

云川记

作者：安慕年


内容简介：

　　数十万年前，人命卑贱，同族相食，一位无赖少年，自青丘而起，乱中求生，却在数十年后一统云川，立人皇正统，连五方天帝都随之泯灭。

　　三千年前，世源光圣皇仙逝，四大圣地避世不出，五族分裂，为乱至今，圣皇大治终结！

　　如今，南荒炎帝大葬，五族汇聚，奴隶出身的陆羽恰逢……


第一卷 闻道山


第一章 算命

　　云川542年，冬，这一年的冬天格外的严寒，北川的草地早已被积雪压弯了腰，牛羊也断了口，流源城外的护河也早已结成了冰。而流源城内依旧是一片祥和，百姓和乐！

　　“听说没有啊，炎帝陛下已经足足半年没有参加帝庙朝议了！”

　　“不会吧！炎帝陛下在位八十年，励精图治，说他半年没有参加朝议，只怕是妄传吧！”

　　“什么不会，我也听说了，这半年来帝庙朝议一直都是真罗王在主持，有人说炎帝陛下遇到了不测！”

　　“嘘……小声点，不要命啦，这种话你也敢乱说！”

　　这是一处茶馆，偏禺流源城一角，像这样的闲聊每天都在上演，显贵的一举一动仿佛是无尽的话题，平常百姓尽情发挥着自己的想象力，畅所欲言。

　　“咚咚咚……”

　　一阵脚步声自楼下传来，两道声影来到楼上，人们的目光一扫而过，那是两名孩童，女孩粉雕玉琢，如同瓷娃娃一般惹人垂怜，一双亮眸好似天上的星辰，澄澈透人。站在他旁边的是一位少年，看上要比女孩大上一些，虽是稚气未脱，眼中一丝与年龄不相符的坚毅之色忽隐忽现。人们并没有过多的关注，茶馆本是三教九流混杂之地，看服饰这女孩只怕是出自富贵人家，敢独自出来自然不需有什么担心。

　　两人找了一角坐了下来，水晶虾饺，沾毓苦茶，这是两人每次来必点的吃食。楼上的茶客三五一桌，聊得火热，这时候女孩看着少年，一双大眼睛一眨一眨。

　　“陆羽，你说他们说的是真的吗？”

　　“你指什么？”少年替女孩斟满了一杯茶，茶瓣浮在杯中，茶香四溢开来。

　　“炎帝……”女孩小声说道，话还没说完便被叫做陆羽的少年抬手打断。

　　“碧姬，你又来了，总是改不了这个毛病！”

　　“可是我真的有足足半年没有见到过炎帝陛下了！”小碧姬嘟着嘴小声说道，一脸的委屈！

　　陆羽微微一笑，摇了摇头：“你是真罗王爷的掌上明珠，寻常百姓不知道，你还不清楚吗？帝庙里的长老都是当世有数的神医国手，千年份的灵药更是有续命的奇效，如果炎帝陛下真的出了什么意外，早就动用这些手段了！哪会让坊间有这些流言传出！”小碧姬闻言晃了晃脑袋，继而点了点头。

　　老炎帝虚神通，少年成名，后来继五族之一南荒炎帝帝位，功参造化，无人知其深浅。只是近年来的踪迹却是神秘，让凡俗流言不断。

　　“好了，不要胡思乱想了，吃完了早些回去吧！”陆羽提起筷箸将一只虾饺夹入碧姬公主碗碟之中，小碧姬微微一笑，一口咬下去，肉汁顿时流了出来！

　　“你们说南荒是不是要有大动作啦？老炎帝行踪越发的神秘了！怕是有事要发生！”

　　“难说，老炎帝才情雄心都直追上古圣皇，这些年来南荒国富民强，隐然已是五族之首，要说老炎帝不想一统云川，踏上上古圣皇的足迹，任谁也是不信！”

　　“话也不能说，五族关系错综复杂，别的不说，中州太傅师人杰，北川国师元无双，少年时就曾和老炎帝一起在南荒求学，当时更被称为太稷三杰，要说一统云川，实在太难！”

　　茶馆里你一言我一语，热闹非凡，陆羽在一旁默默听着，只是笑笑，平常百姓根本不知五族根底，说到底只能作为茶前饭后的谈资而已。

　　“陆羽，我听颜伯伯说前天你在蒙彝山，徒手耗死了一头虎纹角兽，是不是真的？”小碧姬突然问道。

　　陆羽嘿嘿一笑，似有得色说道：“是啊！不过那头虎纹角兽应该是刚刚成年，筋骨还不算强健，血气也不够旺盛，我算是占了便宜！”

　　“你越来越厉害了！颜伯伯说，现在就是府里的一些老武师都及不上你了呢！那天你将虎纹角兽抗回来的时候还吓了他一跳呢！”小碧姬嘴角有油脂溢出来，口中含糊地说道。

　　“哪有那么夸张，一头虎纹角兽而已！”陆羽一声苦笑摇了摇头。

　　“怎么夸张啦，颜伯伯说一头成年的虎纹角兽大概有九牛之力，能够将王府侍卫的钢刃轻易咬断，他说你现在筋骨比起很多王公子弟都要强健了，都不知道你是怎么练的！”小碧姬说道。

　　“呵呵，你对我的事情很上心嘛！”陆羽拿起茶杯，一饮而尽，说道。

　　“因为你救过碧姬的命啊！”小碧姬秀鼻动了动，看着陆羽说道。

　　“好啦，早点吃完，快些回去吧！”陆羽揉了揉碧姬的小脑袋，说道。这样的亲密举动，也只有在王府外才能够偶尔流露。

　　未过多时，小碧姬在极不情愿的情况下被陆羽送回了王府。而陆羽则是去了城南，办些私事！

　　“回春堂的老板说搞到了一支雪寒参，也不知道是真是假！”陆羽在路上暗自思忖，他平时练功极为刻苦，一些常人难以忍受的法子只要能够提升实力他都愿意尝试，然而这样的苦法子打熬筋骨都是需要配合灵药加以调理的，否则会留下暗疾的，将武学的路彻底阻断。

　　“笑，笑，笑，仙路渺渺任我逍遥，癫，癫，癫，世人魍魅笑我疯癫！”

　　就在此时，一声歌谣传入陆羽耳中，顿时将他的神思拉了回来，他抬头一看，只见一位道人身穿道袍，浑身破败，蓬头垢面，十足像是一个疯子。

　　“原来是个疯子！”陆羽也不在意，径直向前走去，可就在与那疯道人擦肩而过的时候，那疯道人竟然伸手一把将陆羽拉住，陆羽先是一惊，继而转过头看着那疯道人：“你干什么？”

　　“哈哈哈，痴儿问我行何为，我笑痴儿为哪般，红尘辗转梦一场，大觉醒来才是空！”

　　疯道人言语癫狂也不知在说什么！陆羽闻言眉头微皱，不愿意和一个疯子计较，当下将他甩开，准备离开却被他拦住。

　　“你到底想干什么？”

　　“嘿嘿，老道看你命盘移宿，诸将分庭，大龙有卧冲之势，将来必非凡俗啊！”疯道人对这陆羽嘿嘿直笑，陆羽听得一阵无语，大凡算命无非就是要么吹捧，要么威吓，所言都是未来久远之事，根本无从考证。

　　“疯道人，你会算命，巧了，我也会，我看你面观潮红，紫气东来却遇娄星，虽然疯癫一世，但却能长命百岁！”陆羽转过身来，微微一笑，和疯道人闲扯起来。

　　“中啊！你知道我叫疯道人，果然会算！”疯道人突然拍手大笑，连声称好，顿时引得路人目光投来，陆羽无言以对，不想与他纠缠，却被那疯道人缠住不放。

　　“老道帮你算了命，你怎么连声谢谢都没有啊！”

　　陆羽不想与他在做纠缠，说了声谢谢转身就走，却被那疯道人以前一步拦住了去路。陆羽眉头微皱喝道：“疯道人，你这是干什么？不要给自己找不自在，快点让开。”

　　“你还没说我算的准不准呢？”疯道人笑道。

　　“哼！”陆羽冷哼一声：“我刚才算你长命百岁，你说我算的准不准？将来的事谁说的准，你要是想靠这个蒙骗我只怕不成！”

　　“嘿嘿，不准不准，老道一觉千年，怎么会只活百岁！”疯道人摆了摆手说道。

　　陆羽眉头微皱，想要脱身，却听疯道人突然说道：“远的不算，咱算近的！”

　　“休要疯言疯语，快点放我离开，否则……”

　　陆羽出声威吓，话还未说完，却听疯道人一声大叫；“哈哈哈，算出来了，算出来了，老道算你三月之内必定身废人残，家破人亡！”陆羽闻言，面色微变，隐有怒气，刚要发作，却见疯道人将转手离去边走边笑：“哈哈哈，家破人亡，灾星大吉，灾星大吉！”

　　陆羽看着疯道人离去的背影摇了摇头：“真是个疯子！”

　　就在此时，一声钟响震破苍穹，响彻流源，陆羽心中咯噔一下，仿佛身陷寒潭，这是镇古丧钟，位于轩辕帝庙，乃是南荒礼器，只有国之大丧才会响起，此时敲响只怕出了大事，果然，镇古丧钟响起，整个流源城顿时炸开了锅，一齐观望帝庙，不知道出了什么天大的事。一片阴霾笼罩着众人的心头，终于，不知道过了多久，一则惊人的消息自帝庙传出，顺时席卷了天下！

　　“南荒的老炎帝……死了！”


第二章 挑衅

　　南荒的老炎帝死了，这样的一则消息，如飓风一般，顷刻之间便席卷了云川大地，五族震动，云川中嗅觉敏锐的人都已察觉到这是一个信号，云川要变天了，一个大时代即将来临。

　　“炎帝陛下在位80年，一直致力于平衡各族，如今这一去各族怕是压制不住了！”

　　“谁说不是呢！炎帝陛下励精图治多少年，韬光养晦，志在统一各族，结束这纷乱千年的局面，只是终究抵不过天意啊！”

　　“唉！当年世源光圣皇仙逝不过两百年，五族分裂，为乱至今，也不知道什么时候是个头啊！”

　　如今不仅仅是南荒，云川之中街谈巷议的话题似乎都离不开炎帝大葬这件事。陆羽走在流源城的大街上，路两旁白色灵幡飘扬，平时的酒肆茶馆似乎也冷清了不少，大街上人影稀疏，很少看见有路人行走。

　　“老炎帝死了，只怕以后云川风波不断！也不知有多少无辜百姓要受到连累！”陆羽低声感叹。

　　陆羽是一个孤儿，这种苦楚他最能体会。云川八十年兵戈未起，百姓的生活虽谈不上富足，但却也还过得去。可是作为一个孤儿，想要生存那是一件很艰难的事，流源城虽为人道圣地，但是每年还是有大批大批的乞丐孤残冻死，饿死。死了以后尸体就被丢在流源城外的乱葬岗，如同冰疙瘩一样，成片的堆积，等到春来的时候，冰雪化开，这些腐尸往往成为寒鸦的腹中美食，连白骨都不会剩下。

　　陆羽六岁那年为了帮助破庙中的伙伴度过严冬，他将自己卖给了真罗王府作为奴隶。奴隶与仆人不同，仆人只是纯粹的雇佣关系，他可以选择离开，但是成为了奴隶就表示不在被当做人看待，与牲畜无异。

　　不过就在陆羽七岁那年，真罗王最小的女儿碧姬公主随母亲不知去往什么地方，陆羽随驾侍候，谁知道路途中竟然遭遇死士，混乱中陆羽抱着当时幼小的碧姬公主逃入了深山，出于恐惧和谨慎，一直到深夜陆羽才准备下山返回流源，谁知道竟然遇到了牙狼，不知道年幼如他是哪里来的力量，陆羽不顾牙狼的撕咬追逐，抱着小公主滚下了拗口，可怕的意志力和生命力支持他回到了流源，可是他却奄奄一息。

　　这件事惊动了整个南荒，真罗王更是盛怒难平，不幸中的万幸，碧姬公主还活着，听闻陆羽的坚毅顽强，这位上位者竟然破例一次来看望了陆羽，并下了严令全力救治，不管如何珍贵的药材只要需要，尽可去库房取来。就是这样，在死亡线上挣扎了一个月后，陆羽醒了。

　　他不知道在昏迷的时候发生了什么。只听说碧姬公主的母亲在那次事故中死了，然后这件事就不了了之了，而他却摆脱了奴隶的身份，被破格成为了真罗王家的家仆。

　　要知道在王公显贵之家，就算是奴仆也分为内仆和外仆，而家仆只会在世代服侍的仆人的后人中挑选。家仆可以和那些世家子弟一样学文习武。如此连升几级，在外人看来已是天大的荣耀了。

　　自从那次变故以后，陆羽拼了命的学习，早上总比别人提前两个时辰去课堂，晚上练功会晚上一两个时辰。他知道这是他的机会，想要操控自己的命运就要努力。

　　由于自由孤苦，常年食无温饱，所以陆羽的身体先天不良，武师说这对于他习武很不利，不过还好毕竟年纪还小，由于上次的变故身体也进补了不少珍贵药材，调理得当，是可以补回来的。因此王府内破例教了他一套《武藏内经》。

　　这是一套练体的武学，但却是打基础的功法当中一流的，不少王公子弟练得也是这个，传言人皇离元极在位时，他的小儿子由于在胎中时受过冲撞，出生之后先天不足，身体很是柔弱，于是人皇离元极便创了这套《武藏内经》给他调理身子，夯实基础。

　　陆羽对于现在的生活倍加珍惜，不过此时看到昔日繁华的闹市因为炎帝的去世变得如此萧索，不禁有些感慨，想起了自己的身世。

　　陆羽一路前行，来到了真罗王府，他穿过王府外院侧门，径直一路向里走去。每月十五是各房家仆领取月俸的日子，只是因为炎帝去世的关系，所以一直拖到了今天。

　　王府占地千亩，各宫各殿错落有致，亭台楼阁不知几许，陆羽沿转折回，来到一座楼阁前，此时楼前已经聚集了不少人，都在排着队，等着领取月俸。

　　“陆羽，你来啦！”此时有人见陆羽过来，连忙打招呼，他是碧姬公主的近侍，颇受倚重，所以一般奴仆倒是十分乐意与他交好。

　　“嗯，刚到！”陆羽点了点头，站在了队伍的最后面。

　　“因为炎帝陛下去世，这个月的月俸似乎比以往多了一成！”陆羽前面的胖子突然转身说道，似乎没有因为炎帝陛下的死伤心难过，反而因为多发了月俸而面露兴奋。

　　“哦！”陆羽闻言，心中略微盘算，如今他武学修为日渐高深，花费也越来越多，什么药材，补品一样也不能少，否则容易伤了元气，留下暗疾。虽然碧姬公主偶尔有所赏赐，不过陆羽是打心里抵触的。

　　“陆羽！”就在此时一道声音传来，将陆羽的思绪来了回来。

　　“在！”陆羽大叫了一声，赶忙走了下去。

　　“这些天没见到你人啊！”楼阁前负责登记发放月俸的是一位老者，两鬓霜白，眼中浑浊暗淡，似乎已经上了年龄，此时见到陆羽好像很是熟络一般，开口说道。

　　“这些天碧姬公主去了帝庙，所以我也就没有过来王府这边！”陆羽说道，对眼前的这位老者很是恭敬。

　　“嗯，好好干吧，年底的时候府里要提拔一批外府管事，八成会有你的！”老者说道，似乎对陆羽很是满意。陆羽闻言心中一喜，不过这里人多口杂，倒也没有说什么！

　　“黄粱稻米三百斤！”

　　“高汤酒二十坛！”

　　“峄山鹿角五对！”

　　“黄金虎咬四十只！”

　　……

　　旁边一个人对着账册大声念道，另外有人不断从楼阁内将报到的物品一一拿出，放在陆羽的面前。陆羽脸色微变，终于忍不住说道：“周伯，是不是搞错了，这个月我的月俸似乎比以往多了三倍都不止！”

　　“这是碧姬公主的意思！”老者轻声说道，陆羽眉头微皱，想要说些什么，终究还是忍住，将东西收了下来。一旁的小厮早已将所有物品清点封装，送去了侧府，那里会有专人登记直接送到陆羽的住处。陆羽在众人惊羡的目光中走过，准备离开！

　　“唉，真是好命啊，这样的废物就是因为抱上了碧姬公主的大腿，待遇比我们这些干了十几年的不知好了多少！”

　　“谁让人家会溜须拍马，把碧姬公主伺候的服服帖帖的呢，你要是也想有这种待遇，下贱点就行！”

　　“哼，这种狗奴才我才不会去做，老子卖的是把子力气，不是来给人家当狗使唤的！”

　　底下的这些奴仆一阵窃窃私语，他们都以为陆羽是仗着碧姬公主的恩宠，却不知陆羽武学修为深厚，这些话自然瞒不过他的耳目，只是他为人冲和，也不计较。

　　“这么急着是上哪去啊，莫不是赶着去伺候你家主人！”陆羽出了偏府，就在此时几道声影将他去路拦住，陆羽抬头一看，眼中闪过厌烦之色。

　　“葛冲，你想干嘛？”陆羽沉声说道。

　　“狗东西，见到我们葛少爷还不下跪行礼，竟敢直呼葛少爷的名讳！”葛冲身后走出一个人来对着陆羽大声喝道。陆羽眉头微皱，刚想说些什么，只听“啪”的一声巨响，葛冲反手就是一巴掌，打在那人的脸上，顿时嘴角有鲜血溢出，而那人不但没有怒色，还跪在地上一个劲地赔罪：“葛少爷息怒，是小的多嘴！”

　　“哼，也不看看是谁家的狗就敢乱骂，碧姬公主座下第一忠狗，也是你这种货色能够说得的吗？”葛冲一脸讥诮之色，话是说给那位手下听，可是却直勾勾地看着陆羽，眼中有挑衅之色。

　　陆羽面色难看，眼前之人名叫葛冲，家里祖上八代都是真罗王府的家奴，在王府之中很受重用，在各房奴仆之中就如同贵族一般，算是几个最大的派系之一。而葛冲很小的时候据说他爷爷为他托人花重金买了一节蛟纹竹，供他服食。

　　陆羽知道那是一种灵药，堪称稀世珍宝，听说是用蛟龙的血溅洒浇灌而成，他曾经在回春堂见过一次，不过仅仅是蛟纹竹的两片灵叶，但也卖出了五万两黄金。这样珍贵的秘药就算是头猪也足以开发出无穷的潜力，所以葛冲自幼天赋惊人，武学修为可以说是一日千里。


第三章 武有九品

　　葛家势大，加上葛冲武学修为深厚，年纪轻轻便颇受王府倚重，平时里更加的不可一世，将同等的家仆全都不放在眼里，尤其是陆羽，总觉得他出身卑贱，本来就是一个奴隶，不过仗着小公主的宠爱竟然能与他平起平坐，所以总是寻找机会找陆羽的麻烦。

　　然而让陆羽起疑的是葛冲虽然平日对他经常责难，但是总会寻些由头，像今天这样直言挑衅的，是从来没有过的事情。

　　“若是你没事，还请让开！”陆羽寒声道，显然动了真怒，但是不想在王府内动手。

　　“我听说你前阵子去了趟蒙彝山，徒手耗死了一头虎纹角兽！”葛冲丝毫没有让开的意思，双手横插在胸前说道。

　　“少爷，我也听说了，那头虎纹角兽才刚刚成年，筋骨还弱的很，根本不能和真正成年的虎纹角兽相提并论！”此时葛冲旁边一名小厮轻声说道。

　　“哦，不过那也算是勉强达到了九牛之力，这么说来你这废物如今也达到了武学三品的境界了！”葛冲眼皮抬也不抬，漫声说道。

　　习武之人都知道，武学修为层层递进，总共分有九品。

　　身具一牛之力便算是达到了武学一品的境界，而这里的牛并非普通百姓所用的耕牛，而是南荒漠邱山独有的犀剑蛮牛，这种牛头生犀角似如长剑，性情凶暴，全力顶撞能有五百斤的气力，所以平常人若是能够达到便算是武学一品。

　　武学一品在平常人当中已经算是高手了，有道是一力降十会，五百斤的铁拳砸下来，一般人当场就得死，这样的身手在任何地方至少不需为生计发愁。然而一品以上的修炼则比较艰难，除了需要特殊的功法之外，更需要大量的财力支持，否则一身皮囊也就练废了。

　　总的来说，一直到武学六品都是打熬力气，磨练皮肉。达到九牛之力则为三品，这是一个分水岭。在往上便是扛鼎之力，每一个鼎都是用熔岩钢金铸成，重达五千斤，只要身具九鼎之力便算是达到了六品，这在世俗之中已经十分的罕见了！就算在王府之中都能谋一个不错的差事。

　　陆羽眉头微皱，不知道葛冲为什么无缘无故提起这件事。

　　“你什么意思？”陆羽沉声问道。

　　“什么意思？自然是找你的麻烦！”突然葛冲一声暴喝，一个箭步冲了上来，身形似如鬼魅，抬脚一踢，正中陆羽小腹，陆羽发出一声闷哼，整个人如流星一般，飞了出去，一声巨响，落在了数十米开外的地上。

　　“噗……”

　　陆羽一口鲜血喷了出来，捂着小腹横跪在地上，心中惊恨交加，不知为何葛冲竟敢在王府公然对他下手。

　　“嗡……”

　　然而就在此时，一声轻响传来，葛冲浑身震荡，发出嘎嘣脆响，犹如蚕豆爆裂之声。陆羽瞳孔陡然收缩，涩声叫道：“筋骨齐鸣，你……你达到了武学八品？”

　　陆羽眼中溢满了惊骇之色，他知道武学六品不过是打熬气力而已，然而到了七品，便开始养气，人运动的时候都会感觉全身发热，这便是气，力气越大，血气越旺，体内的产生的气也就越强，然而人体的毛孔却如沙漏一般，将这些气全都散失蒸发，所以武学七品的境界便是将这些气养在体内，凝而不散。而到了八品的境界，一招一式，气走全身，引起筋脉震荡共鸣，从而将体内杂质冲刷干净，达到真正的易筋洗髓。

　　“狗东西，不用在那儿装死了，我下手知道轻重，不会留下话柄！这只是见面礼而已，以后我们来日方长！”葛冲一脸的悠然自得，眼中噙满了讥诮之意，看着陆羽，满脸的不屑。

　　他走上前来，缓缓蹲了下来，在陆羽耳边轻轻说道：“狗东西，要不了多久我便能进入秘阁，到时候就算碧姬公主也护不了你，那时我在来教教你，如何真正做一条狗！”

　　说完，葛冲站起身来，大笑而去，而他那帮手下也赶忙跟了上去。陆羽依旧蹲在地上，看着葛冲走远，此时他才拭去脸上的鲜血，嘴角处微微泛起一抹残忍的笑意，几乎不易察觉。他站起身来，掸去身上的灰尘，踉踉跄跄地走出了侧府。

　　就在陆羽走后没多久，两道人影出现在了侧府院墙的阴影之处。

　　“你怎么看？”其中一人说道，声音深沉沙哑。

　　“葛冲已经迈入八品，力道的控制相当精准，但是刚才那一脚用上了暗劲，若这陆羽真的是三品的话，这么快就站起行走，应该走不出五步就会血气逆流紊乱才对！”另外一个人缓缓说道。

　　“你是说他藏拙了？”

　　“嗯，你没有发现吗？葛冲抬脚的那一瞬间，这小子眼神明显变得凌厉起来，这是应激的本能反应，虽然只有一瞬间的功夫，但是却被我发现了。也就是说他本来可以躲过那一脚，可是他没有，他将这种凌厉血气藏了起来，硬是生生挨了那一下！”

　　“那小子胆子可真大，明知道葛冲是八品的境界，竟然还敢硬挨一脚！”

　　“哼，这小子看起来忠厚老实，背地里精明的很，他知道葛冲不会在王府里对他怎么样，即便出手也定有分寸，况且葛冲不知他的底细，出力不会超过三品承受的底线。”

　　“那你说这小子估计到了什么样的境界？”

　　一阵沉默，那人的声音再次响起：“至少已经到了五品的境界！而且还是保守估计！”

　　“嘶……”阴影处传来一声倒吸冷气的声音，显然颇为惊讶：“真不知道这小子怎么练的，一个普通家仆而已，一无根基，二无资源，即便碧姬公主的赏赐也颇为有限，竟然凭着自己硬是修炼到了五品的境界，当真不可思议。”

　　“这小子平时在王府里低调的厉害，可是却瞒不过我的这双眼睛，刚才他被踢出去的时候，脚下偷偷使了劲道，帮葛冲的那一脚助了势。”

　　“这是为何？”

　　“哼，这还想不出来吗？你用五百斤的力道分别去踢相同大小的沙包和铁墩子，你说飞出去的距离能一样吗？”

　　“你是说……他身上有负重？”那人心中惊骇，一脸的难以置信。

　　另外一人点了点头说道：“这是个土法子，虽然土，但却也是最实用的，大部分武师一般都是练功的时候才会用上，可是这小子竟然平时也不将重物离身。这份韧劲着实难得。”

　　“那这么说……”

　　“别急，先看看再说，我倒要看看这小子能藏多深！”话音刚落，两道声音缓缓消失在阴影之中。

　　“没想到这葛冲竟然已经达到了八品的境界，蛟纹竹果然不愧是稀世灵药，越到后面药效就发挥的越快，简直没有瓶颈！”半路上，陆羽心中暗想，毫不在意自己的伤势。

　　“秘阁？看他有恃无恐的样子，似乎是一处十分了得的地方，可是我在王府这么多年，为什么从来没有听说过？”陆羽眉头微皱，心中闪过一丝疑虑，葛冲最后的话引起了他的注意，王府的水比他想的要深！

　　“陆羽！”

　　就在此时，一道娇弱的声音传入陆羽的耳中，陆羽抬头一看，王府正门前，凤撵驾舆缓缓落下，十六乘的龙鳞驹排在两旁，这是公主出行的规格。小碧姬从帐舆中走了出来。

　　“见过公主！”陆羽微微行礼，这是人前，他自然不能像往常那样随意，礼法用度一点都怠慢不得。

　　“我正准备找你呐！没想到你今儿来了王府！”小碧姬拉着陆羽径直向公主行辕走去。

　　“炎帝大丧，公主不用呆在帝庙吗？”陆羽出声问道。

　　“我就是为了这件事才回来的！”小碧姬转过头来，水汪汪的大眼睛一眨不眨的看着陆羽，摸样煞是可爱。


第四章 云川经

　　雅兰居，这是碧姬公主的府院，也是真罗王府第三大的庭院，里面的陈设规格极近奢华，人工凿成的湖泊，赤钥精玉雕成的暖床，冰心寒石砌成的亭阁，诺兰山的碧游草，荒漠戈壁的蜥蝶藤，一切陈设无一不是当世奇珍，这些用度远远超出一位公主该有的规格，真罗王对小碧姬的喜爱之情可见一斑。

　　此时陆羽和小碧姬正坐在凉亭之中，一旁的奴婢点起了一炉浣夕香，摆上了糕点和香茶，便退了下去。珠帘缓缓拉开，荡漾起五色的光华。陆羽起身将香茶倒满杯中，给小碧姬递了过去，这才说道：“你不在帝庙侯着，怎么跑回来啦！王爷知道吗？”

　　“当然知道啦，否则没你在，我哪敢一个人偷偷跑回来！”小碧姬眨着大眼睛天真说道，而陆羽却是一翻白眼，直接感到无语，这话听着就好像他是一个教唆犯，成天没事尽怂恿小公主干一些不好的事。

　　“咳咳……”

　　陆羽咳了两声，掩饰了一下自己的尴尬，赶忙将话题岔开，问道：“那你回来干嘛？”

　　小公主拿起一块蝴蝶酥，放入嘴中，边吃边说道：“下个月是炎帝陛下的大葬之礼，其他四族都会派遣来使观礼，这几日便会达到流源城。父王说这次的葬合大礼各族之中一些有名望的王族公子，世家子弟都会随同前来，到时候让我负责招待。”

　　“嗯？”陆羽眉头微皱，他嗅到了不同寻常的气息，这是一个信号，老炎帝刚刚去世，真罗王初掌王权，还不算稳健，让小碧姬招待各族青年才俊？或许是存了联姻的念头，想要碧姬公主在四族王侯之家中寻一个有力的外援，稳住老炎帝死后带来的余波。纵观历史，这是贵族王侯惯用的伎俩。

　　“碧姬……”陆羽看着小公主，眼中充满怜惜，即便深受真罗王的宠爱，但是在绝对的权力面前，这种父女之情依然可以牺牲，作为政治的筹码，生在王侯之家，便身不由己，不得不说是一种悲哀。

　　“五族之中，青年才俊不在少数，总会有能让碧姬满意的！”陆羽摇了摇头，甩开了脑子里那些杂乱的思绪，安慰着自己，这样说道。

　　“陆羽，你在说什么？”小碧姬拿起茶杯，轻轻抿了一口，问道。

　　“哦，没什么！招待各族世子大宴，王爷应该会派人安排好的，到时候你盛装出席便可以了！”陆羽说道。

　　“你要陪我一起去哦！”

　　“这个自然！”陆羽点了点头说道。贵族大宴，带个把奴仆是再也正常不过的事情，毕竟有些事情吩咐下去，总要让自己的心腹去办。

　　“对了，碧姬，今晚能不能带我在去一次藏经阁？”陆羽开口说道，脑子里有闪现出葛冲的话，对于秘阁是怎样的一种存在，陆羽的渴望仿佛已经超出了好奇的范畴，他也不知为何会滋生出这样的一种情绪。

　　“好啊！”小公主眼睛一亮，满口答应了下来，对于她来说，能够在深更半夜偷偷流出雅兰居，在偷偷潜入藏经阁，实在没有比这更刺激的事了。

　　深夜，月白中天，星耀烁烁生辉，衬得夜空几许璀璨生华。

　　小公主与往常一般用她从库房偷出来的迷涎香将几位奴婢放倒，然后偷偷溜了出来。黑暗中，陆羽躲在一座假山后面，如同隐藏在黑夜里的豹子，全神警备着周围的一切，他虽是家仆，但是深更半夜还滞留在王府内院，若是被抓到，即便不死也是个发配流放的罪名。

　　“咕咕……”

　　小公主的声音传来，学着鸽子的叫声，这是她和陆羽约定的信号。黑暗中，陆羽伸出手，一把将小碧姬拉到了一边。

　　“没人跟着吧！”陆羽问道。两人相隔几许，几乎可以听到对方的呼吸声，小公主身上的香味在这种距离下异常放大，陆羽面色一红，将小碧姬松了开来。

　　“当然没有啦！”虽然看不清小公主的面庞，不过从声音中可以听出，此时的小碧姬异常的兴奋。两人向四周张望，闪身走了出来，对于路径，以及守卫经过的时间，陆羽可以说是驾轻就熟，终于避开了所有耳目，来到了藏经阁。

　　王府的藏经阁分为内阁和外阁，外阁所记载得不过是一般史料秘闻，各地风土人情等等，不过只对王族子弟开放。平时也无人看守。

　　自从第一次被小公主带着潜入藏经阁之后，陆羽似乎对于这种几乎可以说是掉脑袋的行为已经麻木了，此次竟然主动提出，实在希望能够在这儿找到有关秘阁的线索。

　　“嘻嘻，这种事不论干多少次都还是一样的刺激！”进了藏经阁，小碧姬像一个胜利者一样，兴奋叫道，陆羽见状心中咯噔一下，赶忙捂住了他的嘴巴。

　　“我的小祖宗，咱们现在不是正大光明的来逛街的，你不要命，我还要命呐！”陆羽将手松开，拿出了火折，经阁中顿时光亮了不少。

　　“知道了嘛，干嘛这么凶人家！”小公主嘟着小嘴抗议道。

　　“好了，我现在找点东西！大概还有半个时辰的样子，守卫就会经过这里，到时候记得叫我，知道嘛！”

　　小碧姬很是听话的点了点头，眼睛一眨一眨，陆羽看着她天真可爱的样子，不由得心里泛起一种罪恶感：难不成正是我把她带坏了？

　　“不对啊，第一次来的时候，明明是她带的我啊！”陆羽甩了甩头，将这些杂念抛开，开始查找秘阁的线索。

　　藏经阁有经卷一万八千七百册，陆羽按照索引找到了五族王庭那一栏，而后便开始仔细寻找起来。

　　上古大地混乱不堪，战火的硝烟仿佛从未在云川的土地上退却过。人命卑贱，同族相食，那是一个血火交织的年代。直到后来，一位少年自青丘而起，乱中求生，却在数十年后一统云川，立人皇正统，连五方天帝都随之泯灭。

　　三千年前，世源光圣皇仙逝，人皇大治终结，落桑山之变，五族分疆而治，一直到了今日。

　　陆羽全神灌注，一本本经卷在他手中翻过，从轩辕降世，到五族分裂，从五族王庭建制，到各级机构部所。点点滴滴都在他眼前划过，然而关于秘阁的信息却一点都没有找到。

　　“怎么会这样，藏经阁外阁乃是对王族子弟开放，难道说这秘阁竟然如此的诡异，连王族子弟都无权知晓？”陆羽心中越发的好奇，然而随着时间的推进，能够找到的希望越发的渺茫。

　　“这秘阁到底是什么地方，葛冲已经是八品的境界，这样的实力却还如此依仗这所谓的秘阁，到底有什么秘密呢？”陆羽心中不由得一阵烦闷，将手中的经卷重重地放了下来。

　　由于力道一时没有控制好，书架上一排的书册“哗啦啦”全都掉了下来，陆羽心中咯噔一下，暗道自己粗心，赶忙蹲下来整理。

　　“嗯？”陆羽眼中闪过一丝异色，目光垂落到了一本经卷上。陆羽将这本经卷拿起，在火折下观看，泛黄的书页微微卷起，显示出年代的久远，纸张上的墨香依稀可闻，仿佛经过了岁月的积淀之后，都没有丝毫的褪色。

　　陆羽将经卷缓缓打开，首先引入眼帘的是三个大字：云川经。

　　笔力遒劲刚猛，形若游龙吞吐，笔势大开大合，一股浩瀚严正之气扑面而来。陆羽顿时眼中精光大盛，露出惊讶的神情。


第五章 神秘金箔

　　陆羽刚拿起这名为《云川经》的经卷，便被上面的字所吸引，他虽然不通书法，但俗话说内行看门道，外行看热闹，他曾经在流源城第二大的书斋墨毓轩看见过一副字帖，乃是出自北川一位书法大家，当时被人用三千两黄金买走，而此时这副字比起当时那一副可谓犹有胜之，不论是墨法，意境还是笔势都要胜上一筹。

　　“这一卷书典，如果拿出去卖的话至少五万两黄金！”陆羽不禁感叹道，五万两黄金足够他用上好长一段时间了，上次回春堂的雪寒参就因为开价太高，足足要五百两白银，陆羽都没有舍得，转眼便被人买了去。他练武花销太大，又买不起名贵的药材，只能买一些略微次等药材，彼此调和，以求发挥最大的药效。

　　“想什么呢！”陆羽摇了摇头，将这些杂念抛在了脑后，开始观看起这本经卷来。

　　这是一本记录云川风物之书，陆羽刚一展开，只见开卷有段小序写道：

　　余自幼修行，空磨岁月，奈何感深。闻上古有异人，名为夸氏，奔走逐日，行走冥川沧浪之间，赶流星之暇逸，越山川之无束，慕其风采，心向往之，余三十岁神通初成，游历云川，东至九渊，西临雪漠，北望源岭，南堪极洋，然云川之阔渺却未得窥全貌，是以所见风物，尽记与此，云海似幻，成及荒川。成此《云川经》一部。忘有后继者承传填补，以继余志。

　　落款之处写的是云虚闲人。陆羽瞧着瞧着放佛看见这位奇士，立志横远，踏立云川，欲要穷究天下，遍览四海的豪情，不免一阵心声激荡，索性坐了下来，细细品读了起来。

　　未过多时，只见小碧姬飞扑过来，同时低声叫道：“好像有人来了！”

　　陆羽心中一惊，手肘被碧姬一碰，火折的残烬带着火苗落在了云川经上，陆羽见状，脸色大变，也顾不上其他，赶忙用手掸去，而就在此时，他耳根一动，做出噤声的姿势，同时将火折熄灭。

　　果然门外传来整齐划一的脚步声，在门外不断徘徊！陆羽屏气凝神，他知道王府里的巡卫都是训练有素的好手，听声辩位的本领打小便是每天必修的本领，是以此时他用龟息之法吐纳，不敢发出一点声响，而碧姬公主也知道轻重，此时捂住了嘴巴，一双大眼睛在黑暗中一眨一眨的。

　　没过多久，脚步声逐渐变小，似乎离开了这里，渐渐走远。

　　“他们走了！”

　　“呜……终于走了！”小碧姬长长舒了口气。陆羽重新将火折点亮，靠近手中的经卷，刚刚慌乱中有火种掉落在云川经上，或许经卷已经损坏，这让陆羽有些急切不安，此时巡卫刚走，他便赶忙查验。

　　“唉，还是损坏了！”泛黄的书卷上残留着被火种灼烧而成的灰烬，一个拇指大小的破洞甚为扎眼。

　　“这可怎么办啊？”秘籍藏本烧坏着实让陆羽顿时大为心疼，他小心翼翼的将黑色纸灰剔除，而就在此时，一道淡淡的金芒在火光的映照下折射出来。

　　“嗯？这是什么？”小碧姬眼前一亮，似乎也注意到了。

　　“经卷里有夹层，似乎藏着什么东西！”陆羽心神大动，有些不确定地说道。

　　“赶快拿出来啊！”小碧姬闻言立时兴奋了起来，摇着陆羽的胳膊，说道。

　　“可是……这样一来，经卷怕是要彻底损坏了！”陆羽有些犹豫，藏得如此隐秘，而且是在这样贵重的经卷之中，虽然他也有些好奇，可是擅闯藏经阁已经不该，若是在损坏经卷，那实在是说不过去。

　　“这里平时都没什么人，少一本经卷又不会被发现！”小碧姬使命的摇着陆羽的胳膊央求道。

　　“好吧！”陆羽沉默了一会说道。他将火折交给了小碧姬，掏出了一柄匕首，这柄匕首刀身特别的薄，犹如蝉翼一般，在火光下发出阵阵寒光。陆羽沿着火折烫出的缺口，小心翼翼的向两边划开，他尽可能将损害降到最小，希望有修复的可能。

　　过了一会儿，经卷被横着切出了一条三寸多长的缺口，陆羽将缺口翻看发现夹层内竟然附有一片金箔。

　　陆羽将金箔取出，刚一碰到只觉得浑身一震。这片金箔材质特殊，非金非玉，时而如枯木晦暗难明，反转之间却又见暗金之色流淌其间。触之时如温香袭人，又似寒冰彻骨。回转之间，奥妙无穷。

　　“这是什么东西？竟然如此奇诡？”陆羽微微动容。小碧姬一把将金箔抢过，拿在手里反复观看，脸上渐渐溢出失望的表情。

　　“原来就是一片普通的金箔啊，什么都没有！”小碧姬将金箔塞了回了陆羽手中，一副兴致索然的样子。

　　“你……没有什么特殊的感觉吗？”陆羽有些惊疑，开口问道。

　　“没有啊！”小公主回答道。

　　“这是怎么回事！”陆羽若有所动：“为何只有我感受到这片金箔的特别之处？”

　　陆羽将火折靠近，仔细观瞧起来，本以为会如茶馆内说书所讲一般，主人公机缘之下发现暗格夹层内另有乾坤，记载着绝世功法，苦练数载，已然天下无敌。当然这只是胡想，但是这片金箔的出现着实让陆羽有些兴奋和期待。

　　可是当他细细查看之后方才发现，这片金箔除了材质有些特殊之外，并无其他引人注意之处，上面并未记载任何所谓的绝世功夫，就连半个字都没有。

　　“藏的如此隐秘而且材质如此特殊，肯定另有玄机。”陆羽心中猜测。

　　“陆羽，我们回去吧！”小公主似乎有些困了，连连打折哈欠，小手捂着嘴说道。陆羽点了点头，今晚虽然没有查到有关秘阁的消息，不过却得到了这片神秘金箔，也算是有所收获，陆羽将小公主送回了雅兰居！

　　他对王府地形了如指掌，加上身手敏捷，没花多少工夫，便出了王府，他走在流源城的路上，月光下阵阵寒风扬起，整条街上没有一个人影，陆羽快速前行。

　　“年轻人，果真是年少无畏啊！”就在此时一道声音在陆羽耳边响起，陆羽悚然一惊，浑身汗毛乍起，本能地转身向后跳去。

　　“谁？”陆羽沉声叫道。

　　就在此时一道声影从阴影中走出，月光下他的影子被拖的老长，仿佛黑夜一般。他背着月光，整个人就那样的站着，却看不清两旁，但是看身形应该是位老者。

　　“你是谁？”陆羽沉声说道。能够无声无息近他身旁，他本能的感觉到了危险。

　　“年轻人，你和小公主走的太近了！”老者没有回答陆羽的问题，而是自顾自地说道，声音沧桑沙哑。

　　陆羽眉头微皱，全身警惕，他猜想这老者应该是王府的人。

　　“六年前，你身负重伤，却依然抱着碧姬公主逃了回来，那样弱小的身躯背负了何等的沉重，才能有如此的坚毅和顽强。所以这些年你和碧姬公主虽然是主仆的名分，却有着兄妹的情分，王爷也未曾多问！”

　　说到此处老者的目光似乎向陆羽投来，含有深意：“只是你不要忘了自己的身份，碧姬公主不是一般的王族子女，她的身份很特殊。”

　　“你是王爷派来的？”陆羽闻言不知为何，胸中放佛憋了一股气，心中竟然有了一丝逆佛烦躁的情绪，豆大的汗珠从他的额头流下，攒紧的拳头不知何时已经松了下来。

　　“这个你无需知道，你只是一个下人，只需谨守自己的本分，否则……”老者一声冷哼，陆羽感觉周围的温度都低了不少。

　　夜越来越深了，月光下空旷的街道上又只剩下了陆羽一人，老者就像鬼魅一样，匆匆而来，匆匆而去，犹如梦幻一般。

　　陆羽眼神空洞，看着老者消失的方向，心头莫名的生出一丝寒意。


第六章 不熔炼

　　三天后，这一日陆羽很早就出了门，不过没有去王府。而是直奔了熔铸坊，这是流源城最大的铁匠铺，小到锄作耕具，大到机关箭弩，熔铸坊的生意很大，很多王宫子弟武器配备都是从这订制的。陆羽也曾经随同周伯来过这里多次，帮王府护卫定制刀剑。

　　“这次我就不信还拿你没办法！”陆羽怀揣这那片无名金箔，自从得到这片金箔之后，陆羽尝试了各种方法，无论是火烧，水侵，甚至用化硫粉浸泡，可是这片金箔却纹丝未动，没有丝毫的变化，不过越是如此陆羽就愈加断定这片金箔非是凡物。

　　熔铸坊，因为时间还早，所以门前没有什么人，只有几个伙计在整理货架上的刀具，准备开业。

　　“哟，这不是小陆爷嘛！今儿怎么这么早，来这公干？”这时一位伙计看见陆羽凑了上来，热情的招呼道。陆羽来过多次，又是碧姬公主眼前的红人，一般伙计倒是不敢怠慢。

　　“炉子起了吗？”陆羽问道，这是行里的话，也就是问这伙计，坊里的熔炉有没有生火的意思。

　　“小陆爷想要租借熔炉？”小伙计问道，熔铸坊的生意很大，除了买卖矿材，定制器具之外，也会有租借熔炉的生意，毕竟熔铸坊的熔炉算是流源城最好的，通体用纯精秘钢锻造，所用的木炭也是产自徽州的狼阳炭，一切器具全是一流。

　　“嗯！”陆羽点了点头。

　　“现在的话只有一号炉刚刚生了火，可以用，其他的还要在等上一会儿！”小伙计说道。一号炉算是熔铸坊最小的熔炉，只能锻造一些小器件。

　　“够了！就它吧，我大概需要半天的时间！”陆羽说着从怀里掏出了二十两放在了桌上。小伙计点了点头，领着陆羽去了后院。

　　炉房内，滚烫的熔炉将整间屋子映得通红，里面的温度也高的让人难以忍受，小伙计擦拭头上的汗珠说道：“我就在门外候着，小陆爷要是有什么吩咐就只管招呼！”

　　陆羽点了点头，看着小伙计出了门方才将金箔拿了出来，他看着火舌不断喷涌的熔炉喃喃说道：“我就不信这样都奈何不了你！”说着陆羽拿起旁边架上的一根铁钳，夹着金箔放入熔炉当中的匣盒内！

　　“嘶……”火苗四窜，如同喷薄的岩浆，肆意拍打着那块金箔。陆羽拉动着风箱，将熔炉内的火焰鼓吹的更加高涨。就这样，一个时辰过去了，可是那片金箔却依然纹丝不动，没有一点反应。豆大的汗珠不断滑落，滴在炉壁上，发出吱吱声响，刹那间被蒸腾为白色的雾气。

　　“妈的！”陆羽不禁骂道：“这么长时间，就算一块精铁也该融化了！”

　　“我就不信治不了你！”陆羽眼中闪过一丝厉色，一咬牙出声叫道：“来人！”

　　话音刚落，那位小伙计走了进来：“小陆爷，有何吩咐？”

　　“给我拿一斛熔炎粉来！”陆羽说道，而小伙计的脸上闪过一丝错愕之色，然而有些不确定道：“小陆爷，这是在煅烧什么珍材？竟然要用到熔炎粉？”

　　“让你去你就去，哪儿这么多废话！”陆羽不耐烦道。

　　“是是是，小的这就去！”小伙计转身出了门。

　　陆羽坐在一边，从旁边的水缸里舀起了一碗水，咕咚咕咚直往嘴里灌，烧铁是份苦力伙，水分缺失的尤为厉害。

　　没过多时，那小伙计手里拿着一尊铜斛，走了进来，陆羽揭开盖子，里面盛满了淡紫色的粉末，有刺鼻的香气飘散出来。

　　陆羽点了点头说道：“下去吧！”小伙计放下了铜斛，走了出去。

　　“这次我看你还是不是够硬！”陆羽用铜勺挖了半勺紫色粉末，通过熔炉旁边的渡口，加了进去，刹那间炉内的火焰不断喷涌蒸腾，好似沸水入油一般，渐渐炉内的温度越来越高，火焰的颜色也从赤红色变成了紫色，最后竟然变成了白色。

　　陆羽看着熔炉内的变化，脸上露出满意之色。那淡紫色的粉末就是所谓的熔炎粉，乃是熔铸坊的秘制配方，可以讲火势的温度加强的十倍，一般只有炼制一些奇铁异石的时候才会用的。就陆羽要的这么一小斛就足足要一百两银子。

　　熔炉内一片火海，白色的火光耀眼逼人，刺痛人的眼球，金箔早已淹没在了火海之中在也看不清踪影，陆羽看着眼前的情形，似乎很是满意，嘴角微微扬起，丝毫不顾室内已经高的让人难以忍受的温度。陆羽不断拉着风箱，每隔一段时间将王熔炉里注入一勺熔炎粉，转眼间，铜斛就见了底！

　　“差不多了！”陆羽喃喃自语，拉动了旁边的手札，精铜秘制而成的匣盒立马弹射了出来，落在了铁砧上，陆羽迫不及待的走了过去，满眼尽是期待。

　　陆羽站在铁砧前，全身颤抖，时间仿佛停止了一般，也不知过了多久。

　　“草，这他妈到底是个什么玩意儿啊！”一声大吼从熔铸坊传了传来，引得路人纷纷侧目，门外的小伙计脚下一滑，差点摔了个狗吃屎。

　　晌午时分，陆羽没精打采的从熔铸坊里走了出来，怀里揣着那片没有丝毫变化的金箔。

　　“整整一百二十两啊，就这么没了，连个响都没听见！”陆羽此时简直就是欲哭无泪，这金箔实在太过诡异，在那种温度下整整三个时辰，整斛的熔炎粉都倒了进去，愣是一点事都没有。

　　就在陆羽暗自心疼之时，礼乐齐鸣，一声钟声响彻流源，人们尽都将目光投向了流源城中央那座建筑。那是太稷社庙，乃是流源城最高的地方。

　　君至踏来，钟鸣太稷！

　　人们知道，四族的来使到了！

　　一时间流源城鼎沸如天，百姓纷纷涌向召夷门，他国贵宾来访，都是由召夷门进入流源。此时路两旁已经站满了人。召夷门城门打开，旌旗遮天蔽日，龙鳞驹踏路前行，黑甲卫横朔开道，四族王庭驾舆蓬帐如华盖，炫目鎏金，寒玉镶嵌。礼乐丝竹奏起，声势可谓浩大。

　　“八十年来，五族王庭的第一次聚首啊！”

　　“只怕这次炎帝葬合大礼没那么简单，各族王庭都存了试探的念头，老炎帝一死，天下不稳啊！”

　　路两旁，百姓看着这样的盛景，私底下纷纷议论开来。

　　“是东夷的车队！”就在此时不知是谁高呼了一声，所有人尽都望去，脸上充满了惊骇。原因无他，只是因为老炎帝刚死的第三天，东夷内乱，夷陵王率牟尼军攻入九宫，杀王族三千余人，无一生还。

　　东夷方经内乱，三天的屠杀血洗，东夷王族被屠杀一空，自世源光圣皇羽化，五族纷乱以来，各族之中从未出现过王都动乱，政权更迭。五方王族都是传承上古大家，底蕴深厚，根基稳固，可是就在上月，传自上古大羿血脉的司氏一族，举族遭戮，终究埋没在了历史的长河之中，不复昔日的荣光。

　　而这次炎帝大葬，没想到东夷究竟还是来人了！一股阴云似乎将要席卷云川大地，为这次的葬合大礼添上了一道不一样的光景。


第七章 君悦居

　　四族来朝，流源城立时热闹起来，老炎帝大丧的哀愁似乎淡了一些，百姓就是如此，总是将目光放在最瞩目的地方。陆羽走向真罗王府，四族来使已经达到流源，小碧姬说过她要举行大宴招待各族王公世子，虽然那晚神秘老者的让陆羽心生芥蒂，但此时还是要陪在小公主左右。

　　雅兰居前，黑甲卫分排站立，冰冷的黑甲泛起幽冷的光泽，弯刀横跨腰间，如亘古守护王陵的石像一般，岿然不动。

　　“嗯？怎么回事？今天的守卫似乎比往常多了一倍！”陆羽眉头微皱，发现有些不同寻常之处。

　　“止步！”陆羽刚想进去，却被一名黑甲卫拦下。

　　“我是公主的近侍！”陆羽说道。

　　“王爷有令，没有王爷手谕，任何人不得接近雅兰居半步，违者按擅闯罪论处！”黑甲卫大声说道，没有一丝情绪夹杂其中。

　　“幽禁？”陆羽心头大骇，这简直就是变相的幽禁啊，到底发生了什么事，为何碧姬会被真罗王幽闭禁足。

　　陆羽焦急万分，不由得心底泛起一丝烦躁，他向内院看了看，只是这里是真罗王府，他不可能硬闯。陆羽眼中闪过一丝不甘之色，终究没有说什么，退了出去。

　　雅兰居，内院。

　　此时碧姬公主依靠着窗棱，眼神空洞。

　　“公主，他走了！”一道声音传来，婢女说完便退了出去，小碧姬秀眉微蹙，眼中闪过一丝落寞，与平常天真烂漫的气质极其不服，饱含着历经事故的坎坷心酸。

　　“公主，你这又是何苦呢？”就在此时苍老的声音从阴影处传来，一位老者缓缓走出，赫然便是那晚找到陆羽的神秘老者。

　　“父王心意已决，陆羽哥哥的性格我了解，他若是知道，定然会百般护着我，到时候只会让自己身陷险境。”小碧姬此时气质清冷高洁，言语冷静分明，哪有平时一丝天真无邪，不谙世事的样子。

　　“公主处处为那小子着想，只可惜那小子却一点也不了解公主！”老者长长叹了一口气，说道。

　　“那一年碧姬四岁，陆羽哥哥也只有七岁，我虽然还小，但是却还记得那一天流源城外下了好大的雪，一具具尸体倒在面前，满眼都是红色，或许那时候我还不知道死亡的意义吧。所有人要么在逃命，要么在厮杀，只有陆羽哥哥将在母妃怀里的我抱了出来，一路逃进了深山。”小碧姬眼神空灵，似乎陷入到了追思之中，嘴角泛起一抹残忍的微笑。

　　“那时候山里很冷，真的很冷，就算到现在我都能清楚的记得，陆羽哥哥身上的伤口撕裂开来，到了晚上血水都结成了冰渣，他嘴唇冻得发紫，直到后半夜才敢下山。可是谁知道又遭遇了牙狼，那时候他就这么拼命地抱着我，任由狼群的撕咬，从山坳滚了下来，几乎是一路爬回了流源！”泪水晶莹，从小碧姬的双眸之中滚落，梨花带雨，总是惹人垂怜。

　　“那时候我就知道，我和他，碧姬和陆羽，会是一生的羁绊。”

　　“公主有没有想过……”老者试探道，还未说完便被小碧姬打断。

　　“福老，你知道的，没可能的，他实力不够！”

　　“那天之后，陆羽哥哥一直陪在我的身边，这几年也是碧姬最快乐的几年，我知道碧姬身份特殊，不能左右自己，但是碧姬只是希望陆羽哥哥能够平安度过一生，不要为碧姬的事为难！”小碧姬拭去眼角的泪痕，坐在窗边，看着窗外的景色，七年来与陆羽的点点滴滴在她眼前流淌，她微笑着，那样的坚强，却又那样的幸福！

　　“唉！”一声叹息，福老缓缓退了出去。

　　“碧姬一直深受王爷宠爱，怎么会将他幽闭！”陆羽走在王府之中，正准备回去，就在此时迎面走来一人，行色匆匆，几乎快与他撞上。陆羽反应敏捷，一个掠身躲过，将来人拉住缓和了冲势。

　　“周伯，这么急赶着去哪儿啊？”来人正是周伯，此时他脸色泛红，显然有些岔气。

　　“是……陆羽啊！”周伯缓了缓说道：“王爷突然下令，明日要在君悦居举行大宴，邀请五族世子，因为时间太紧，所以有很多东西要准备！”

　　“君悦居？”陆羽闻言微微动容，脸色露出诧异之色。

　　君悦居，不仅仅是在流源就算是放眼整个云川也是十分特别的存在。

　　传说上古时君悦居的旧址还只是一个路边的茶寮，战火的硝烟弥漫了无数年月，作为一个茶寮显得相当的破败，供人歇脚而已，可是这间茶寮的主人却是日后鼎鼎大名的神农氏，年少的轩辕氏饥肠辘辘，路过茶寮却囊中羞涩，不知是命运的际会，还是王者与生俱来的特质。

　　“我和你的相遇是命运的安排，和我一起改变这个世界吧。”

　　当时的轩辕氏是这样说的。历史往往就是如此的不可捉摸，同样年幼的神农氏没有对他这个冠冕堂皇的理由表现出任何兴趣，只是拿出了两个馒头和一碗茶。就如人们所知道的那样，历史的潮流由此展开。

　　数十年后，轩辕氏一统云川，立人道之基，成就了一代人皇的赫赫威名，或许是为了怀念，便有了君悦居，有君自远归，我悦相承接。君悦居的声名至此响彻云川。

　　“放在君悦居？招待五族世子而已，需要这么隆重吗？”陆羽有些惊异，君悦居太过特殊，就算举行国宴一般都不会将地点选在那里。

　　“这是王爷的命令，谁知道呢？”周伯说。

　　“怎么？碧姬公主身边的大红人连自己家主人的事都不知道？”就在这时不远处的竹亭轩社走出三位青年，其中一位白衣青年说道。

　　陆羽循声看去，先是愣了一下，眼前的竹亭轩社叫做聚贤居，乃是王府招待流源贵族公子的居社，当世五族，除南荒之外，王图大业皆是血脉相传。南荒因为自承上古人皇正统，且国都又是人道圣域，所以自当年五族之乱以来，一直保留了选贤禅让之礼。真罗王也就在府中开辟了这样一个居社，作为招贤纳士只用。

　　“见过三位公子！”周伯行礼说道，拉了拉陆羽的衣角，陆羽也躬身拜见。

　　“敢问唐公子，刚才所说是什么意思？是否碧姬公主有事？”陆羽对着刚才那位白衣青年问道。这人是流源唐家的三公子唐传之，唐家虽然是南荒世家之中的新贵，但是近些年崛起的相当迅猛，生意几乎遍布云川五族，上次陆羽去的熔铸坊便是唐家名下的产业。唐传之是交际场上有名的贵公子，经常出入各种豪门大宴，陆羽曾经见过他一次。

　　“哼，你算个什么东西，也敢来质问我！”唐传之一声冷哼，眼中噙满了讥诮之意。陆羽诚信请教，谁知道唐传之竟然直言侮辱。不过陆羽身在王府多年，什么白眼没有见过，当下也不言语。

　　“唐兄何必和一个贱仆计较呢！我们回去继续饮酒！”就在此时旁边一位手拿折扇的华服公子挽着身旁两人说道。

　　“走啦！”周伯拉了拉陆羽的衣袖小声说道，这样的豪门公子不是他们这种身份的人所能招惹的。

　　陆羽看了看竹亭，纵然不敢，却又无可奈何，只能转身离开，可是未走两步，一道声音传来，陆羽浑身一震，如遭电击，愣在了当场。

　　“明日君悦居，比武夺选婿，你们说谁能抱得佳人归，将碧姬公主纳入香闺呢？”


第八章 群贤毕集

　　“比武选婿？”陆羽愣在当场，只觉得脑子里嗡嗡作响，一片空白。

　　“王爷怎么可以不顾碧姬的感受，比武招婿呢？”陆羽心中愤恨，一时情急，脱口而出。陆羽情绪有些失控，双眼通红，仿佛有些难以接受！

　　“放肆，你是个什么东西，竟敢直呼公主名讳，还敢质疑真罗王的决定！”唐传之面色一沉从聚贤居走了出来，而那两名青年也跟了出来。

　　“为什么？”陆羽心中充满了不甘，双拳紧握，不住的颤抖。

　　“做狗就应该有做狗的觉悟！”唐传之声音突然扬起，走到陆羽跟前拍了拍他的脸庞说道：“我知道你自小与碧姬公主相伴。我也知道碧姬公主是皓月明珠，换做任何人，相处久了总会生出一些年头，更不用说是一位贱仆了！”

　　“哈哈哈，原来这小子便是碧姬公主身边的那位近侍啊，果然不知死活，主人家给了你一块骨头，你就连自己是什么都不知道了吗？狗东西，碧姬公主乃是金枝玉叶，也是你这种货色能够觊觎的吗？简直就是大逆不道！”旁边手拿折扇的公子出声说道，脸上充满了不屑之情。

　　“呵，这个世上就是这样，什么样的身份就该干什么样的事。就如同王族的子弟不会去做樵夫的买卖，山里的猎户不会坐那王冕驾舆一般。在你有别的念头之前，最好撒泡尿认清楚自己的身份。”唐传之嘴角微微扬起，挂满看讥诮之色。

　　“明日君悦居大宴，就是碧姬公主择婿之时，往后看谁还护得了你！”

　　“不知所谓，一滩烂泥！”

　　三人充满不屑，扬长而去，豪不将陆羽放在眼里，任意轻贱侮辱，仿佛对待一条狗一样。

　　“唉，陆羽！走吧，这种人不是我们这样身份的人能够高攀的，更不要说碧姬公主了！”周伯拍了拍陆羽，意味深长地说道。

　　夜深了，流源下了一天的雪终于停了，深夜的流源城一片安逸，万家的灯火稀稀疏疏终究化为流萤，南城一处草屋，陆羽坐在屋顶，旁边横放着几个已经喝空的酒坛，他眼神迷离，泛起微微红色，青丝纷杂如飞，显得有些颓废。

　　“奴仆就要天生被人轻贱吗？奴仆就要没有抗争的权力吗？”他将手中的酒坛扔向远处，只听一声轻响，酒坛碎了一地，他大盛嘶吼，充满了不甘。他不知道此时心中是何样的情感，或许是对于现实不公的控诉，或许是对于碧姬公主的不舍，又或许是对于这种被人轻贱的愤恨，终于五味陈杂，胸中一股烦躁暴戾之气隐然升腾。

　　“尹雪，陆羽怎么了？”就在此时院中一位少女走出，眉目清秀，长发如瀑布一般垂至腰间，他旁边站着一位少年，年纪与他相仿。

　　“我也不知道，他从回来就这样了！”尹雪抬着头，看向陆羽，眼中充满了担忧之色。

　　“我去看看吧！”子越归微微叹道。

　　“子越归……”尹雪对着少年说道，欲言又止。

　　“没事的，我就上去和他聊聊！”子越归笑道。

　　子越归是个孤儿，他不知道自己是怎么来到这个世上的，他只记得四岁那年的冬天，只有单衣披身的他饿到在了路边，饥饿和寒冷充斥着全身。

　　“大概我会这样死去吧。”当时的子越归是这样想的。

　　当他醒来的时候他已经身在一座破庙内。身上盖着棉被，虽然破旧，却无比的温暖，远处的篝火冉冉升腾，柴火发出劈裂啪啦的声响，年幼的陆羽端来了一碗热粥和馒头递了过去，小尹雪坐在旁边，耷拉着脑袋，小手拖着下巴，就这么看着他。

　　这是子越归和陆羽的第一次见面，他永远无法忘记自己有生以来，最温暖的一顿是来自于这个与自己一般大小的少年，也是有生以来第一次知道了饱的感觉，也就是在那时他才感觉到自己还是一个人。从那以后三人就一直生活在一起，虽然困苦，却有活下去的希望，因为可以彼此相依。

　　寒冬对于他们来说是漫长的黑夜，也许不知道什么时候就永远看不到黎明的来临，陆羽六岁那年，子越归生了一场大病，浑身烫的可怕，对于他们来说生病是奢侈的，也是末日，看情形，他怕是挨不过这个寒冬了。

　　陆羽是个坚强的孩子，不管何时，三个人当中他总是能给别人希望，为了给子越归治病，他将自己卖给了真罗王府，寒冬腊月，他足足跪了两个时辰，管事才动了慈悲心，将他买了下来，并且答应给他时间把钱送回去。

　　那一次，子越归哭了，这是他一生中第二次哭，第一次是陆羽救他回来的那一天。他知道他这一生的两条命都是陆羽给的，因缘际会，童年的遭遇给两人留下了一生的羁绊，世事无常，陆羽和子越归都没想到。

　　“你有心事？”子越归爬上了屋顶，坐在了陆羽身边，问道。

　　陆羽没有说话，只是静静坐着，看着天空也不知道在想什么。子越归看着他，沉默了一会儿终于说道：“傍晚的时候尹雪去王府里交活儿，正好碰见萱儿，就去雅兰居坐了坐！”

　　陆羽闻言，身体微微一震，转过头来看着子越归，因为陆羽的关系，尹雪会接一些王府的针线活，贴补家用，一来二去自然与碧姬公主也较为熟稔，而萱儿则是比碧姬公主身边的一位丫鬟。

　　“碧姬公主说明天要带我们去君悦居呢？”子越归不顾陆羽表情的变化，兴奋地说道。

　　“什么？”陆羽脸色微变，大声说道，双手抓住子越归的双肩：“尹雪见到了碧姬，她说了些什么？”

　　子越归脸色表情一抽，只觉得深疼，陆羽察觉不对，将手松开：“对不起！”

　　子越归毫不在意继续说道：“也没什么，就是和公主闲聊了几句，公主似乎对于明天的大宴很是兴奋期待，让我们明天一起去呢！”

　　“兴奋期待？”陆羽有些失声，喃喃自语。

　　“她总是这样，永远只想着别人……一点都不爱惜自己！”陆羽目光涣散，说道。

　　“陆羽……”子越归摇了摇陆羽，叫道。

　　陆羽回过神来，微微笑道，颓废之色尽退，眼中闪过一丝果决狠厉之色。

　　“我没事！小越归，早些休息吧！明天可能会比较忙！”陆羽站起身来身子舒展开来，一个纵身跳落院中，屋顶上积雪激起，溅洒在子越归的脸上。

　　“死陆羽，又捉弄我，我和你没完！”宁静的夜传来子越归的咆哮声。

　　第二日，陆羽带着尹雪和子越归去了王府。

　　今日碧姬公主似乎有所不同，金步摇，鸾凤撵，束发紫金冠。容装华贵，姿态高洁。陆羽刚看见的时候不觉一愣。

　　“陆羽，你傻啦！”小碧姬抬起小手在陆羽面前摇了摇。陆羽回过神来，笑道：“没有，只是觉得小碧姬今天很美。”

　　碧姬娇躯微震，明显愣了一下，没想到陆羽会说出这样的一句话，很罕见的小碧姬没有说话，直接上了驾冕。陆羽当下也不多言只是远远看着驾冕旁边的一位老者，如果他没记错，这人应该就是得到金箔那晚跟踪他的神秘老者，虽然陆羽早就料到此人出自王府，不过此时看见他出现在碧姬身边，还是略微有些吃惊。

　　君悦居坐落于流源城城南，远处看去，檐牙高啄，堂堂正正，深得阎浮九宫之妙，溶溶泄泄，浑然一体，颇有上古遗风。此时黑甲军卫早已将君悦居四周围住，闲杂人等根本难以靠近。

　　走进门内，是一个大厅，虽然布置上算不上奢华但却有一番古韵，细细品味，其气势之恢弘，空间之广大，即便是王庭正堂也有所不及，正厅迎面是一副巨画雕挂在墙壁上，画上流云几许，寒鸦掠影，山野之间茶寮处，两个少年依栏举杯，畅意潇洒，说不出的和谐醉心。画的落款两行小字：

　　“有君自远归，我悦相承接。”

　　巨画之上是一块牌匾，上书君悦二字。陆羽瞧着那画兀自出神，放佛神归上古，苍茫之间犹入画境，好似看到两个少年坐落山野，指点江山，骂笑由心。虽然破落，却有一种说不出的神韵。

　　小碧姬旁边的福老若有所感，止住脚步，回头一声低喝。陆羽身躯一震，回过神来。福老浑然不觉异样，淡然道：“这幅画画的是君悦契守的典故，想必你也看出来了，相传这副画是当年轩辕圣皇身边一位近人所留，传言画这幅画的人与轩辕氏和神农氏都颇有渊源，只是却未留下姓名。而留在君悦居的这副，只是临摹，不是真迹，当然这些事大都只是传说，年代久远，无从考证，不过这幅画还是不要久看的好。”

　　陆羽跟在后面听福老言语，不禁暗暗吃惊：君悦居名传云川，果然非同小可。


第九章 青鸾

　　君悦居正宴大厅是呈现圆形，中间一处圆形高台略微低洼，占了大厅大部分的面积，这高台是用来歌舞比斗，用来助兴之用。而在高台四周宴客席位一次环绕排列。每一个席位犹如包厢一般，完全独立。碧姬公主列席而坐，此时已经来了不少青年才俊。

　　他们见碧姬公主列席，都纷纷将目光头来，能够出席这样的大宴，都十分清楚，眼前的这位小公主便是这次宴会的主角。

　　“这就是真罗王家的掌上明珠，小是小了点，不过还真是个美人胚子！”就在此时，远处包厢内，一位黑衣公子笑着说道，瞧年纪只怕与陆羽相当，但是言语之间油滑事故，倒像是与成人一般无二。然而就是这样一位公子，若是报出声明，放眼云川也无人胆敢小觑。

　　他叫南宫殇，是当今西原之主最小的儿子，却也是最得宠的一位。南宫家是西原的王族世家，自人皇时代起便是皇道重臣，撇开西原王族的名号，南宫家的威名无论在哪儿也可以说是显赫无比。

　　“世子此次出手，要想将碧姬收入囊中应该不难！”南宫殇旁边的一位中年人开口说道。

　　“呵呵，不难？你当白飘雪和萧莫离是吃素的？我并不认为能够稳压他们二人。”南宫殇冷笑道。

　　“白飘雪是中州皇子，本来也没什么，可是中州那位正主那么多儿子，偏偏只有他被师人杰收为了弟子，要说没有点本事……哼哼，谁信？”

　　“至于这萧莫离……听说自小就被元无双收养，多年来隐忍不发，至今在北川草漠还是一介布衣，不过这也就只能骗骗三岁小孩，低调隐忍的人只有两种，要么就是无力的羔羊，要么……就是凶横的饿狼！”南宫殇一手靠着案台，一手把玩着玉璧，在手中不停地翻转。

　　一百多年前虚神通，师人杰，元无双三人求学南荒，合成太稷三杰，后来游历云川，东临九渊，西至雪漠。张狂无忌，留下少年时的威名赫赫。后来三人各奔前程，虚神通成了南荒炎帝，师人杰则成为了中州帝师，而元无双却是如今北川国师，常年镇守草漠王庭。

　　如今老炎帝仙逝，未曾留下传人，而另外两位却是后继有人，此次原来南荒一直是备受瞩目，与南宫殇一齐被认为是最后可能赢取碧姬公主的三位。

　　“知己知彼，世子果然眼光独具！”那中年人在一旁赞道。

　　“算不上知己知彼，我只是一时兴起而已，太稷三杰的传人……呵呵，我也很是期待呢！”南宫殇笑语盈盈，眼中有精芒闪动。

　　“真罗王到！”就在此时一声高响。

　　主位之上走出一位华服男子，虽是中年却难掩其俊美之气。俊朗之间透出一股上位者的威严，让人不敢逼视，然而抬手之间却又有一股儒雅严正之风。

　　“见过真罗王！”众人起身微微行礼，真罗王还未继承帝位，况且又是私宴，倒是不必行大礼。

　　“不必多礼！”真罗王淡淡说道：“在座各位都是五族才俊，有君自远归，我悦相承接，君悦居传自上古，迎聚八方宾朋，今日本王在此宴请五族青年有为之士，希望在座诸位能够尽兴，莫要遗憾而归！”

　　“又是这种客套话！”南宫殇有些不耐烦道，说着拿起桌上的酒杯一饮而尽。

　　“嘘……公子，当着真罗王的面说话还是小心点为妙！”中年人出言提醒。南宫殇一翻白眼，不耐烦道：“知道了！”

　　晚宴十分丰盛，深岭的凤尾参，陆走的龙鲍兽，水游的碧麒鲤，各色菜肴尽都烹调精致，色香味美，即便平时在王府也不会如此铺张。贵族之间的宴会，菜肴虽然精致，但是量不会太多，毕竟宴会只是为了营造一个场合，不会有谁是为了来填饱肚子的。

　　酒过三巡，菜过五味。真罗王拿起示闻勺，轻轻敲响铜杯，这是一种贵族礼节，但凡主人家有事要说都需要如此。众人听到响声，都放下手中菜羹酒杯，看向真罗王。

　　“君悦居珍馐美味，美酒佳酿乃是世间少尝。值此盛宴虽色香味俱全，却少助兴之艺。”真罗王说到此处微微抬手，身后一位仆人走出，手里捧着一方台案上面盖着一条红色锦帕，那仆人将台案放在真罗王身前便退了下去。

　　真罗王微微一笑，将锦帕揭开，刹那间金光烁烁，好似霞光腾冉，一抹绚丽的景象充斥着整个宴厅，真罗王面前好似一团小太阳，刺痛人的眼球。未过多久，金光暗淡了不少，众人揉了揉眼睛，方才看清那是一颗蛋，确切地说是一颗黄金蛋，通体如黄金铸成一般，有拳头大小。

　　真罗王扫视了一圈开口说道：“这是青鸾的蛋，还未孵出却价值连城。”

　　真罗王话一出口，大厅之中顿时响起一阵倒吸冷气的声音，就连陆羽也是一脸惊骇之色：“青鸾的蛋？怎……怎么可能？青……青鸾不是神话传说中的异鸟吗？怎……怎么可能真的存在，竟然有他的蛋！”他此时脑中一片空白，感觉太过骇人，若不是真罗王亲口说出，他必定不信。

　　“青鸾的蛋？真罗王倒真是舍得，算是作为碧姬公主的嫁妆吗？”席间一位公子说道，他面如冠玉，看年纪与陆羽相当，一袭白衣披散，就如他的名字一般，白飘雪，白衣如雪！

　　真罗王不顾众人的反应继续说道：“今日群贤毕集，本王出个题目，在场诸位任凭施展，若是有谁能够力压群雄，这颗青鸾蛋便作为奖品，此外本王还有厚赏，待得头首决出在做宣布。”

　　“来了，今晚的正戏来了，在场众人皆知今晚乃是为碧姬公主比武选婿，真罗王口中所说的后赏便是碧姬公主无疑。”

　　大厅内顿时议论纷纷，变得吵杂起来，碧姬公主神色一黯，眼中闪过一丝落寞，虽然细微，但却被陆羽看在眼中。当下陆羽双拳紧握。双眸闪动光泽。

　　“公子，你看如何？”席间一位老奴站在一位少年身后，开口说道，而他身前的这位少年，气质冲和平淡，出席如此盛会，竟然是一身素衣。而此人正是北川国师坐下弟子萧莫离。

　　“在看看吧！抛砖引玉这种事，有的是人会做！”萧莫离波澜不惊淡然说道。

　　“都在等，不想第一个出手，那世子何不来个先声夺人！”此时南宫殇身边那位中年人开口说道。

　　南宫殇微微摆手说道：“我对碧姬公主兴趣不大，青鸾蛋倒是有点意思，不过也得看有没有值得我出手的人！”

　　“怎么？没人想要出手吗？”真罗王淡淡一笑，开口说道，场中的气氛越发的炙热，仿佛煮沸的水一般，这是一个机会，先不论那青鸾蛋是不是真的，毕竟神话中的东西，说拿到现实众人，即便是真罗王亲口说出也太过骇人，单单能够迎娶碧姬公主，便是天大的机缘，一朝登天，等同王族！

　　场中气氛炙热，这些青年才俊有意无意之间将目光向碧姬公主头来，小碧姬脸上笑容不减，然而眼中哀痛之色却越发炙盛，陆羽看在眼里，心中没由来的一痛。小碧姬就如同货物一般供人买卖观览，这样的悲凉她却默默一人忍受。想到此处陆羽心中厉芒一闪。

　　“我来！”突然一声大喝，陆羽如同鹰鹫一般化为一道残影掠过小碧姬，出现在了高台之上。

　　“这人是谁？”

　　“没见过啊？是哪家公子？”

　　“陆羽，你放肆，你一介奴仆竟敢扰此盛会！”就在此时真罗王身旁一位奴仆走出，大盛呵斥，正是葛冲，他一脸讥诮之色看着陆羽，充满了不屑。

　　“奴仆？这小子原来是个奴仆，不要命啦？”

　　“不知死活的蠢东西，也不撒泡年看看自己是个什么身份！”

　　“狗东西，出来丢人现眼，想上位想疯了吧！”

　　台下那些贵族公子出言讥讽，尽是刁钻狠毒，这样的盛会，他一介奴仆竟然如此自不量力，想要与他们一争长短，除了不屑，各种嘲讽之声纷至沓来。

　　“哦？奴仆？呵呵，有点意思了！”南宫殇放下手中的玉璧，眼睛盯着场中一眨不眨，观看着事态的发展。


第十章 一鸣惊人

　　“王爷说在场众人皆可来夺，难道王爷要食言而肥！”陆羽站在台上，看向真罗王。真罗王坐在席间，没有丝毫喜怒，只见他举起酒杯，左右摇晃，猩红的酒水荡漾翻转。

　　“狗东西，也不看看自己是个什么身份，竟敢如此放肆，一个小小三品境界，简直不知死活！还请王爷成全，让小的前去将他废掉，免得扫了王爷的雅兴！”葛冲大声说道。

　　真罗王依旧一言不发，这时他旁边一位老者心领神会，出言道：“冲儿，去吧，手脚麻利点，不要耽误了给位公子较伎！”葛冲大喜，一声遵命，整个人如同炮弹一般弹射了出去。

　　“狗奴才，今天我就让你知道该怎么做一条狗！”葛冲厉声说道，嘴角挂着讥诮之色。

　　“听说这葛冲已经八品境界，而这小子不过才三品！”

　　“什么？相差这么多？那他不是死定了？”

　　“简直不知所谓，三品的境界也敢出来现眼，这种奴才连狗都不如！”

　　葛冲上台之后，场下一时喧闹起来，今日的事谁也没有料到，实在太富戏剧性。人们私下议论开来，显出轻蔑之色，看着陆羽仿佛在看死人一般。武学境界相差一品都如天地之隔，五品的距离，结果可想而知。

　　葛冲杀意蒸腾，有如实质。一照面，便是杀手，只见他身如虎形扑食，向陆羽要害袭去，陆羽见他来势凶猛，人未至，掌拳破风之声已呼啸而来，指爪似如铁钩，一击之下就算钢板也会留下爪痕。

　　陆羽后移半步，方寸之间双手犹如灵蛇圆转，打向葛冲双爪，葛冲巨力生猛，陆羽如缠蛇盘绕引导化解葛冲力道。

　　葛冲一声冷哼：“蠢货！”他是八品的实力，早已达到筋骨齐鸣的境界，陆羽想要以技破法，化解力道，在他看来简直就是愚不可及。

　　葛冲一声暴喝，长臂宛如伸长一般，发出嘎嘣脆响，一道巨力如浪涛一般重重叠叠，向陆羽击来。

　　“暗劲重叠！”

　　葛冲使出一招，在场众人都是行家里手，此时见状不禁脸色大变，这是利用筋骨震动产生暗劲，重复叠加，奔涌发出，每一道暗劲相加在一起威力可不是一加一这么简单。就这么一招，可见葛冲根基扎实，在八品之上已经有了相当的造诣。

　　“这小子完了，挨上这招，就算不死，下辈子也注定要在床榻上度过了！”

　　人们心中同时闪过这样的想法，当下一声冷哼，充满了不屑。

　　然而就在此时陆羽眼中凶芒一闪，突然下盘猛然发力，脚下岩石生生碎裂爆射，发出爆裂之声，周遭尘土扬起，碎石向四周散射而去，而陆羽双手大开大合，暗劲入他体内犹如石沉大海一般，只听嘎嘣一声脆响，葛冲脸色大变，然而却已收势不住，陆羽将葛冲双爪钳制于胸前，力道传于双手，一掌打出，只听“啪”的一声，葛胸前肋骨齐断，内腑震荡，连连退了数步。

　　陆羽傲然站挺立，远远地看着那葛冲，脸上无悲无喜，面色坚毅，目光清冷。

　　“噗……”终于葛冲喉咙一甜，一口鲜血大口大口喷了出来。身下站立处碎石崩裂，层层力道卸于脚下，双脚竟然深陷高台。

　　“怎……怎么可能？你达到……了八品境界！”葛冲气血涌动，又是一口鲜血喷出，一脸的惊骇之情，仿佛不相信发生的一切。

　　偌大的宴厅鸦雀无声，人们看着陆羽，满脸的讶然之色。

　　一招，只一招便分出了胜负，已是八品境界的葛冲竟然败了，而且败得如此的惨烈。所有人都不敢相信，看似平淡无奇的陆羽竟然顷刻之间便以雷霆手段压服了这头绝世凶兽，一时间刚刚都不看好陆羽，甚至认为他会死的人都被惊的说不出话来了。

　　“他竟然有八品的境界？一个小小的奴仆？简直不可思议！”

　　“哼，八品又如何，就算他达到了八品，今日也必定狼狈收场！”

　　台下经过了一阵沉默之后，掀起了一阵热潮，这样的结果太过戏剧化，一个三品的奴仆竟然深藏不露，早已踏入了八品的境界，葛冲被拖了下去。而陆羽却还站在台上。

　　“还有谁？”陆羽大声喝道，扫视着在场诸位世家公子，仿若一头绝世凶兽，那样的目光让人难以承受。

　　“狗东西，不知死活，今天我就废了你，让你知道什么叫尊卑有别！”唐传之一步踏出，身法似如鬼魅，出现在了场中。

　　“呼……”

　　偌大的高台上突然扬起一阵清风，唐传之周身衣袍浮动，青丝如飞，脚下残石断壁猛然炸裂开来。陆羽瞳孔陡然收缩，沉声道：“武学九品！”他看出唐传之身形不动，但是体内血气澎湃如朝，气化无形，显然已经修出真气，这是武学九品方才有的境界，这样的实力放在何处都称的是顶尖的强者了！

　　“砰……”

　　唐传之先声夺人，一掌击出，如山如岳，夹杂着无匹的威势，破风之声呼啸而来，唐传之体内真气涌动，衍化武学威力强横无匹，上来就是杀招，直直攻向陆羽。

　　“是凝岳掌！”

　　有人看出这招底细失声叫道，这门武学乃是南荒一位成名已久的九品高手所创，据说练到极致抬手之间都有万斤之力，一掌击出犹如山岳横行，即便八品的修为也难以掠起锋芒。

　　陆羽见状依旧双手轮转，仿若勾画圆弧一般，想要卸去凝岳掌的掌势。

　　唐传之一声冷哼，后脚微微用力，掌势无匹，如劈山斩岳横扫而来，隐隐间陆羽只觉得眼前压力沉重，好似面对高山深泽一般，他双手刚一碰到唐传之的手掌，只觉得胸前一股无形的力量袭来，直直击打在他的身上。

　　“砰……”

　　陆羽应声飞了出去，仿佛断线的风筝一般，在空中折转了几下重重地摔落了下来。地面尘土扬起，高台上生生被砸出了一个大坑，如同流星划落大地。一时间宴厅之上一片死寂。

　　“他……他死了吗？”

　　“不知道，太……太恐怖了，这就是九品高手的威能吗？这小子纯粹找死！”

　　“陆羽！”小碧姬一声凄厉叫声划破，她掩着面眼泪夺眶而出，场中所有人尽都将目光投去。

　　“九品高手果然了得，是我托大了！”就在此时一道声音在众人耳边炸起，只见陆羽原来所在的地方，尘土散去，从中走出一道身影，陆羽衣衫破败，嘴角有一丝鲜血流出，然而脸色却红润如初。

　　“你没死？怎么可能？”唐传之脸色微变，寒声道。

　　“我没有和九品高手交过手，看来是我托大了！”陆羽摇了摇头，将撕裂的长衫脱去，露出里面一层暗红色的护甲背心。“原来这小子穿了护甲！”有人对此嗤之以鼻，不屑说道。

　　“不对，这不是护甲……这是赤流沙甲！”就在此时不知是谁叫了一声，充满了惊惧之情，此言一出宴厅之中一片寂静。

　　赤流沙甲是一种特殊的衣甲，乃是用赤流沙金制，这种衣甲软如细沙，薄如蝉翼，但是有一个最大的特点就是十分沉重，一块拳头大小的赤流沙金大概有五百斤左右，但是也只够做一副护腕，而陆羽这件赤流沙甲最少有五千斤的重量。

　　“这……这小子疯了吗？竟然穿着赤流沙甲！”

　　人们尽都看着陆羽，眼中闪过一丝忌惮惊惧之色，竟然将赤流沙甲作为内衣来穿，简直就是疯子。

　　“呵呵，真是太有意思了，本公子有些心动了！”南宫殇舔了舔嘴角，眼中闪现出兴奋之色。

　　陆羽将赤流沙甲脱去，扔在了地上，只听一声闷响，那件暗红色的衣甲立时陷入了地面。

　　“唐公子，你要小心喽！”

　　“砰……”

　　一声爆响，如同风声震破一般，只见高台上道道残影，陆羽似如鬼魅一般，高速移动，一道道虚影纷叠交错。

　　“狗东西，速度快又怎么样？给我去死！”唐传之面目狰狞，大声嘶吼，体内真气流动，不要本钱地消耗着，一道道掌风劈向四周，凝岳掌全力施展。

　　“有一句话叫做一力破万法，你破绽太多了！”就在此时陆羽的声音在唐传之耳边响起，唐传之悚然一惊，刚要回头，陆羽一拳挥来，仿佛雷公铁锤一般，携带着无匹的威力，冲破气流的束缚刹那间音爆之声响起，唐传之避无可避连忙运起真气护体。

　　“砰……”一声巨响震动，陆羽的拳头好似催命符一般砸在了唐传之的身上，护体真气轰然涣散，唐传之胸骨塌陷，肋骨生生寸断，一口鲜血吐出，整个人如滚石一般，弹射了出去，空中的血痕留下一条淡淡地轨迹，隐然涣散，却震撼人心，一切尽发生在电光火石之间，周围的人如遭电击，看着陆羽如同在看怪物一般。


第十一章 对战南宫殇

　　陆羽不败如山，横立当场，一丝气势从中散发出来，渐渐攀升如山岳一般，人们看着他惊讶的发现这样一位少年虽然出身卑贱，然而却是这样的难以测度。

　　“七年前，你身负重伤，却依然抱着碧姬逃了回来，那样弱小的身躯背负了何等的沉重，才能有如此的坚毅和顽强！从那时起我就知道，你不会是一个平凡人！”真罗王终于开口了，他放下酒杯看着陆羽，脸色不显喜怒。

　　“只是今天，你站在这里的立场在哪里？”

　　“立场？王爷既然和我要立场，那么我请问，拂逆碧姬的本意，不惜葬送她的幸福，王爷的立场又在哪里？以碧姬作为筹码，以武选婿，王爷的立场又在哪里？”陆羽字字有声，看看看向真罗王，平时蛰伏的血性全都被激发了出来，小碧姬双首掩面，早已泣不成声，她看着陆羽只觉得他是这样的高大，这样的踏实。

　　“放肆，竟敢如此大逆不道！”真罗王身边的老者大喝道，而真罗王却不以为意，看着陆羽淡然道：“你要护着她！”

　　“是！”陆羽大声说道。

　　真罗王嘴角微微扬起，一声冷笑：“你凭什么？”

　　“但凡陆羽有一口气在，我便要护她一生！”陆羽扫视全场，声势滔天，气魄似海惊人，一声长啸震惊了全场，只见他周身灰尘曼舞，脚下一阵阵旋风微微刮起，青丝如飞，竟有真气喧嚣而出。

　　“他……他不是八品，而是……是九品！”人们惊恐地看着陆羽，仿佛难以接受这样的事实，这样一位刚毅少年，出身卑贱，难道真有绝世之姿吗？

　　“哈哈哈，有意思，真是太有意思了，我来会你！”南宫殇一声大笑，跳入了场中。众人神情一滞，南宫殇竟然出手了，他是此次比武最大的热门之一，又是出自西原王庭。陆羽带给人们太多的震撼，此时南宫殇的出现让众人心中的情绪平抚了下来。

　　“你叫做陆羽是吧！”南宫殇一脸嬉笑之情说道，陆羽点了点头。

　　“很好，本公子记住你了，待会动起手来你可不要让我失望哦！”

　　陆羽拱手道：“南宫世子，请。”

　　南宫殇也不出手只是笑道：“你竟让我先出手。”

　　陆羽点头称是。

　　“我先出手的话，或许你连出手的机会都没有了，虽然我对你颇为欣赏，但是比试就是比试，我是不会放水的，想来陆兄也不希望我放水。”南宫殇笑道。

　　陆羽一语不发，摆好架势，淡淡道：“不妨一试。”陡然间气势攀升，如临九天。

　　南宫殇一改嬉笑语态，神色一正，突然身形一动，好似流星赶月射向陆羽，眨眼之间便已至陆羽身前，隐隐听见空中传来爆破之声，速度之快令人瞠目。陆羽运神于眼，看透南宫殇身形，举手挡住南宫殇如鬼魅一般出现的拳掌，南宫殇见陆羽竟然挡住他的攻势不禁暗叹，反掌变招转眼便与陆羽对拆了数招。拳来掌接，只听得“啪啪”的肢体相撞声，就如钢铁一般击打在一起，尘土扬起，不时脚碎石乱飞，向四方激射而出，投入地面。

　　南宫殇越战越是心惊，他自小服食灵药并用秘法打磨己身，肉体之强悍，在同龄之中已是罕见的存在，没想到眼下与陆羽对拆了数招，对方竟然丝毫不惧，如果换做他人，即便是有陆羽如此的武学修为，恐怕早已筋断骨折，内府震荡碎裂。

　　他却不知陆羽的惊骇一点都不比他少，陆羽曾在小公主的带领下偷偷进过王府的藏书阁，曾经他在藏书阁内得到过一篇练体的法门，这篇法门要求异常苛责残忍，需要每日正午子夜将铁砂用油火加热，吸收日月至热至寒之气，人体置于其中，铁砂热气散发不出便会侵入人体，此时在用秘法刺激筋骨，打熬肉体。陆羽心性本就坚毅，一狠心便依法尝试，肉体强横程度突飞猛进，而且他修有《武藏内经》，《武藏内经》本就是练体的法门，每次他用铁砂练体完毕之后必修炼《武藏内经》，以气化元，修复肉体筋脉，加以淬炼凝实，没想到竟然获有奇效，不但肉体强化进展神速，两年前身体便如金玉一般刀枪不入，坚硬无比，已不像人体血肉，触摸感觉倒像是钢铁顽石，而如今细看之下便可发现，陆羽肌肤雪白，触之凝滑柔弱，这是返璞归真之象。练体之法已然大成。

　　就算如此，此时竟然只是与南宫殇平分秋色。

　　两位少年，拳脚交错，有如重影，速度之快，似如鬼魅。偌大的宴厅之中鸦雀无声，只听得拳脚相撞之声，爆裂之声，隐隐夹杂其中。

　　人们不禁心惊，年纪轻轻便有如此修为，这样赤裸裸的暴力，压的人们喘不上气来，锐利锋芒，简直不可阻挡。武学九品的威能杯他们展现的淋漓尽致。此时人们都隐约明白西原之主为何如此独宠这位年纪最小的儿子了，这样的年纪，这样的天赋修为，只怕不管是谁，有这么一个儿子都会当宝贝一样吧。

　　反观陆羽，虽然难以置信，但是不能否认的是南宫殇何等地位，从小功法资源什么都不缺，年纪轻轻有如此造诣，固然令人惊叹却还可以接受，可是这陆羽不过是真罗王家的一位家仆，地位资源根本远远不可同日而语，看架势竟然可以和南宫殇平分秋色，难道他真的是如此的惊才绝艳。人们眼中的讥讽之色被渐渐被震惊所取代。

　　就在此时，只听台上传来一声长啸，声震四野，南宫殇首当其冲，竟生生被避退了回去。

　　“御破天式！”

　　此时不禁有人高呼道。御破天式是《武藏内经》里所记载的一门武学，这门武学历来能够修炼成功的人屈指可数，原因有两点。

　　第一这门武学对于肉体的要求之高已经不能用严苛来形容了，发如金丝，肌如磐石，这是修习这门武学的最低要求。

　　第二《武藏内经》据传乃是人皇离元极所创，授予爱子。本意是给他的儿子回复本源，强壮肉体所用，所以这本武经草创之时离元极已尽可能从简，只求入门而已，可是人皇武学非同小可，其中所包含的武学至理，没有一定天赋却难领悟。

　　陆羽得天独厚，苦熬多年，多年来积蓄不发，此时与南宫殇缠斗许久都没有分出结果一出手便是御破天式，他体内真气充盈如滚滚江河喧嚣而出，周遭气压突然变得凌乱开来，吹得宽袍瑟瑟作响，长发头上发髻迸裂，头发披散开来，犹如金丝飞舞，冲天夺冠。

　　“不好，他在聚势，一旦他气势凝聚，局势便难挽回了。”南宫殇暗叫不好。

　　南宫殇手凝剑指，真气贯注于内，暗自运功，只见他双指之上隐隐然竟有暗金流光闪动，指掌间嗡嗡作响，空中飞叶还未碰到便被震的碎裂开来，蓦然间那双指犹如一柄利剑，气势雄浑，向陆羽直逼而来。

　　南宫殇宛如天外神剑，破空而来，眼看就要到陆羽眼前，小公主看着场中的情形，心都提到了嗓子眼，小手握拳，冷汗直流。就在陆羽胸口前三寸之处，南宫殇突然停了下来，陆羽周身真气涌动，如护膜一般，逼的他犹如剑入顽石，竟然不能再入半分，南宫殇心头大骇，刚一抬头，就见到陆羽空灵冷漠的眼神，心头大叫不好，刚欲后退，但是迟了。

　　“砰，砰，砰，砰”只听几声巨响，陆羽双拳挥至胸前，南宫殇避无可避，反手之间，指掌相交，陆羽纹丝不动，脚下塌陷，碎石纷飞寸断，如纸片一般，南宫殇一击之下，剑指之上，金光碎裂，整个人被震得连连后退，所过之处，一片狼藉，放佛天外流陨，滑落苍穹。

　　“噗……”一口鲜血喷了出来，他也没想到，无定指专破气势，找准一点，一击之下，无坚不破，气势一泄，便可锁定胜机。

　　可是谁知道御破天式霸道异常，习成之后，如神帝临九天，一力破万法。避无可避，势不可挡。

　　“御破天式，至刚至猛，这少年如此年纪，只怕与飘雪一般，竟然能够习成，当年虚神通练成这招也不过只比他小一两岁而已。”白飘雪面色凝重看着战局，而就在此时一道声音传入他的耳中，白飘雪先是一愣继而低声叫道：“师傅！”

　　师人杰声音传来，却未见人影，好似隐藏在黑暗深处一般。

　　“你败了！”陆羽看着南宫殇淡淡道。

　　南宫殇擦去嘴角的血迹淡然一笑：“败了？你说的？还没分出胜负，你怎么知道我败了。”

　　“本公子的手段，你还没看见呢！”南宫殇大笑一声，犹如虎形向陆羽扑来。

　　“咦？万兽拳！”南宫殇一击受挫，不但没有认输，反而越战越勇，当下使出一路拳法，台下众人不禁有人惊叹道。

　　万兽拳，以天下万兽为法，可衍万兽真形。南宫殇博采众长，这路拳法使来潇洒写意，时而如鹰鹫一般，身形变化无方，宛如虚影，即便以陆羽的眼力也难抓捕住，南宫殇以绝妙身法迷惑陆羽的同时看准时机，身形一变如龙熊一般，气势凶猛，掌爪巨击，攻向陆羽后背之处，犹如山岳凌空而下，金石迎面也要被拍的粉碎。御破天式以力压人，陆羽避无可避，真元鼓动，南宫殇一击之下竟然未有效果，一失神的功夫直觉得一股巨力自手臂筋脉涌来，还未及收掌，便被凌空震开。

　　内府震荡，“噗”的一声，一口鲜血喷了出来。南宫殇不以为意，还未落地身形又是一变，如夜蝠一般，跳出数丈，身形比之方才更要鬼魅，连虚影也瞧不清楚，放佛与夜色相容。陆羽凝神当场只听嗖嗖破空之声，来自不同方向传来爆破之声，这是万星俱陨的暗器手法，所射之物，即便是草木花叶，也可催金断玉。

　　陆羽长啸一声，顿时青丝凌空飞舞犹如万箭齐发，在空中飘散飞逸，只听得砰砰的落地之声，陆羽长发与飞来碎石暗器相碰，竟然全部挡住。御破天式果然势不可挡，力所难及。

　　陆羽手脚点地，一震气浪流散开来，长发飘舞，宛如音波，向周遭扩散开来，南宫殇避无可避，显出身形，跳出了战圈。


第十二章 仙人

　　果然还是难敌，御破天式气势一成，无法不破，纯粹以力压人。南宫殇两度被击退吐血，陆羽放佛不可战胜的神魔一般，傲立当场。

　　万春台上，鸦雀无声，人们吃惊地看着陆羽，满脸的不可置信，放佛刚才的一切都是幻觉，陆羽如不败战神傲立当场。

　　“说实话，我对你观感不坏，真的不想动用那招。”南宫殇站在高台之上，擦去嘴角的血迹，露出了淡淡的笑意。

　　“陆兄武学精湛，果然堪称敌手。我有一招，如果陆兄接的下就算我输，他日若有机会，我在来向陆兄讨教。”南宫殇看向陆羽嘿嘿一笑，放佛刚才的退败对于他来说，无足轻重。

　　“南宫世子还有后手？”

　　“后手？我看未必有用，那陆羽御破天式一成，已然难以克制，要有后手早就用了。”

　　南宫殇败退，宣称还有后手，台下一时议论纷纷。

　　“还有后手？到底是王族中人果然底蕴深厚。”陆羽心中叹道：“南宫世子出招吧。”

　　南宫殇淡然一笑双手画圆，缓缓而动，仿若行云流水，周遭空气放佛静止，竟听不到一丝气流声，他体内隐隐间一黑一白两股真气交相辉映，沿筋脉游走双臂，散于全身，此时的南宫殇就好像与自然连为了一体，气势与天地相合，让人生不出动手的念头。陆羽身在场中，此时放佛面对的不是一个弱冠少年，而是这天，这地，陡然间气势上竟然有了一丝松动，御破天式自修成以来，这可是从来未有过的情况。

　　“这是……《太极真经》？”一道苍老的声音在萧莫离耳边乍起，萧莫离微微一惊：“师傅？”元双双不知隐藏在何处，只听其声，未见其人，与师人杰一般。此时他看着场中的情形有些惊骇道：“不可能？怎么会？这南宫家的少年竟然修有《太极真经》！”

　　元无双此时心中惊骇的无以复加，师人杰看着南宫殇涩声道：“《太极真经》竟然有了传人？这才是南宫霸把他当做宝贝的真正原因。”

　　此时南宫殇气势以毕，真个人如阴阳相交，黑白真气激荡相叠，整个万春台瑟瑟作响，放佛就要塌陷一般。

　　“陆兄，这招我还不能很好的控制，你要收手现在还来得及，我见你是个人物，不愿伤你。”南宫殇此时开口道，豆大的汗珠从他苍白的脸颊上流了下来，可见这招对他风险负荷也是相当的巨大。

　　陆羽看了看身后的碧姬公主，此时的她已经被泪水模糊了双眼，只是一个劲地再说：“对不起，对不起……”

　　陆羽什么都没说，只是缓缓的摇了摇头，眼神中充满了坚定，他看的出这招的威力，接不住或许就是死，可是他不能退，此时他突然想到了尹雪，以后的日子她还会在冬天一个人看着外面的雪一看就是一整天吗？子越归那小子还会想着跟在自己后面一个劲要学武功吗？小公主还会拉着他的胳膊偷溜出王府吗？或许一切都在也不会了吧。

　　“轰”一道气浪冲天，南宫殇双掌齐出，如山如岳，放佛一道华光劈开天地，重分阴阳。

　　“阴阳割昏晓。”

　　陆羽避无可避，双掌打出接住了南宫殇的攻势。

　　“噗……”刹那的功夫，陆羽一口鲜血喷了出来，只感觉一黑一白两股真气，自双掌传入经脉，陆羽体内真气自动运转抵御，可是一个照面便被瓦解，那黑白真气如摧枯拉朽一般向他周身扩散，腐蚀着他的生机。

　　那两道黑白真气，相互缠绕，更显威力，恍惚间陆羽放佛瞧见天地初开，天地重分阴阳，万物创始，破旧立新，那破灭之力在那黑白二气的交织下，越演越烈，终究洗涤乾坤，造就日月。

　　“轰……”陆羽眼前又是一亮，那白色之气中生机盎然，蓬勃宛如朝阳，放佛不是无上攻伐大术，而是生之契机，而那黑色之气中死寂深沉，如临九渊，放佛地狱一般使人绝望沉沦。而此时两者相辅相成，一生一死，一动一静，好似在阐述着大道至理，那死之力在那生之力的相生之下成主导之势摧残着陆羽的生机。

　　“不行了，我要死了吗？”陆羽恍惚之中喃喃道。显然这不是他能够抵御的，阴阳二气巧夺造化，断人生机，他未入秘境，终究只不过是一介凡俗，纵使武功盖世，也不过是凡人的技艺，又怎可敌得过这招阴阳割昏晓。

　　“《太极真经》终究还是现世了，只是可惜了这少年，《太极真经》威名赫赫，即使这南宫殇还未踏入秘境，这招阴阳割昏晓也足以锁定胜机，毫无悬念可言。”元无双看着陆羽神色严肃，眼中目光闪动，不知在想些什么。

　　“《太极真经》果如太古流传所言吗？时代纷乱，在这时候出世啊。”师人杰不禁叹道：“当年虚神通惊才绝艳，一人独大，却不知高处不胜寒，飘雪，或许你活在一个大世当中，不会感受寂寞。群星璀璨，必生豪杰。”

　　南宫殇看着陆羽，他知道或许陆羽性命可保，但是一身武学就此废了。他一改嬉笑之态，这非他所愿，到底少年意气，或许他不该出手的。

　　就在所有人认为陆羽败机已定，或许身死道消之时，陆羽胸口猛然一热，那片从未有过动静的金箔嗡嗡作响，一道紫气突然从心口出现沿经脉向那黑白二色激射而去，这一次那道紫色真气并未像刚才一样，方一触碰到黑白真气便溃散殆尽，这次两者竟然缠斗在一起，难分轩轾。

　　“轰……”陆羽眼前一黑，一道景象出现在眼前，他放佛看见万物始作，繁衍生机，日月有序，星辰秩轨，阴阳造化衍化规则，法与则相互交织，道与理相互辉映，如蕴含大道真髓。就在此时天地一阵动荡，一道紫气透天地而出，蕴含混沌苍古之气，放佛先天所生，刹那间万物泯灭，日月枯朽，星辰暗淡，一切重归混沌，天地好似初开，地风水火一齐涌出。

　　混沌真意铺面而来，大道由此产生，道理由此创始，法则由此衍化，这是一切的源头，也是万物的归宿。终于宇宙寂灭，重归鸿蒙。

　　突然陆羽一声长啸，体内那道紫气竟然压服黑白二气，运转之下，修复着他的筋脉。顿时体内真气激荡，难以自制。

　　“什么？破了？怎么可能，《太极真经》莫测难敌，这少年竟然挡住了？《太极真经》现世除非他有无上攻伐大术在身，否则只有授首。”师人杰看着场中的一切，脸上充满了不可置信。

　　“南宫殇神通未成，却身怀《太极真经》，这少年出身卑贱，年龄尚幼，却能挡住成长中太极传人的一击而不死？或许在不久的将来，大世来临之际，有他的一席之地。”元无双神色不动，面无表情喃喃自语道。

　　场中，南宫殇见陆羽竟然全身而退，没有丝毫受伤，不禁心下大疑，就算他能抵挡得住自己的阴阳二气，也不可能一点事都没有啊。不过虽然疑惑，却还是松了口气，毕竟这只是一时意气，而他刚才却差点要了陆羽的命，他对陆羽观感不坏，要是因此伤了他的性命，只怕于心难安。

　　“哈哈，陆兄少年英才，他日再来请教！”南宫殇一个转身，离开了高台。

　　宴厅里静的可怕，陆羽面色苍白，一口鲜血吐出，破碎的衣角被血液侵湿，撕落，掉在了战台之上，滴答滴答的血流声在人们心头蔓延，人们用敬畏的目光看着他，仿佛在看妖魔一般，他真的做到了，以一人之力独对五族才俊，这样的强势，这样的难敌。

　　陆羽身形晃动，却依旧挺立高台，他的目光扫过众人，突然一声长啸：“旦有不服者皆可来战！”声震四野，人们心惊之余低下了头，不敢与之对视，这样的气魄，隐隐然以有难敌之姿。

　　“蝼蚁不知山岳高仰，只会被眼前的树叶遮住了目光！区区一介贱仆，不知所谓！”就在此时一道声音响起。人们循声望去，然而令人惊异的一幕出现了。一位白衣青年从席间深处走来，一脚踏出围栏，然而却并没有落在战台之上，他竟然漂浮在了空中，如同神话中一般。

　　“仙……仙人！”不知道是谁高声叫道。


第十三章 秘境

　　那青年看上去二十岁左右，一身白衣，此时凌空漂浮，剑眉星目，俊朗之下自有一种狂傲之气。

　　所有人都有一种敬畏的目光看着他，仿佛不相信自己看到的一切，飞天遁地只有在神话传说中才会出现，然而眼前这位白衣青年却活生生的展现了出来。

　　“他……他是仙人！”

　　“他奶奶的，他怎么来了，如此招摇过市，真让人不爽！”南宫殇似乎认得此人，对于这样的神迹也颇为不屑，出声说道。

　　“王爷，我代表太墟而来，不知道算不算违反了约定！”

　　真罗王一声冷笑也不看他对着陆羽说道：“我若是将碧姬嫁给他，你还有什么异议？”陆羽面色微变，心中一沉。他也被眼前此人所震撼，飞天之能，根本不是凡人所能企及的！

　　“这个世界远比你想的要深！”真罗王淡然道。

　　“碧姬……”陆羽刚想说些什么，突然陆羽身子一沉，只觉得一股大力自四面八方向自己袭来，压迫己身，要逼得自己跪下，这不是纯粹的力道，只是那青年释放的威压气势。此时的陆羽在青年面前毫无还手之力，放佛嗷嗷待宰的猪崽，任人宰割，第一次，一种无力感第一次从陆羽的心头蔓延开来。

　　“不过蝼蚁，竟敢这样的放肆。忘了自己的身份。”白衣青年淡然道。然而陆羽顿时感觉，周身挤压的气势力道又大了一分，压的自己喘不过气来，双腿颤颤发抖，渐渐仿若空气中有千百把无形的刀刃在割裂着他的身体，只见陆羽浑身皮肉绽开，鲜血顿时流散开来，不一会的功夫，便如血人一般。

　　“陆羽！”尹雪和子越归这时候已经冲了出来。子越归向着那白衣青年冲去。白衣青年看也不看。只听得子越归闷哼一声，人已经飞了出去，口中鲜血直流，两个门牙断了半截，双手捂面。跪倒在地。

　　“小越归。”陆羽瞧见，顿时双眼挣红，透出血色，心中一股凌厉戾气透胸而出，只听得长啸一声，陆羽体内真气涌动，青丝飞舞，震的碎石奇响，案台摇动。

　　“御破天式。”

　　陆羽怒气冲天，宛若魔神降世，声威阵阵，一出手便是大御天式，功力催至十层，放佛要将那白衣公子当场撕碎。

　　“噗……”

　　陆羽喉咙一甜，一口鲜血喷涌而出，陆羽双拳未至，整个人竟然如中魔咒，立在当场，四肢僵直不能动弹，体内真气立时凌乱攒动，四处逸散，终于冲击经脉，震伤内腑。

　　“一介凡夫，竟敢向本座动手？勇气可嘉，跪下吧！”白衣青年一声冷哼，陆羽双腿颤抖，伤口撕裂扩散，鲜血流了一地。

　　“要我跪下，你也配？”陆羽浑身颤抖，骨头咯咯作响，发出野兽一般的嘶吼，脸上显示出疯狂坚毅的神色。

　　“求求你，我们走，我们现在就走，你放了他吧！”尹雪跪倒在地，泪水模糊了双眼，一个劲地磕头。

　　屈辱感，一种从来没有过的屈辱感充斥着心头，即便当初卖身到真罗王府，作为奴隶，任人打骂，呵斥凌辱，也没有像今天这样让陆羽明白什么叫做耻辱。纯粹的飞天横祸，可是却是由于的他的无能，使得自己的家人受到伤害，受到侮辱。

　　而如今他能做的却只是在这无力的接受这种践踏和煎熬，看着眼前的白衣公子如何的践踏他的躯体和家人的尊严，陆羽此时如同发疯的野兽，身体颤抖挣扎，口中发出令人心颤的嘶吼。

　　白衣青年看着陆羽在自己的威压下竟然苦苦挣扎，毫不屈服，不禁眉头微皱森然道：“区区贱仆，骨头倒是硬的狠。”

　　“巫苍冥，你不在太墟作威作福，却跑到这里耀武扬威是不是太过了！”就在此时南宫殇走了出来，沉声道。

　　被称为巫苍冥的白衣青年眉头微皱：“南宫殇，闭嘴吧，这话要是你哥哥南宫浮来说还有点分量，或许我还会忌他三分。可惜你不过是一个黄毛小子，在我眼里你和他一般，蝼蚁而已。”

　　“父王，若是陆羽有任何不测，我必以死相随！”突然一声厉叫响起，小碧姬站了出来，她神色决绝，泪水早已侵湿了她的脸庞。真罗王神色复杂，终于微微叹了口气，一抬手，顿时陆羽只觉压力消失，身子一轻，顺势倒了下去。尹雪见状赶忙上去扶住陆羽，看向南宫殇三人，口中称谢，露出感激之色。

　　陆羽放佛一头受伤的绝世凶兽，纵然气息散落略显微弱，但是气势霸绝，凌厉骇人。

　　“带他走吧！”真罗王起身说道。南宫殇扶起子越归，带着陆羽一行准备离开君悦居。

　　南城小院。

　　“噗……”又是一口鲜血喷了出来，回到家中，屋舍内陆羽莫运真气，虽然经脉有些震荡，可是体内真气已能缓缓运行，多亏了这些年打熬肉体，否则只怕没个半年，连床都下不了。

　　体内的真气缓缓流动，武藏内经修复肉体的功效堪称一绝，体内郁结的经脉渐已疏通，积血也基本上吐了出来，只需在静养一段时间，其他的也都只是些皮外伤。

　　“南宫世子，你似乎认识那人！”陆羽躺在床上对着南宫殇说道：“他真的是仙人吗？”

　　“你想要报仇？”南宫殇看着陆羽说道，陆羽眼神复杂，沉默不语。

　　“这个世界很大，水比你想得要深，不入秘境根本难以知道这个世界的深浅。”

　　“什么是秘境？”陆羽本能地捕捉到南宫殇话语中的这个关键词。

　　南宫殇想了一会儿，还是说道：“上古神话，凡人之上有仙，有无上大能，可移山裂海，捉星赶月！上古时轩辕氏一统云川，开启人皇时代，传闻轩辕氏便是一位仙人。”

　　“这些都是神话，无从考证。然而云川浩渺有求道者名为修士可修行悟道，打破凡俗桎梏，成就无上大能。三千年前世源光圣皇仙逝，人皇时代终结，五族分裂，至此之后天下修士命脉便掌握在两方手中，其中一脉便是当世五族。”

　　“跨入秘境便是仙路的开始，也就是所谓的修士！”

　　陆羽听着南宫殇的话语，久久无言，心中的震撼无以复加，这个世界果真神秘难测，远比他想的还要深，竟然真的存在仙人，只不过这仙人却是由凡人修炼而来，而世俗中所谓的九品顶尖高手在这些修士眼中只不过是一个笑话。

　　“南宫世子，可否多说一些关于修士的事情给我听！”陆羽急切想知道修士的一切。

　　“这本修士秘略记载了修士的一些常识，就送给陆兄了！”南宫殇从怀中掏出一本经卷递了过去，陆羽接过大喜过望。南宫殇看在眼中突然说道：“巫苍冥是太墟的圣子，年轻一辈中的绝代人物。陆兄豪气干云，今日这番做派我甚是佩服，但是有句话我不得不说。”

　　陆羽沉默不语，看着南宫殇，等着他的话语。

　　“四大圣地，皆是传承上古道统，底蕴深厚，非常人可以揣度，巫苍冥更是个中翘楚，为门内大力培养的人物，陆兄若要一雪前耻，恐怕……”

　　南宫殇说的含蓄，实则等于是在劝他放弃报仇，巫苍冥不是他能惹的，陆羽闭上双眼，下意识的捂住胸口，触碰到了那块无名金箔。

　　“或许还有机会吧！”

　　三日后，陆羽几乎痊愈，南宫殇这几日送来了不少灵药，通过这几日的静养身体恢复的也差不多了。这几日陆羽除了疗伤静养，大部分时间都用在了南宫殇留下的那本修士秘略，这部经卷颠覆了他以往的认知，所谓的修士搬山移海，追星赶月，那是神话中的传说，却真的存在于这个世上，上古治世的圣皇更是其中最为顶尖的存在。

　　“三千年前世源光圣皇仙逝之后，天下修士的命脉便掌握在两方手中，四大圣地为其一，还有一个便是五族王庭，难怪碧姬甘愿承受……”陆羽喃喃自语。巫苍冥是压在他身上的一座大山，他要破除心障就必须打败他，可是他也知道巫苍冥与他就好比神凰与寒鸦，有霄壤之别，他想要胜过巫苍冥，近乎不可能，当日南宫殇不想他由此入魔，方才出言提醒。

　　本来陆羽有一块无名金箔，自从陆羽得知了修士的存在之后陆羽越发肯定这片金箔必定与修士有关，或许里面有助他创造奇迹的契机，可是自从那天之后，这无名金箔就又恢复到往常那般，无论如何也没有半点动静。而且不说他拿着金箔毫无办法，就算被他看破其中的秘密，也不见得其中就有解决他困境的办法。

　　所以利用金箔的这个办法，如今他也只能放弃了。

　　“或许可以去轩辕之丘碰碰运气。”陆羽望着窗外的天际喃喃道。


第十四章 轩辕之丘

　　轩辕之丘，上古大地混乱不堪之时还不叫这个名字，那时的轩辕之丘叫做青丘，传说轩辕氏的母亲住在青丘之畔，一天夜晚，月高风疾，北斗隐而不显，众人以为不详，时至深夜星从天降，落于青丘，刹那间火光四起，地裂山崩，星月为之暗淡，苍穹为之失色。也就是那一夜轩辕氏诞生了。历史的轨迹使人们更加深信轩辕氏的不凡，是以后来这里改名为轩辕之丘。

　　然而关于轩辕之丘的传说这只是开始，自从人皇时代开启以来，几乎所有的上古大能，甚至包括历代人皇都对这片神秘之地倍感兴趣，轩辕之丘也从此和这些亘古璀璨的名字相互交织，流传后世，有人说他们十分默契的将自己的道统留在了那里，至于原因不得而知。

　　的确历史上轩辕之丘异象显现的事屡见不鲜。远的不说，老炎帝少年时闯荡云川，与当今五族和圣地都颇有渊源，其中恩怨着实难言。

　　那时节，他神通未成，遭到了骇人的围杀，迫不得已被逼入轩辕之丘，从此销声匿迹，三年后虚神通以绝世之资出现在世人眼前，宛如杀神一般，锐不可当，无数高手饮恨命陨，双极峡之战成就了老炎帝少年时代的赫赫威名，有了说他在轩辕之丘得了上古心流源圣皇的道统，也有人说他找到了轩辕氏身边那条龙的遗蜕。

　　众说纷纭，历史的真相或许已与老炎帝的故去涣散泯灭，但是唯一确定的是，轩辕之丘神秘莫测，里面有着各种机缘，所以常常可以看见云川中人进入其中，欲探究奥秘，多得气运。这是俗称的“撞仙缘”，一朝得志，仙凡有别。

　　眼下陆羽的实力也算到了瓶颈，在世俗界，如同陆羽这般的武学高手被称为练气士，而今他已是九品高手，在进一步便可正式迈入修士的天地。须知真正的修士有移山填海之能，对付像陆羽这般的练气士，简直如踩死一只蚂蚁一般简单。当今之世，四大圣地被视为修士仙府，隐于山泽，传说于世俗之中，而五族王庭混迹天下，同样掌握着一大修士命脉，但是却不为人所知，且只培养嫡系，所以陆羽想得到栽培跨入修士的行列根本就是奢望，如今陆羽的状况，留在流源也是无用，巫苍冥的存在让陆羽的眼光放的更加广阔，心志也更加高远了。

　　既然做好决定，陆羽稍作准备，便打算第二日动身启程。虽然在和尹雪还有子越归道别时，尹雪以他有伤在身为由表示强烈反对，但是陆羽一旦决定的事又岂会更改。无奈之下尹雪只得反复提点，出门在外，万事少争，莫要逞强。

　　第二日临近傍晚，看着夕阳西下，远处丘陵川泽依稀可见。

　　“终于到了，幸好有碧姬赠送的这匹裂风赤骓，否则怕是还有两三日才能到达。”陆羽胯下裂风赤骓，望着不远处连绵无际的轩辕之丘叹道。

　　裂风赤骓到日行万里，只用了半天的脚程，陆羽便已达轩辕之丘的边境。陆羽正准备停下稍作休息整顿进入轩辕之丘，眼见前面不远处有一茶寮，便过了去，虽然轩辕之丘常有蛮兽出没，但一般都是在特定区域活动，轩辕之丘浩瀚无际，丘陵山泽连成一片，想要碰到也不容易。

　　轩辕之丘虽然在云川颇有盛名，不过南来北往的过客却也不是很多，毕竟有关种种都是传说，不是所有人都会为了那虚无缥缈的传说远赴荒外的。

　　此时茶寮内除了陆羽，只有另外一行人，一位老者，一位大汉，还有一个和他差不多大的小女孩，那小女孩明眸流转，宛若广寒月宫，动人心魄，皮肤白皙，好似冬日的雪。那老者和大汉身材都十分的魁梧健壮，出此之外没有特别之处。像是一行普通人。

　　“梵叔，你看，那边的小子和我一般大，还一个人出来，早说让我一个人来，肯定没有问题。”那小女孩看见陆羽突然对着旁边的大汉娇嗔道。

　　“仙儿，不要闹了，这次又不是出来玩耍，别说让你一个人来，要不是你吵着要跟来，带都不会带你，还不知足。”大汉尚未开口，一旁的老者沉声道。

　　小女孩讨了没趣，低下了头小声哼了哼，嘟囔道：“水爷爷就知道凶人家。”

　　大汉和老者看在眼里相视一笑，小女孩在家中颇受宠爱，被视为掌上明珠，眼前的这位老者更是对其疼爱有佳，否则此次也不会带她出来。只是眼下就是轩辕之丘，这次出来并非玩乐，出了差错，族中难以交代，是以此时也容不得她使性子了。

　　陆羽一撇而过，没有多言，只是向店家买了点干粮和清水，问了问这里的大致情况，少做休息，便转身上路。

　　前行了大约三四个时辰，天色已晚，漫天星辰在阔渺的轩辕之丘映衬下显得深邃而迷人，陆羽坐在篝火旁添着柴火，手里拿着一团黑漆漆的东西，放佛是食物烤焦一般。

　　“差不多了。”

　　陆羽看了看手中的黑色物体，站起身来将手中的东西捏成了粉末在篝火四周洒了一圈。这是散兽墨，据说是用龙熊的粪便烤制而成，适合在荒外使用，一般小兽蚊虫闻到气味便不敢靠近。

　　出门在外，总是谨慎点好，依照往常，陆羽只是静坐调息，到了他这样的修为，静坐调息便可弥补睡眠，效果更佳。

　　一时无话，直至深夜，荒外的夜风格外的寒冷，就如刀刃一般刮得人生疼，不过陆羽却自岿然不动，篝火早已熄灭，严寒却无法将他拉回到这漆黑的寒夜，条件越是刻苦，越是能激发人的潜力，这是陆羽的信条。

　　“接受自然的洗礼，能够使自己的心更加贴近大道。”

　　也不知是谁说了这么一句话，想必是一位上古大能吧，所以云川上多了苦行者这样一种人，而陆羽看样子对此也颇为赞同。

　　“咻……”

　　黑夜中，杀机隐现，破空声隐隐传来，寒风顿时散乱开来，月色下一道黑线向陆羽面门袭来，眼看就道眼前。

　　陡然间，陆羽双目圆凳，大喝一声，周身真气立时运气反弹，那黑影如中金石，弹了回去。陆羽遭到袭击，顿生感应，真气涌动聚于双掌，反手之间拍击地面，顿时沙石蹦乱，土叶翻飞。

　　“砰……”

　　只听一声闷响，不远处地面突然炸起，泥土四溅，草叶纷飞。月色辰辉下，一只小兽窜了出来，一条黑线在它面前凌舞游动。

　　陆羽何等眼力，借着月光他看的出这是一只噬土蜥，这种蛮兽常年生活在底下，以土中的腐尸残叶为食，偶尔从土中突袭地面的生物，往往可收到奇效。而这种蛮兽最令人头疼的是他的那条舌头。

　　噬土蜥的舌头可长至数十寸，柔弱蚕丝，韧如弓弦，挥舞游动，可催金断玉。令人防不胜防，陆羽知道刚才袭击他的便是这噬土蜥得舌头。

　　这种蛮兽异常奸猾，刚才一击之下没有得手，本想马上遁走，可是陆羽哪里肯放过他，感应之下，双掌击拍，将他从土中震了出来。

　　“想吃我，也要看看你有没有这么大的胃口。”

　　噬土蜥见势不好，转身欲退，长舌飞舞，顿时地上沙尘四起，泥土翻飞，眼看就要钻入地面。

　　“想跑？”陆羽见状，浑身真气一震，地上沙石立起，游于周身，只见他大袖一会，几颗石子犹如天外流陨，向那只噬土蜥罩了过去。

　　“噗……”

　　那噬土蜥首当其中，又怎么挡得住陆羽的手段，那石子摧枯拉朽一般没入噬土蜥的身体，断其生机，刹那间血光飞洒，只见得月光下那道黑影身子一挺，便应声倒下了。

　　陆羽也不上前，只是重新填柴，燃起篝火，夜晚风疾苦寒，火种不易点燃，试了几次都是不行，陆羽翻开包裹，拿出一个小瓶，打开了盖子，一股刺鼻的气味铺面而来，让人难以忍受，这是火鹫油，在南荒有一种鸟叫做火鹫，常年生活在火山旁，以火山灰泥为食，身体极其耐热，这种油就是杀取这种鸟身上的油脂提炼而成，加入柴火之中，火不易灭，水不能熄。

　　果然，陆羽滴了两滴点起柴火，火焰盎然生起，灼灼蒸腾。在这枯寂的黑夜亮起了一抹异色。

　　点起篝火，陆羽站起身来走向了战利品，噬土蜥虽然是一种常见的蛮兽，可是却不易捕捉，原因很简单，一来这种蛮兽常年生活在底下，轻易是不出地面的，而来噬土蜥奸猾异常，即便钻出地面，只要感觉到风吹草动，就望风而逃。

　　不过噬土蜥身上有两宝，一个就是它的舌头，噬土蜥的舌头可长至数十寸，柔若蚕丝，韧如弓弦，挥舞游动，可催金断玉。噬土蜥的舌头是制作强弓和长鞭的绝佳材料，尤其是贵族是十分乐意花大价钱买下的。

　　还有一宝是这噬土蜥的唾腺，噬土蜥的唾腺分泌的唾液是治疗外伤的良药，就算是陆羽这样的身体，擦上之后都可以显现出肉眼看得见的效果，是以一般的药堂十分喜爱这种稀缺货，当然价格上肯定会让你满意的。

　　陆羽从小穷苦多舛，自然不会嫌钱财多，况且是这种送上门来的钱财。当即拿出匕首，开始处理这只噬土蜥的尸体。

　　取出了噬土蜥的唾腺和舌头，陆羽分别用瓶子和油纸装好，放入衣囊，这衣囊是尹雪帮着缝制的，贴着内衣，可以存放贵重物品。

　　处理完了尸体，陆羽靠在篝火旁休息，余光扫视下，那噬土蜥的尸体隐隐然竟有五色光晕闪动，迷离涣散，引人痴迷。

　　陆羽心中大奇，上前翻看，只见那噬土蜥的胃袋里有一颗指甲大小的圆形颗粒，材质特殊，似金似玉，五彩之色闪耀其中，发出动人的光泽。

　　“这是……五色土？”陆羽有些不确信的喃喃道，眼中惊骇的光芒陡然大盛。


第十五章 招摇山

　　“这里竟然会有五色土？不是说自人皇时代终结以来，五色土便绝迹了吗？”陆羽心中惊骇无以复加。

　　传说神农氏晚年于炎山证道，当日五色神光冲天如柱，姜水两岸百花齐放，千草竞开。神农氏犹如神祗凌立九天之上，一座五色祭台浮空而显，煌煌巍巍，堂堂正正，带着史诗的浩瀚，文明的灿烂，放佛鸣唱着人道的兴起，历史的河流忽隐忽现，九天之上传来赞歌梵音。

　　自此五色祭台被传为神农氏的证道之物，由于神农氏于人族有教化之功，后世集五方五土，用以秘法制成五色，每逢春秋祭祀，搭建祭台，供奉神农。

　　可是数千年前，人皇时代破灭，五色土便已绝迹失传，此时竟然出现在这噬土蜥的腹中。

　　“对了，噬土蜥常年生活在地下，刨土挖坑，说不定是无意中闯入某个上古遗迹，而后误食了五色土。”陆羽若有所思，心中暗道。

　　“可惜这只噬土蜥已经死了，而且就算没死也没法带我去找到那座遗迹。”

　　“恩？这是……”陆羽从噬土蜥的胃袋中翻出一片菱形草叶疑道。

　　“好像在哪儿见过！”

　　突然陆羽眼中一亮，翻找衣物，从衣囊里掏出一卷经卷，正是在藏经阁得到金箔的那部《云川经》。

　　陆羽因为仰慕这位作者，是已后来找了流源城里最大的书轩将它修补好了，此后一直贴身存放，没事的时候也会拿出来看看，这上面记载的都是云川风土，地理气候，陆羽虽然没有离开过南荒，但是看看上面的见闻也颇有意思。

　　“有了，在这里！”陆羽拿着经卷，比对手中的草叶突然兴奋地叫道。

　　陆羽手中拿着《云川经》，只见其中一页画着和这草叶相似的图形，旁边写有注释：

　　南荒之南，有大泽山丘，名为轩辕之丘，又名青丘，腹入青丘八百里以北，有山招摇，山有桠枝，叶似菱状，名为秋菱草，性嗜寒，多生山之北面。

　　“招摇山？看来这只噬土蜥八成从招摇山而来，所以胃中有这秋菱草。前往招摇山，或许可以碰碰运气。”陆羽看着手中的经卷兴奋道。

　　“这《云川经》果真不一般，看来以后要好好研读。”

　　陆羽收好经卷，养精蓄锐，准备第二日前往招摇山。第二日，漫漫轩辕之丘，冬日风涛漫卷，洗得天际几许流白，马蹄溅地，生生作响。

　　陆羽看着远方天际出现的山影，心中一时激动，没想到这次刚入轩辕之丘，便如此运气，还对亏了那只噬土蜥。虽然只是一点线索。可是这也比他在这茫茫无际的山丘大泽里乱转要强得多。

　　不一会的功夫，那山影越来越清晰，越来越高大，就好像从远处生生压来一般。

　　“这就是招摇山？《云川经》上说，招摇山高耸峻险，今日一见，果是如此。”陆羽勒住缰绳，看着眼前的丛山高岭，仰望感叹。

　　这招摇山山势险峻，即便是裂风赤骓也是上不去的。陆羽下得马来看着山势，无奈之下，只得步行。

　　恍惚间，临近晌午，未至山腰，陆羽突然停步，只听得前方，吼声震震，山岭间，阴风四起，林叶瑟瑟作响，放佛雷打风吼一般。

　　陆羽心生警觉，收敛脚步，展开轻功，向前探去。峰回路转，眼前豁然一亮，只见得远处崖间，一头豹形蛮兽，全身金毛炸起，如遭电击一般，露出骇人獠牙，前方一位小女孩左躲右闪，向前奔袭。

　　“咦？是茶寮那个小女孩！”陆羽眼前一亮，认出眼前这位小女孩正是那日在茶寮碰见的那位，只是那时的大汉和老者此时却不在她的身边。

　　陆羽看出女孩身怀武学，凭着绝妙的身法在和那只蛮兽周旋，可是眼看却后力不济，已有疲态，被那蛮兽拉近了距离，正要赶上，恐怕在过片刻难逃生死之断。

　　陆羽虽然不是正义感十足满腔的微言大义，但是也不会眼看一位弱质少女惨死蛮兽的爪牙之下，当下也不迟疑，双脚一蹬，如流星赶月，飞射而出，向那蛮兽掠去。那蛮兽双耳耸动，突然听闻身后传来破空之声，当下心生警觉，双眼却始终盯着小女孩不放，只是巨尾横扫，犹如金虹惯日，刮得尘沙四起。

　　陆羽见那蛮兽一尾扫来，也不惊慌，凌空折转，跳至蛮兽背后，那蛮兽突然感到危机，正要转身调走，却已然不及，陆羽大吼一声，双掌齐出，生生打在蛮兽后背。

　　那蛮兽发出一声惨叫，声震四野，势动八方。顿时山野间寒鸦惊奇，四处逃散，蛮兽被震出三尺开外，虽然内府震荡，却没有大碍。

　　陆羽一见之下，心中大骇，刚刚那一掌，他以御破天式打出，功力更是催至十成，金玉当下，也要粉碎，这只蛮兽竟然还有余力。而且刚才一击之下，陆羽内府震荡，差点引发旧患，陆羽知道不可力敌，当下抱起那位小女孩，转身便要逃走。

　　“你……你干嘛？”小女孩先是愣了一下，而后羞怒交加出言问道。从小到大，除了她的父亲，她还未被一个男子如此亲近，而今这个只有过一面之缘的男孩竟然抱着她，和她如此亲近，想到此处小女孩不禁双颊泛起两摸潮红，全然不顾当下的形式。

　　此时此景，陆羽哪有闲情和她解释，当下正要退避逃脱，可是那蛮兽突然双目凶光大盛，泛起骇人红芒。一声长啸，向陆羽扑来，巨爪扑击，便阻断了陆羽的退路。

　　陆羽逃路被阻，只得往后退去，那蛮兽也不扑来，只是步步紧逼，放佛猫戏老鼠一般，转眼之间已到悬崖边缘。

　　陆羽此时是又气又恼，自从万春台夜宴之后，不管是巫苍冥还是眼前这只蛮兽，以前最为自信的武功修为，全然无用。这次本想救人，谁知道人没救成，自己也搭了进去。不得不说，真是天大的讽刺。

　　陆羽看着那蛮兽越来越近，突然眼中精光大声，周身真气涌动吹得衣袍飞卷，他已决定，就算是鱼死网破，也决计不做这蛮兽的腹中之食，他有心愿为了，决不能死在这里。

　　那蛮兽看出陆羽杀机已动，眼看就要拼命，却不慌忙，而是向后退了一步。陆羽看着一愣心想，莫不是这畜生转了性不吃我们了？

　　正待胡思乱想，只见那蛮兽发出一丝狞笑，陆羽瞧在眼中感觉不对，心头一动，暗叫不好，刚要动身，却已经迟了。

　　蛮兽大吼一声，一爪拍击崖边，只见得地面岩石生生寸裂，陆羽只觉得脚下震荡抖动，所处之地已和崖体分离，眼见就要掉下万丈深渊。

　　陆羽心叫不好，脚尖点地，借力向崖边摄去，人还未至，只见那蛮兽一爪袭来，陆羽避无可避，一掌交接。

　　“噗……”陆羽一口鲜血喷涌而出，经脉震荡，整个人连同小女孩如天外流星，向万丈深渊飞射而去。


第十六章 尸群

　　“我就要死了吗？我不甘心！贼老天，我不服！我不服！”陆羽和那女孩从高处坠落，感觉到死亡的威胁，陆羽胸中的愤懑终于化作满腔的怒火和悲鸣。

　　他自幼孤苦，命运多舛，年纪尚有便经历了种种磨难，可是他也从来没有怨过，好好活下去是对自己最好的报答，这是他的信条，很难想象如此年幼的身躯背负了很等的沉重才磨砺出这样的坚毅。可是这一刻，老天却连活下去这样一个不能算作希望的希望也要剥夺。

　　终于陆羽爆发了，将自己的不满，控诉都宣泄了出来，只一刹那的时间，他想到了很多，想到了碧姬，想到了尹雪，想到了子越归，想到了南宫殇，甚至想到了怀中的这个小女孩。

　　“我也算是为她而死吧，还未娶亲，却与一位素不相识的女子死后同穴，真是讽刺。”不知为何，这时候陆羽的脑中竟然冒出这样一个奇怪的念头。

　　耳边呼啸声越来越响，眼见下坠之势也无力阻挡，突然陆羽感觉周身一紧，低头一看，只见数条胳膊粗细的藤蔓不知从哪来冒出将他周身缠绕，并且藤蔓触手宛若活物游蛇不断延伸。

　　“砰……”

　　一声巨响，刹那间山石滚当，那藤蔓竟然生生钻入崖壁，吸附在上面，陆羽身子有了依托，靠着那藤蔓的拉扯，下坠之势渐渐舒缓，终于在快到谷底时停了下来。

　　“呼……”

　　刚从鬼门关前走了一遭，本是必死之局，没想到竟然活了下来。陆羽不禁舒了口气。

　　“这么怕死还学人家英雄救美，还不把我放下来，抱的很过瘾吗？”那在陆羽怀中半天没有说话的女孩终于开口道。

　　陆羽耳根一红，连忙松手，只听“哎哟”一声，女孩叫道：“你想摔死我啊！”

　　原本女孩一直由陆羽抱着，时间长了，身子有些酥软，在加上藤蔓虽然减缓了他们下坠之势，却未完全落地，此时陆羽突然松手，女孩顿时屁股落地，摔的生疼。

　　“对……对不起。”不知为何，陆羽突然有些紧张。刚才情势紧急，没有注意。可是女孩提点之下，陆羽才发现刚才竟抱着一个素不相识的女孩这么长时间，其中的温婉窃玉，柔情酥骨，如今细细想来，却有一种别样的情愫涌上心头。

　　“真是个呆子。”女孩站起身来，陆羽突然觉得周身一松，那蔓藤迅速回缩，没入女孩手中，泛起一阵绿光，最后隐而不现。

　　深渊谷底，日月都难以企及，常年漆黑一片，如同九幽地狱。除了黑暗，没有一点光亮，谷底流水漫过陆羽的双脚，陆羽只感觉一阵彻骨的严寒刹那间充斥着全身，放佛寒冷的冬天掉进冰窟一般。

　　陆羽赶忙运转真气，这才稍微好了一些。刚才和那蛮兽对碰了一击，经脉受创，差点引发旧患，此时也缓和了一点。

　　谷底静的可怕，除了暗河的流水声，只听得见两人的呼吸，陆羽突然想到了身边的女孩，慢慢脱下外衣递了过去：“穿上吧，这谷底暗河，常年不见日光，阴气太重，会冻伤的。”

　　那女孩好像是愣了一下，半天没有说话，只是接过了衣服。

　　“我叫颜妙仙，你可以叫我仙儿。”黑暗中传来了女孩幽幽的声音。

　　“仙……仙儿姑娘。你的身体没有大碍吧，我们得想个法子从这出去。”不知为何，陆羽对着眼前的女孩总有一丝紧张，或许真的是因为有过肌肤之亲吧。

　　“出去？你很想出去吗？”颜妙仙突然笑了笑开口问道，意味十足。

　　陆羽不知道她这么问是什么意思只得开口道：“这是当然啦，难不成要困在这一辈子。”

　　“可是你要出去到哪儿呢？”

　　陆羽见她明知故问愣了一下继而说道：“自然是上去啦？”

　　“上去？呵呵！没有下来又怎么上去呢？”颜妙仙微微一笑，淡然道。

　　陆羽见她越问越是莫名其妙心想：现在身处险境，这谷底伸手不见五指，常年不见阳光，困在此地无疑是自断生机。她竟然还有闲情开玩笑！

　　突然伸手不见五指这个词从陆羽脑中一闪而过，不知为何，陆羽浑身汗毛乍起，心中猛跳，头僵直的转向颜妙仙涩声问道：“你什么意思？”

　　偌大的谷底，黑漆一片，陆羽的声音回荡开来，震动人的心弦。久久没有回音，陆羽不知怎的，心里有些急躁又问了一遍：“你到底什么意思？”

　　久久无人回答，放佛这黑暗的谷底就只有陆羽一人，声音回荡在谷底，显得有些空灵，拨动着陆羽的心弦，陆羽心中不禁有些发慌，说到底他只有十三岁。

　　陆羽有些僵直的抬起了手向前方的黑暗伸了过去，那样的短的距离此时却显得那样的遥远，黑暗最是容易引起人们的恐惧，因为其中充满了未知。

　　“你很害怕吗？”就在陆羽心中惴惴不安时，一道幽幽的声音在黑暗中突然想起，如平地起雷，刹时间，陆羽倒吸了一口冷气，浑身汗毛竖了起来，手臂反应般得缩了回去。

　　“没有，只是在想你怎么不说话了。”越是复杂的环境越是能保持冷静，这是陆羽值得称道的一个地方。

　　“或许我们该点个火源，这样便于找到出路。”陆羽提议道。

　　依旧没有回答，不过陆羽此刻也没有心思计较这些，他现在只想，点起火种，让这里有些许光亮，对于这种黑暗，他是在是有些承受不了了。

　　还好！像火折这种东西他总是喜欢贴身存放一个的，正当他准备为这黑暗的谷底制造点光亮的时候，颜妙仙那自从来到这就变得空灵的声音适时响起。

　　“你真想点起火种吗？”

　　“你从刚才就开始说一些莫名奇妙的话，是不是刚才受了惊吓？”陆羽眉头微皱手上却没有停下，正准备打开火折。

　　“或许你会后悔的！”颜妙仙没有回答，只是自顾自得说道，声音依旧空灵。

　　“哧……”

　　陆羽终于受不了了，迅速点燃了火种，一声轻响，黑暗的深谷犹如黑夜后的黎明，亮起了一抹异色。

　　凭借着微弱泛黄的亮光，周围的一切隐约可见，颜妙仙白皙的面庞呈现在眼前，她是那样的美，美得有些不真实，宛如月宫的仙子。

　　颜妙仙死死地盯着陆羽，放佛不是在看一个人，眼神出奇的怪异。陆羽被她盯得有些发毛，目光转向别处。

　　可是就是这么一转却生生的定格在那儿，再也无法移动。

　　“嘶……”

　　陆羽倒吸了一口冷气，晕黄的火光随着陆羽颤抖的手摇曳生姿，两人的影子在这幽谷内被拉的修长，渐渐与远方的黑暗融为一色。

　　红色的血液如同河流一般漫过两人的双脚，渐渐流向远方。血河内碎裂的骨渣和肚肠随处可见。周围的崖壁上到处都是坑洞，一具具尸体整齐地填埋在内，他们有些是兵士，有些是平民，有些是贵族，服装特异，放佛传自上古。此时的崖壁就好像无数竖立的棺材堆积在一起，说不出的诡异，说不出的骇人。

　　“你后悔了吗？”颜妙仙盯着陆羽说道，空灵的声音将这场景衬得更加诡异。

　　“你……你知道这是哪儿！你到底是什么人！”陆羽像是在问她，更像是在阐述一个事实，涩声道。

　　“我说过我们从来不是在你所谓的下面，我也说过最好不要点起火种。可是你没有选择相信我，而是相信了你自己。”颜妙仙冷冷地说道。

　　“我们明明是从悬崖掉下来的，这你该知道，很显然你来过这里，最起码你对这里有所了解，你故意说那样的话，可是不管我有没有点火，我们都已经身在其中。”陆羽盯着她说道，颜妙仙在摇曳的火光中，亦真亦幻，摇曳生姿。

　　“人们总是依靠自己的知识和认知生活着，并且称这叫做现实。可是什么是现实？世上有很多事都不是你能理解的，你只不过是一介凡人。”颜妙仙眼神空灵，放佛不是这世间的存在。

　　“招摇山是一个很特别的存在，这是上古战场的遗迹，大祖被轩辕氏斩杀于青丘，但是他的精华却留在了招摇山，从此招摇山变成了可怕地存在，准确的来说它是一个被放逐之地。”

　　“大祖？那是谁？”陆羽眉头紧皱，史书里没有关于青丘的战争记载，不管是历史还是神话传说也没有提到过有谁被轩辕氏斩杀于青丘。

　　颜妙仙放佛没有听到陆羽的问题只是继续说道：“大祖的精华留在了招摇山，所以招摇山诞生了一个本不该存在的畸形，他喜欢吞噬一切腐朽的东西，尤其是人的尸体。就好像不同的人对不同的食物有各自的偏好，而对于这个畸形来说，尸体就是它的美味。”

　　“你是说我们在它的肚子里？”陆羽突然感觉口舌有些发干涩声问道。

　　“可是我们明明……”说到这陆羽突然戛然而止，眼睛瞪得老大看着颜妙仙，一脸的不可置信：“你是说……”

　　“这座山是活的！”

　　颜妙仙的声音透过微弱的火光回荡在黑暗中，久久不能散去。


第十七章 湿婆

　　“你是说这招摇山是活着的。”陆羽一脸的不可置信涩声道。

　　一座山是活的，犹如生灵，这说出去实在是骇人听闻，饶是陆羽身在王府多年，知道凡人之上有秘境修士，移山填海，有无上大能，但是此时自己身处山中，得知这座山是活的，一时也被惊得无以复加。

　　“你心中有怨恨，有恐惧！”颜妙仙没有回答陆羽，而是直直地看着他，眼神如剑，直指人心。

　　陆羽眉头微皱，沉默不语。不知道她这话是什么意思。

　　“只有弱小的人心中才会有怨恨，有恐惧。当年的轩辕氏证道时也是这么说的吧！”颜妙仙声音空灵，听不出悲喜，嘴唇挂着讥诮之色。

　　传闻当年轩辕氏证道之时，参悟妙谛，天降神罚，十方魔劫加身，大道磨砺。轩辕氏滚滚宏音震怖天下：

　　“人之弱小，心生恐惧，怨恨，痴迷，诸般意念，此为之魔，我之宏愿，庇护天下，无弱小之人，不受十方之惊惧，不闻人世之恶苦。魔不能魅，道不能消！”

　　这是著名的帝山大愿，云川中人没有一个不知道的。据说当年轩辕氏一统云川之后，果真由此胜景，无惊无惧，凡人族众人皆若圣人，放眼云川，犹如仙界圣境，那是一个神话流传至今，为世人称颂。

　　只是陆羽不知，颜妙仙为何此时提到这个，显然这与眼前的困境毫无关系。

　　“轩辕氏妄想天下无魔，可笑之极，看你也就知道了，现在云川中人大抵与你相当，内心惊惧，弱肉强食是这个天下的法则，与牲畜无异。”

　　“你是外族之人！”陆羽眉头微皱，出声大喝。

　　“外族？何以见得！”颜妙仙冷声道。

　　“轩辕圣皇有教化人族之功，对人族有香火之情，你多次出言讥讽，心无敬畏，定是外族无疑。”陆羽摇了摇头轻轻道。

　　“轩辕氏强分内外，所营盛世也不过昙花一现，没有一统的人心，空有一统的疆土，合久必分，这是大势。”颜妙仙冷笑道。

　　“你到底想说什么？你该知道如何出去对吧。”陆羽有些不耐烦说道。

　　“你很弱小，而我可以帮你变得强大。”颜妙仙展颜一笑，淡然道。

　　陆羽皱了皱眉，眼前的这个少女自来到这个深谷就变得特别不寻常，放佛对这里有这很深的了解，言下总是一些莫名奇妙的话，一时陆羽也捉摸不透她到底想干什么！

　　“当年大祖被轩辕氏斩杀，他的遗蜕留在了这里。在这招摇山深处有一处宝库，内藏天下十万秘法，诸般神兵密藏。若是这消息传出去，必将震动云川，五族王庭，四方大教，只怕都会派遣强人前来争夺，而现在这宝库就在你眼前，难道你不动心？这是你变强的契机。”

　　颜妙仙抛出了一个诱人的信息，这是陆羽出游的原因，变强，只有不断变强才能有打败巫苍冥的可能，他知道如果没有机缘，凭他一个个小小的王府家奴是永远不可能赶上巫苍冥的，相反他们只会渐行渐远。

　　而颜妙仙的话给了他希望，不过陆羽也不是莽撞之辈，这次的遭遇超出了他的认知，颜妙仙的身份也让人生疑，不能因为一时的诱惑而冲昏了头脑，越是这个时候越要警觉。

　　“既然如此，你为何要告诉我，你一人独享岂不是更好，五族圣地都不知道的事，你一个丫头竟然会知道？而且这种事不是知道人越少越好吗？你所说的话漏洞百出，毫无可信之处。”陆羽语气平和，镇定自若。

　　颜妙仙不以为意，唇角挂着讥诮之意：“你动心了？你很谨慎！告诉你自然有我的原因，凭我还不足以打开宝库。至于我为何知道这个我不能告诉你，至于你信不信随你！”

　　陆羽冷哼一声说道：“那如何从这里出去？”

　　“宝库是唯一的出口！”

　　陆羽先是一愣继而沉声道：“这么说无论我愿不愿意都要和你一起去找到这处密藏！”

　　“除非你选择在这等死！”颜妙仙嘴角上扬淡淡说道。

　　“引路吧！”沉默了一会儿，陆羽说道。

　　颜妙仙淡然一笑转过头去，青丝曼舞，垂直腰间，缓缓向前方走去，步入黑暗。陆羽略一迟疑跟了上去。

　　山谷不知年月，也不知走了多上时间，陆羽几次询问颜妙仙何时能到，可是她却如着魔一般，也不言语，只知道向前走，火折也早以用尽，黑暗只能凭着声音辨别方向，陆羽也不敢多作言语，或许是心理的原因生怕惊醒了崖壁上的亡魂。

　　“轰隆……”

　　突然前方传来流水拍击之声，声势震天动地，如瀑布倒挂，悬空万丈，刹那间陆羽只觉得脚下血河漫涌上涨，眼看就要没过膝盖，流血冲击之下身体顿时失去平衡，栽倒在血河之中，向前方冲刷而去。

　　陆羽心中大骇，大叫颜妙仙的名字，却没有丝毫回应，放佛从来不曾出现，不曾存在。此时如果能有光亮，陆羽就会看见，在这万丈深渊，谷底蜿蜒迂回，在这尽头，突然有一处断崖，放佛连接九幽，血河从此流淌而下，一泻千里。好似末世地狱的景象。

　　陆羽心中一冷，一种不祥的预感顿时笼罩心头，轰隆声越来越大，突然陆羽身体失去依托，放佛被抛在空中一般，刹那间，一股血腥之气，铺面而来，陆羽只感觉一阵眩晕，便没了知觉。

　　“公子，公子……”

　　恍惚中陆羽瞧见一个人影在眼前晃动，看不清模样，头疼的好像要裂开一样，浑身的筋骨也和散了架似地，全身提不起一点力气。

　　“婉儿，快拿虚灵芝来！”

　　陆羽神识迷糊，却听得说话之人的声音流空婉转，如闻天籁。

　　“嘶……”

　　陆羽感觉被人托住起身，一股凉意顺着喉咙充斥全身，放佛全身的毛孔的舒展开来，说不出的畅快舒服。

　　那种疼痛感也渐渐得意舒缓，陆羽精神缓和，看清来人，只见一位少女端坐床头，扶着他的身体，是他得以支撑，细看之下，眼前的少女眉似弯月俏丽动人，一双水灵的大眼睛空灵自在，有一种说不出的神韵，这一瞧陆羽都不觉痴了。

　　少女放佛有所察觉，双颊泛起一抹潮红，娇嗔道：“公子为何这般盯着人家看！”

　　陆羽回过神来自知失礼，正准备道歉，只见那少女底下头低声道：“反正人家早晚都是你的人，以后就怕你有看腻的一天。”声若细蚊，少女的脸色潮红，放佛可以渗出血来。

　　陆羽一愣，看了看四周，只见屋内金碧辉煌，高床绒榻，极尽奢华之能，就算是真罗王府也不及其万一，放佛天宫仙殿一般。这是怎么回事？颜妙仙呢？这是哪儿？

　　一时间诸般问题呈现脑海，此时陆羽也缓了过来忙问道：“敢问在下可是被姑娘所救？”

　　少女低着头也不说话只是轻轻应了一声，陆羽闻听忙问：“那姑娘可曾见到我身边有位女子？”

　　少女浑身一震抬起头来，眼中充满了复杂的神情，三分痴怨，七分柔情：“没有，只有公子一人。”

　　陆羽眉头微皱，沉默不语，此事令人生疑，一切显然都是颜妙仙在引导，虽然陆羽对于她观感不坏，但是此刻不得不对她的一切产生怀疑，她到底是什么人呢？或许那个根本就不是颜妙仙。

　　少女见陆羽久久无语轻咬唇角，娇羞中带着些许痴怨，那模样只怕学庙里的老学究看了都难以自持。

　　“那女子是公子很重要的人吗？”

　　陆羽听得少女询问，回过神来答道：“那倒不是，我和她只有一面之缘，只是一起落难，所以才出言询问。”

　　少女闻言，放佛听到了什么喜讯一般，脸上绽开微笑，如春风化雨，暖人心田。

　　陆羽瞧在眼里，心头热血涌动，赶忙低头不观，强定心神继续问道：“敢问姑娘，这是什么地方？距离流源城有多远？”

　　“这里湿婆国，远在虚空之外，不列云川直属，距离云川路途之远，非人力所能达到，即便上古人皇时代，也只有历代人皇可以横跨虚空而来，此外从未有外人来过，公子是数千年来第一位。”

　　陆羽一听立马懵住了，大脑一片空白。虚空之外？就算是上古时代也只有人皇可以凭大神通原来此地？那么岂不是说在这人皇破灭的时代他永远也回不去了？可是他又是怎么来的呢？

　　“唉！”

　　陆羽还沉浸在震惊之中，只听得一声叹息，抬头一看，就见那少女正用一种幽怨的眼光看着他，陆羽被看得心里发慌问道：“姑娘有心事？”

　　“妾身有一事想恳求公子，就怕公子拒绝！”

　　陆羽神色一正说道：“姑娘对我有救命之恩，只要力所能及，陆羽绝无二话，还请姑娘明言！”

　　少女娇羞美可亲，低下了头，双手摆弄着裙角小声道：“我希望能嫁公子为妻！”

　　说到最好声若游丝，微不可闻！


第十八章 九黎

　　“什么？”陆羽一愣，放佛觉得大脑不够用了，“嫁我为妻”？

　　陆羽莫名奇妙跌入谷底，后来又莫名奇妙的来到了这里，本想着回家无望，或者就要老死此间，心中惆怅悲苦！谁知道如此天仙一般的美人儿竟要嫁自己为妻，瞧这架势，这富丽堂皇的宫殿或许就是嫁妆也不一定。

　　难道真如古人所说一般，祸兮福所依。

　　“公子难道嫌弃妾身？”少女梨花带雨，凄楚动人，让人心生怜惜之情。

　　陆羽心头涌动，慌忙否认：“承蒙姑娘错爱，陆羽感激不尽，只是家中尚有弟妹，此时听姑娘说无法回家，心中挂念。”

　　少女听陆羽并非嫌弃她，破涕为笑：“这有何难，我湿婆国传承渊源，有上古道经，比之云川皇者大能证道神通也不遑多让，宫内更有诸般神兵密藏，只要公子修有小成，凭借诸多资源，即使未能证道，也可横跨虚空，荣归故里。”

　　陆羽一时不觉痴了，如花美眷，神兵秘法，这难道不是世人梦寐以求？他陆羽命运坎坷十数载，未曾想一朝得志，竟然得老天如此眷顾。

　　少女在一旁看陆羽神游天外，目光涣散，知道他必然心动，也不催促，只是让他好生休养，慢慢考虑，便告辞离去。

　　陆羽一时恍惚，加上身上有暗伤，精神还未回复，想了一会便睡了过去。陆羽在此处安心养伤，一晃多日过去了。相处之下他也了解到此处名为湿婆，而那少女便是这湿婆国的公主，名叫纳兰，纳兰公主小得时候神庙的主持曾言公主有大造化，他日所嫁之人必来自域外。否则造化逆转，大灾临门，所以这才有了陆羽醒来的那一幕。

　　陆羽在此处养伤，每日有佳人相伴左右，珍馐美味供应膳食，山精灵药调料身子，日子倒是过得逍遥自在，果真如神仙一般。

　　这样几日下来，伤势便已痊愈。这一日天朗气清，正是大好时节，陆羽自从来到这里，一直呆在房中，足不出户，着实有点闷坏了，这日见天气极好，便下床四处走动，这里的宫殿富丽堂皇，巧夺天工，占地也是极大，好在此处每隔数十步就有奴仆宫卫，他们见到陆羽也是恭敬有加，询问之下便来到了御花园，陆羽站在花园之外便闻到各种花香木味，参杂在一起，放佛不像是人间的味道，嗅闻之下，浑身毛孔打开，犹若灵药贯注。

　　走进御花园，陆羽抬头一看，只见门栏之上写着“百草园”三个大字。

　　这湿婆国不愧是传承上古，御花园中百花竞放，五光十色，平常草叶花木在此简直就如杂草一般，即便是在流源异常珍贵甚至被当做奇珍药材的花木在此也是数不胜数，放佛这座花园已然收尽天下百草。

　　当然除了上古神农氏放眼云川，也从未有谁能有如此能耐，因为传闻在一些险地秘境，有天地生成的灵根，日久年深，产生灵智，这等奇物生来就是得天独厚，有上天眷顾，一旦可以修行非凡人可以比拟，其中有些甚至堪比上古大能，人道圣皇。而传闻上古神农氏曾经收尽天下百草，敕令造围，名为百草园。

　　而眼前的这座显然是仿效神农氏。陆羽一踏进百草园就看见纳兰公主在赏花游园，此时她左手正轻抚一朵五色奇花，身子微微弯曲，脸上笑容绽放，刹那间放佛百花失色，那一笑倾城倾国，如坠梦国，让人心生流连，陆羽看着看整个人放佛陷入泥沼难以自拔。

　　纳兰公主放佛有所察觉，脸上笑容突然变得有些诡秘，让人捉摸不透，好似开心，好似诱惑，又好似阴谋参杂其中，而陆羽全然不知，立在原地，如同石化了一般。

　　就在这时整座宫殿突然一阵动荡，刹那间百草纷飞，枝叶飞洒。陆羽受到波及，回过神来，只见天好像裂开了一样，露出了黑色缝隙，那缝隙蕴含混沌之意，如黑洞一般深邃浩渺，却充满了死亡的气息，如同要吞噬一切，毁灭一切。

　　眼前百草园逐渐塌陷，草木瞬间凋零，紧接着身后的宫殿也迅速坍塌，瓦砾飞溅，而陆羽却如一个看客置身事外，不受丝毫影响，渐渐那些奴仆宫卫也慢慢模糊，就如墨汁滴进水面一样，缓缓扩散，最后消失不见。

　　陆羽被眼前的一切惊呆了，回过头来看向纳兰公主，只见头面目狰狞，哪里有一丝美的味道，样貌虽然未变，可是此时却如蛮兽一般，狰狞丑陋，好像扭曲矛盾的存在。

　　“啊……这是……九黎苗裔！？”

　　纳兰公主化为飞灰的那一刹那，只听一声惨叫，天地间传来一声嘶吼。

　　“哼，不过是个畸形的畜生，还想妄图衍化森罗万象，简直是个笑话。”这声一声娇喝响起，陆羽听出来那是颜妙仙的声音。

　　“啊……这血脉的气息？你……你是他的后人。”那嘶吼在此响起，带着一丝颤抖，放佛天地都变得狂暴。

　　“既然知道还不退散！”

　　“后辈，如果不是本座真身不能前来，就算是他后人，你也万死难赎。”那嘶吼突然好像变得有些虚弱，威势没有刚才强烈了。

　　“聒噪！给我散！”

　　刹那间只见天地风云搅动，放佛天地就要相交相互吞噬，泯灭一切，浓云翻滚，绞杀一切，就在此时，天地一片红光透出，犹如血光漫洒尘埃，又好像红日初出东方，映得天际一片红霞。

　　“乓……”

　　一声脆响，天地好像破碎，一切重归混沌，陆羽眼前一黑，昏死了过去。

　　“醒了没有啊，醒了就睁开眼，别在那儿装死！”

　　一道娇柔的声音在陆羽的耳边响起，陆羽已经记不得自己是怎么昏死过去，也记不得自己是怎么来到这条溪流旁边的，他只隐约知道是眼前的这位少女救了自己。

　　颜妙仙，那个如同空灵般存在的少女在一次出现在了自己面前，而这次她退下了阴谋家的面具，而是以另外一种可以说是自己救命恩人的身份再一次出现在了自己的面前。

　　上一次她无情的在深谷将他引向了万丈瀑布，差点要了他的命，而这次却好像又稀里糊涂的救了自己，陆羽顿时感觉自己本就已经疼的不行的脑子快要裂开了一般。

　　“你，你到底是什么人？想对我怎么样？”陆羽看着颜妙仙，眼神中惊疑不定。

　　颜妙仙做在溪边一颗大石之上，抱着双膝，看向天际，然后缓缓调过头来盯着陆羽：“哼，什么我是什么人？你是不是被那个狐狸精迷昏了脑袋，到现在魂还没回来。”

　　颜妙仙粉嫩的鼻头皱了皱，在加上半怒半嗔的样子，着实可爱。

　　陆羽听闻，疑云更甚，陷入沉思，颜妙仙看着头低下头小声嘀咕道：“哼，看见漂亮女孩就走不动道，把魂都丢了。”

　　深渊谷底如一方世界，颜妙仙身上血脉之力与这招摇山中一处强大的遗蜕互有感应，受到加持庇护，所以不受侵蚀，可是陆羽却身陷其中，这招摇山神异非常，所呈异象并非虚幻，而是营造一方世界，其中一切与真实一般无二，似真似假，空而不空，它窥视人的内心，或者以仇恨相激。或以诱惑相引，营造真实景象，让人沉浸其中，难以自拔，最后被自己的意念所吞噬，老死其中，永远地放逐。

　　陆羽经受种种，颜妙仙虽然可以通过秘宝看见，却无法及时解救，还好这招摇山真身现在受到极大的压制，所能发挥的未能不足平时之万一，在陆羽快要迷失放逐的紧要关头，颜妙仙不得以动用血脉本源强行催动秘宝，才破了这方世界，救出了陆羽。

　　此时她见陆羽不分好坏，虚实难分，又不知为何联想到陆羽在幻想中对纳兰公主有些心猿意马的场景，不禁心中有气，出言斥责。

　　“真是个呆子，是不是还在想着你的美人公主啊！”

　　颜妙仙看着陆羽的样子越想越气，开口说道：“我说你干嘛那么拼命救我，原来是个好色之徒，好色的家伙也听说过，但是不要命的却只有你这么一个呆子。”

　　说到此处颜妙仙撇过头去，同时双颊泛起两抹潮红。

　　“你……救了我？”陆羽看着颜妙仙有些不确定道。

　　“哼，你的失忆总算是好了，我以为你心里只有你的纳兰公主呢！”颜妙仙转过头来看着陆羽说道。

　　“可是刚才……”

　　“刚才？别人说什么你就信吗？我要害你干嘛要救你，图你什么啊？真是个呆子，要不是看在你为了我那么拼命的份上我才不就你呢！不识好人心！”

　　“唔……”

　　说道此处，颜妙仙秀眉微皱，捂着胸口露出痛快之色。

　　“你受伤了？”陆羽看在眼里，赶忙站起身来上前探问。

　　“不要你管！”颜妙仙一把甩开陆羽的手，娇喝道。


第十九章 玄蛇

　　陆羽见她心中有气，也不言语，只是静静地坐在她身旁，看着眼前的云卷云舒，花落流水，山间的风透过林间，引得枝叶瑟瑟作响。

　　此时万籁具寂，好像天地间只剩下他们两个人一般。颜妙仙偷偷转过头来看着陆羽，发现他的眼中是那样的漠落，那样的沉重，不知觉心头一沉，说不出的失落。忽然间有一种说不清道不明的情愫缓缓孕育，逐渐萌芽，无知无觉。

　　“其实在这招摇山深处真的有一处密藏，我也是因为这个才来到了这里。”颜妙仙缓缓道。

　　陆羽浑身打了个激灵，回过神来看着她：“你，你为什么告诉我？”

　　“哼，我想告诉你就告诉你，哪有那么多为什么！”

　　虽是豆蔻芳华，绝姿隐绰，站起身来，如翩仙飞舞，青丝飘洒，在这林野之间有一种说不出的美。

　　“这条溪流贯穿整座招摇山，而在这溪流的尽头有一处瀑布，那里有着大祖的遗蜕。”

　　颜妙仙看向溪流的远方，眼中精光闪过，带着一丝决心，继而头也不回向前方迈去。人影渐远。

　　“真是个呆子，你要跟来又没人拦着你。”颜妙仙幽幽的声音从远处传来，在空幽的山野间回荡不息。

　　招摇山此时阴云笼罩，尘雾弥漫，不知何时变得犹如梦境一般，虚幻飘渺，天空中浓云渐渐变黑，翻滚聚集，眼看就快压了下来。山中的走兽鸟群也没了声响，枝叶枯败，一时整个招摇山放佛成为了一片死地。

　　“这座山果真有古怪。”陆羽跟在颜妙仙身后看着眼前的变化叹道。

　　“我们要快点了，这畜生发狂了。”颜妙仙声色不动加快了脚步。

　　走了许久只听得前方“轰隆隆”声音大作，如惊涛拍岸，巨浪击石，远处看去，依稀瞧的前面水汽蒸腾，弥漫开来。陆羽知道他们快到了。

　　瀑布之前，那声音更响，要不是陆羽运转真气护住耳膜，恐怕此时都已经被震的双耳皆聋了。

　　不知为何，这招摇山不过山高千仞，而这瀑布却如从九天悬挂而下，气势恢宏，一眼望去，以没有丝毫到顶的意思，放佛这条瀑布没有源头。

　　“悬瀑显化，机不可失。”

　　忽然间陆羽神色一动，只见一道绿光自颜妙仙体内爆射而出，向瀑布上方掠去，九天之上那道绿光浮于空中，上下起伏。陆羽勉强看出那绿光之中有一只三足小鼎凌空转动，鼎身一条蛇形纹路盘绕交织在上面，沧桑古朴，绿色光芒从鼎中逸散开来，压的人心头喘不过气来，放佛让人的灵魂都在颤抖。

　　瀑布受到小鼎的影响表面荡起道道波纹，冲刷而下，扩散开来。

　　突然间颜妙仙双眸中泛起点点绿芒，整个人飘然而起，双足离地，浮在半空之中，与那三足成犄角之势，相互呼应。渐渐她眼中的绿芒越来越盛，最终取代了她原有的神采，变得空灵诡异，放佛傀儡一般。

　　“计天初开，万物革鼎。苗黎精血，脉元归藏……”

　　一段古老的话语从颜妙仙的口中缓缓流出，沧桑浑厚，如大道妙音，振聋发聩。周围的一切放佛都静止了一般，一道道咒文浮现在她的周身，相互缠绕交织，最后好像铸成一个无上大阵，又好像在衍化法则。

　　那小鼎受到感应，鼎口一道绿色神光爆射而出，那道神光放佛破开天地，划分阴阳的剑芒，斩断一切，气势如虹，直接将瀑布自中间割裂开来。绿芒越来越盛，渐渐那瀑布就如同水帘一般自两边缓缓拉开，露出内藏的洞天。

　　浪涛激荡，水汽蒸腾，瀑布被三足小鼎破开露出骇人的一幕，一条黑色玄蛇盘绕在瀑布后的岩洞之内，高约数十丈。

　　面对如此的庞然大物，一股压人的气势扑面而来，生生压的陆羽全身战栗，几欲弯膝跪下。陆羽彻底震惊了，他从来没有想过有一天会有一条如此的庞大骇人的玄蛇直面出现在自己面前。要知道这世上无论多么弱小的存在，一旦化身如山岳般大小，光凭气势也足以压倒凡人。何况这是条神威内敛的玄蛇。

　　那玄蛇鳞片分明，层层叠叠，散发出令人惊悸的气息，就如天地初始刻下的道纹，深邃隐奥。玄蛇的头首之上，双眼紧闭，却使人生出不敢与之对视的念头。

　　“呆子，不过是假的而已，也能吓成这样，真是个色大胆小的呆子。”

　　就在陆羽被惊得目瞪口呆之际，颜妙仙也恢复了正常，看着陆羽这副模样，不禁扑哧一声笑了出来。

　　陆羽心中一动，细看之下才发现，眼前的这条巨型玄蛇竟然是座雕像。可是越是如此也越是骇人，到底是何人有如此的大神通，鬼斧神工，留下这样的神迹，逼真如活物，震撼人心。

　　“传说当年大祖与轩辕氏战于青丘招摇山，战败身死。蛇祖也随之羽化，精魄聚而不散，化身执念，留驻招摇山，世代守护着大祖的遗蜕。族中长老偶尔提起，本以为只是个传说，没想到竟然是真的。”

　　颜妙仙看着那座玄蛇雕像，眼神涣散，泪光涌动，似是感伤，似是追忆。那是一个震撼世人的大时代，诸雄并起，群星璀璨，她的族人也曾经在那样的舞台上大放异彩，可是结局却如宿命的诅咒一般充满了血与泪。铭刻在血脉当中的悲壮泣血延绵至今。

　　如今蛇祖的遗躯近在眼前，更是勾起了那隐藏在历史和血脉中的悲凉。颜妙仙走向黑色玄蛇，缓缓抬起粉嫩白皙的手臂，突然一道血痕划过，一滴精血从那藕段般得手臂上析出，浮在半空中，继而向那黑色玄蛇飞去。

　　那滴精血刚一触碰道玄蛇雕刻的眉心，便缓缓融入了进去，突然空间一阵动荡，那如神祗一般的黑色玄蛇，伫立巍峨，几万年不曾动摇过的身躯不断颤抖，引得瀑布流水震荡，山体滑落。

　　突然见玄蛇双眼大开，两道黑色华光激射而出，通天彻地，放佛鸿蒙初开，天地间的第一缕光，照亮世间的一切，刹那间招摇山的云雾渐渐驱散开来。浓云散去，阳光幕洒。

　　一处不知名的空间中，两道身影凌空站立，脚下的岩浆不断翻滚咆哮，如地狱一般森然可怖，放佛要吞噬一切，融并诸天。这时一道岩浆如柱冲天而起，一张巨大的脸浮现在岩浆的之上。面目狰狞，形如蛮兽，那张巨脸上的三只眼睛射出三道岩浆圆柱，突至半空，放佛被一种无形的力量阻挡，反弹了回来。

　　“不，森罗万象是我的，你们谁也夺不走，我等待了数万年，只差一点，只差一点……”

　　岩浆越发的沸腾涌动，一道嘶吼从中传来，震撼人心，响天动地。

　　半空中的老者浑浊的眼中突然精光大盛：“这是……大祖的遗蜕终于现世了，我九黎一族终于在万年之后迎回了大祖遗蜕。”

　　老者看着远方天际喃喃自语，忽然老者身躯一晃。顿时感觉到下方压力剧增，他知道那畜生在做最后一搏。当下精神一振，不敢松懈。旁边的中年汉子与老者双手结印，变幻如影。

　　渐渐下方红芒大盛，数十张如法则交织在一起的光网凭空出现，压向岩浆。

　　颜妙仙头也不回，长袖一挥，陆羽只感觉一股大力将自己向前摄去。

　　“抱紧我。”

　　陆羽搂着颜妙仙的小蛮腰，感觉奇异，心头一种异样的感觉冉冉升起。半空玄蛇石雕突然张开大口，一股吸力罩向二人。陆羽只感觉身子瞬间变得轻飘飘的飞向玄蛇。

　　当进入玄蛇口中的那一刹那陆羽心中别提多别扭了，就好像是被蛮兽活吞了一样。

　　玄蛇的腹中一片漆黑，什么也看不见。陆羽只感觉到阵阵清香从怀中散发出来，让人心醉，颜妙仙那柔软的酥骨和吹弹可破的皮肤在手中放佛水一般的滑。耳鬓厮磨间一团烈火自陆羽的小腹间冉冉升起。

　　黑暗中颜妙仙放佛有所察觉，看不清表情，只觉得双颊发烫，脸色红到了耳根。暧昧的情愫在空气中酝酿。


第二十章 苗黎密藏

　　也不知道过了多久，前方出现了一丝光亮，好像这漫无边际的黑暗终于走到了尽头。渐渐那光亮越来越大，越来越亮，陆羽只觉得眼前一闪，一番景象出现在了自己眼前。

　　这是一片洞天，巨大的天幕笼罩着一切，天幕上点缀的不是星辰日月，而是各种异兽，神兽，蛮兽，放佛自太古时代起一切存在的兽类都存在其中，上面有陆羽见过的，也有书卷中提起已经绝灭于上古的奇兽，就连刚才的那条黑色玄蛇都赫然在上，不同于其他兽类，那条玄蛇独自占了一大片区域，放佛是君临天下的王。

　　唯一让陆羽困惑的是那天幕之上竟然没有龙，按理说龙是上古时代最有名的神兽之一，名头不在麒麟凤凰之下。传闻当年轩辕氏身边就有一头龙。

　　而那天幕之上有麒麟凤凰却没有真龙。这不禁让陆羽觉得一丝怪异。

　　洞天内藏神秀，让人心醉。大神通者的手段果然非人力所能想象。

　　陆羽看着头顶上的这片天幕叹道：“这天顶苍穹神妙异常，录尽天下奇兽，可惜要是刻画真龙那就完美了。”

　　“哼，真龙？你又知道什么是真龙，你见过吗？”颜妙仙听见陆羽感叹不禁冷哼一声，脸色不善。

　　“真龙自人皇时代破灭以来就已经绝迹，我又怎么会见过。”陆羽转过头来脸色古怪回答道：“不过传言当年轩辕氏身边就有一条真龙，轩辕圣皇平定天下之时，这条龙随侍左右，神异非常，在当时立下了赫赫战功。后来轩辕氏一统云川之后便不知所踪，有人说是虹化飞升了，也有人说那条真龙蛰伏在流源之下，世代守护着人道基业，总之龙的传说自此流传甚广。”

　　“又是轩辕氏。”颜妙仙嘴角挂着讥诮，一脸的不以为然。

　　陆羽瞧在眼里，眉头微皱出言道：“即便你是外族也不该如此公然表示对轩辕圣皇的不敬。”

　　说到此处陆羽抬起眼皮看了看她继续说道：“当年人族一统，虽然有些部族不服教化，可是轩辕圣皇也没有赶尽杀绝，反而提供给休养生息之地。虽然云川分裂已有数千年，但是轩辕圣皇在各族心中如祖如父，地位数千年来不曾撼动。你若还是一直这样张狂无忌，必会招来祸事。”

　　颜妙仙看着陆羽目光逐渐变冷，终于隐隐有怒火闪动其中沉声道：“哼，不要一口一个外族叫的这么顺溜，我和你口中的外族没有半点关系，成王败寇，我无话可说。还有我的事也不用你管！”

　　陆羽见她突然发火，不知她为何对轩辕氏如此讳莫如深。一时也不多言，气氛顿时变得有些尴尬。

　　“对不起，有些事你不明白，希望你不要放在心上。”沉默了一会，颜妙仙开口道。他也不明白平时倔强如他此时为何会主动向陆羽道歉。

　　陆羽本来就未放在心上，此时见她道歉，赶忙转移话题微微摇头道：“没关系，这里这么大，我们还是向前走吧。”

　　颜妙仙见他神情平淡，不显喜怒，心头微微有些失望，轻“唔”了一声点头示意。

　　万兽天幕下，两道身影缓缓前行，可能是刚才的原因，气氛有些局促，一路无话。走了一会儿一座高大的门户出现在了他们眼前，这座门户高九丈九尺九寸，气势恢宏，暗合天数，门上有蛇纹雕刻隐现，缠绕交织，久看之下似乎看见一条黑色玄蛇出现在鸿蒙天宇之中，凌空乱舞，星辰为其蛇鳞，日月为其双眼，利齿如剑芒横荡三界劈开洪荒，宛如九天神王。

　　“这里的一切果真不能以常理揣度。”陆羽看着眼前这如驻守天际的天门暗自叹道。不入秘境终究不能认识这个世界的伟岸神秀，这次招摇山之行，他所遭遇的一切都超越了他的认知，这更加坚定了他想要不断变强的信念。

　　二人走到这门户之前，只见那门户旁有一高大石碑，约有两人大小，上面字体凌乱古朴，放佛是上古文字，笔画似游蛇走水，弯弯曲曲，只能依稀辨认似乎是“苗黎密藏”四个大字。

　　“这是苗……黎……密……藏？”陆羽看着石碑辨认道。

　　“大祖，九黎的子孙终于回来了。”颜妙仙看着眼前的石碑，眼神空洞，喃喃自语，脸上追思的神情让人动容。

　　“九黎？是部族的名字还是人名？可是史书上从来没有提到过什么九黎啊！而且《云川经》中记载天下百族风物历史，好像也没有提及到。”陆羽敏感的捕捉到颜妙仙话语中的这个词，他记得在幽谷幻想破灭时，那天地间的嘶吼也曾提及过，此时再次听闻颜妙仙提起不禁暗自揣度。

　　颜妙仙来历神秘，对于轩辕氏也有种一种莫名的近乎难以理解的抵触，对此陆羽心中也是十分的好奇。

　　“我们走吧！”颜妙仙收拾心情，有些漠落，之见她将手臂割破，一滴鲜血流出，滴在了石碑之上，顿时石碑光华闪现，门上的蛇纹涌动变幻，最后分裂开来，排列与门户两侧。

　　“轰……”一声巨响，巨大的门户缓缓打开，如暮鼓晨钟，振聋发聩。

　　门外钟灵神秀，府中内藏乾坤。

　　门户之内，一根根冲天石柱映入眼帘，这些石柱最小的有数丈高，最高的甚至能比得上招摇山，数百根石柱错落有致，放佛是天帝的棋子，震撼人心，夺天造化。

　　走进最近的一根石柱，只见最上面写着《幻元诀》只是下面，石体斑驳，依然残缺，甚至依稀已经不能辨认。

　　陆羽心中一动：“难道这些石柱是用来记载功法的？”想到此处，陆羽赶忙查看。

　　“金煞元罡！”

　　“乾坤剑诀！”

　　“傲云功！”

　　“碎空劲！”

　　“这些……这些都是秘境功法，这里有数百根石柱，竟然有这么多部秘境功法。”陆羽看着眼前的一切心中的惊骇无以复加：“真不愧是上古大能留下的密藏！”

　　只可惜由于年代久远，这些石柱因为年代久远，大都已经风蚀坍塌，上面记载的功法也大都残缺，有些甚至残存不足一层。找了数十根，陆羽竟然没有找到一部完整的功法。

　　那根最高的石柱伫立在柱阵的中央，陆羽自然不会放过。只是这石柱太过高耸，难以辨认记录，而且依稀也可看出这石柱的损坏程度不比其他的状况好多少。所以陆羽只好悻悻作罢。

　　入宝山而不能得，陆羽不禁心中有些失落，站在这最高的石柱下，暗自叹息。

　　“这根石柱上的功法即便是给了你你也无法修炼。”颜妙仙族中资源丰富，对于这里的功法也不甚在意，这时见到陆羽站在这根石柱下抬头仰视，来到了他的身后出言道。

　　“为什么？”

　　“这部功法是我族镇族之秘，没有我族的血脉是无法修习的，而且就算是我族中人得到授予的绝对不超过五个人，不说你无法修习，就算你得了功法也会受到族中永世的追杀。”颜妙仙说道这里抬头仰望继续喃喃：“这是大祖的修行之法，传闻其中藏有上古的一个大秘密。若非证道无法得悉。”

　　“呵呵，呆子，你也不用灰心，这柱阵内说不定还有玄机哦！”颜妙仙调皮一笑，露出玩味的表情。

　　陆羽闻言，眼中精光一闪，亮出别样的神采。


第二十一章 不死天经

　　偌大的石柱阵内，两道身影伫立在中央石柱旁，斑驳的岩迹透出无限的古朴沧桑。颜妙仙看着陆羽，眼中笑意十足。

　　“什么意思？”陆羽转过头来，终于将目光从那中央石柱移开，开口问道。

　　“这是一处密藏，埋没了万年，我想你也应该清楚来这里我有我的目的。当年大祖天资绝代，除了轩辕和神农以外，几乎已然无敌于当世。虽然后来因为种种原因死于轩辕氏之手，可是却留下了这处密藏。”

　　说到此处陆羽心中惊骇莫名，他知道颜妙仙口中的那位大祖大概是数十万年前的人物，而且与轩辕氏相同时代，要知道轩辕氏降世之初的那个年代，是诸雄并起的年代，非有绝世天资，方可称霸一方，而大凡那样的人物若是放在后世绝对都是圣皇级别的人物。

　　而就算是在那样群星璀璨的辉煌年代，轩辕氏的锋芒依旧令人不可逼视。生在那样的大世是一种悲哀，纵有绝代之资，奈何与轩辕争雄。终究埋尸荒土，成就人皇威名，为轩辕氏证道路上的基石，轩辕手中从来不死庸人，传言只有神农氏可与之抗衡。

　　可是此时颜妙仙口中的大祖却能与这两位上古天骄匹敌。人道传承了数十万年，若是有如此人物，当年必然是轩辕氏证道的一大劲敌，震怖后世，人皇路上从来都是孤寂无敌的，为何史书上从未提及？是被埋没的一段秘辛？上古竟然失落了如此一段重要的历史？还是颜妙仙的谎言？

　　颜妙仙见陆羽脸上惊疑不定，知他心中所想，也不点破，只是继续说道：“大祖于招摇山陨落，他的一切自然也留在了招摇山。我这次前来只是寻回一件族内的重要物事。但是除却那样东西，族中长老推断大祖或许会将道统留于此地。”

　　言罢颜妙仙轻抚着身旁的这根通天石柱：“除却这部镇族古经，大祖还有证道法门，你若有机缘，或可得到也说不定。”

　　陆羽沉默不语，心中暗想：“这中央石柱上的古经显然是一部证道绝学，可惜对他却无大用，而颜妙仙之意不言而喻，他口中的大祖还另怀古经秘典，为证道所用。但只是揣测，也就是说只能碰运气。”

　　“你在这石柱中观摩吧。”颜妙仙转身离去，淡然道。

　　陆羽知道她接下来要完成她此行的目的，也不询问。开始观摩柱阵。他知道想要得到那大祖的证道法门，谈何容易，又岂是简简单单一句机缘就能得到。所以他也不做他想，只是观看石柱，希望能找到一片完整的功法。

　　就这样恍惚间三个时辰过去了，还是没有一部是完整的。万年的时光可以腐蚀一切，金玉也要破败，更何况只是沙石。或许，这本就不是为传承所用。

　　就在陆羽心灰意冷之时，他的余光扫过一根石柱，顿时引起了他的兴趣，这根石柱不算高大，看上去斑驳残缺，但是不同于其他的石柱，这根石柱上没有记载任何功法，竟然只有两句话：

　　仙路道尽轩辕始，轮回百转神农衍，恨！恨！恨！恨！恨！恨！恨！

　　这两句话不知是用何种文字书写，形若游蛇，但是陆羽一看之下意思却已在脑中显现。七个恨字，生生刻在石柱之上，触目惊心，如一把利剑直指人心，一股滔天之意，铺面而来，放佛倾尽若耶江水也难以将这种恨意洗刷。存生了万年的恨怨，延绵至今，终于于今日现世，倾倒人间。

　　“轩辕？神农？难道果真如颜妙仙所说这大祖可与之匹敌，力撼诸雄？可是这两句诗是什么意思？不像是败于轩辕氏后的悔恨之情，而且为何又提到了神农？上古发生了什么，为何失落了一段如此重要的历史。或许被人掩盖？”

　　陆羽一时心乱如麻。思绪如潮水般涌出，好似一片迷雾出现在眼前，让人看不清摸不透。

　　陆羽轻抚着石柱上的字体，那样的深刻，那样的苍劲，引人遐思。突然陆羽神情一动，只感觉胸口一热。

　　“这是……金箔？”

　　陆羽心中惊骇，那自从受南宫殇一击后在也没有动静的金箔，此时突然隐隐发热，愈演愈烈，放佛无比的兴奋，就好像看到了让他无比欢愉的东西。

　　终于，一段紫光自他心房涌现，沿着他的经脉穿行，透过手臂一下没入了石柱。

　　突然陆羽只觉得眼前一黑，柱阵全部消失，好像陷入了黑洞一般，没有日月星辰，没风雨雷电，时间放佛在这里静止，空间在这里扭曲。大道泯灭，一切重归混沌。

　　“轰隆……”一声巨响透天而出，远方一丝光亮若隐若现，好似天地初开。渐渐那道亮光越来越近，越来越亮，终于犹如化身大日如来，照亮三千世界，洗涤万物。只见一个金甲巨人从那团光亮中走出，手拿巨斧，全身火舌缠绕，雷光披身，日月是他的双眼，星辰是他的发髻，山岳是他的肌肉，湖泊是他的纹理，他放佛就是道的化身，诠释着万物相生。

　　就在此时，这巨汉一声巨吼，天地一阵动荡，放佛承受不起，就要坍塌，此时一道金光自大汉身躯里隐现，以一种复杂的方式运行演变，那一道道轨迹放佛交织出大道神纹，定鼎乾坤。

　　那金光越来越快，逐渐那轨迹衍化出来的神纹，交织出一种法则咒文，在宇宙的中心旋转扭动，风火雷电，光暗交织，包裹着这枚咒文。

　　“咔嚓……”一声碎裂，那道咒文如破碎的蛋壳四处贱洒，余波将周围空间尽数摧毁，地风水火一齐涌出，放佛乾坤再造，生生不息。

　　那咒文破碎后突然无数文字从中涌出如一把出鞘的神剑，煌煌巍巍，一直逼入陆羽的识海之内。

　　那是一篇经文，洋洋洒洒，深奥难懂，刚一进入陆羽的识海，陆羽便觉得头疼欲裂，几乎快要炸开一般，那些经文狂暴异常，就如一柄柄利剑，割裂着他的灵魂，那是一种超出肉体的痛楚，也不知道过了多久，或许只有一刹那，又放佛过了数十年，终于灵魂的麻烦超脱了对痛快的感知，陆羽此时心中一片空明，渐渐那些经文在他的识海内不断排列重组，最终形成刚刚那破开乾坤的金甲大汉的模样。

　　而此时陆羽观摩着这金甲天神的法相，细细揣摩，终于明白了，这是一片上古道经，证道法门，随之他的脑海里浮现出四个大字：不死天经！


第二十二章 祭坛

　　“不死天经？”陆羽观想着脑中的金甲天神，顿时明白这是一篇上古道经，有无上威能，若是将来他有大成就，可助其证道。

　　天生万物，俱都是由大道所化，然而万物相生，却又有高低之别，人为宇宙灵长，可以修习悟道，打破天地桎梏。但是人族能成为执掌这天地的主角第一是因为人道繁衍，欣欣向荣，一甲子便是一交替，这世上没有哪个种族具有如此的繁衍能力。其二便是人族有大智慧，上古时圣人造字，天血雨，鬼神惊泣。传下了不朽文明，那是另一种伟力的极致。

　　然而人的身体却不是这片天地最为强横的，如上古神凰，麒麟，天龙生来肉体强横，如大道骄子，可力撼人皇。这样的生灵天生身体或为大道本源孕育，或为法则浇筑成型，总之他们的身体结构玄妙异常，放佛暗合天地至理，甚至光从其中便领悟道。但是大道公允，天生强悍也注定了这样种群的稀有。

　　修士讲究性命双修，身体乃是大道之本，却也是修道的桎梏。不死天经这部上古道经却可以打破樊笼，不断改善重组肉体，渐渐身体便会向那些生而不朽的生灵的结构进化，九生九灭，最终将人的肉体改善到最完美的形态，贴近道的本源，最后甚至可与虚空大道同化，大道不灭，我身不死。

　　“证道？好遥远啊！上古人皇无一不是证道大能，自人皇时代破灭以来，这天地间更是无一人证道。修行路上多磨难，又有多少人能走到这条路的尽头呢？”

　　陆羽喜获道经，却没有被冲昏了头脑。云川浩渺，有天纵之姿者如恒海沙数，当今不论是五族王庭，还是四大圣地，哪个不是传承渊源，积淀深厚，哪个没有证道级别的道经？可是数千年来却无一人证道，否则云川早就一统。或许人皇时代以来证道之路早已破灭。

　　“证道对于我来说太过遥远，我不奢求将来，只看眼前，唯有眼前掌握力量，才能把我未来，现在我只要变强，不受他人操控，将命运掌握在自己手中。”

　　陆羽的想法很简单，巫苍冥的出现让他明白，没有力量的存在活在世上不过是苟延残喘，一旦大祸临身，只能坐等待死。颜妙仙说的对，这个世界终究是弱肉强食的。陆羽不过是个凡人，他只想守护住心中的至亲。平安度过一世而已。

　　“不死天经，如果传出去我身怀这样的古经秘典，怕是出不了招摇山，我就得死上一万次吧！这件事不能告诉任何人，至少在我神通大成之前。”

　　陆羽心中暗自嘀咕，就在此时，石柱前方一道通天神光冲天而起，动天彻底，放佛要震塌这片洞天，那神光与天幕相连，顿时这万兽天幕开始扭曲变形，万兽图像慢慢向神光中心汇聚。108根石柱瑟瑟作响，震动开来，沙石土砺滚滚落下，有些石柱甚至碎裂崩塌。

　　就这样持续了没多久，那神光突然一阵波动，一道殷红之气从中扩散开来，就如同墨汁滴进清水一般，慢慢扩散渗透，由浓转淡。一股凛冽血腥之气弥漫整个洞天，顿时让人感到恐惧战栗，那神光顿时变得妖邪诡异，猩红的光芒迷人惊悸，让人作呕。

　　一股不祥的感觉在陆羽的心头升起，渐渐扩散。

　　“她……出事了？”

　　不知为何，陆羽心中强烈的不安越来越甚，无法抑制，看向着那神光冲天的方向，陆羽终究按捺不住，飞奔而去。

　　那是一个古老的祭坛，成圆形矗立于高台之上，五只不知名的兽形分别占据了祭坛的五个方向，那五只奇兽，神态各异，其中一只形如神凰，却无彩翼，取而代之的一对苍翅，它的头不似飞禽，却如走兽一般，额头上三只眼睛刹是夺目。其他四只有只如麒麟却生翅，有只似白泽却有九尾，其中有一只更是与那条黑色玄蛇颇为相像。这五只奇兽具有一个共同点，那就是俱都生有三目。看上去诡异莫测。

　　此时颜妙仙立于五兽祭坛中央，她的头顶一团绿色光团与她相连，将她覆盖其中，缤纷夺目。那光团周围光晕如涟漪一般荡漾开来，一圈一圈扩向四周，那光团内华光内敛，各种异象纷呈迭出，时而有惊雷神电，击穿苍穹，黑色天际露出无数只骇人残缺的手臂，放佛伸自幽冥，捕捉人世的残魂。时而有极光隐现，曼陀罗花漫天飞舞，九天梵唱隐隐在耳边响起，如仙乐净土，度人消灾。

　　五只异兽三眼放出五色光芒，好像在催动那光晕中的力量。而此时颜妙仙秀美微蹙。嘴边血迹未干，不时喷吐出来。手臂上还未愈合的伤口撕裂开来，顿时血流如注，鲜血好像受到吸引一般向那绿色光团弥漫而去，刚一触碰到边缘，便蒸发成了血气。

　　颜妙仙脸上的痛苦之色越来越甚，放佛在经受炼狱的煎熬。颜妙仙是多年来她的族中血脉最为纯正的族人，这也是为什么她在族中被视为掌上明珠的原因之一，所以此次招摇山之行才会带她前来，因为越是血脉纯正，取回那件物事的希望也就越大。

　　本来以她血脉纯正的程度在加上族中赐予的秘宝，这次的任务对于她来说根本没有什么问题，最多也就是事后会虚弱上一段时间。可是因为在深渊世界的时候为了救陆羽不受沉沦，她妄动本源，强行催动秘宝，导致本源受损，如今终于出了岔子，眼看就要支撑不住。

　　陆羽在旁看见心中着急，料想或许也是因为之前受伤的原因，心下更是自责，想要上前刚一碰到祭坛边缘，便被一道绿光生生避退开来，震出数丈之外。

　　“进这祭坛需要特殊的方法？还是只能由一人进入？”陆羽爬了起来，看着五兽祭坛，眉头紧蹙，若有所思。

　　忽然他心头一动：“我刚刚得了《不死天经》。这本道经是这位大能所留，如今被我所得，算起来我也是继承了那位大能的道统。或许这祭坛不会排斥。”

　　想到此处，陆羽来到祭坛边缘，看着那碧绿色的光晕，眩人耳目，迷离渐渐，赶忙定下心神，盘腿而坐，识海中那金甲巨人如亘古不变的天神傲立三界，双目神光慑人，犹如实质，洞穿天地阴阳。

　　这金甲巨人是由不死天经的经文衍化而来，名为不死天帝，陆羽只需观想不死天帝的法相，不死天经的法门便会自动运转，照此修习，大道可期。

　　陆羽体内真气运转，精气神凝练如一，观想不死天帝的法相。刹那间异象迭起，放佛置身星空彼岸，陆羽凌坐与天地之间，肌肉丝丝寸裂，慢慢蒸腾于天宇之中，而后血气弥漫，消失不见，接着经脉凌空抽出，化为飞灰。五脏尽毁，生机全无，只剩下一垒白骨端坐于星空之中甚是诡异。

　　紧接着，星空中放佛一丝丝能量向那白骨聚齐，缠绕在白骨之上，开始构建身躯，陆羽识海中不死天地法相金光熠熠，星空中那白骨表面泛起一种不似人间的光泽，好像度了一层膜一般。渐渐陆羽体内的武藏内经的真气开始溃散转换，隐隐有了一种暗金般得光泽。

　　就在此时五兽祭坛一阵震动，绿色光团华光大盛，光幕笼罩整个祭坛，生生将陆羽罩了进去。

　　陆羽头上豆大的汗珠流出，凭他此时的修为是不足以长时间观想不死天地法相的。蓦然间，陆羽双目陡睁，一道精光闪过，只觉得体内真气溶溶泄泄，喧嚣而出，时而如利剑穿行，锋芒隐动，放佛可破尽万物，时而如流水温润周身，蕴藏无限生机。暗金色的光泽在筋脉中流动，筋骨齐鸣，发出隆隆声响，肌肉间涌动出一种不同寻常的脉动，如同无限的力量随之共鸣，血气越来越盛，隐隐然已成龙虎之象，这是要踏入秘境的征兆。

　　“不死天经，不死天经，果然神异非常，为大能所留，证道契机。”陆羽感受着体内的变化，喃喃自语。


第二十三章 森罗万象

　　碧绿色的光团浮在万兽天幕之下，炫目夺彩，醉人心智，其中万象生灭，周而复始，放佛在衍化大道，纵使一瞬，也放佛经历无数年月，万物从中诞生，又从中泯灭。五兽祭坛越发的妖异，五只奇兽眉心处的第三只眼五色妖芒越来越甚，透出不寻常的诡秘。久看之下放佛灵魂陷入泥沼，难以自拔。

　　颜妙仙伫立祭坛中央，裙带飘舞，在光华的衬托下宛若流空仙子，可是她脸上的痛苦之色却越发的凝重，殷红的鲜血被绿色光团一丝丝的抽出，从她的体内剥离。虽然速度缓慢，但是却没有丝毫停止的征兆，放佛要吸进她的生命精华，相衬之下显得异常妖异。

　　陆羽面色沉重，看着她，却不知道该怎么办好。他想救她，但是眼前的一切超出了他的认知，此时的他只不过是个凡人，这世界的种种奥秘他连管中窥豹都是不如，又如何能扭转眼前的局面。他只是想本能的进入祭坛，放佛这样他的心里才踏实一点。

　　“救他，救他，我一定要救他……”陆羽心中的念头疯狂的不可抑制，救她的心情如决堤的潮水轰涌而来，近乎执着的疯狂和束手而待的无能为力使得陆羽近乎封魔。焦急地看着颜妙仙备受煎熬，陆羽双目瞪的通红，一丝丝血丝放佛都快溢出来一般。

　　就在此时，异象陡生，那绿色光团浑身一震，边缘出一丝丝光带凌空乱舞，放佛太阳喷出的火舌，佛弄着周围的一切，最后又重归绿色光团。陆羽感觉体内刚刚稍微转化的不死真气疯狂运转，几乎不受控制，冲得他经脉震荡，险些突出血来。

　　他真气运转越快，绿色光团震动越是剧烈，终于当不死真气完成了一个复杂的运行周天之后，放佛是完成了一个仪式，光团内一震爆裂，一道绿色光柱冲天而下，将陆羽罩在了其中。

　　五兽祭坛中，两道绿色光柱冲天夺冠，与空中的光团相连，呈现出一道奇彩异景。陆身在其中，体内真气化为一道热流缓缓流淌，那道热流越来越热，放佛将陆羽和周围光柱同化一般。渐渐陆羽神识涣散，慢慢失去的直觉。

　　就在此时绿色光柱分出七道光丝与他相连，继而蔓延开来，向远处延伸，当那七道光丝触碰到另一道光柱时，那道光柱生出感应，产生吸力，将光丝纳入己身，终于两道光柱被连载了一起。

　　“嘶……”

　　殷红的鲜血从陆羽的身体缓缓抽出，透过光丝传到了颜妙仙的体内，也就是那么一刹那，颜妙仙的脸色缓和了一些，不似刚才那样痛苦。虽然绿色光丝抽离的好像是陆羽的鲜血，而实际却是在剥离他的生命精华，而颜妙仙得到陆羽生命精华的补给，身体表面升腾起一只三足小鼎，那小鼎在刚一触碰到绿色神光，便如吃了猛药一般，通体一震，发出嗡嗡声响，如大道妙音，玄之又玄。震的祭坛一阵抖动，五只奇兽受到感应，眉心处三眼神芒射向小鼎，小鼎凌空飞舞，迅速旋转开来。

　　“轰……”

　　一声巨响，只见那三足小鼎，陡然变大，宛如天柱磐石，遮天蔽日，鼎口对着绿色光团，一道璀璨夺目的光华从中爆发出来，于此同时，那绿色光团的最中央的地方竟然缓缓流淌出一丝红色，如同日月相冲，神王陨落留下的余烬残血，哪怕大道泯灭，也无法灭杀这抹殷红的慑人光彩，触动人心。

　　鼎口冲天，那光团中的红流缓缓向鼎中汇聚流淌，最终隐而不现，如同坠入虚空黑洞，无从循迹。

　　“这是哪儿？”陆羽的神识飘荡在一片虚空中，漫漫黑暗无边无际，放佛混沌之前的景象。这是黑的极致，黑的大道在此繁衍变幻。

　　也不知道飘荡了多久，陆羽眼中一阵刺痛，远处一团绿色粘稠的光晕飘荡而来，犹如黑暗宇宙中的另一片天宇。

　　那绿色光晕越来越大。不断膨胀，终于轰隆一声巨响，如天地初开般巨响，气势惊动乾坤而又具道韵，顿时整个空间充斥着一片绿色荧光，一些稀稀疏疏的声音在这寂静的世界里响起，好像万物开始出现繁衍。

　　“森罗万象，尽归尘土……”

　　如古老寺庙的钟声，一缕天音在陆羽的耳边缓缓响起，玄之又玄，好像一尊不知名的伟大存在在这枯寂宇宙的背后在宣读大道的本质，缔造法则，那玄音每传来一句，陆羽便忘一句，始终记不住。

　　忽然眼前景象一变，一片深山大泽，碧空万里，远处苍鹫飞过，古木苍天，寥落的村落星星点点漫布在山野之间，虽然破败，但却透出一股古老的苍古气脉，放佛回到了万年以前。山腰处一位少年手举大斧，砍着一颗粗壮的树木，这棵树约有两人合围那么粗，这少年皮肤略黑，全身紧绷的肌肉澎湃出强健的力量。

　　“你在干嘛？”一位路过的素衣少年看着他，准确的说是看着他手中的大斧问道。

　　壮硕少年头也不抬，手中的动作丝毫没有停止的意思：“砍树。”声音冷漠没有丝毫的情感。

　　“那你砍树干嘛？”

　　“做棺材！”

　　“那你做棺材干嘛？”

　　林野间，两位少年一问一答，透露着无趣，放佛这样苍白的话题永无止境。

　　沉默了一会儿，壮硕少年停下了手中的大作，看向素衣少年，眼光深沉，放佛小小年纪便经历了沧桑：“因为死人太多，我的阿爸，阿妈，小妹还在家躺着，我要把他们埋了。”

　　素衣少年低下了头没有说话，那是一个动乱的年代，战火的硝烟在这片土地上放佛没有终结的一日，饿殍遍野，兵戈杀伐。就如同牲畜一般，人命被视如草芥。

　　“我帮你一起做棺材，然后我们把那把斧头换吃的吧。”素衣少年想了一会，没心没肺的说出了这么一句。

　　一抹奇异的神采从壮硕少年的眼中闪过，山谷中暖风吹过，两位少年注目凝视，久久无语。

　　突然场景又是一变，殷红的旌旗漫天飞卷，天际的硝烟弥漫遮天，浩浩荡荡的大军开赴远方，踏着前方的道路和脚下的尸体。天空中几只苍鹫哀鸣飞过，构成了一副残阳碧血的壮烈景象。

　　大军之中，一位皮肤古铜的大汉，座下虎形战兽，威风凛凛，一把造型怪异的战刀横跨腰间，天空中一条黑色玄蛇凌空曼舞，气势压人。

　　大汉看了看身后，没有话语，坚毅的脸庞饱经风霜，驭驶战兽开赴远方。后方不远处的山坡上，一位中年美妇看着夕阳下远去的大军，看着那她日夜挂念供他依托的身影，缓缓地落下了手臂，抚摸着微微隆起的小腹，眼泪夺眶而出，青丝曼舞空中，古老的歌谣缓缓响起，苍朴的旋律为这黄昏填上了一抹哀伤：

　　君征东海上，妾居朝歌山。日夜思君君不回，望君长相思。

　　君狩南山苑，妾望素水盼。日夜念君君不期，望君长相怜。

　　……

　　歌声袅袅，壮士悲血。一曲高歌去，不知几人回。不知觉陆羽也被这样的场景所震撼，所感染。


第二十四章 死局

　　残阳如血，壮士凯歌赴沙场，明朝不知几人回。陆羽看着眼前上古各族征伐，血气滔滔的场景。心中震撼钦服。

　　陆羽看向远方，如一位坐观历史洪流的时光看客。突然眼前一亮。

　　“那是……瀑布前的黑色玄蛇？”陆羽愣愣出神有些不确定道。

　　此时那条黑色玄蛇真身如九天神王，凌立九霄，舞动之间自有一股脉动，放佛与天地相合，就如同大道呼吸一般，一举一动都体现出道和理。那玄蛇蟒躯之上鳞纹闪烁，动人神魄，好似法则织筑一般，体现出完美。周围的空间都被其牵引扭曲，它就如同大道的宠儿，天之骄子，成为它周身天地的掌控者。

　　而陆羽的目光扫视之间却被那虎形战兽身上的异族大汉所吸引，那大汉身处玄蛇周天鳞纹之下混若无觉，全身如虬龙一般织筑的肌肉放佛沉睡着古老而可怕的力量，浑身散发出古朴神秘的气息就如黑洞一般不可测度，以他为中心，放佛周遭的一切都要向他臣服靠拢。

　　陆羽看着看着目光如钉，深深陷入其中，难以自拔，放佛神魂已经被吸了进去，最后磨灭消失。

　　“轰隆……”

　　一声巨响如天地初开的惊世神雷响彻三界，陆羽被拉回神来，周遭空间扭曲，画面为之一变，此时陆羽身处一座高山之下，仔细一看竟然是招摇山。

　　“这里是招摇山？可是感觉好像有点不一样？或许万年以前便是这番模样！”陆羽看着眼前似是而非的招摇山喃喃自语。

　　此时整个轩辕之丘天空阴云压顶，震怖人间，好像诸天塌陷一般，红色闪电交织喷涌，宛如末世降临。两道高大的身影伫立空中，如创世神魔。

　　其中一位一身白袍，气质潇洒古朴，如寒潭深渊，不可测度，飘飘然犹如仙王临凡，傲世出尘。一双眼眸似大道神芒监察诸天万界，长发翩然间放佛周天星辰都隐藏其中，而另外一位赫然便是刚刚那位异族大汉。

　　“他……他是轩辕圣皇？！”

　　轩辕氏对人族有教化之功，传承之情，是以万年以来，人族刻画圣贤，祭祀膜拜，传承到了今日。陆羽身处王府为奴，曾在真罗王的画室见过一组历代圣皇的画像，据说那是上古一位国手大家所绘，传承了已有数千年。

　　此时看见万年以前的绝代圣皇竟然活生生的出现在自己的面前，陆羽心中的兴奋之情可想而知。

　　“束手就擒，我可以敕赦九黎苗裔。”轩辕氏面色深沉，古井不惊淡然道，声音如黄钟大吕震怖九天。

　　“哈哈哈，轩辕，你糊涂了吗？你忘了我是谁？宁为玉碎，不为瓦全。我九黎男儿只有站着死，没有跪着生。况且今日鹿死谁手，尚未可知。”异族大汉仰天长笑，气势豪迈滔滔，直冲九霄。

　　“你这是自取败亡之道。”轩辕氏语气沉静如水，波澜不惊。

　　“这世上向来都是强者为尊，力大为法，你说的在漂亮也和放屁也没什么两样。轩辕，你想取我性命，只怕没这斤两。”大汉丝毫不惧，指点笑骂由心，无所顾忌。

　　蓦然间轩辕氏眼中厉芒一闪，放佛下了决心一般。恍惚在一刹那，那立于空中的两道身影动了。风未至，树已残。那是何等的声势，如大道相撞，天地尽都寂灭，灾难如潮，灿烂如人族文明也必倾覆。这就是上古大能的威势。

　　那是一方天地，如蛋壳一般的罩膜，隔绝了轩辕之丘的一切。这样不知立于何种境界的存在，一旦交手，必定诸天颤抖，毁灭一切，所以势必营造一方小天地，隔绝凡尘。

　　只见一道华光随着两人的碰撞，从那方小天地中爆射而出，几乎可以刺瞎人的眼球。虽然这只是神识印象。可是对于这种不知何种境界的存在来说，他们战斗也不是陆羽能够窥视的。

　　就这样不知道过了多久，陆羽低着头感觉天地震荡，山河变易，如同末世降临一般，自然的伟力在此刻彰显的淋漓尽致。

　　突然自那片蛋膜一般的小天地中飞出一丝光亮，一丝不易察觉的光亮，就如同皓日之下的荧光一般，可以忽略不计。可是仅仅是这丝荧光却使得陆羽如神魔附体一般一直盯着它，神识目光自此相随，飞越了招摇山，跨过了轩辕之丘。也不知废了多远那丝荧光在一座无名古朴的高山之上停了下来。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，那丝荧光冲入山体，如星陨坠地，刹那间山崩地裂，山表间爆射出夺人的光彩。乱石纷飞，尘土尽起。最后那丝光亮隐而不现，放佛从来没有出现过。尘土散去，这座高山又恢复了平静。陆羽不知道这是哪里，一路过来，他的神识目光都被那丝荧光所吸引。

　　画面破碎，重归混沌。陆羽又回到了漫无黑寂的天宇之中，缓缓向远方飘荡，这里的一切好似都静止了，包括他的思维，无知无觉，就这样永无止境的飘荡，放佛飞往一个不知名的国度。

　　五兽祭坛，颜妙仙风姿飘然，身上的气息越发的浓重，五只奇兽三眼处奇彩连连，骇人异常。万兽天幕犹如一个漩涡，向绿色光团扭曲靠拢，三足巨鼎凌空旋转，如长鲸吸水一般抽取这绿色光团中的红芒。突然一阵震动，巨鼎发出“嗡嗡”声响，无比的欢快，无比的舒适，就如同吃了补药灵根一般。

　　绿色光团被剥离了绿芒终于产生异变，化为一道神光向鼎口激射而去，瞬间便没入鼎内。

　　三足巨鼎吞噬了绿色光团后，通体一震，绿色波纹隐动其间，荡起阵阵涟漪，扩散开来，引得整个洞天震动起来。鼎内此时茫茫混沌一片，犹如天地再造，阴阳二气相互调和，雷电隐现，红芒为引，那绿色光团不断翻滚变幻，时不时泛起慑人的光泽，犹如上古异人锻造神兵一般，异彩纷呈。

　　最后一声虎啸震耳，犹如万兽朝宗，凌然之气充斥鼎炉，一把造型奇特的刀影呈现眼前，这把战刀放佛是天地间的第一柄杀伐利器，生主血戮。亘古的杀伐战场是它的祭坛，自古不灭的战魂英灵加持其上成为它的祭品。仅仅是战刀散发出来的气息便可割裂虚空。这把战刀好似秉承天地杀念而生，攻伐天下，终究有一日斩断大道，再造鸿蒙。

　　颜妙仙浑身一震，只见三足小鼎发出嗡嗡声响不断变小，最后宛如拳头一般大小时，华光一闪，径直没入了颜妙仙的体内。

　　“终于成了！”颜妙仙长长舒了一口气，兴奋之情溢于言表。此时洞天之内石柱崩塌破败，万兽天幕也早已不复踪迹，显得一片狼藉。

　　颜妙仙此次出来身负重任，此时已毕全功，心神一动，竟发现陆羽端坐身旁，气息若有若无，生机已然快要断绝。

　　“呆子，你做了什么？怎么会这样？”颜妙仙将陆羽抱在怀中，心中大骇，一道真气输出，方才发现此时陆羽气机已绝，只是在他体内有一道真气如风中火苗吊着他最后一丝命脉，可以说陆羽此时与活死人无异。

　　“怎么会这样？怎么会这样？你是为了救我对不对，你这个呆子，你怎么这么傻！”颜妙仙紧紧地抱着陆羽，眼中的泪水不可抑制的流了出来，口中喃喃自语。

　　“我不让你死，我不许你死！”颜妙仙神色一振，脸色露出决绝之色，眼中泪水依稀，三分柔情化为断肠，玉手拨开陆羽的发丝，抚摸着他的脸庞：“呆子，就算穷极云川，我也要找到治活你的法子。”


第二十五章 归来

　　史官记载，云川542年四月，炎帝大葬之日，禄离王起兵，乱于流源，真罗王率军镇压，诛其全族一千八百一十二人。

　　南荒栈道之上，冬去春来，冰雪消融，草芜青蔓却胜百花争艳，芳菲可人。此时一辆马车之内，两位宽袍男子端坐车中。

　　“没想到他还是走到了那一步，半步大罗，只差一步便可直追历代圣皇了，或许可以一统云川，实现他心中所想。”师人杰叹道。

　　“半步大罗，没想到啊，虚神通惊采绝艳，他此次命陨我料是修习那个出了岔子，没想到他竟然走的那么远，藏的那么深，冲击人皇圣位并非儿戏，云川数千年未有人皇降世，或许这个年代已难证大罗业位！”元无双古井不惊缓缓道。

　　“可是饶是如此，半步大罗的威势你也瞧见了吧，虚神通虽死，可是南荒手里攒着这么一具大能尸骸，付出足够大的代价，还是可以驱动的，只怕云川各族也不敢妄动了。”师人杰眼神深邃，陷入追忆。

　　他忘不了那日葬合大礼，禄离王叛乱，剑指真罗，令其退位，一十二位黑衣高手攻袭炎帝灵柩，那一刻神光冲天，炎帝如九天神祗，大道神纹密布周天，如从虚空黑洞走出，双眼空洞却如赤日灼烧人世，一指点出……那种威力仿若已不是人间所属。

　　“不敢妄动也只是暂时的，那一族已然出世了，此次南荒禄离王谋反有他们的影子，半步大罗的尸骸而已，大世来临，不是人力可阻。”元无双眼神凌厉放佛看见未来诸王攻伐，尸骨如山的场景。

　　久久车内回复寂静，南国的栈道上，车轮滚滚，印痕覆于草泥。

　　流源城外赤瑾山巅，在此俯瞰流源城，可以将其尽收眼底，此时一位少女临风远望，看着脚下的流源出神良久。

　　“仙儿，放了那小子真的好吗？你可知道你丢了菩提心，即便是这次顺利取回了那件物事，可是回去你依然免不了责罚。”老者站在颜妙仙的身后缓缓道。

　　颜妙仙摇了摇头：“只要能救他，任何责罚都由我承担。”

　　“唉！”老者长叹了一声：“那小子有古怪，菩提心本是本族神物，可是来历神秘，只知道是大祖所留，至于用途等等一概不知，历代能够驱动之人已然很少，三年前族会之时，因为你血脉纯正，才引得菩提心和你之间有了那么一丝契合，可是这次为了救那个小子我方才助你驱动菩提心，没想到那小子体内竟然有种东西，与菩提心产生大道同音，强行摄取了菩提心，这是历代都没有过的事，如果不是仙儿你的话，我肯定要将他带回族里的。”

　　颜妙仙淡淡一笑挽着老者的手臂：“我知道水爷爷最疼仙儿了，才不会为难那个呆子呢！”

　　老者看着颜妙仙，眼中尽是宠溺之色，揉揉她的小脑袋摇了摇头：“仙儿，你是不是看上那个小子了？”

　　颜妙仙闻言身子一颤低头不语。

　　“唉！”老者叹息声沉：“听水爷爷的话，忘了那小子吧，别说他只是个外族，就算他是本族中人，凭你在族里的身份和地位与他也没有半分可能，如果不是这些年族长一直宠着你，恐怕早就在族中那几个小子中为你挑选一个夫婿了。”

　　“我不知道，我不知道！水爷爷，不要逼仙儿好吗？”颜妙仙双眼朦胧，梨花带雨，眉宇间凄楚之色令人动容。

　　老者看着她一脸的不舍之色，只是摇了摇头，不在言语。

　　“听说这次禄离王叛乱，全族一千一百一十二人被诛杀的干干净净，这还不算家臣奴仆，要是连这也算上总共五万多人啊，一个都没放过，禄离原的草地都被染红了。”

　　“我可听说了，禄离王的一个子嗣逃了出来，没有遭到屠戮，真罗王已经下了死令，要绝灭禄离王的宗祠。”

　　“传言禄离王和四大圣地之一的紫府关系很是不一般，你们说这次出了这么大的事，紫府圣地会不会出面？”

　　“出面？怎么出面？禄离王谋反，证据确凿，竟敢扰乱先帝葬合大礼，冲撞炎帝灵位，而且还逼真罗王交出王玺，真罗王可是先帝指派的继承人，如此大逆不道，本该诛灭全族。况且当世五族和四大圣地一向分庭而治，互不相犯，紫府怎么可能会出面！”

　　陆羽行走在流源城中，举手间说不出的韵动，眼眸中点点星辉，仿若有神。体内散发出一股古老沉寂的气息，若有若无之间好似一层薄雾笼罩着他。

　　对于身上的变化陆羽心中雪亮，他知道这种变化虽然现在没有让他实力有多少增长，但是却为他的增添了一种底蕴，这种底蕴越往后的修行越能体现出逆天的效果，这条路他注定会走得很远。

　　陆羽不知道自己身上为何有这种变化，当他醒来时已身在轩辕之丘边境的茶寮内，他发现身体有些不一样了，识海之内不死天帝的法相如不灭神魔傲立不动，浑身散发出不死之意。丹田之处一团金光耀眼，如不灭大日沉浮起动，缓缓散发出淡淡地金色雾气，透出不尽的祥和，生机，不灭真意。陆羽不知道这是什么，他猜想或许和颜妙仙有关，可是颜妙仙早已离去，陆羽惆怅之余不免有些失落。

　　陆羽此行收获可谓巨大，不死天经乃是证道秘法，就算在当世五族和四大圣地也是不世出的绝密法门，况且他丹田之内此时还有一团不知名的金色神物，虽然不知道何物，但是陆羽知道此物必非凡俗。如此大的收获，加之出来也有不少时日，陆羽怕子越归和尹雪挂念便马不停蹄的赶回流源城。

　　刚入流源陆羽就听街头巷尾在议论此次禄离王谋反之事，他方才知道他不在的这段的日子里流源城竟然出了这么大的事，顿时陆羽心头大动，脑中浮现出碧姬公主的样子，当下一刻也不耽误，直向真罗王府赶去。

　　“什么？碧姬公主被王爷软禁了？怎么可能？”真罗王府内，陆羽一脸的不可置信，焦急之色溢于言表。

　　“先帝葬合大礼前几日碧姬公主不知道为什么跑到王爷书房和王爷大吵了一场，当时王爷正在和几个近臣议事，王爷很是生气但是也没有怎么责备小公主，可是谁知道碧姬公主越闹越大，竟然将先帝当年赐下的九龙冕砸了个粉碎，九龙冕是祭祀礼器，又是先帝所赐，当着那么多家臣，王爷顿时大怒下令将公主软禁，任何人都不得探视。”府中一位管事向陆羽说道。

　　陆羽此时心急如焚，葬合大礼前几日，也就是他刚好离开的那段时间，或许是为了他的事。当日陆羽在君悦居受巫苍冥之辱，巫苍冥是真罗王府的客人，小公主探查之下其实也不难知晓。

　　“难道是为了帮我出头？”想到此处陆羽越发的焦急。他本想求见真罗王为碧姬公主求情，可是这几日真罗王正忙着肃清禄离王党羽，哪有时间见他，况且如果这件事如果真的是由他而起，那么出于立场他也不适合出面求情。想到此处陆羽顿时心头黯淡，当下只得先回家中，在想其他办法。

　　陆羽到家时天色已晚，走进院落，看着屋内灯火明亮，子越归和尹雪的身影在烛影中嬉笑打闹，时时传来笑声，陆羽心头一暖：家的感觉真好。这些年陆羽在外面不乱多艰难，可是想到家中的小越归和尹雪，便丝毫不觉痛楚。对于陆羽来说，他们两个是他一生的羁绊，生死相依，不离不弃。

　　陆羽会心一笑，刚想进门，突然心头一紧，向后掠去，只听得破空之声传来如风啸九天，惊得沙石溅起，院中的石桌如豆腐一般被切成了两段，陆羽眼前一条沟壑如剑痕压下，触目惊心。


第二十六章 蜕凡

　　“谁？”陆羽神情紧绷，看着眼前这条剑痕，全神戒备，四处张望。

　　此时子越归和尹雪听到外面动静也出了屋子：“陆羽？”尹雪看见陆羽心头一喜，全然没有注意到院中的狼藉。

　　“不要出来！”陆羽一声大喝，全身真气鼓动。子越归和尹雪一惊，止住了脚步。

　　“哟！小老鼠的感觉还真实敏锐啊！”一道声音如石破天惊淡然响起。

　　陆羽心中一凉，瞳孔陡然放大：不可能，他是什么时候到我身后的？

　　此时一道黑色身影伫立在陆羽身后，悠然自得，不似杀人，倒像是闲庭散步。

　　陆羽真气迸发，身法似如鬼魅，转身向后掠去，但是已经迟了，不知何物如刀刃一般，从他双肩划过，顿时血光耀眼，挥洒庭院之间。

　　“秘境高手？”陆羽双眼放出骇人的光芒，看着黑衣人食指之间两道风刃交织涌到，如精灵一般，停驻不息。

　　“哟，真罗王府的奴才倒是有几分见识！”黑衣人不紧不慢缓缓说道，放佛一切都在他的掌控之中。

　　“你是谁？知道我是王府的人还敢对我下杀手？”陆羽全神戒备，眼前的黑衣人是秘境高手，就算是现在的他恐怕也难以应付，不入秘境，终为凡俗，所以陆羽只能拖延时间，希望能够找到一丝生机。

　　“哈哈哈，真罗王？好大的名头，你不过是个奴才，就算当着真罗王的面杀了你又能怎么样？要怪就怪你不长眼得罪了我家主人，你如果只是安分的做你的奴才，今天你们三人也就不会死了。”

　　陆羽瞳孔紧缩寒声道：“你是巫苍冥的人？你想灭我全家？”

　　“正是！”黑衣人淡然一笑，指间风刃顿时放大，以肉眼难以看清的速度激射而出，罩向陆羽四周。

　　不死真气立马运转开来，陆羽全身衣袍鼓动，子越归和尹雪受到冲击，两人被生生震回屋里，刹那间陆羽闪跳而出，只听“轰隆”一声巨响，陆羽刚才站立处，沙石溅起，烟尘散去，只留下地上一道十字沟壑。

　　“哦？果然不是一般的奴才，难怪敢打主人未来道侣的主意！”黑衣人眼中闪过一丝讶然之色，口中赞道。

　　陆羽心头一紧，放佛猜到了什么，但是又有些不确定道：“你说什么？”

　　黑衣人嘿嘿一笑，眼中充满了戏谑：“一个贱仆而已，竟然敢高攀碧姬公主，果然是找死。我家主人眼里揉不得沙子，碧姬公主既然为你出头，那么你就没有必要在留在这个世上了。”

　　“碧姬？巫苍冥？道侣？”陆羽心头一痛，放佛不敢相信这一切：“啊……”

　　一声长啸，陆羽眼露凶光，如一头绝世凶兽，长发披散，浑身散发出凛冽的杀气：“巫苍冥，有朝一日我必屠你满门。”

　　说话间陆羽化作一道金色流光罩向黑衣人，黑衣人瞳孔陡然放大：“怎么会？”就在他惊讶时，陆羽拳头挥舞而至，带着点点金光，如黄金浇筑，黑衣人避无可避，反手接住。

　　“噗……”一声闷哼，黑衣人倒退数步，一脸的不可置信，看着陆羽，放佛看着怪物一般。

　　陆羽长发凌空飘散，浑身散发出金黄色的气雾，如九幽的魔神沐浴在赤日之中，傲然不可逼视，这本是武藏内经里记载的一个法门，将真气溶于血肉，乃是拼命的手段，此时陆羽将不死真气运用于此，威力更甚。

　　“呵呵，我知道了，你将真气强行融入筋骨血肉，从而可以在短时间内获得超乎平常的速度和力量。果然有胆识，竟然丝毫不顾筋脉尽断的危险，真是好强横的肉身啊。”说着黑衣人伸出舌头舔了舔嘴唇，放佛看见猎物一般的兴奋：“既然如此，我也就不藏着了，我就让你看看蜕凡秘境的厉害。”

　　“轰……”黑衣人周遭突然炸开，刹那间烟尘四起，一股滔天气势凌然而升，气浪如无数把刀刃横扫周遭，真个院子被移为了平地，陆羽首当其中，全身衣袍碎裂，连退数步。

　　“巨罡裂风剑！小老鼠，让我来割下你的头颅吧！”黑衣人缓缓走来，手里一把巨剑由罡风铸就交织，泛起淡淡青色光泽，隐隐间有破风呼啸撕裂之声传来。

　　“呼……”陆羽运起身法，向黑衣人身后绕去，他知道论实力根本不是黑衣人的对手，唯有靠速度和力量的优势，攻其不备方才有一丝反败为胜的可能。

　　陆羽形如鬼魅，蓦然间只如一道金色流光，横贯长空，转眼间躲过风剑剑刃，可是虽然只是擦身而过，可是那把剑却飞逸出无数把小剑汇聚成一道流光完完全全击中陆羽，刹那间青色小剑和金色流光相互碰撞，爆射出骇人的光芒。

　　“噗……”陆羽全身金光暗淡，大口大口吐着鲜血，浑身皮肉绽裂，放佛沐浴在鲜血中的血人。

　　“死吧，死了就没有痛苦了。”黑衣人就如同侩子手一般向陆羽逼来。此时陆羽金身被破，真气如附泥沼难以运转，经脉更是如被千万根真扎一般，痛苦难言。

　　“难道我就要这么死了？我不甘心，动啊，动啊！”陆羽心中狂吼，可是身体却不听使唤。

　　“陆羽！”不知何时尹雪走出屋子看见陆羽浑身血迹，双手掩面，泪水止不住的流了出来，她不顾一切向陆羽跑来却被一脸痛苦之色的子越归一把拉住。

　　陆羽浑身颤抖，流洒出大片大片的鲜血：“走啊，快走！”陆羽一声大喝，心中近乎绝望，他知道今天很可能会命丧于此，只盼子越归和尹雪能逃出生天。

　　“哎呀呀，真是感人啊，你们放心，今天谁也逃不了，我把你们的头颅全都割下来，好让你们一家团聚，也算我做了一件善事，功德无量啊。”黑衣人嘿嘿一笑，突然眼中凶芒一闪，风剑举手间向陆羽头颅砍去。

　　“轰……”一道金光冲天，风剑停于陆羽眉心处竟然不能再入分毫，而此时陆羽眉心金光大盛，如大日如来，普照三千法界，全身沐浴在金光之下，身上的伤势以一种肉眼可见的速度恢复着。

　　“不……不可能！”黑衣人一脸的惊骇之色，不住的摇头，放佛眼前的一切如同梦境一般。

　　“是那金色神物？”陆羽心头一动，眉心处的菩提心如心房一般不停地跳动，好似在衍化大道脉动，与天地相合，天地元气顿时为之吸引，向陆羽眉心汇聚而来。

　　“天地无常，吾为不死！”

　　陡然间，不死真气疯速运转，菩提心如不灭真火煅烧着陆羽体内的不死真气，渐渐不死真气转化为了粘稠状，真法易转，气力互化。一股滔天气势，从陆羽体内蜂拥而出，如神帝临九天，万物臣服。恍惚间陆羽周身如渡金箔，泛起点点金光，透出神圣，庄严，宏大的气息。

　　“突破了？他竟然突破到了蜕凡秘境？怎么可能？就算突破蜕凡秘境，怎么可能有如此的气势？”黑衣人看着眼前的一切，涩声道。他都快疯了，他没想到杀一个在他眼里微末如同老鼠一般的存在竟然花了那么多功夫，最后竟然还让他突破了。

　　陆羽此时识海之内亘古不动的不死天帝法相突然动了，菩提心遥遥相对，金光摄于识海，不死天帝，双手不断变幻，晦奥如深，如隐含大道至理，渐渐手印变化越来越快，大道神纹交织隐现，天地法则动荡而出，忽然手印为之一顿，一股奇异的力量涌现而出，那道手印拍向虚空，引得天地光暗无常，地风水火一起涌出。

　　“光暗大手印！”


第二十七章 家破人亡

　　“光暗大手印？”陆羽看着识海中不死天帝衍化的印诀喃喃自语，显然这是一门无上攻伐大术，陆羽此时打破桎梏，得入蜕凡秘境，不死天经开始显现威力，由不死天帝的法相衍化出这手光暗印。

　　“轰隆……”一声巨响，陆羽气势内敛，震得地面石块生生碎裂，长发飘散犹如黑夜沉寂，皮肤下隐隐有金光涌动，双眸如星，好似圣灵附体。

　　“不可能，这不可能，你怎么可能迈入蜕凡秘境，要知道一入秘境，超凡脱俗，你只不过是个贱仆，蝼蚁一般的存在而已。”黑衣人看着陆羽一脸的不可置信，眼中流露出淡淡地惊恐，再也不似刚才那种放佛掌握一切的超然，他此时也慌了，陆羽刚刚未入秘境便可在他手里坚持数个回合而不败，此时跨入秘境，瞧这声势即便是刚刚跨入只怕也不似他能够抵挡。

　　“人真是奇特啊，面对弱小能够保持风度，生杀予夺，一切由心，可是面对比自己的强大的存在却依然还是有着一颗敬畏的心，你此时的惶恐忧惧，真是让我感到恶心！”陆羽古井不惊，放佛神王宣判没有一丝的感情。

　　“畜……畜生，你只不过刚刚跨入秘境，竟敢大言不惭，你给我死！”黑衣人一声大喝，飓风裂剑顿时青光大盛，引得周遭气流涌动，如万剑归藏，只听得轰隆一声巨响，那风剑化作一道青色巨芒，向陆羽斩来。

　　陆羽神色不动，双手结印不断变换：“正好拿你来试招。”就在剑芒快要落到陆羽面前时，放佛是很久，又放佛是一瞬间，陆羽结印完毕，刹那间周遭元力涌动，一道掌印透体而出，那道掌印如同光与暗交织而成，时而黑夜涌动而出，侵袭三界，时而光华四起，灼烧人世，那道掌印放佛在衍化光与暗的大道，那一刻如同凝固，让人产生幻觉，放佛坠入无边炼狱受到光与暗的洗礼。

　　“砰……”青色风剑，方一碰到光暗大手印便立即碎裂，化为流风四散而去。掌印顺势不减，向黑衣人袭去，黑衣人不及退让便被罩住，光与暗透体而入，撕扯挤压，黑夜与白日相互交织，如衍化混沌，只听碰的一声，黑衣人顷刻间便被碾为了粉末，四散飞去。

　　“噗……”陆羽一口鲜血喷了出来，光暗印对于他来说未经修炼强行催动不免有些吃力，况且体内伤势虽然有菩提心相助也没有完全恢复，这时见大敌已死，浑身一软瘫倒在地。

　　“陆羽！”尹雪跑了上来，将陆羽抱在怀中，眼中泪水化开，惹人怜惜：“你没事吧！陆羽，你不要吓我。”

　　陆羽看着尹雪泣不成声心头一暖，抬手拭去她的泪痕轻轻道：“不要哭，我没什么事！”

　　“陆羽，你真没事吗？嘿嘿。我就知道你最厉害了！”子越归眼看陆羽击毙强敌，全然忘了刚才的生死局面一脸的兴奋。

　　“哟，小子，你运气很好啊，临阵突破，刚才那招是什么？我竟然没有见过。不过是小小的蜕凡秘境，威力如此巨大，好像还不完全吧！”

　　陆羽心头一沉，瞳孔紧缩，他已跨入蜕凡秘境，神识感觉超乎以前不知多少倍，此时周围竟然凭空多出一个人来，而他竟然毫无警觉。

　　此时周围空气的温度放佛降了不少，让人感到浑身冰冷，一个男子放佛影子一样缓缓出现在院落之中，他披着一件灰色羽袍，看不清面貌。

　　“你是谁？”陆羽看着眼前来人涩声道。他没有看见来人出手，但是他感觉如果眼前的人想杀他，那么绝对不费吹灰之力。

　　“呵呵，我是谁？太久了我都已经忘了我的名字了！”灰袍男子淡然一笑。

　　陆羽全身戒备，他可不会以为对方对自己笑了两声就是过来陪他喝茶聊天的，笑里藏刀的人在云川从来不在少数。

　　“不知前辈此来有何赐教！”陆羽一抬手说道。

　　“前辈？嘿嘿，我都已经那么老啦！其实也没什么事，就是闲来无聊过来把你们杀了而已！”

　　灰袍男子语出惊人，放佛在说一件再也正常不过的事情。陆羽闻言心头一沉，眼前此人实力仿若寒潭深不可测，此时若真要动手，那么他们三人绝无幸免之理。

　　“你也是巫苍冥的人吗？”陆羽沉声道。

　　灰袍人嘿嘿一笑也不答话，突然气势为之一变，陆羽若有所觉暗叫不好，可是却已经迟了，陆羽没有瞧见他出手，可是此时他觉得全身血液如同火烧一般，只听的骨头嘎嘣作响，全部粉碎，全身筋脉尽断，丹田破毁，俨然成了一个废人。

　　“哦？不过是个蜕凡秘境而已，受我气势一压竟然不死？小子，你有点意思，既然如此我在送你一程吧！”灰袍男子缓缓抬手，蓦然间点点星辉聚于指间。

　　“不要！”尹雪哭叫一声，突然横身挡在了陆羽面前。

　　“噗……”一道华光自尹雪心房透出，洞穿了陆羽的肩膀，终究躲过了要害。

　　“尹雪！”陆羽一阵失神，看着倒在身前尹雪的尸体，身体想动却又动不了，顿时满腔的自责绝望痛苦化为一声长啸，凄凉悲苦。

　　“不，这不是真的，不是真的，尹雪，你醒醒啊，陪我说话啊，我是子越归啊！”子越归不住的摇头，其状若疯，放佛着魔一般摇着尹雪的尸体。

　　“是你，都是你，如果不是你招惹巫苍冥，尹雪就不会死，都是你！”放佛认清了眼前的现实，难以接受的痛楚终于化为满腔的怨恨，子越归指着陆羽大声吼道。

　　“哦？有意思啊，这个小女孩既然如此重要，那么我就将她毁去吧！”

　　“砰……”蓦然间，尹雪尸体一点火苗透体而出，转眼间化为灰飞，飘散而去。

　　“啊……”子越归，瞳孔陡然睁大，浑身衣袍炸裂开来，放佛受伤的凶兽不停的嘶吼，雪白的后背此时竟然涌现出一条条秘纹，秘纹不断交织缠绕最终化为一头麒麟纹身，刹那间天地元气涌动，汇聚在那麒麟纹身之上，流源城上空乌云涌动，九天神雷隆隆作响，好似人间炼狱。

　　轩辕帝庙深处一未知虚空之中，一位老者须发皆白，盘腿而坐，地风水火自他身后不断涌现衍化，周遭一片黑暗，如同亘古未开的混沌。此时只见他白眉耸动，双眼陡然睁开，一道骇人的光芒爆射而出：“人皇血脉？流源城内竟然有如此纯正的人皇血脉？是浩元辰家？还是慕素元家？”老者思索一阵，继而又回复了沉寂。

　　子越归双眼红光大盛，放佛来自九幽的恶魔，死死地盯着灰袍人。

　　“哎呀呀，那小子不简单，没想到你也不是个废物啊，人皇血脉，嘿嘿，终于有点意思了，不过还是把你带走的好，否则惊动了那些老古董，会有不必要的麻烦。”灰袍人举手间一道流光闪现，子越归被罩射其中，竟然消失不见。

　　“小子，算你命大，自生自灭吧！”虚空中传来灰袍人淡淡地声音。

　　这注定是一个孤寂悲伤的夜，陆羽跨入蜕凡秘境却被反掌之间贬为一个废人，顷刻间家破人亡，尹雪身死，子越归不知所踪，这一夜注定成为陆羽一生的黑暗，永难抹杀！


第二十八章 闻道山

　　哀莫大于心死，此时的陆羽如同被抽离了灵魂的躯壳，没有思想，没有希望，杀死巫苍冥？夺回碧姬公主？寻找子越归？一切都不在幻想，只有一片的空白，渐渐眼神涣散，终于昏死过去，放佛前往了死灵的国度。

　　也不知道过了多久，陆羽醒来缓缓睁开双眼，身上的伤几乎痊愈，不过断裂的筋脉和废弃的丹田是难以恢复的，也就是说若是没有奇遇的话，他今后只能本分的做一个废人，和常人无异，如果不是陆羽自小打磨身体，以至于他肉体的异常强悍的话，那么此时的他连一个废人都是不如。

　　一阵颠簸震得陆羽浑身酸痛，只是初步痊愈，让他有些不适应。陆羽揉了揉双眼看清了周围，那是一辆马车，准确的说是一辆囚车，此时陆羽身在囚笼里，衣衫褴褛，狭小的囚笼里大概还有七八个和他一样大小的孩子。

　　“老大，后面那个废物终于醒了。”此时囚车前面一位领队的兵士不屑地看了看陆羽一眼对着队首的军官说道。

　　“妈的，那个王八羔子终于醒了，这么一个废物竟然值得碧姬公主出面保他，真是想不明白。”那位老大摇了摇头，吐了口痰骂道。

　　“我可听说万春台晚宴的时候就是这小鬼打败了西原的南宫世子呢？”

　　“就这个废物？老六，你是不是昨晚猫尿喝多还没醒啊。”

　　陆羽听着前面兵士你一眼我一语的拿他调侃，极尽羞辱之能事，不禁摇了摇头，说到底他今年只有十三岁，终究还是个孩子，刚刚遭逢巨变，此时对于这些羞辱根本起不了任何反应，放佛死尸一般。

　　陆羽斜靠在囚笼上，看着外面路途的枯寂，心里一阵酸楚，听那些兵士说，他被人在城内小屋的废墟中发现，被送到了真罗王府，碧姬公主听到消息几乎发狂，以死相逼真罗王方才放她出来，看见陆羽这个样子碧姬公主当时就昏了过去，醒来后跪着哭求真罗王要求救治陆羽，不知道真罗王提出了什么要求，总之碧姬公主在陆羽伤势缓和之后便离开了流源，而陆羽也被人送到了这支队伍之中。

　　听说这支队伍押送的是一批奴隶，送往闻道山修建老炎帝的陵墓。闻道山在云川是个很特别的存在，传闻上古大地动乱的年代，那时的闻道山还不叫这个名字，当年年幼的轩辕氏途径闻道山，遇到一位异人，那是轩辕氏一生的机缘与转折，后世不知道当年在闻道山发生了什么，只是根据轩辕氏晚年的只言片语和传说推断当年在闻道山轩辕氏得到了这位异人讲法传道，所以才能在堪堪数十载之间连败五方天帝，立云川之巅，从而一统天下，结束了纷乱久远的局面。这位异人没有留下姓名，就连轩辕圣皇也很少提及，只是圣皇身边的近人传出轩辕氏曾经称呼那位异人为师，所以后世传道授业者皆被称为老师。

　　而且传说当年轩辕氏一统云川之后曾在闻道山建庙立祀，名为帝师庙！可是后来时光飞逝，人皇霸业终究泯灭在了历史的长河之中，帝师庙也称为了传说。算起来闻道山也可以算作云川的一处圣地。老炎帝刚刚身故，遗体被供于轩辕帝庙之中，却依然要修建陵墓，建在闻道山倒也符合老炎帝的威名。

　　路途很颠簸，这时候一个硬物落入怀中，陆羽低头一看，是一个馒头，由于冬天缺失水分，已经很干很硬了，但是对于奴隶来说这已经是很精细的事物了，陆羽循迹看去，那是一个和他差不多大小的少年，衣衫褴褛，依稀瞧见身上伤痕累累，虽然人在囹圄，可是眉宇间却有一股不屈坚毅之色，明明是个奴隶却给人一种高高在上的感觉。

　　云空愁不明白自己为什么要把很紧缺的食物给眼前的这个少年，或许这少年的眼神勾起了自己的一些往事，总能在他身身上找到自己的影子。

　　陆羽拿起馒头只是点了点头，便继续出神地看着车外，大脑一片空白，放佛那一夜他就已经死了，以后的日子活着的只不过是一具躯壳。

　　就这样有走了三天的行程，陆羽和那个给他馒头的少年也说了几句话，最起码知道了他的名字，他叫云空愁，是此次东夷献给南荒炎帝葬合大礼的奴隶，至于其他，云空愁放佛是黑夜中的浓雾，深深地隐藏着自己，就如同现在的陆羽一样，或许正是因为如此，两人反而亲近了许多。

　　半个月恍然而过，陆羽和云空愁成了朋友，至少表面上他们是，而此时车队也进入了闻道山境内，这一日晌午，只见一座高山如俯卧的飞龙盘旋停驻，缓缓出现在众人眼前，入云高耸，绿玉青葱，颇具上古气脉。

　　“闻道山，终于到了！”云空愁看着眼前的高山喃喃自语，若有所思：“陆羽，我们到了！”

　　云空愁轻叫了一声，陆羽看着眼前耸然巍峨的闻道山，双目圆瞪，满脸的不可置信，心中顿时掀起了滔天巨浪：这是……这是五兽祭坛中我见到的那座无名山脉？陆羽摇了摇头，放佛难以相信眼前的一切。

　　命运有时就是如此的不可捉摸，当日五兽祭坛中陆羽为救颜妙仙，不惜耗费生命本源，无意中沟通森罗万象，看见了万年前的景象，当年大祖与轩辕氏决战之时，有一神芒光源自战场飞出，落入一无名山脉，这一切恰好被陆羽看见，未曾想那无名山脉竟然就是闻道山。

　　此时陆羽心中激动万分，大祖乃是万年前风华绝代的人物，虽然名声未流传后世，可是他知道那是与轩辕圣皇齐名的人物，他有遗蜕留在了这闻道山，却没有留在万兽洞天，陆羽不知道为什么，但是他知道上古大能手段夺阴阳之造化，惊天地之鬼神，若是得到这份遗蜕，或许……

　　想到此处，陆羽感觉全身的血液都在沸腾，复仇的希望又重新燃起，当日他家破人亡，神通尽废，自己更被重新贬为了奴隶，本以为会了此残生，羞愤而死，没想到老天有眼。

　　“巫苍冥，若是有我翻身之日，我定要你巫氏一脉，鸡犬不留，神魂皆灭！”一股火焰在陆羽眼中冉冉升起，不在悲伤，不在彷徨，一切只在闻道山中。

　　“你怎么啦？陆羽？”云空愁忽觉陆羽有些异样，转头问道。

　　陆羽收敛心神摇了摇头轻笑道：“没什么，只是见到闻名已久的闻道山，不免心神有些激荡，而且最重要的是终于不用在坐在这破囚车里，每天颠簸十几个时辰了。”

　　云空愁看着陆羽愣了愣，有些出神，放佛不认识他一般。

　　“怎么啦？干嘛这么看着我！”陆羽被他看得有些不自然开口问道。

　　“没什么！只是感觉你有些不一样了，这是认识你到现在你第一次笑，所以有些不自然。”云空愁撇过头去，淡然道。

　　闻言，陆羽唇角扬起，一下拍在云空愁的肩膀上：“我只是觉得在严寒的冬天也有过去的时候。”

　　云空愁微微一愣，看着陆羽云淡风清的笑容，在冬日的暖日下缓缓绽开，闻道山下积雪消融，又是一个冬日过去：“是啊，在严寒的冬日也有过去的一天。”

　　云空愁看着陆羽，看着闻道山喃喃自语，眼中异彩连连！


第二十九章 受辱

　　闻道山人迹罕至，气候也极为恶劣，作为奴隶，在这里的生存环境就连凑和都称不上，军官兵士克扣了奴隶们大部分的生活物资，对于他们来说奴隶的生命比之蝼蚁都是不如，就算死了，后方也会有大批大批的奴隶补给上来，在云川只要用得到奴隶的地方都会有一个死亡预算，只需不要超过这个标准，死个把奴隶根本不会有人在意。

　　虽然严冬即将结束，可是山中依然寒冷，陆羽他们自从来到闻道山后住的是草棚，一到晚上山风呼啸，草棚四处透风，根本抵挡不了严寒，而他们盖的也是十分单薄的被单，事物吃的是粗粮裸子颗粒熬成的粥，稀的像水一样，一个月不到已经死了好几个奴隶了，那些奴隶死后同伴就会扒光他们的衣物，然后扔往后山，想要活下去，就必须丢掉一些人性，这是奴隶的生存之道。

　　不过好在在这里还有一个活下去的机会。刀疤四是负责监管陵墓修建的军士头领，刚刚来到闻道山的时候，刀疤四将所有的奴隶召集在一起宣布了一条不可打破的铁则。如果在修建陵墓的过程中任何奴隶挖到一种石头必须上缴，否则一旦发现，立刻处死。宣布完后刀疤四从怀里透出了一块石头，那是一块巴掌大小的圆形石头，通体呈火红色，晶莹透亮，很是夺目。

　　当然为了刺激大家能够上缴这样的石头，刀疤四也设立了奖励制度，根据上缴石头的数目和品质的不同，可以得到各类的生活物资，比如棉被，绒被，烤鸭甚至是女人。这对于奴隶们来说无疑是巨大的诱惑，尤其是当其中有些幸运儿尝到甜头之后，更是在奴隶群中掀起了一阵狂潮。

　　“刀疤四那个混蛋，真是够卑鄙的，竟然这么廉价就收取了元阳石。”云空愁看着身边的奴隶拼命的干活，希望能够找到一块能改善他们生活的石头并乐此不疲，不禁愤然道。

　　“元阳石？小云子，你是说这种石头是元阳石？”陆羽有些吃惊开口问道。

　　他曾是王府的内仆，耳濡目染，多少也有些见识，一旦跨入秘境，便可吸收天地元气进行修习，而如果仅凭自身汲取天地元气，经过汲取，循环，淬炼在进行修炼显然效率要慢上不少，而天地灵秀，在一些山脉大泽日久年深，会产生一种矿脉，这种矿脉常年受天地灵气滋养温润，从而形成了元阳石，元阳石内含纯净的天地元气，可以直接吸收供修行使用，所以自来元阳石便是秘境修士的必须物品。

　　“我说你能不能不这么叫我？”云空愁一个站不稳，身形晃了一下，白了陆羽一眼无奈道。这段时间和陆羽相处，两人的关系也越来越近，云空愁看的出陆羽有悲伤的过往，却用坚毅乐观的外衣将自己隐藏，不但如此，陆羽也总是时不时调侃一下自己，或许他希望我忘掉一些痛苦的事，每每这么想的时候云空愁总是感到心头一暖。

　　陆羽嘿嘿一笑也不说话，云空愁见他丝毫没有在意他抗议的样子只得无奈地摇了摇头没好气的说道：“可不是嘛，你知道吗？元阳石在外面如果凡人去卖，可是比等重的黄金还贵呢，刀疤四那王八蛋竟然用一些棉被肉食就换走了。”

　　“啪……”一声巨响，陆羽只觉背上一阵疼痛，如经火烧一般，反观云空愁此时倒身在地，全身缩成一团，脸上痛苦之色彰显无遗，豆大的汗珠滚滚落下，背上单衣撕裂，一条血痕触目惊心。

　　“两个狗崽子不好好干活，竟然敢在这边闲聊，活腻了吗？”刀疤四手拿长鞭，一声冷哼，眼中噙着戏谑之色，放佛在看狗一般看着陆羽和云空愁二人。

　　陆羽见状，心中愤恨交加，赶忙扑身到云空愁身边急切问道：“小云子，你怎么样？”

　　云空愁伏在地上，久久无语，陆羽见他面色苍白，已不能言语，不由心中一沉，若是他神通犹在恐怕此时早已让刀疤四血溅五步，又岂会任他宰割。

　　“啪……”又是一声响动在陆羽耳边回荡，长鞭在陆羽眼前掠过，血肉溅起，飘飘洒洒，刺痛陆羽的心房。

　　“妈的，还敢装死。”又是一鞭，刀疤四如同在抽打一头牲畜，没有丝毫的怜悯，陆羽心头一颤，突然想到了尹雪，想到了子越归，顿时一股无名之火陡然而生，眼看就要发作。

　　就在此时云空愁突然大喝一声，如晴天劈裂：“陆羽，你他妈给我站着不要动。”

　　陆羽一愣，却听刀疤四冷笑道：“哎呀，没想到还是个死磕的主，小小年纪，派头倒不小，狗一般的东西，竟敢在我面前摆架子，哼哼，今天我就教教你如何做一条狗。”

　　“你，你，还有你，都给我过来。”言下刀疤四点了周围几个奴隶，令他们过来。

　　“给我打，往死里打，谁要是手上没下力气，哼哼……”说到此处，刀疤四一顿，一股阴毒之色暴掠而出，扫视一周，手里长鞭一杨冷声道：“我就给他加顿大餐。”

　　几个奴隶相互对视了一眼，没有丝毫的挣扎，拳头无情的砸下，如同铁锤敲打砧台，灌注了全身的力气，放佛要是省那一丝力气，下一个身受皮肉之苦的就是自己，这些奴隶生活在这种环境下，早已失去了最基本的人性，一心想的就是如何活下去，此时听得刀疤四的命令，更是不要命的把云空愁往死里打，云空愁缩成一团，滚到在地，任由这些奴隶拳来脚往，鲜血早已沾染了全身，身上的旧伤伤口崩裂，皮肉绽开，惨不忍睹。

　　陆羽见此惨状，双手握拳，指甲深深嵌入皮肉，脸色苍白，全身发抖，眼中一股凶戾之气越见越浓，他冷冷地看着刀疤四，双肩耸动，想要出手。

　　就在此时被众人围在中间殴打的云空愁突然伸出一只手拉住了陆羽的脚踝，死死不放。陆羽低头一看，不禁心中一酸，他知道就算他出手也只不过是搭上自己的性命，云空愁就算此时也还是想着自己，不愿让自己为他冒险，想到此处，陆羽更是自责悲愤，如同被泼了一盆冷水，涩声道：“军爷，他不懂事，还望军爷您大人大量，不要和他一般计较，我在这里替他陪个不是。”

　　言罢，从怀中掏出一鞭形长物，赫然便是在轩辕之丘斩杀噬土蜥所得的长舌。刀疤四，眼前一亮，这玩意可是个好东西，虽说元阳石价比黄金，可那是要叫给上面的，他只不过是个监工，这种好处不是他能拿的，可是这种苦寒之地，根本没有油水可得，而噬土蜥的长舌却也够他在流源的飘香居快活一阵了。

　　想到此处，刀疤四面色一缓看着陆羽突然眼中闪现出贪婪之色心中暗道：听说这小子以前是碧姬公主的近宠，看来身上有不少好东西。

　　刀疤四见财起意，打起了陆羽的主意，但是陆羽曾是碧姬公主的近侍，听闻还救过碧姬公主一命，这里人多口杂，万一将来东窗事发，只怕性命不保，于是当下不动声色，一手拿过长舌缓缓道：“都给我停手。”

　　众人停手站在一旁，只见刀疤四走上前来，口中啐道：“狗杂碎，算你运气，以后好好做条狗，安分一点。”

　　说完转身走过人群，渐行渐远，陆羽赶忙走上前去，扶起云空愁，一脸焦急问道：“小云子，你没事吧？”

　　云空愁搭载陆羽肩上，脸色惨白如同白纸一般，嘴角鲜血溢出，突然微微一笑：“陆羽，我没事，快了，要不了多久了……”

　　言罢，云空愁眼中凶芒闪现，如坠九幽深泉，引人发寒！


第三十章 东夷王族

　　“小云子，你真的确定你没事吗？不要硬撑啊，如果身体有什么不适就歇着，你那份活我帮你干了。”陆羽看着云空愁若无其事的样子不禁关切道。

　　这也由不得陆羽不担心，云空愁看上去体质较弱，刚刚先是挨了刀疤四两记重鞭，而后又被一帮人猛地一阵拳打脚踢，说到底他现在不过还是个孩子，这样的打击身子骨应该是经受不起的，可是他却表现的若无其事，这让陆羽不禁担心是不是他的脑袋被打坏了。

　　云空愁瞧在眼中，心头一暖，轻轻一笑，摇了摇头，示意没事，继而转身离去。陆羽见状，也不说话，只得长叹一声。

　　过了两日，傍晚时分，云空愁在草棚歇息，这时陆羽走了进来，向他使了个眼色，云空愁心领神会，跟了出去。

　　“陆羽，什么事把我叫出来啊。”云空愁跟在后面开口问道。

　　陆羽也不答话只是让他跟着，闻道山四周都有重兵把守，常人轻易根本出不去，况且奴隶逃跑一旦被抓，是要受车裂之刑的，所以平时根本不会有人想要逃走，自然不干活的时候奴隶的自由在一定区域内是不被约束的。

　　走了一会，两人来到后山一隅，陆羽跐溜窜进一片草丛，不一会儿陆羽走了出来手里却多了一个包裹，脸上笑靥如飞，手里不时的掂量着包裹，看上去煞是得意。

　　“恩？这是什么？”云空愁走上前来，一脸的好奇。

　　“打开不就知道啦！”陆羽一手把包裹抛了过去，旋即转身坐了下来。

　　“这是……”云空愁打开包裹，两只野鸡映入眼中不禁一愣，继而抬起头看着陆羽大叫道：“你把那两块元阳石给换了？”

　　自从来到闻道山，陵墓修建异常繁重，挖石凿山，一时运气陆羽也曾得到过两块元阳石，只是云空愁知道其价值，所以二人一直留在身边，不曾兑换过物资，这时云空愁看着手中的野鸡，立马反应过来。

　　“这荒山野岭的，那两块破石头留着也是无用，还不如换两只野鸡打打牙祭，快去捡些柴火吧，好像有些饿了！”陆羽一脸的无所谓悠然道。

　　云空愁看在眼里，知道陆羽因为上次自己被打了一顿，心中一直挂碍，这次将元阳石兑换这两只野鸡只怕也是为了给自己补补身子，想到此处，心头既酸楚又温暖，本来到嘴边数落他如何愚笨的话顿时咽了下去。

　　只是默默坐了下来，缓缓道：“陆羽，你有家人吗？”

　　陆羽先是一愣，继而目光涌动，似是追忆，又像缅怀，万般柔情突然化为一丝厉色沉声道：“没有了！”

　　云空愁站起身来，山风猎猎，吹得青丝如飞，只听得他声如钟磬，无比坚定道：“我也没有家人了，从今以后你就是我的家人。”

　　陆羽心头一颤，看着云空愁远去的背影，以及回荡在山谷中的话语，久久无言。

　　“家人嘛？”陆羽坚毅的脸庞亮起浅浅的微笑：“好令人怀念啊！”

　　“哼哼”突然一声冷哼响起，幽谷深深，透出无尽的阴寒，刀疤四自阴影中走了出来，面色阴冷，眼中饱含着戏谑之色。

　　陆羽心头一紧，刚刚站起身来，却见得两道灰芒袭来，刚要躲闪，却已然不及，灰芒透体而过，血流而下，陆羽一脸的惊骇和愤然，捂着肩头的伤口，向后退了几步。

　　刀疤四闲庭漫步，不以为意露出森然之色沉声道：“在流源听闻你是碧姬公主的近侍，颇得碧姬公主宠爱，只可惜，也不知为何瞎了狗眼，得罪了圣地中人，你不过蝼蚁，卑贱不可提及，竟然胆敢亵渎神仙一般的人物，终究家破人亡，自己也成了一介废人。”

　　说到此处，刀疤四止住脚步，一脸蔑视嘲讽之色，看着陆羽，放佛在看死人一般。

　　“有人让你死，奈何你人在流源，碧姬公主一心护着你，所以你才得以保全狗命，不过可惜，不知为何碧姬公主离了流源城，没有了庇护，这闻道山自然也就是你埋骨之地，狗崽子，要怪就怪你长了一双狗眼，得罪了不该得罪的人。”刀疤四冷笑着看着陆羽。

　　“巫苍冥！”陆羽愤恨地看着刀疤四，咬牙低吼，心中充满了不甘，“巫苍冥，你害我家破人亡，成为一介废人，最终流亡他地，竟然还要赶尽杀绝。”

　　此时陆羽心头的怒火渐渐燃起，我身份低微就要受到他人践踏，我实力弱小就要看着珍爱人逝去受辱，终于满腔的怒火与不甘化为漫天的悲鸣嘶吼：“我不甘心，贼老天，我不服。”

　　刀疤四一步一步逼向陆羽，丝毫没有怜悯的意思，放佛下一刻就要取下陆羽的首级，而陆羽只能愤恨的看着刀疤四如死神一般步步逼近，却没有任何办法。

　　突然异变陡生，一阵清风拂过，刀疤四只觉得肩头一凉，血流喷注，整整一只胳膊在空中凌乱跌宕，在血华漫洒中重重地落在地面上，激起尘土飞扬。可能是变故发生的太快，刀疤四先是愣了一下，继而发出了杀猪一般的嚎叫声。

　　陆羽眼中充满了震惊，本来他如俎上鱼肉，眼看就要受人宰割，谁知道下一刻要杀他的人胳膊竟被生生斩断，一切就在电光火石之间，让人不及遐想。

　　陆羽的目光越过刀疤四，看向前方，之间云空愁此时左手抱着柴火，右手凌然如刀冷冷地看着刀疤四。

　　“小……小云子，是你？”陆羽看着云空愁，感觉自己的脑子有些不够用了，要知道自从认识云空愁以来，他一直表现的不显山不露水，身体很是弱小，最多也就是见识广博一些而已。

　　刀疤四捂着肩头，终于阴狠的脸上露出了惊恐的神色，他退在一变叫道：“不要杀我，不要杀我，这次出来我的心腹是知道的，如果我出了事，陆羽你就死定了，他们可以名正言顺的杀你，而至于你，你是东夷的奴隶吧，你和这小子走这么近，也难以逃脱干系，说不定会被当成东夷王族的漏网之鱼。”

　　此时的刀疤四色厉内荏，在做最后的挣扎，希望能够以此能够吓住陆羽二人。

　　“呵呵”云空愁笑了，阴寒的脸庞突然露出了玩味的笑容：“你是怎么知道的？”

　　刀疤四愣了一下，惶恐地问道：“知……知道什么？”

　　“就是知道我是东夷王族的遗裔这件事啊！”

　　云空愁的声音在空谷幽幽响起，尽管不大，却震撼人心，刀疤四更是嘴巴张的老大，如看鬼神一般看着云空愁，一脸的不可置信，眼中的惊恐之色闪烁非常：“不……不可能，这不可能，东夷三千王族，一夜之间被屠戮一空，夷陵王早已昭告云川，你怎么可能是东夷王族的遗裔，这不可能。”

　　刀疤四状如疯魔，拼命的否定着这个事实，因为他知道如果是真的，那么他今天就算有一千条命，也必须要死在这里。

　　“是也好，不是也好，这个已经不重要了，对于一个死人，我实在没有必要做过多的交代啊！”

　　云空愁悠然上前，如同收割生命的死神漫步人间，刀疤四想要夺路远逃，丝毫不顾伤口流血，拼命发力。云空愁左手一胎，指间一根树枝如同被流风镀膜一般，通体青芒闪烁，向刀疤四激射而去，只一刹那，那根树枝如天陨之石自刀疤四后脑透体而过，吞噬了他的生命。

　　陆羽震惊地看着眼前的一幕，过了半晌才回过神来，复杂地看着云空愁叹道：“小云子，你真是深藏不露啊！”

　　“嘿嘿，陆羽，你不会被吓到了吧！”云口愁微微一笑，调侃着陆羽。

　　陆羽见云空愁一如既往，心头放佛一松，叫道：“哼，你在说笑吗？不就是有点武学修为嘛！有什么了不起，不过你杀就杀呗，还骗他说是东夷王族的遗裔，临死还要被你惊吓一番。”

　　说到此处云空愁突然神色一振，看着陆羽开口道：“陆羽……”

　　“干嘛？”陆羽心头狂跳，放佛猜到了什么，但是却有不敢确定。

　　“我叫云空愁，乃是东夷王族，传自上古大羿一脉的司氏一族。”云空愁话语郑重庄严，如九天惊雷掷地有声，深深震撼着陆羽的心灵。


第三十一章 葬仙殿

　　山谷幽幽，篝火冉冉，照得人面通红，柴火时不时发出嘎嘣脆响，陆羽和云空愁席地而坐，久久无语。

　　终于云空愁首先开口打破了沉默：“云川524年，东夷内乱，夷陵王率牟尼军攻入九宫，杀王族三千余人，无一生还，史官记载，王夷之乱。”

　　云空愁面色平静，眼中却闪烁着愤恨的光芒，放佛经历千年都难以熄灭的火焰，从内心处升腾而出。

　　“那你是怎么……”陆羽开口问道，却欲言又止。

　　“太傅博立言为人忠厚精练，受我父王之托，打开了王庭大门，假意投诚，并用偷梁换柱之法，只是为了保留我这最后一丝王族血脉。”

　　陆羽一惊，博立言乃是东夷太傅，当朝重臣，东夷之乱后，天下皆知是他打开了东夷王庭大门，里应外合，绝了王族司氏一族的宗祠，没想到这人竟然是受东夷王所托，隐忍如此，实在叫人意外。

　　“五族王庭，皆是传自上古，底蕴深厚，夷陵王岂会如此轻易攻破帝都？传闻秘境高手指天踏地，有摘星赶月的大能，我想王庭之中应该不乏如此人物吧。”陆羽不解，开口问道。

　　云空愁挑了挑篝火，火焰升腾：“东夷王族乃是传自上古大羿，数十万年的积淀，却是不可小视，可是自千年前世源光圣皇羽化，五族纷乱以来，便开始人才凋零，圣皇时代终结之后这个天地便难出证道强者，况且当年大羿虽然传下道经，却没有留下大羿的精华，大道不全，此消彼长已有衰弱之象。可是在怎么说毕竟那份底蕴还在，断然不会被人绝了宗祠！”

　　说到此处，云空愁突然止住话语，目光变得深邃寒冷。

　　“既然如此，那怎么会……”陆羽开口问道，感到事有蹊跷。

　　“那夷陵王有古怪！”还未陆羽问完，云空愁便抢先道。

　　“有古怪？”陆羽心中一动，但是见云空愁目光越发寒冷，整个人气质如寒潭深渊，便也没有多问，赶忙岔开话题道：“那你又是怎么会沦落到南荒，成为奴隶的。”

　　“这是一个赌博！我刚才说了，先祖大羿传下了道经，却未留下精华，大道不全，但是族中却有一处密地，只有嫡系血脉才能知晓进入。内乱之后我曾在博立言的帮助下潜入进去，发现了一件大秘密，这个秘密不仅事关我东夷王族，更是牵扯到上古一段不为人知的秘辛。”

　　“上古不为人知的秘辛？”陆羽心中一动，突然想到了招摇山那神秘的大祖，那位大祖乃是轩辕圣皇时代的人物，论起威能就算不及轩辕氏也相差无几，而且种种迹象表明那位大祖很可能是轩辕氏平生大敌，如此惊天动地的人物竟然不为后世所知，埋没在了招摇山，简直不可思议。为何史书未曾记载，那位大祖到底是谁？上古时期到底发生了什么？显然后世所知道的不是全部的真相，一切便如同迷雾一般呈现在陆羽眼前，此时听闻云空愁提及上古秘辛不禁产生了联想，毕竟他得到了那部道经《不死天经》便是传自大祖。

　　“陆羽，你对轩辕氏知道多少？”云空愁打断了陆羽的思绪，开口问道。

　　陆羽一愣，继而说道：“轩辕氏出生草芥，生于乱世，却一生际遇非凡，堪堪数十年平定云川，一统天下，终于立人道之基，传说轩辕氏是位集仁爱，无私，智慧于一身的皇者。”

　　云空愁闻言微微一笑说道：“世人把轩辕氏传的太不像一个人了，当年我族先祖大羿曾在轩辕氏麾下，族中记载的轩辕氏是一个妙人，为人狂放却不失风趣，正直却不死板，可以说当年轩辕氏能够得到无数强者追随，一方面固然是他实力强横，另一方面却也和他的人格魅力有关。”

　　陆羽心中一动：“你得知的这段秘辛和轩辕氏有关？”

　　云空愁突然收敛笑容，顿了顿说道：“我在密地得知了一段被埋没的历史。当年轩辕圣皇一统云川，盛世灿烂如九天仙境，那是一个你无法想象的大世代，好像天地的灿烂精华，乾坤的伟岸神秀都不约而同的集中在了同一个世代，证道高手云集，光是轩辕麾下便有数位之多。这是后人只能仰视的一个盛世王朝，可是恰恰是这样的空前强盛为后来埋下了一个祸患。”

　　“当年天下平定之后，轩辕氏晚年曾游历云川，走过自己一生成长之地，回来之后于轩辕帝庙之内召集麾下诸般大能，适时轩辕氏高坐庙堂，微笑以对说道：‘吾之一生，不愧天地，参同大道，然而纵使我等证道之士，也无力逆天地之道，生老病死乃是人之常情，三日之后便是我命陨之日。’”说到此处，在场众人无不惊骇，要知道证道修士寿元悠长，轩辕氏更是个中翘楚，此时麾下诸位证道大能都尚未陨落，未曾想竟然是轩辕氏首先羽化，而且还被自己洞悉先机。

　　“难道证道大能已经莫测到这样的地步，轩辕圣皇果然不可测度。”陆羽惊骇道。

　　“不，不是这样的。”云空愁摇了摇头：“即便证道大能可以度测自己生死，可是具体如何我也不得而知。况且先祖记载，当日情形极度诡异，当时在场众人相互对视，从眼神中都深深透露出惊惧疑惑，显然大家都看出不对，但是却没有人敢提出来。”

　　“诡异？如何的诡异？”陆羽心中疑云更甚，不解地问道。

　　“不知道，先祖未曾提及，只是一笔带过而已。”云空愁摇了摇头继续说道：“就这样更加诡异的是轩辕氏嘱托自己死后将自己安放于葬仙殿内。”

　　“什么？葬仙殿？这是什么地方？神话传说，轩辕圣皇仙逝羽化，遗体澄清化气，葬于天坑。怎么又会安放在这所谓的葬仙殿内，况且不论正史典籍，还是神话传说都没有提及过这葬仙殿啊。”陆羽听得惊疑，提出了心中的疑惑。

　　云空愁眉头一锁，语气凝重说道：“似乎流传至今的神话历史，不知道为何少了一部分，并不完全。当日轩辕氏提及葬仙殿，包括先祖在内都疑惑不解，从未听说过。最后当年尚未证道，也就是后来的心流源圣皇提出了疑问。心流源是轩辕氏的弟子，颇受晚年轩辕氏的疼爱。”

　　“流源圣皇既然提出疑问，众人都凝望轩辕氏，希望得到解答，轩辕氏也不说话，只是一指点出，刹那间空间波动碎裂，层层破开，一点黑洞对齐显现，散发出混沌之气，宛如创始奇点，地风水火一齐涌出，旋即众人好似听到神佛漫唱九天，金莲绽开，仙光四溢，九彩祥云缭绕，陡然一阵抖动，空间幻化碎裂重组，自那胜景中一座宫殿升腾而出，流光溢彩，样式却十分古怪，形如宫殿，式如棺柩，隐隐间一道黄色河流围绕四周，蒸腾出亡灵仙使。众人来到殿前，远远看去，只见宫殿高堂之上的匾额上书三个大字：葬仙殿！”

　　说到此处，陆羽倒吸了一口冷气，上古大能果然惊天动地，轩辕氏不愧是万古人杰，如此手段，如此气魄，果如神话传说恢弘磅礴，令后世瞻仰拜服。

　　云空愁也不顾陆羽如何的惊异继续说道：“葬仙殿现世，众人心中惊异。人族传承无数年月，却从未听说过如此密地，如今凭空显现便如一片疑云压在众人心头。然而轩辕氏却不以为意，淡然一笑说道：我死后葬于此殿，此后葬仙殿处，归于虚无，尔等不可透露半字，须守口如瓶，此为王命。众人当即拜服遵命。”

　　“三日后，轩辕氏死了吗？”陆羽开口问道。

　　“三日后轩辕氏一如往常，神气饱满，没有丝毫衰败之状，当日傍晚更是于观星台品茶望天直至深夜。众人见轩辕氏如此这般，都是想着八成是轩辕氏和大家开了一个玩笑，或者是论断有误，夜越来越深，眼看第三天就要过去了，众人心中的一块石头也就落了地，可就在此时，一声龙吟响彻天地，惊扰众生。众人闻听都不约心中一沉，明白那是轩辕氏身边那头龙的吟吼之声，不禁都向观星台赶去，可是当他们感到时却看到了骇人的一幕。”

　　说到此处云空愁抬起头看着陆羽幽幽道：“轩辕氏站立朝南，左手指天，双目紧闭，面带微笑，俨然羽化仙逝，而此时正是第三天刚刚结束的那一刻！”


第三十二章 大羿遗蜕

　　山风攒动着火苗，将夜的孤寂衬托出几许诡异，陆羽愣愣地看着云空愁，心中顿时掀起了滔天巨浪，轩辕氏，这位可以说是人族传承至今最为传奇的强者，他的一生铸就了无数的辉煌与奇迹，他的实力撼天动地，连星辰都为之颤抖，他的魅力传唱至今，折服无数豪杰，然而这样的神话就连死也透出如此的不寻常，如此的无法理解，他真的是大道的宠儿吗？

　　“在那观星台最后到底发生了什么？”陆羽心中充满了疑问开口问道。

　　“不知道，最后只有轩辕氏一个人呆在那里，或许还有他身边的那条龙，当时众人也是听到那声龙吟才纷纷赶往观星台，世人都以为那条龙自轩辕氏一统云川之后便消失不见，可事实是那条龙自从那晚之后才真正的销声匿迹了。或许只有它才知道那晚最后在观星台到底发生了什么！”

　　云空愁摇了摇头，面色凝重，显然这也是他心头的一个疑问，可惜就连的他的先祖也不知道那晚的真相。

　　“轩辕仙逝，云川震动，然而对外宣称轩辕氏羽化，澄清化气，葬于天坑。而轩辕氏真正的遗体却是被当日的六人择日安放在了葬仙殿内！”

　　“六人？”陆羽开口问道。

　　“是的，当日轩辕氏在帝庙内密议身后之事，葬仙殿现世，包括先祖大羿还有心流源圣皇在内总共有六人。”

　　“那还有四人是谁？”陆羽心想当日能够在轩辕帝庙内得悉如此秘闻之人，必定是惊天动地，神话传说中的人物，不禁心中好奇，提出了疑问。

　　“不知道，先祖未曾提及，记载中只说，不日我等六人供轩辕氏于葬仙殿内。虽说轩辕氏死的颇为蹊跷，但是这却只是个开始，那葬仙殿有古怪。”

　　“古怪？有何古怪？”陆羽越听下去越是心惊疑惑，放佛迷雾渐浓！

　　“不知道，先祖似乎对于此事颇为忌惮谨慎，言语之中放佛根本不是为了记载让后世所知，我只知道，当日轩辕氏授予六人秘法，得以在无尽虚空之中探寻到葬仙殿所在，而下葬之日，那神秘大殿之中发生了极度诡异之事，先祖对此讳莫如深，只用了一句话便一笔带过。”

　　“什么话？”

　　山谷幽冷，云空愁看了看四周，拾起一节树枝，在地上缓缓写道，陆羽看着松土之上的一行小字，不禁眉头微皱，那行小子赫然是：诡者不详，后世不可知之。

　　“诡异却不详尽，不想让后世知道？可是为何却又要记载下来？”陆羽开口道，语气中充满了疑惑：“难道是轩辕氏没有死，又活了过来？”

　　陆羽暗自揣度，这已经是他能想到的最诡异的事了。

　　“要知道上古时代，根本就是神话传说级别的，不管发生什么事，都不足为奇，而先祖大羿当年已是证道大能，那样的存在根本已经不能用仰视来形容，连他都不愿提及的事，可见当年葬仙殿发生了什么根本不可想象，况且他言语之中对于轩辕氏倒是不觉得有何不妥，显然当年葬仙殿内发生的一切与已死的轩辕氏毫无关系。”

　　“那这段秘辛和你来到闻道山又有何关联？”

　　“那件事发生以后，除却心流源之外，其他五人都不约而同先后离开了流源城，从此杳无音讯，就连心流源也曾离开过一段时间，没有人知道他去了哪里。而先祖大羿后来却是回来过一次，并留下了这段记载。记载中还曾提到，他路过闻道山，将他的大道精华留在了那里，后世若有机缘者，或可得到传承。”云空愁面色凝重解释道。

　　“东夷王族传自大羿一脉，已有无数年月，难道没有去过闻道山，想要得到他的道统？”

　　“当然有过，自族中发现这段秘辛以来，每代先祖几乎都会踏足闻道山，希望能够得到大羿的遗蜕，但是日久年深却都是无功而返，未能找到，时间久了，族中也就放弃了，或许这只是先祖留给后辈的一个不可实现的希望而已。然而我父王曾经对我说过，大羿的遗蜕应该确实存在，之所以找不到可能有两个原因，一是机缘未到，还未到出世的时候，二或许是因为血脉不够纯正，大羿的大道精华天生与我族血脉相契合，想要引发它现世，纯正的血脉是必须的，所以这次王都破灭之前，父王用秘法将全族血脉之力全部加持在了我的身上，而后博立言将我乔装成奴隶，我才能避过耳目，原来南荒。”

　　说到此处，云空愁眼中闪过一丝厉色，寒芒夺魄：“所以我说这次是一次赌博，赌上我东夷王族三千条性命，若是能找到大羿遗蜕，我便可回复我东夷王族司氏一脉的荣光，屠灭夷陵，手刃叛贼。”

　　“那你有头绪了吗？”

　　“快了，今夜便可知道结果，我感觉得到，这闻道山深处有种东西，让我血液沸腾，尤其是今夜，那是一种灵魂深处的召唤。”云空愁脸上露出疯狂之色，眼中难掩兴奋之情，他抬头望天，看着天际一轮明月流洗当空：“月圆之日，是我大羿一脉力量最圆满之时，我隐忍如斯，等的就是今夜。”

　　突然云空愁手中寒银光一闪，只见血华飞溅，点点寸寸，飘洒而下。

　　“寂华射寒芒，月辰露天狼，奇鬼蛰三伏，大羿虚无殇……”

　　云空愁手中沾惹着自己的鲜血，手中不断结印，口中念念有词，如同亘古的魔咒，缓缓响起，渐渐他的声音变得古朴沉重，放佛不似自己，如大道妙音，黄忠大吕，声声震天动地，勾动人的灵魂深处。

　　只见云空愁手中印诀越来越快，渐渐天地元气突然波动起来，如同油如沸水，滚滚炸开，一道道法则交织凝结，在他的身旁流动刻画，而此时，云空愁双眸之中闪起点点星芒，好似星辰的主宰，他身畔的道道法则光芒大盛，好似受到感知，不断地断裂重组，交织纠缠，渐渐云空愁的脚下一个大阵刻画显现了出来。

　　而就在这大阵刻画成功的那一刹那，云空愁一口鲜血喷涌而出，那本来暗淡无比的符文大阵突然爆射出骇人的光芒，如白昼的烈日一般，刺人眼球，刹那间一道毫光冲天而起，直射天际。

　　“轰……”

　　陡然，陆羽感觉自己的脚下，感觉整个闻道山突然剧烈抖动起来，就在他们不远处，一道山脉轰塌崩裂，尘土漫天，而就在下一刻，一道红芒激荡而出，射破尘泥，冲天夺冠，与那符文大阵遥遥相对，好似两头远古凶兽，对峙而立。

　　“哈哈哈……大羿的遗蜕终于现世了，我东夷王族的血脉终于要觉醒了，我感觉到了，我感觉到那种最本能的渴望，我全身的血液都在沸腾欢鸣，大羿的意志还没有放弃他的族人。”云空愁浑身浴血，仰天长笑，如同地狱的修罗魔神一般，年幼的身躯放佛变得与天地一般高大。

　　“大羿遗蜕，聚集吾身，神射九脉，九九归元。”

　　云空愁手捏印诀，大喝一声，只见那不远处的那道红芒放佛受到感召一般，突然一阵抖动顿时化为九道流光向云空愁激射而来，刹那间天地间一道巨响震动四野，尖锐刺耳，如同风鸣高速旋转，撕破空间。

　　那九道流光笼罩在云空愁身畔，与他脚下的符文大阵相互辉映，就在此时那道阵法猛地收缩起来，并且渐渐向云空愁的身体中没入，当那符文大阵完全与云空愁的身体融合之后，那九道流光受到感召一般竟然也随之侵入了云空愁的身体。

　　“轰……”

　　那一刻山石碎裂，天地元气暴动，就在云空愁吸收了那九道流光之后，一尊虚影自云空愁身后缓缓而出，那道虚影好似元气构成，在空中摇曳显现，虚幻难明，他的眼眸如星辰一般闪耀，后背九枝箭矢，造型奇异，各不相同，如同九只巨兽所化，而此时，云空愁的双眼中，一道复杂诡秘的符文显现交织。

　　“砰……”

　　天地元气一阵紊乱，旋即各种异象尽皆没入云空愁的身体，云销雨霁，一切又恢复了平静，而此时的云空愁，神霄点点，气势蕴和，举手间自有一种不同寻常的脉动。

　　“唔……，竟然是大羿遗裔！”就在此时，一道声音在陆羽耳边炸开，深沉凛冽。


第三十三章 帝师庙

　　“谁？”陆羽心头大惊，本能地叫道。这时一阵风诡异的吹过，扬起尘土阵阵，青丝翩舞间只见不远处的山包之上，月色下一道黑影似如鬼魅，缓缓而动，一瞬间的功夫便来到二人的眼前。

　　那是一个人，全身被黑袍包裹，在黑夜的衬托之下，更加不显形迹。

　　云空愁心生警觉出声道：“晚辈们不知前辈在此，如有打扰还望前辈不要计较，我们即刻离去。”说完向陆羽使了个眼色，准备离开。

　　“想走？”黑衣人沉声道，陆羽二人心中咯噔一下暗叫不好，只听那黑衣人又说：“我道是谁敢在闻道山弄出如此大的动静，原来是大羿遗裔。”

　　“不知前辈还有什么吩咐？”云空愁定了定心神，躬声道。

　　黑衣人唯一暴露在空气的那双眼睛，阴晴不定，闪烁非常，沉默了一会才沉声道：“我要收你为徒，你可愿意。”

　　云空愁心中一惊，他刚刚得到大羿道统，就半路杀出这么一个黑衣人，而且还说要收他为徒，如果说没有疑心，那是骗人。

　　黑衣人放佛猜中他心中所想也不恼怒，只是长长叹了一口气说道：“我因为某些缘故急需要一个传人，九羽神射大羿的血脉很适合修习我这一脉的神通。”说到此处，黑衣人看了云空愁一眼：“我如果想要对你有所不轨，还需向你询问？凭我的手段，将你强行拘谨，别说是你刚刚得到的大羿道统，就连你东夷王族的血脉之力我都可以生生剥离出来。况且你要报灭族之仇，只怕就算得到大羿精华也不能够吧！”

　　云空愁浑身一震，心中急速盘桓思量：眼前黑衣人身份神秘，而且他说的话也不无道理，他若是有所企图根本不需和他们二人废这么多话。但是至少从目前看来他没有任何拒绝的余地。

　　过了一会，放佛下定决心一般，云空愁的脸上坚毅之色一闪而过：“老师在上，受弟子一拜！”

　　黑衣人看着云空愁，满意地点了点头：“你既然已经拜师，那就和我走吧！”

　　“我？一个人？”云空愁先是一愣，开口问道。

　　“哼，不是你一个人，难道我要我带上那个废小子不成？”黑衣人憋了憋陆羽沉声道。

　　云空愁心中一禀，没有丝毫的挣扎，只是摇头道：“那么抱歉了，陆羽与我情如兄弟，丢下他一个人，我做不到。”

　　“哦？”黑衣人放佛来了兴致淡然道：“你是说要为了这小子放弃报仇的希望和成为强者的机会？”

　　“我不会放弃报仇，但是我也不会放弃陆羽。”云空愁神色决绝说道。

　　“你是东夷王族后裔，应该知道一旦跨入修士的天地，每个境界之间相差不可以道计，修行之道，若是无人指点无异于空磨岁月，你如果就凭这个想报仇，不说其他就算比寿命长短，你也绝对死在那夷陵王前头。”黑衣人不紧不慢，放佛有足够的耐心淡然道。

　　“去吧！”陆羽的手搭在了云空愁的肩头，轻轻的两个字却撼动着他的心。云空愁缓缓转过头来，脸上闪过一丝痛苦。

　　“我说小云子，别这样啊，又不是生离死别，等你出师的时候在来找我，你要是死倔在不答应的话，别怪我翻脸啊。”陆羽嘿嘿一笑，放佛毫不在意。

　　云空愁露出痛苦挣扎的表情，沉默半晌，抬起头来时眼中厉芒一闪，神色坚毅：“陆羽，七年，七年之后，我们兄弟二人在此相会。”

　　话语声声，流转耳畔，云空愁转头离去，没有丝毫的停留，黑衣人长袍翩舞，陆羽只觉眼前一黑便已失去了知觉。

　　当陆羽醒来时，只觉得眉心处痛疼欲裂，几乎要爆开一般。他勉强看了看四周，这里是闻道山一处塌陷的山脉，看来是云空愁临走前将他安置在这里的，至少这样他可以不用回去在当奴隶。

　　“啊……”陆羽抱着头，突然感觉到眉心一热，痛疼感顿时消失：“这是？那金色神物？”

　　陆羽感觉着眉心那微微的灼热感有些不确定道，自从他神通尽废之后就在也没有感受过那金色神物的存在，谁知道此时那金色神物竟然如同雨后春笋，又散发出生机。

　　“啵……”一声细响，微不可闻，伴随着的是一束亮光，如同夏夜里的萤火虫，星星点点出现在陆羽眼前，而他眉心的那颗菩提心洋洋洒洒，与之遥相呼应，散发出和煦的金光，包裹着陆羽。陆羽看着这抹光亮，本能地跟了上去，就这样亮光渐行渐远，引领着陆羽。而此时如果有人在场的话，肯定会惊异的叫出声来，因为此时陆羽竟然毫无知觉的穿行于山岩之中，向深渊前行。

　　也不知道过了多长时间，那抹亮光突然消失，陆羽浑身一震，恢复了知觉，此时他如同来到了九幽绝地，周遭一片黑暗，只是眼前好似一座建筑，在那放佛永不熄灭的灯火中忽隐忽现，混迹于黑暗之中。

　　陆羽走上前来，看得更加清楚了，那是一座庙宇，庙宇两旁各有一座高塔烛台，微弱的烛火照亮着牌匾，只见那牌匾书写着三个大字：帝师庙。

　　看到此处，陆羽不禁倒吸了一口冷气，心中惊骇莫名，顿时掀起了滔天巨浪：“这是……这是帝师庙？神话传说中传授轩辕氏大道那位异人的帝师庙？数十万年前的神话遗迹为何可以流传至今？”

　　陆羽站在帝师庙前，心情久久不能平静，这一切太过诡异，他竟然都不知道自己为何会来到此处，而且传说帝师庙是轩辕氏晚年所立，然而没有传承多久便神秘消失了。这其中隐藏了什么秘密吗？

　　陆羽定了定心神，走上前去，推开了大门。

　　“吱呀……”声音幽幽响起，伴随着大门的打开，放佛尘封了无数年月的历史。

　　与门外截然不同的是，帝师庙内灯火幽幽，烛光不息，好似数十万年香火未绝。走了进去，首先引入眼帘的是一座祭坛，大凡庙宇，祭坛之上都是供奉神像所用，可是这座祭坛却透出一种诡异，竟然空空荡荡。

　　陆羽心中大奇，不禁走上前去仔细观瞧，可就是这一看之下，陆羽大惊失色，浑身打了一个激灵，双眼直勾勾地看着祭坛之上，放佛见鬼了一般。

　　“这祭坛供奉的竟然是张人皮！”陆羽惨淡的声音幽幽响起！

　　“怎么会？这帝师庙内怎么会供奉一张人皮？”陆羽看着眼前的诡异景象，满脸的不可思议。这神话时代便已卓有声名的上古圣地竟然供奉着一张人皮，说出去太过骇人。

　　“恩？”陆羽看着祭坛上的人皮，突然心中一动：“上面好像有字！”

　　陆羽攀上祭坛仔细一看：“果然有字！”烛火下，那张人皮上赫然写着一排排密密麻麻的蝇头小字，陆羽取来烛台对照观看。

　　我闻上古轩辕氏于闻道山得遇异人，初闻大道，后轩辕氏一统云川，特为此在闻道山建庙立寺，名为帝师庙。我深究之下，机缘所至，终于发现帝师庙所在，本想窥览圣迹，未曾想竟被虚神通捷足先登。

　　看到此处，陆羽心头一动，虚神通？老炎帝竟然也来过这里，当真不可思议。听说老炎帝年幼时游历云川，足迹遍布五族圣地，只是没想到连这帝师庙都有他的身影。可是这留下记载的人又是谁呢？陆羽不禁低头继续看道：

　　我虽后至，却发现了这帝师庙的一个秘密，嘿嘿，虚神通虽拔头筹，却不知此庙乃是一座假庙，真迹不可寻。

　　“假的？”陆羽浑身一震，放佛抓住了什么关键点一般，就在眼前，却又触之不及，突然陆羽双目圆凳：“这字……我见过这字……”

　　还未说完，庙内所有转眼间如水墨一般，悉数蒸腾，好似幻影绝境，诡异非常。一切都发生在电光火石之间，陆羽心头大骇，想要往外跑，却已然来不及。

　　只见这周遭幻境渐渐消失，一切存在坍塌为一道道锁链，向地上沉陷。

　　“啵……”

　　一道道锁链相互交织，放佛在刻画大道神纹，只见周天之中一道道符咒隐然显现，时而风起如龙，撕裂虚空，时而火生如魔，焚烧万物。

　　各种符咒围绕在锁链四周，发出噼里啪啦的声响，各种异象交织显现，大道复始衍化，好像镇压着远古魔神即将复苏。

　　“轰隆……”一声巨响，地面的条条锁链缓缓而动，抽取着地脉精元，吸收着苍穹灵气，渐渐一副诡异的图景，显现了出来，地面之上一座大阵刻画完全，于黑暗中灼灼点点，地风水火在其中涌动衍化。

　　突然陆羽眉心处一道金光透体而出，而此时那大阵中央，一道荧光冲出与陆羽眉心金芒相连。

　　“碰……”

　　放佛被身陷无尽劫数的海洋之中，天风入体摧残着陆羽的肉体，那破碎的经脉和丹田彻底消失，无数风刃切割着他身体的每个细胞，那种痛苦深入灵魂，紧接着无尽火海包裹着陆羽，煅烧着他的躯体，他的五藏六府放佛都被烧为了灰烬，只有那颗菩提心流淌出一丝丝金色流光，保持着他生机不灭。继而雷击，冰结，金镇……

　　放佛过了一刹那，又放佛轮回了数百次，渐渐陆羽再也感觉不到痛疼，灵魂如同生化一般，好似枯木逢甘露，一点灵光透出，万般劫象泯灭不见，那被劫数毁灭了无数次的躯体如同玉液一般包裹着陆羽的灵魂，缓缓浇灌而下，好似浴火重塑，断裂的经脉重新续接，隐隐泛有玉石般的光泽。

　　就在此时，符文大阵突然抖动起来，一团紫芒，飞闪而过，竟然生生没入了陆羽那重塑的身体。

　　“轰……”一声巨响，大阵猛烈震动起来，眼看就要压制不住，放佛要飞出去一般。终于一道神芒划过，那符文大阵好似星陨一般化作一道流光，撕破虚空飞射而出。

　　而此时陆羽的身体在接受了那道紫芒之后，重塑的身躯如同元气一般被一丝丝剥离，而后以不同的方式重新组合，如此反复，好像在尝试寻找最完美的搭配。而此时陆羽识海之中不死天帝的法相也开始疯狂运转。

　　就这样陆羽如同置于虚空之中，接受着诡秘的洗礼变化，时光如沙，山中不计年月！


第二卷 黄庭


第一章 五年

　　修行无甲子，山中不计年，南荒闻道山，五年前，闻道山一处山脉塌陷，当夜神芒冲霄，星月为之暗淡，云川震动，传言有异宝出世，天下修士蜂拥而至，却无一所获，就这样三月后，在所有人将要放弃的时候，紫府圣地门下弟子发现一条元晶矿脉，引起轰动。闻道山探宝再次掀起热潮，可是自此之后却再也没有任何有关异宝出世的消息。

　　渐渐人们对于闻道山的注意也开始散淡，可是却依然偶尔有修士光顾，其中或是为了碰碰运气，或是为了瞻仰上古轩辕氏发家的旧地。

　　而此时闻道山深处一道不知名的虚空中，陆羽全身赤裸，白皙的皮肤泛起玉石般的光泽，双眼紧闭，长发飘然，身后光晕闪耀，如水中涟漪渐渐散开，荡起虚空震动。自从五年前陆羽吸收了那团紫色光晕之后，身体便发生了诡秘的变幻，此时他的体内经脉尽都消失，丹田处一团紫色光晕上下沉浮，隐隐然飘散出丝丝紫色雾气。

　　不死天帝法相运转自如，不死真气转化为法力，化为一道金色流光，围绕紫色光晕流转不息。而那颗菩提心依然安静的置于识海之中没有丝毫动静。

　　按理说陆羽体内筋脉丹田诡秘消失，不可以修习世间任何功法。可是不死天经却依然运转自如，法力流动丝毫不受阻滞，不仅如此，五年的淬炼，陆羽破而后立，竟然重新修成蜕凡秘境，更为奇特的事，那片无名金箔竟然生生出现在陆羽的识海之中，不过依然没有任何动静。

　　就在这一日，陆羽那五年未曾睁开的双眼，突然射出骇人神芒，冲天夺冠，如同不灭如来，照亮沉沦三世。刹那间闻道山沙石阵阵抖动起来。

　　“怎么回事？难道有异宝出世？”

　　“肯定是异宝，黄庭的人也在附近，别让他们的人抢了先，如果这次夺得异宝，说不定我就能在下次的神堂会武中夺得名次，到时候就有足够的赏赐供我冲击圣胎秘境了！”

　　闻道山上空此时两位青衣少年，凌空飞舞，周身华光蒸腾，俯瞰着闻道山脉。

　　“赵师兄，黄庭丹霞洞天的慧小毓便在附近，听闻她早已跨入种神秘境巅峰，一手小九流分光剑也练有三分火候，要是遇上只怕免不了横生枝节，要不要召集其他同门？”其中一人年纪稍幼，对着旁边的那位少年恭声道。

　　“哼，她丹霞洞天一向眼高于顶，听说三年前靖宇师兄前往黄庭提亲，想要求取丹霞洞天的步书媛，谁知道那贱人竟然说若是想要娶她除非能够采取九天熔星岩作为聘礼，简直就是痴人说梦。九天熔星岩的价值怕是可以在物天阁换上一件极品秘宝了！”

　　“那赵师兄的意思是……”

　　“别人怕她，我可不惧！”赵师兄目露寒光，突然化为一道流光，向下方激射而去。

　　“轰……”

　　一声巨响划破山野之间，闻道山一处山脉陡然崩塌炸裂，一道身影从中激射而出，随之而显的万道华光如流云逸散，归于天际，有些则是被山体中的矿脉吸收。

　　“终于出来了。”陆羽望向周遭山野尽伏，不免心神激荡，长啸一声。可就在此时一道流光划过天际，落于陆羽眼前，陆羽心头一惊，赶忙退后，却见一位少女立于眼前。

　　陆羽看着眼前这位少女姿容俏丽，身材曼佻。不免面色一红，突然意识到自己此时正一丝不挂，而反观那位少女虽然没有显得多么惶恐，但是却眉头微皱。陆羽下意识的移到旁边一块巨岩之下遮羞。谁知这少女秀眉蹙的更紧了。

　　而就在此时又是两道流光落于眼前，赫然就是刚才的那两位青衣少年。

　　“这不是慧小毓慧师妹嘛，想不到师妹也在此地，想必师妹已经获得重宝，真是可喜可贺啊！”赵姓少年冷冷地看着慧小毓口中说道。

　　“见过赵玄师兄，赵师兄说笑了，我也是刚到，还未得到什么重宝。”慧小毓口气甚是冲淡。

　　“血纹原石！这么大一块……”就在此时，赵玄旁边的那人突然指着陆羽身前遮羞的那块巨岩叫道。

　　赵玄眼中闪过一丝喜色继而看向慧小毓，他知道有慧小毓在旁边他想独吞这块血纹原石几乎不可能，而陆羽则是直接被无视了。

　　“慧师妹，依你之见，这血纹原石该如何处置？”

　　“赵师兄说笑了，这血纹原石如今在这小兄弟手里，我等圣地中人总不能恃强强抢吧，既如此又何谈处置。”

　　赵玄冷冷地看了陆羽一眼心道：慧小毓这贱人，拿这话将我堵死，一来可以避免直接与我发生冲突，二来从一个凡人手里夺取血纹原石比起与我相争更为容易，真是好算计。

　　“小子，你可愿意将身前的这块巨岩交给我。”虽然赵玄此时颇为不爽，不过还是耐着性子说道。

　　“能不能先给我身衣服。”陆羽开口说道，直接跳过了赵玄的问题。

　　陆羽很郁闷，真的很郁闷。被封印了整整五年，好不容易出来，只是想找见衣服遮遮羞，谁知道衣服还没找着，就从天而将两方人马将他团团围住。

　　“小子，衣服给你了，现在可以把你手中的石头给我了吧！”

　　“赵师兄，这话可不妥当，仅凭一套衣物就想拿走血纹原石，恐怕传出去会丢了你们太墟的脸面。”慧小毓微微一笑开口道。

　　“哦？那么照慧师妹的意思，应该如何呢？”赵玄面色一沉说道。

　　“买卖买卖，自然是一个愿买一个愿卖，你我各自出价，这位小兄弟愿意卖给谁那就归谁？”

　　“哼，慧师妹，这小子不过是个凡人，给他这么大的好处我看他未必吞的下。”

　　就在两方争执不下的时候，陆羽被夹在当中，心中暗忖：他们是四大圣地的人？没想到随便找块石头遮羞也能是块宝，难不成我转运了不成。也好，趁此机会，说不定可以混进四大圣地。

　　“各位神仙人物，能不能听我说上一句？”陆羽动了心思，装作一副无知害怕的模样开口道，他几遭变故，人也变得机警起来。

　　“小兄弟，但讲无妨。”慧小毓毫不在意，淡然一笑。

　　赵玄本不想和眼前这凡人多费口舌，如果不是和慧小毓同时发现，恐怕早就杀人夺宝，哪会有这等耐心，可是眼下他也只得硬着头皮听陆羽说完。

　　“我从小就羡慕那些在天上飞来飞去的神仙人物，你们谁要是能够教我仙法，我就将这块石头给他。”

　　“上道啊！”此时赵玄心里都乐开花了：“把这小子带进门内就可以得到那块血纹原石，这好事上哪儿找去啊，我只负责带你进去，至于能不能被收入门墙就和我没关系了，嘿嘿！”

　　赵玄心中打着如意算盘当下开口：“没问题，小兄弟，只要你把这块原石给我，我保证将你带入仙门，要知道我的师门乃是四大圣地之一的太墟圣地。”

　　“小兄弟，若能相让，在下黄庭慧小毓，也可将你引入门庭。”慧小毓也开口道。

　　“你说你是太墟圣地的？”陆羽看着赵玄询问道。

　　赵玄一看，有门！心想：我太墟圣地果然名传云川，连这么个山野小子都知道，看样子怕是巴不得现在就跪下拜师吧！心中如是所想，脸上却装出一副高人的模样缓缓道：“正是！”

　　“那我选择这位仙女姐姐。”陆羽二话不说就做出了选择，同时心中冷哼：这姓赵的杂毛莫不是以为我没看出他对我动了杀机？至于太墟，哼，如果我没记错的话，巫苍冥那王八蛋就太墟的人吧，这样算起来，我和你们太墟可以说是仇深似海呢。

　　“呃……”慧小毓先是一愣，方才她见陆羽询问太墟，本以为是陆羽仰慕太墟圣地的大名，看来此次争夺这块血纹原石怕是无望了，谁知道，陆羽话锋一转竟然选择了她，这突然起来的转变当真让她有些惊喜，有些粗手不及。

　　而相比起慧小毓，此时赵玄的心情实在算不上好，甚至可以说糟糕，这等于是被人当面扇了一个巴掌，只见他面色阴冷，沉声道：“小子，你在耍我吗？”

　　“道爷，你这是说得哪里话，我不过是个凡人，你这么说简直是折杀我了，若是道爷心中不爽，大可以杀了我，原石尽管拿去就是，能死在神仙手上也算是我三生有幸了。”陆羽装作怯懦，缓缓说道。

　　赵玄此时肺都气炸了，这不摆明了装傻充愣挤兑我嘛！

　　“你找死！”赵玄眼中杀机涌动，宽袍突然浮动起来。

　　“赵师兄，你过了！”慧小毓横身挡在了陆羽身前，看着赵玄，眉头微皱。

　　“哼。”赵玄一声冷哼，忌惮地看了慧小毓一眼，收敛了杀气，对着陆羽阴寒地说道：“小子，山水轮流转，千万不要落到我手里。”

　　话音刚落，一道流光飞射而去，空中传来声响：“慧师妹，后会有期。”

　　“慧师姐，在下也告辞了。”另外一位少年躬身行礼，继而纵起霞光，向赵玄追去。

　　慧小毓转过身来，似有深意地看着陆羽淡淡道：“小兄弟，你认识刚才那人？”

　　“不认识！”陆羽摇了摇头，一脸的无味：“神仙姐姐，你是不是该履行承诺了？”

　　“我答应的事自然不会失信于你，但是有一点我要说明，黄庭乃是当今云川四大圣地之一，门规严格，想要入我门庭，必须要达到种神秘境！”

　　陆羽眉头微皱，他只知道练气士之上尚有秘境修士，可是如今听眼前这位女修士的意思，秘境修士之中也多有境界划分：“你这是什么意思？”

　　“你不要误会，这是门规，不仅仅是黄庭，四大圣地都是如此，凡是想要进入内门除非你是种神秘境的高手，否则必须都先进入外门，就算是门内那些长老府主的嫡系子孙也是如此，这才是真正的仙家大派。”慧小毓解释道。

　　陆羽眉头微皱，心中暗想；如今我对于修士世界可以说是一窍不通，况且我身上秘密颇多，黄庭内门高手众多，贸然进入反而不好。

　　陆羽思量再三，拱手行礼口中说道：“那就多谢仙子引路了！”

　　慧小毓见陆羽答应，心中松了一口气，微微一笑：“好说！”


第二章 门派任务

　　黄庭外门坐落于云山雾海之中，数十座高阁楼台错落而置，苍脉古朴，隐隐然飘逸出一股仙家气派。

　　“从今天起，你就是黄庭外门的弟子，这是你的令牌，这新苑是你的住处。”

　　慧小毓将陆羽带到外门后交代了几句便离开了，慧小毓走后，陆羽被带到了这里，那人交代了几句便走了。

　　“从今天起我就要一直生活在这里了，那位慧师姐真是够可以了，把我丢在这里便什么都不管了，如今我对修士的世界可以说是一窍不通。还好我有不死天经，功法暂时不缺。”

　　“兄弟，你是新来的吧！”就在陆羽心中思量的时候，一位胖子走了进来打断了他的思绪。

　　“你是……”

　　“我叫徐一鸣，也是外门弟子，这位兄弟怎么称呼啊？”胖子一脸笑意，开口说道。

　　“见过徐师兄，我叫陆羽。”陆羽抱手还礼。

　　“嘿嘿，原来是陆兄弟，陆兄弟新晋外门，说不得以后咱得多亲近亲近啊，至于这价钱嘛！嘿嘿……”说到此处徐一鸣一顿，一脸笑意直看着陆羽。

　　“价钱？”陆羽一脸的茫然：“我不明白师兄的意思。”

　　“打探消息二十块块下品元阳石，功法兑换十五块块下品元阳石，丹药兑换二十五块元阳石，材料兑换十五块元阳石。总之陆兄弟有什么需求尽管找我，我也就是收取一点中介费用，赚不了多少。贵是贵了点，不管信誉绝对保证。”胖子一脸奸商的模样，满脸的笑意将一双眼睛挤得都失去了踪迹。

　　“你是路路通？”陆羽惊愕地看着徐一鸣，在世俗界像徐一鸣这种万事包办的职业被称为路路通，其实这种职业基本是充当中介的角色，而后收取一定的费用。

　　“路路通？哦，这是世俗的称呼，嘿嘿，可以这么说吧。陆兄弟是似乎刚刚进入修士界，好像对于修士一无所知的样子，也罢，今日我就为你免费介绍一下，就当时关照新人了。”

　　“有劳徐师兄了。”真是想睡觉就有人送枕头啊，陆羽赶忙称谢。

　　徐一鸣满意地点了点头开始说道：“在修士界划论一个人的实力无非从三个方面，功法，神通和法宝。而这些都是需要以巨大的财力堆积出来的。元阳石是修士修炼的必须物品，所以也作为交易的硬通货。元阳石的品质分为上中下和极品四种，换算也很简单，一比一百。当然还有另外还有一种硬通货，就是这种丹药。”

　　徐一鸣，翻手只见手中出现了一粒蓝色丹药：“这叫做聚元丹，其中蕴含的能量与上品元阳石相当甚至更为精纯，而且这种丹药可以刺激人体，激发肉体活性，就算长期服用效果更甚。所以聚元丹一直备受追捧，差不多在黑市和上品元阳石的兑换是一换二的，顺便提一句，其实炼制聚元丹的成本只要二十五块中品元阳石左右，只是，你也知道的，炼丹的成功率很低，这种丹药即便是炼丹高手来的话，也差不多只有五成左右。”

　　“那像我这种一穷二白的人岂不是只能熬苦力，自行修炼。”陆羽哭笑一声，跨入修士界他才知道，什么都需要财力，神通，法宝，丹药，这些都需要巨大的财力作为支持的，像他这种身无分文的人立足都难。

　　“你也不用灰心，虽然是外门弟子，每月都会有三十块下品元阳石的发放。另外你也可以去物工堂接任务，也是会有各种奖励的。当然你如果有了足够的元阳石可以去外门的坊市去购买合适的功法，法宝。”说道这里徐一鸣嘿嘿一笑，看着陆羽：“当然如果你有想要却找不着的可以来找我，价格嘛，好商量。”

　　陆羽点头称是，连连道谢这才打发走了徐一鸣，徐一鸣走后，陆羽坐下来静静思考。如今他缺少的是元阳石，神通，法宝，样样都需要元阳石来购买。现在他怀有的神通只有不死天经里衍化的那招光暗大手印，可惜他还没修炼完全，发挥不出这种的威力，若是遇到高手必然发现破绽，况且不死天经来历神秘还是少用较好，而法宝，他到目前为止，对于修士界的法宝还不了解。至于修炼，他倒是不需要元阳石，不知为何，每次陆羽运转修习不死天经的时候，丹田内的那道金色流光会自动与识海内的菩提心产生联系，并且吸收一丝丝的金色雾流以供修习流转。所以至少目前他的修炼不需要依靠元阳石吸取能量。

　　“还是回头去徐一鸣所说的物工堂去看看吧。”陆羽心中有了算计，喃喃自语。

　　物工堂外，人来人往，时不时有人进出，大部分都是如陆羽这般的弟子，为求生计。只是偶尔看到有弟子纵云披霞，从天边飞来。外门之中最多只是蜕凡秘境，还无法飞行。所以这些弟子都是依仗法宝才可腾空行远而来，虽然大部分只是下品秘宝，但是下品秘宝已经是真正的法宝了，这样的弟子大凡都是有些背景的人物。

　　“师兄，我是新进弟子陆羽，想要找些任务，还望师兄指教。”陆羽进到物工堂内，台案前一位稍微年长的弟子悠然而坐，一副老神在在的模样。

　　那弟子头也不抬，开口道：“令牌。”

　　陆羽先是一愣，而后心领神会从怀中掏出令牌递了过去，那弟子神念扫视一看：“蜕凡秘境？”

　　“蜕凡秘境的任务全在上面，自己看吧。”那弟子还回令牌并且扔了一块玉简过来。陆羽接过一看，只见上面密密麻麻写满了各色任务。

　　用自身法力蕴养灵草，50块下品元阳石；

　　猎杀十只吞炎兽，并贡献十只吞炎兽角，300块下品元阳石；

　　阴月寒潭摄取五颗阴华珠，100块下品元阳石。

　　……

　　陆羽扫视了一下，突然眼前一亮。

　　“废丹药渣处理80块下品元阳石。”

　　这个任务其实很简单，一个门派要维持门下那么多弟子修炼，耗费的丹药数量十分惊人，而炼丹的失败率是很高的，所以时间久了就会囤积出大量的废丹药渣，而这个任务就是需要用自身的法力将这些废丹和药渣蒸腾处理掉，当然仅仅是些低级丹药。

　　陆羽之所以选择这个任务，是因为这个任务除了50块下品元阳石的奖励外，还会多奉送一本丹药图录，这对于修真界一窍不通的陆羽来说倒是个不小的诱因。

　　“师兄，我选这个废丹药渣处理任务。”陆羽将玉简还了回去，说道。

　　那位弟子闻言突然抬起了头用一种看怪物的神色看着陆羽有些不确定道：“你确定是这个任务？”

　　陆羽点了点头：“我确定。”

　　“好吧，明日午时去丹务阁，到时候会有人接待你的。”

　　陆羽闻言道了声谢便离开了物工堂。第二日午时，陆羽来到了丹务阁，接待他的是位中年汉子，那汉子见到陆羽很是热情，脸上堆满了笑脸：“现在像你这样肯吃苦的年轻人不多了啊，一般这种任务已经很少有人接了，年轻人有前途啊。”

　　说完，那汉子用一种极其暧昧的眼神上下扫视着陆羽，直看得陆羽心头发麻。

　　丹务阁说是楼阁，却是建在山石洞天之中，沿转折会之间，陆羽被带到一间石室，看着眼前堆积如山的废丹药渣之后陆羽终于知道那位师兄听到陆羽要接这个任务时那种眼神所包含的意味，终于知道中年汉子在看他的时候为什么那么暧昧。

　　“这哪是人干的活啊，我就算干一辈子恐怕也干不完吧！”陆羽一脸的茫然，这可不是他能够想象得到的，他转过头看着中年汉子试探地问道：“我能不能放弃这个任务。”

　　“任务一旦接了是可以放弃的，但是你就在也不能接受其他任务了，你确定要放弃？”中年汉子拍了拍陆羽的肩膀安慰道：“其实你也不用全干完，这个任务有些特殊，所以是阶段性的，你只要干满一个月就算完成了，当然如果你有兴趣可以继续下去，加油吧，年轻人。”

　　中年汉子一声轻笑离开了石室，只留下陆羽一人愣愣地立在原地。


第三章 武堂

　　“这你妈不是坑人嘛！真是背字当头，流年不利，算了，我就当买个教训吧。”陆羽口中骂道，安慰着自己。

　　偌大的石室，充满着各种药香丹味，醒人心神，闻嗅之下，感觉全身毛孔都舒展开来。不过这种灵药却不能服食，炼丹本就是提炼灵草之精华，用以秘法加以调和重组，一旦练坏，结构会成腐蚀败坏之状，修士服用只会对身体元神造成损伤。

　　“多好的回元丹啊，已经是可惜只有六成成丹。”陆羽拿起一颗丹药，法力运转之间，注入这颗丹药，熬练之间，刹那间蒸腾为一丝丝灵气，散于天地之间。

　　这是一颗回元丹，用以回复法力真元所用，在低级修士之间很是紧俏的一种丹药，一般一百粒为一炉，一炉丹药可以卖上十块上品元阳石，也就是整整一万块下品元阳石。

　　陆羽这几日每天来此用自身法力熬练这些废丹药渣，闲暇之时便借助菩提心，修炼不死天经，回复法力。几日下来，发现法力日渐凝实压缩，隐隐然已成粘稠状，质量比之以前，竟然生生提升了一个档次，这算是一个意外收获，着实让陆羽高兴了不少。

　　须知蜕凡秘境要跨入种神境将自身法力不断压缩凝实最后形成一个奇点，这是必要条件。虽然陆羽目前对于修真还是一窍不通，不过也知道这是一个好的征兆。

　　这一日，陆羽刚刚从丹务阁出来，正准备回去，却正好碰上了徐一鸣。只见徐一鸣款款而来，脸上笑意依旧：“陆兄，几日不见，近来可好啊。”

　　“见过徐师兄，来到这也有些日子了，多亏徐师兄之前提点，这些日子倒也还算适应。不知徐师兄要赶往何处？”陆羽礼节向来不少。

　　“哦，那就好，我正好要去武堂听课，陆兄要不要一起？”

　　武堂是外门弟子听道讲课的地方，陆羽来到外门也有些时日，自然听说过，本来早就想去见识一番，只是一来无人带领，二来这些日子忙于熬练废丹，也就把这事暂且先放在了一边。此时听徐一鸣说起，才想了起来当下拱手道：“有劳徐师兄了。”

　　“嘿嘿，陆兄不要客气，今天也是赶巧，本来武堂的课我一般是不去的，可是今天讲道的人很是不一般，所以不得不去。”徐一鸣边走边说。

　　“不一般？有什么不一般？”陆羽不解。

　　“你应该知道，武堂一般讲道者都是内门种神境弟子而已。可是须知，外门弟子虽然都未跨入种神秘境，但是不论黄庭还是其他圣地，任何弟子进入门庭都是要经过外门的，所以外门之中从来不乏天资绝代的人物，甚至是那些洞主的子孙后代也不例外，这些人大凡都是有际遇根基的人物，又怎么会是区区种神境的弟子所能教得了的呢！所以武堂其实也就是为那些没有背景的弟子入个门而已。”

　　“而今天讲道的我听说是门内一位辈分极高的人物，具体身份不得而知，不知道为何他老人家从来不呆在内门，而是一直在外门后山精修，偶尔来武堂讲道，今天正好赶上他老人家的课。”

　　“门内的耆老原宿？怎么会不在内门呆着？”陆羽心中疑惑。

　　“我也是听说，你应该知道内门所在乃是真正的洞天福地，集天地之灵秀，与外门这种凡俗之地不可同日而语，而以他老人家的身份竟然会屈尊隐修于此，实在叫人想不明白。”徐一鸣也是摇头，表示不知。

　　“那他叫什么？”陆羽询问道。

　　“不知道，我们平时只是尊称师祖而已。”

　　陆羽二人说话间来到武堂，武堂不比外门其他地方，外门之中如物工堂，丹务阁直属都是建在洞天之中，而武堂则是一个露天广场，此时偌大的广场上已是围了不少人，广场之上是一座高台，显然是讲道法台，而法台旁立着一座石碑，上书武堂二字。

　　“徐一鸣，你也来了，我以为除了买卖，你对什么都不感兴趣呢！”

　　一道声音从身后传来，陆羽转头一看，说话的是一位青衫少年，这少年长得风神俊秀，尤其是那双眼睛，点点神光内敛其中，放佛蕴含星辰光辉。

　　“俊东来，师祖讲法，我哪有不来的道理，况且连你这败家玩意都来，我要是不来岂不是显得我连你这玩意都比不上。”

　　徐一鸣说的刻薄难听，而那被称为俊东来的青衫公子却不以为意，只是笑笑：“你这肥商，说话还是这么难听。”

　　“彼此彼此！”徐一鸣嘿嘿一笑，显然这两人关系极好，这种笑骂只是其相处方式而已。

　　“俊东来？”陆羽神色一动，他入门也有几日，早就听闻这外门之中，有五方势力，实力极为强横，每一位都是半步种神的高手，其中就有一位叫做俊东来，听闻此人父亲乃是黄庭极玄大元天内一位大人物，神通极为了得，莫不是就是此人？

　　想着想着，突然陆羽悚然惊醒，心中骇道：“对了，我记得那五方势力之中还有一人就叫徐一鸣，当时听到只当是同名而已，现在看来八成就是他了吧。”

　　想到此处，陆羽转过头来看向贺一鸣，脸色说不出的古怪。

　　徐一鸣有所察觉，放佛猜到陆羽心中所想，转过头来苦笑道：“虚名，虚名而已。”

　　陆羽对此情景也只能无奈地摇了摇头。能在这外门之中成就一方势力，要的不仅仅是背景，个人势力也同样重要，陆羽怎么能想象得到自己入门第一天遇上的一位如奸商一般的人物，会是这外门五方势力之一呢！

　　俊东来，看到陆羽表情就知道大概，显然这已经不是第一次了，不过他却没有和陆羽打招呼，毕竟论实力论地位，陆羽还不足以引起他的重视，如果不是和徐一鸣在一起，恐怕那俊东来连看都不会看上陆羽一眼，这就是修士的世界，强者为尊，只有足够的实力才会得到重视，并不是所有人都与徐一鸣一样的。

　　“师祖到！”

　　一声巨喝响彻整个广场，引得地面都有些晃动，此时只见一位老者自天边漫步而来，周身古朴，不似世外仙人，倒是像一位山野村夫。

　　老者越来越近，脚下道纹成阶，聚看之下有无上威能，引得周遭空间扭曲，好似变幻出无数个幻境世界。偌大的广场上鸦雀无声，全都浮在地面，没人敢抬头凝实。

　　“轰……”老者老到法台，端坐其上。众人只觉得缠绕周身的压迫感顿时消失，纷纷抬头拜见。

　　“见过师祖。”

　　老者闭目讲法，虽然将的都是一些修真基础入门之法，但是却另辟蹊径，独具神思。就算是对于种神秘境强者都具有很大的启发，而陆羽更是受益匪浅。

　　“跨入种神境需要将自身的法力吸收到极限，而后不断压缩凝实，而后还需要借助与自己功夫属性相贴合的神物？”陆羽心中盘算跨入种神秘境之法，显然他还有不小的距离。如果细分的话，他此时不过刚刚跨入蜕凡秘境小成巅峰而已，况且不死天经属性贴合生命，不死。这种神物如不死草，碧落生仪石，价值不可以以道计。即便是档次低一点的也不是他能够奢望的。

　　须知属性等级越高，价值越是难以估计。譬如虚空，混沌等等。

　　“证道秘典，看来也不完全是好事，至少现在跨入种神秘境对于我是一个不小的难度。”陆羽暗自犯愁，心中盘算。


第四章 丹田紫氲

　　丹务阁，石室之中陆羽浑身光晕烁烁，法力蒸腾，功法印于识海，丹田内紫色氤氲蔼蔼，此时他修炼的不是不死天经，而是外门弟子的入门功法《混元一气真法》，陆羽毕竟是黄庭弟子，若是本门功法一窍不通，容易惹人生疑，而《混元一气真法》在黄庭内修习的人少之又少，原因无他，这部功法只是一部地级下品功法。

　　须知功法神通分为天地洪荒，四个等级，而细分之下又可分为上中下三品，这部《混元一气真法》被评为地级下品，可想而知其优劣程度，所以大凡有些背景或者资财的都会选择一部稍微好一点的功法。毕竟功法的优劣决定着日后的成就。

　　像陆羽这种既无背景，又无资财的，就只能修习这部功法，好在陆羽只是为掩人耳目，稍加修炼而已。

　　陆羽本就已经跨入蜕凡秘境，根基在此，这几日修炼下来，已有小成。也就是在这一日，陆羽丹田处的那团紫气突然一动，混元一气真法法力宣泄而动，围绕着那团紫气，衍化出一道红色细流，就如同不死天经衍化而成的金色洪流一般，圆转而动。只是比起不死天经这道红色细流要小上不少。

　　若是把不死天经比作江海，那么混元一气真法形成的这道细流就是小溪。

　　“恩？”这紫色氤氲果然有古怪，竟然又形成了一道光流，我丹田处似乎又有些变化。

　　此时陆羽丹田处一丝丝紫色雾气散发出来，微弱游蛇，陆羽神念一动，将其捕捉，在体内游走。

　　“这不是真气，也不是法力，奇怪啊！”陆羽感受着那紫色雾气的特性，心中闪过一丝异色。

　　“我将这紫色雾气纳入不死流光中试试看。”陆羽突然心头一动，产生了一个想法。

　　不死天帝法相缓缓而动，陆羽体内金色法力如同江海洪流滚滚运转，陆羽小心翼翼将那丝紫色雾气慢慢引入那道金色流光之中。

　　“嗡……”

　　不死天地一阵动荡，那金色流光放佛吃了猛药一般，生生暴涨开来，只听得阵阵轰鸣之声，法力滚滚喧嚣奔腾，竟然止不住的攀升猛涨。

　　“有反应，这……这是怎么回事？”陆羽心头惊骇，那道金色流光在吸收了一丝紫色雾气之后竟然开始扩大，而此时陆羽的法力也不停攀升。不死天经本就是蕴含不死真意，法力较之相同境界的高手要浑厚不少，而此时陆羽体内发生异变，法力更是层层递增。

　　虽然陆羽此时只不过是蜕凡秘境小成巅峰，但是要是论起法力浑厚的程度就算是比起大成巅峰的高手也不遑多让。

　　“哈哈哈，这紫色氤氲果然是个宝贝，这一丝微弱的紫色雾气，竟然让我法力增加了三倍都不止。”陆羽狂喜，他在闻道山被那神秘大阵困了五年，醒来后就发现身体发生了异变，尤其是丹田处的那团紫色氤氲，更是让他束手无策。

　　本想着天意弄人，好在还能继续修炼，是以他也就将此事放在一边，未曾多想，谁知道今日不过是照常修炼竟然获得这意外之喜。

　　“当年我在招摇山目睹轩辕氏与大祖一战，间隙之中见一微茫飞出落入闻道山，而我又是在识海之中的那件金色神物指引之下才找到了帝师庙，难道说我体内的丹田紫氲和大祖有关？可是我在帝师庙里见到的那张人皮明明是……”想到此处陆羽浑身打了个激灵，继而摇了摇头，不在乱想。

　　陆羽感受着体内的变化，神念一动，尝试沟通那团紫色氤氲，可是丹田处如同虚空隔绝一般，根本接近不了。他也尝试分别运转不死天经和混元一气真法，希望借助那两道流光冲击紫色氤氲，却依然无果。

　　屡屡失败之下，他也只得放弃。

　　“难不成功法才是关键？也就是说我只要不断的修炼新的功法，就可以产生源源不断的紫色雾气。”陆羽心中猜想：“可是现在上哪儿去找新的功法，没有大量的元阳石，一切都无从谈起。”

　　“算了，还是不想了，如今我法力暴涨，先试试威力如何。”陆羽摇了摇头，将心思压了下去，运转法力，准备熬练废丹药渣。

　　金色法力不停灌注，如同江海奔腾，浩浩荡荡，半空中各色废丹药渣悬浮而动，转眼间便化为丝丝灵气，飘散在了这洞天之间。

　　“哈哈哈，看来我这不死法力不但在量上增加了好几倍，就连这质也提升了一个档次，如今这熬练的速度比平时快上五倍都不止啊。”陆羽心头爽快，轻轻一笑。

　　“嗯？”就在此时，陆羽感觉异样，定睛细看，之间半空中悬浮废丹堆中，在他的法力熬练之下竟然闪烁出一点蓝芒。

　　“这是……”陆羽停止了法力灌注，金色流光一卷，那道蓝芒便飞向陆羽手中。

　　“聚元丹？这是聚元丹？怎么可能，这废丹药渣之中怎么会有聚元丹的成品，而且品质还如此之好。”陆羽拿着手中的丹药，心头大骇，显然刚才那道蓝芒就是此刻他手中的这粒聚元丹。

　　须知这不可能是炼丹师将成品丹药误当成废丹混进药渣当中，因为炼丹师在收取丹药之时都是用特殊的法器，况且验收的时候炼丹师也会细心查验，断然不会将成品丹药当成废丹归入药渣之内。

　　“那到底是怎么回事？”陆羽暗自捉摸，此刻他也有些摸不着头脑。

　　“难道是……”突然灵光一先，陆羽心中闪过一丝想法，只是有些不确定：“难道是因为法力熬练的缘故？为何前几日没有出现过这种状况？”

　　“在试试看！”陆羽从废丹堆中挑选出三颗聚元丹的废丹，放在手中，体内法力缓缓输出灌注在丹药之中。只见其中两颗以肉眼可见的速度，逐渐分离气化，一丝丝灵气从陆羽手中蒸腾散失，最后化为虚无。

　　“嗯？竟然失败了，难道我猜测错了？”陆羽眉宇间闪过一丝愁色。

　　“嘶……”

　　一点蓝光透出，陆羽手中仅剩的那颗废丹，嗡嗡作响，丹内一点精华凝聚，法力丝丝渗透，如补药一般改变着这颗废丹的内部结构。陆羽眼前一晃，那颗废丹在他的法力滋养之下，一扫腐蚀衰败之气，竟然变得通透圆润，丝丝药气灵性阵阵散发。

　　“成功了，哈哈哈，我成功了！”陆羽止不住内心的狂喜，兴奋道。

　　“肯定是因为我吸收了那一丝紫色雾气，才引得我的法力产生了异变，从而具有了将废丹变为成丹的特殊功效。”陆羽暗自揣度。

　　如今他正好缺少元阳石购买法宝神通，另外他也需要不同的功法来实验看能不能再次激发体内丹田处的那团紫氲。没想到想睡觉就有人送枕头，现在他这变废为宝的能力简直可以为他创造出一大笔财富，而眼前这满眼的废丹药渣对于他来说也变成了金山银海。

　　“这石室之中，有各色丹药的废丹，特别是聚元丹，如果全部转变为成丹那我岂不是发财了。”陆羽心中窃喜，不过他也暗自推测，显然这将废丹变为成丹的成功率不是百分之百的。刚刚实验了三颗，也只有一颗蜕变成功。

　　“看来还需要实验一番。”

　　几日的时间一晃而过，这几天陆羽几乎全都呆在石室之中。经过这几天的实验他发现这些废丹只有成型在七成甚至七成以上才可以用法力催化转变为成丹。虽然成型度较高的废丹比较难找，不过饶是如此，几日下来，陆羽也是收获颇丰。

　　“五十九粒聚元丹，一百一十粒回元丹，三十九粒隐息丹……”

　　陆羽数着手中掌握的丹药，心里都开了花：“几日前我还只不过是一位身无分文的新进弟子，没想到这才几日光景，我也算掌握了一笔不小的财富。”

　　“看来是该去坊市转转了！”陆羽眼中充满了希翼。


第五章 葬胎诀

　　黄庭外门所在向南三千里处有一座坊市，这虽然只是一座小型坊市，不过耐不住黄庭四大圣地的名头，所以倒也繁华，在这里外门弟子倒也不算是主要的客人。毕竟外门弟子财力有限，实在做不得大的主顾。这座坊市主要的光顾者还是那些内门弟子，甚至一些散修也会经常聚集于此，买卖一些修真物品。

　　三千里的路程即使对于陆羽来说也算得上漫长了，毕竟蜕凡秘境是无法飞行的，好在外门的福利还算是好，每月除了三十块下品元阳石的供应外，还有三张纵云符。

　　这纵云符用法很简单，只要将发力灌注于内，便可发挥符箓的功用，纵云远遁万里之遥，这倒是节省了陆羽不少的时间。

　　“这纵云符倒是好用，行程万里之后符箓的能量才会彻底耗尽，到时候符箓也会化为粉末，不过在此之前却可以反复使用。倒也方便。”

　　前方坊市依稀看见，陆羽按耐住心中的激动之情，催动符箓之力，降了下去。陆羽落在了坊市不远处，远远看去，坊市上空各色流光来往穿梭，异彩纷呈。

　　“为求谨慎，我还是服用一粒隐息丹为妙。”

　　隐息丹是修士中较为常用的一种丹药，天地间天材地宝大都有异兽守护左右，隐息丹可以隐去一个修士的气息，这样一来可以避免不必要的麻烦。

　　不仅如此，隐息丹还具有隐藏修为，藏匿身形的功用，这对于陆羽这种菜鸟来说，简直是出行必备。虽然坊市中也有执法队，不怕杀人夺宝这种事情发生，可是小心驶得万年船。谨慎点总是好的。

　　服下隐息丹，陆羽浑身散发出一股凛冽的气息，好似寒潭深渊，让人看不清底细，如同隐藏在夜空下的黑暗，浑然一体，无知无觉。

　　“嘿嘿，如此一来就万无一失了，这次需要购买的物事还很多，这坊市我也是第一次来，不知能不能购得齐全。”

　　走入坊市，就如世俗界的商铺一般，丹庐，宝阁以及出售各种天材地宝的店铺分列街道两旁，街道之上修士们随处可见。陆羽混在其中，一点也不起眼。

　　“先去这家店看看吧。”

　　陆羽来到一家店面颇大的商铺，停了下来，这家商铺叫做聚宝阁。陆羽曾在门内听过聚宝阁的名头，听闻这聚宝阁乃是修士界三大商铺之一。显然眼前的这家是它的一家分铺。

　　“这位道兄，不知想要购买什么？我聚宝阁不论法宝丹药，还是功法神通，都是一应俱全的。”

　　刚刚走进聚宝阁，便有一位中年修士走上前招呼着陆羽，脸上堆着职业般地笑容。陆羽扫视了一周，发现这家店铺内摆放着一些法宝，功法甚至是一些天材地宝，不过周围都布下了阵法，想来除了防盗之外，这些宝贝没有一丝的气息散发出来。

　　“我想要寻些功法神通。”陆羽声音深沉，略带些沙哑开口说道。

　　就连世俗界顶尖的练气士都可以随意控制声带，变幻声音，更何况是如今已是修士的陆羽。

　　“不知道道兄想要何种等阶的功法？”中年修士开口问道。

　　“你这可由天级功法或是神通？”陆羽心头一动，提出了要求。

　　“道兄说笑了，我们这边只不过是一座小型坊市，所以本店功法神通最多也只有地级上品，毕竟到了天级功法神通，就算是圣胎境修士也颇为少有。”中年修士陪着笑说道：“不过如果道友实在想要寻求天级功法，我倒是可以向上面提出申请，想必一定会令道友满意，不过这价钱嘛……”

　　“既然没有那就算了，我也只是随口一问，不知你这里有何种功法神通。”陆羽一摆手，淡然道。

　　中年修士见陆羽没有继续购买天级功法的意愿，也不在意，一转手，手中多出一块玉简，向陆羽递了过去。

　　“还请道友过目。”

　　陆羽接过玉简，神识一扫。

　　神通（攻击）：五行咒剑，地级中品，一万六千块下品元阳石；

　　神通（攻防一体）：重狱，地级上品，二十万六千块下品元阳石；

　　神通（攻击）：八千断葬流，地级中品，一万五千块下品元阳石；

　　神通（辅助）：葬胎诀，地级中品，两万两千块下品元阳石（注：此诀为残篇）；

　　神通（防御）：岩罡盾，地级上品，十二万一千块下品元阳石。

　　……

　　“道友，这五行咒剑虽是地级中品，但若是配合本阁内的一套法宝，五行剑令，威力堪比地级上品神通。”中年修士在一旁滔滔不绝地推荐着。

　　“嗯？这葬胎诀不过是地级中品的辅助神通，而且只是残篇，为何比起攻击性的地级中品神通还要贵上不少。”陆羽眉头微皱，表露出不解的神色。

　　“道友有所不知，这葬胎诀神异非常，虽是残篇，却具有隐息藏迹，变幻身形的功效。比起隐息丹高明不知凡几，况且隐息丹只对低级修士有用，境界高的便可看破，而这葬胎诀却无此弊端，你的境界越高，越可发挥这门神通的妙处。”

　　“另外这门神通是一位散修在星宿海所得，道友应该知道星宿海是何地吧，虽然过了数十万年，已是遗迹，但是这门神通说不定是哪位大能所留。”星宿海在修真界大名鼎鼎，中年修士才有此言，出口解释道。

　　“星宿海？你是说这神通和五方天……”陆羽心头一动，有些惊异开口说道，却被中年汉子挥手打断。

　　“嘘……道友慎言！”中年汉子面露谨慎：“我辈修士讲究缘法，若是真的，说不定可以借此神通结下因果。”

　　“那如此说来，为何这么久无人购买？”

　　聚宝阁的规矩所列物品一律独一无二，尤其是功法神通，不可能留有副本反复贩卖的。中年修士听陆羽由此疑问，面露尴尬之色：“因为这神通有些问题。”

　　“什么问题？”

　　“这神通虽然神妙异常，但是修炼却极难。以前也卖出去过几次，但是却无人修炼成功，每次都是买主上门责问，后来也就无人购买了。”中年修士干笑道。

　　“哦？还有这等事。”陆羽心神一动，显然他对于这葬胎诀十分动心，不说其他光是这葬胎诀本身的神妙就已经足够吸引人了。至于难以修炼，他却不信这个邪，大不了就当买回去研究一下，反正现在对于他来说，元阳石还是不缺的。

　　“这葬胎诀我买了。”陆羽不动声色，淡然说道。

　　那中年修士先是一愣，显然没想到自己都已如此说了对方还会买下这葬胎诀。毕竟若是能够修炼成功，这价钱虽然偏贵，但是也相差无几。可是偏偏这门神通无法修炼，这买回去无异于将元阳石往水里扔。

　　“道友，你确定？”中年修士有些不敢相信：“这葬胎诀的弊端我已说明，如果道友无法修炼是无法退还的。”

　　“恩，另外还有这门神通重狱我也要了。”陆羽轻轻点头，好似不把钱财放在心上，毕竟他有整整一件石室的废丹供他提炼转化，要说他现在最不缺的还正是元阳石，是以除了葬胎诀，那地级上品的神通重狱也直接买了下来。


第六章 修炼

　　聚宝阁内，陆羽买下了葬胎诀和重狱这两门神通。

　　“另外这篇《玄水诀》和《莽天功》我也要了。”陆羽看着玉简，又挑选了两门地级中品的功法，他需要功法尝试调动体内的紫氲，所以干脆买了两部地级中品的，总共四万七千下品元阳石。

　　“道友，你稍等。”中年修士面露喜色，转身进入后阁之中。过了一会儿，中年修士拿出四块玉简，其中一块通体黑色，隐隐霞光内敛。

　　“道友，这里是葬胎诀和重狱以及你要的两门功法的玉简，总共二十七万五千块下品元阳石。”

　　“这玉简似乎有些不同。”陆羽轻唔一声，指着那片黑色玉简。

　　“这玉简便是那门葬门诀，因为无法修炼成功根本无法刻录，所以这乃是那位散修获得的原版。”

　　“恩。”陆羽点了点头：“你这里可收聚元丹？”

　　中年修士，眼中金光一闪，脸上笑容更甚：“收，当然收，这聚元丹是硬通货当中的紧俏玩意，自然是收的，道友若是用聚元丹结账，这元阳石的兑换我可以用黑市的价钱给道友。”

　　“很好，这里是十四颗聚元丹，剩下的我还需要一件百宝囊。”陆羽翻手只见拿出一个玉瓶递了过去。

　　百宝囊是一种用以存储物品的辅助性法宝，根据其中空间大小的不同，价钱也不一样。

　　中年修士接过玉瓶神念扫视，只见玉瓶内十四颗聚元丹灵气浓郁，散发出淡淡蓝芒。中年修士确认无误后，递过玉简轻笑道：“这是功法和神通玉简，还请道友拿好。”

　　陆羽接过玉简，神念扫视确认没有问题，满意地点了点头。这时只见中年修士拿出一个类似锦囊的宝带，霞光隐动：“道友这是百宝囊，这里面还有三千块下品元阳石。本来这百宝囊需要四千块下品元阳石，不过今日和道友结个善缘，半价出售，还望道友以后常来光顾。”

　　陆羽接过百宝囊，见玉简放入其中，不动声色淡然道：“好说。”

　　走出了聚宝阁，陆羽晃过几个街口便离开了坊市，这里人多眼杂，他的实力在这里只不过是杂鱼一般，所以功法神通到手后他倒是没有急着购买法宝，贪多嚼不烂，法宝也是需要磨练契合的，如今他手中还有两门神通以及功法需要修炼，他在外门，需要动用法宝的机会也少，所以为了不引人注意，陆羽便先行返回门内。

　　回到丹务阁，陆羽走进了石室，如今他几乎每天都在这里，这里很少有人来，他在此修炼既清净，也算得上安全。毕竟他身上有不少秘密是不能让外人知晓的。

　　“我倒要看看这葬胎诀，到底有何奇异之处，竟然没人能够修炼成功。”陆羽拿出玉简倒是没有修炼功法，反而拿出了那门诡异神通，葬胎诀。

　　“嘶……”

　　陆羽体内法力缓缓而动，金色流光烁烁其华，引得天地元气动荡开来，陆羽神识深入玉简之中，那葬胎诀功法口诀印于陆羽识海之中。那口诀在法力运转之下，化为道道符文交织弥漫，好似水汽蒸腾，散发出淡淡黑雾，如同黑夜弥殇，降临人家。

　　“恩，这不是很顺利嘛！”

　　那葬胎诀化为的符文如锁链一般，开始依照一定的规则刻画铸就，眼看就要形成一个符文阵图，只要陆羽用法力将这符文阵图刻画完全，便可依次修习衍化，这葬胎诀也就算修炼完成。

　　可就在此时，那快要成型的符文阵图通体一震，突然四散开来，那道道符文锁链生生寸断，如同墨汁滴入水中，化散开来。

　　“怎么会这样？明明就快成功了，怎么可能功亏一篑？”陆羽眉头微皱，暗自沉思。明明是按法诀催动，铸就阵图，为何到最后突然溃散，好没道理。

　　陆羽定了定心神，凝神静气，决定重新尝试。可是却和刚才情况一般，如此试了多次，每每到最后总是功亏一篑，始终无法铸就阵图。

　　“难怪无人能够修炼完成，这法诀有古怪，虽然是残篇，可按理说缺少的应该是其他部分，这神通本身是应该可以修习的才对啊。”

　　陆羽心中疑窦丛生，看着浮在眼前的这块玉简，若有所思。突然陆羽眉心紫芒一闪，陆羽浑身一震，只见眼前的黑色玉简竟然飞速运转，几乎差点脱离陆羽法力的掌控飞将出去。

　　“这是……这是那块无名金箔，竟然有了反应，怎么会？自从那次在万兽洞天帮我取得了不死天经，这块金箔就在也没有了动静，直到后来它莫名奇妙的出现在了我的识海之中，我也没有当回事，没想到如今竟然有了反应，难道是这片玉简有古怪？”

　　陆羽心头大震，顾不得其他，不死天经运转开来，金色法力不断灌注在那黑色玉简之中。

　　“恩？还是没有反应？我偏不信这个邪。”陆羽全力运转，法力滚滚而出，不要本钱的往那玉简之中灌注。

　　“砰……”

　　一阵声响炸起，那黑色玉简突然炸裂开来，散化为道道符文，随着金色法力一呼一吸，侵入陆羽体内。而此时陆羽识海之中的黑色符文在接触到这黑色玉简化为的符文之后突然产生了新的变化。

　　“砰砰砰……”

　　连连响声，好似蜕变一般，道道新的符文锁链如同黑夜衍化，随同陆羽法力催动，变化无方，突衍神幻，上善若水，无形无势。渐渐随着陆羽的引导，那符文锁链变的平和温顺，慢慢纠缠交织起来，开始构筑阵图。

　　“嘶……”

　　天地元气疯狂涌动，陆羽全力催动法力，往那将要成型的阵图灌注，现在是关键时刻，他自然全力以赴。

　　“轰……”

　　符文幻化，阵图铸就。

　　就在这葬胎诀符文大阵衍化成功之际，一道景象出现在了陆羽识海之中。

　　那是一片汪洋泽国，好似九天星辰铺洒而成，洋洋洒洒，星辉点点。在这星海深处，突然一道模糊的虚影缓缓体现，那道虚影深藏在黑雾之中，渐渐那道黑影越来越大，放佛要吞噬覆盖整片星海。

　　陆羽从这幻象中惊醒了过来。

　　“那中年修士说这玉简出自星宿海，果然不假，我刚才看到的那片星海应该就是了。只是那道黑影是何人，仅仅是个虚影幻象，刚刚我感觉放佛是落入了九幽黄泉，那种冰冷感，那种窒息感……”陆羽摇了摇头，放佛不愿想起刚才种种。

　　“难道这葬胎诀真的是上古某位大能所留？”

　　葬胎诀修炼出阵图，也算是一个不小的收获，以后只要按此修炼衍化即可，至于其他陆羽也不想多想。剩下的日子陆羽便呆在石室之中，每日修炼那神通重狱，闲暇之时提炼丹药。

　　相比而言那重狱比起葬胎诀倒是少了不少波折，不过到底是地级上品功法，光是阵图的铸就，就耗去了陆羽四分之一的法力。要知道陆羽法力之浑厚比起同境界的可是强上不止一个档次，饶是如此，可也竟然耗去陆羽如此多的法力，可见这重狱不凡之处。

　　当然这重狱的神异之处还是让陆羽颇为满意的。这门神通乃是功法一体，分为三式。“凝岳”，“千峰”以及最后一式“重狱”。

　　当初陆羽选这门神通除了其攻防一体的特性之外，还有一个原因就是这门神通乃是以特殊法门凝岳成山，身具后土元磁厚重的特性，纯粹以力压人，颇对陆羽的胃口。

　　陆羽从聚宝阁购买的《玄水诀》和《莽天功》都是地级中品功法，修炼之下，他丹田处的那团紫氲竟然没有丝毫反应，不但如此。他修炼不死天经和混元一气法诀的时候，在那紫氲周围都形成了一道流光，并且这两门功法也是依照各自流光运行的。

　　而陆羽买回的这两门功法竟然没有一点反应，更别说在紫氲四周形成流光了。

　　“难道是功法本身的问题……”陆羽心中猜测。


第七章 坏名传千里，愚痴震黄庭

　　丹务阁，石室之中。

　　陆羽本想利用购买来的功法尝试调动丹田紫氲，却不想以失败告终。

　　“难道真的是功法的问题？《不死天经》是证道功法，能在丹田处修炼出一道流光倒也不稀奇，可是《混元一气真诀》不过是地级下品功法，可是竟然也修出了一道流光。那为何品阶更高的《玄水诀》和《莽天功》竟然毫无反应呢？”

　　陆羽百思不得其解，他本以为只要修炼新的功法便可催动丹田紫氲，所以特地选了两门比起混元一气真诀品阶还要高的功法，谁知道事与愿违。

　　“难道是《混元一气真诀》本身的问题？这套功法有什么特别是我没有发现的吗？没道理啊，这套功法不过是个鸡肋功法，就算是在地级下品功法之中也只不过是无人问津的货色，按理说应该没有什么特别的地方啊。”

　　“看来我还是去一趟武堂，看看能有什么发现。”陆羽一时心乱如麻，打算去武堂看看有何线索。

　　这一日，武堂广场上人头攒动，早已来了许多人。看此情形，陆羽心中暗自嘀咕：“武堂平时来人很少，今天这么多人，难道是师祖讲道，不会这么巧吧。”

　　“哈哈哈，陆羽。”就在陆羽琢磨的时候，一道声音传来。陆羽不及转头便听出那是徐一鸣的声音。

　　“徐师兄，今天这么多人，难道是师祖讲道？”陆羽走上前去，行了一礼，开口问道。

　　“怎么？陆羽，你不知道？我还以为你知道才特意赶来的。”

　　“果然如此！”陆羽心中暗自叫苦：“他本想今日前来武堂，问一问关于《混元一气真诀》的问题，可是谁知道今日讲道竟是师祖，如此就算借他十个胆子，他也不敢放肆。”

　　“师祖到。”

　　就在此时，宏音滚滚，师祖法驾降临，众人行礼。

　　“看来今日是没有机会了，算了，还是回头找个机会在来一次，到时候在看看那《混元一气真诀》是否有何特异之处吧。”陆羽摇了摇头，静心听师祖讲道。

　　“功法神通，分为天地洪荒四个品阶，而在此之上尚有证道级别。修道之士打破天地桎梏，成就无量道果，视为证道之士，上古时期都是圣皇级别的人物，他们留下的功法神通，都留有他们对大道的理解衍化，最为贴近各自大道的本源。”

　　师祖妙法参蒂，如大道妙音。

　　“但若是给你一部证道功法，你就以为能凭此证道那就大错特错了。相反证道法诀乃是最高深的功法，只有境界越高才能越发挥出此等功法的威力，而在低级修士手中威力反而很低，除了法力浑厚以及恢复速度之外，其威力在前期甚至不如一些天级功法。”

　　陆羽听到此处，眉头紧皱：“难怪到如今我除了法力深厚一点之外，不死天经未曾表现出如何特异的一面。就连那光暗大手印至今我也没有修炼完全。”

　　师祖在上讲法，陆羽静静聆听，时不时印证心中所想，顿时许多关节之处豁然开朗。

　　“今日讲法到此结束，还有谁可有疑问？”

　　陆羽心中一动，本来师祖每次结束时都会给大家一个提问的机会，只是碍于师祖身份高绝特殊，很少有人会提出疑问。此时陆羽闻言，竟然心头一热，不假思索便脱口而出。

　　“弟子有问题要问。”

　　“唰……”

　　顿时全场的目光全都投向了陆羽。

　　“那小子是谁啊？这么不知好歹。”

　　“没见过？也不知道是哪里来的穷酸小子，走狗屎运进了我黄庭仙门。”

　　“真是不长狗眼。”

　　陆羽这一问，顿时下面纷纷窃窃私语，就连徐一鸣也是一脸惊愕地看着陆羽凑到他旁边小声地嘀咕了一句：“兄弟，你牛。”

　　而俊东来在旁边看了陆羽一眼，冷哼一愣：“不知死活的东西。”

　　“你有何问题？”师祖开口道，下面顿时静了下来。

　　“弟子想问问关于《混元一气真诀》”陆羽此时也有些尴尬，怯生生地问道。

　　“嗯？”突然师祖一直紧闭的双眼突然睁开，一道精芒一闪而过，微不可查。

　　“喂，我是不是听错了？那小子问的是什么？”

　　“你没有听错，那小子说他要问一问《混元一气真诀》。”

　　“我说这小子是不是脑袋让门给挤了，破天荒的向师祖提问也就算了，竟然问了这么一个白痴的问题，那种就算是在地级下品功法中都只能算垃圾的玩意有什么好问的啊。”

　　陆羽问题一出顿时又掀起了一股被鄙视的高潮，不过他却不以为意，看着师祖等待着回答。

　　“《混元一气真诀》是我黄庭入门必修之基础功法，你有何要问。”师祖眼含深意开口说道。

　　“弟子不知，弟子只是觉得这功法有些特殊，却又说不上来。”陆羽这话说得实在，却丝毫不顾在场众人的感受。

　　“我实在憋不住了，这兄弟实在太逗了，哪冒出来的人才啊。”

　　“这小子是不是修炼修成白痴啦，《混元一气真诀》那种功法也能觉得特别？”

　　“穷山沟出来的，估计没见过好的功法，给他根草，他还当块宝。”

　　陆羽一次次刺激着众人的神经，场中在也顾不得师祖还高在法台之上，下面顿时炸开了锅。

　　徐一鸣站在陆羽身边有些不好意思，掩着面不自然的瞥向陆羽轻声道：“兄弟，你今天算是在黄庭扬名了，你真牛。”

　　陆羽也是愣住了，他没想到，只不过是一个简单的问题竟然引起如此大的反响，不过他却顾不得这些，而是等待着师祖的回答，希望从中找到线索。

　　师祖深深地看着陆羽，眼中神色万变，让人瞧不出心思。

　　“这就是你的问题？都散了吧！”

　　不等陆羽开口，师祖长袍一挥便没了踪影，只留下陆羽愣愣地站在原地。

　　“这算怎么回事？难道真的是我的问题太白痴了？连师祖都不屑回到。”陆羽有些发懵，问了个问题，引来无数嘲讽，到最后竟然没有得到一丝一毫的回答。

　　“我说兄弟，赶紧跑吧，这样会引起围观的。”徐一鸣的话打断了陆羽的思绪，陆羽回过神来，发现广场之上所有人都像在看怪物一般看着他，他也感觉不对匆匆和徐一鸣告了个别就离开了，而陆羽修炼白痴之名，至此响彻黄庭外门。

　　外门后山，一间草庐之中。

　　师祖站在窗边，看着草庐之外的景色，一位中年修士恭敬地站在一旁，这是黄庭外门门主玄元子，圣胎秘境巅峰的人物，此时站在师祖身前，连大气都不敢喘一声。

　　“今日武堂之上，最后提问的那名弟子是何人？”师祖缓缓开口，声音沧桑变幻。

　　“回禀师祖，那名弟子叫做陆羽，乃是由内门丹霞洞天弟子慧小毓引进门墙。”玄元子恭敬答道。

　　“从今天起，对他多加关注，必要的时候给予一定的照顾。”

　　玄元子心头耸动：这名弟子有何特异之处，竟然引起了师祖的关注，要知道师祖身份何等尊贵，对于这种外务俗事，一向是从不理会，如今竟然将我召唤于此询问详查，还吩咐给予照顾？难道……

　　“谨遵师祖法旨！”心中有所想法，玄元子行礼称是。

　　师祖吩咐完毕，玄元子便退了出去，这草庐平时从无人来此，今日也是因为师祖召见。玄元子走后，师祖依旧望着窗外，口中喃喃道：“想不到，过了这么多年，这一批弟子之中竟然又出现了一个。”


第八章 殷墟图

　　黄庭外门，经阁。

　　陆羽此时正好从中走了出来，经阁内的藏书一般只是记载一些修真常识，比如天材地宝的识别，修真势力的划分介绍，丹药法宝的品阶划分等等。

　　陆羽自从知道外门之中有这么一个去处之后便经常来此。本来他从真罗王府得到了一部《云川经》，自从那次以后便对这云川风物倍感兴趣，后来几遭变故，他落难闻道山，闲暇之时便时常拿出来观瞧，虽然在神秘大阵中《云川经》遭到焚毁，不过陆羽早已烂熟于心。

　　如今他除了到经阁遍览群书之外，更是将《云川经》重新默写了出来。毕竟他识海之中的那片神秘金箔便是得自这部经卷，所以心中总是有着这么一个牵挂。

　　这一日他刚从经阁出来，便引得周围的人对他指指点点。

　　“看到没？就是那小子，武堂讲法，竟然问了师祖那么一个白痴问题。”

　　“就是他啊，他看上去也不想那么傻啊，可惜了我那天不在外门之中。”

　　陆羽对于周围的窃窃私语毫不在意，径直向丹务阁走去。

　　“嗯？”陆羽突然停住了脚步，识海内那片金箔发出淡淡的光芒，虽然微弱但是却让陆羽惊讶万分。自从进入这黄庭外门，无名金箔已是第二次出现反应了。

　　陆羽猜测或许这片无名金箔只有对于异宝才会做出反应，毕竟不死天经和葬胎诀便是在无名金箔的帮助下才得到的。

　　“有异宝？就在我的附近？”陆羽扫视周围，人来人往，没有特异之处。就在此时陆羽眼前一亮，将注意力放在了一个人的身上，只见那人脸色苍白，神情略显焦急。行色匆匆，似乎想要离开。

　　“他是……苏乾罡！”陆羽一眼认出此人，这人名叫苏乾罡，乃是这外门五大巨头之一小炎君秀元吉手下的一员干将，蜕凡秘境大成的人物。陆羽刚入门的时候曾经找过陆羽要求他每月上缴十五块元阳石作为孝敬钱，本来陆羽不惧，只是那时他神通未成，又是刚刚入门，要是动起手来，只怕吃亏的还是他，幸好有徐一鸣出面，那苏乾罡也就在也没来找过他。

　　“难道是他？”陆羽心中生疑，暗自运转葬胎诀跟了上去。葬胎诀神异非常，陆羽跟在他的身后，莫说这苏乾罡不过是蜕凡大成，就算是种神秘境的高手也不会有丝毫发觉。

　　就这样苏乾罡一路出了外门，祭起法宝，化为一道流光飞射而出。陆羽见状赶忙催动纵云符悄悄跟在后面，此时他识海之中那片无名金箔越来越热，他已断定，那异宝必是在这苏乾罡身上无疑。

　　苏乾罡驾驭法宝，纵光飞行，速度之快，陆羽几乎赶不上。

　　“到底是法宝，速度比这纵云符快上岂止一个档次，早知道上次就应该在聚宝阁买几件像样的法宝，在这样下去，只怕就要跟不上了。”

　　就在此时，苏乾罡突然停了下来，流光散去，一柄拂尘烨烨生辉，在他的脚下上下起伏，显然这柄拂尘便是他的法宝。

　　苏乾罡看着前方，脸色阴晴不定。

　　“哟，这不是苏师兄吗？苏师兄行色匆匆这是要去哪儿啊？”

　　一道声音幽幽响起，只见前方一片蔚蓝色的天际，如一层薄幕缓缓脱落，继而一行人从中走了出来，为首的是个年轻公子，眉宇张狂，样貌竟然与俊东来有七分相似。在他旁边有四男俩女分排而立。

　　“俊流成，你想怎么样？”苏乾罡面色阴冷，沉声道。

　　“呵呵，苏师兄这是说的哪里话，我们份属同门，苏师兄又比我先入门，我怎么敢对师兄怎么样？这话我听得真是糊涂啊。”年轻公子脸上笑意十足，如春风拂面。

　　“这应该是俊东来的弟弟，奇怪，我入门也有些日子了，怎么没听说过？看来是新晋入门的。”陆羽立在原处，暗自揣测。

　　“俊流成，你少假惺惺的了，你想怎么样划出一条道来，别在那儿让我恶心。”

　　“嘿嘿，苏师兄，快人快语，我也就不兜圈子了。将东西交出来，我可以让师兄安然离去。”

　　“东西我已经交给了秀师兄，你想要就找他要去吧。”苏乾罡咬牙道。

　　“哈哈哈，苏乾罡，你个蠢货，我叫你一声师兄，你还真以为自己是个东西了吗？当我和你一样是个傻子不成，小炎君去了赤炎山脉修炼他的万物化炎诀，你以为我不知道吗？识相的把殷墟图给我交出来，否则这子母蚕蛊的滋味想必你是知道的。”俊流成脸色突然一变，森然笑道。

　　“殷墟图？那是什么？难道就是这殷墟图引起了金箔的反应？”陆羽听得眉头微皱。

　　“果然是你干的。”苏乾罡面色惨白，咬牙道。

　　俊流成冷哼一声，眼中充满了戏谑之色：“要怪就怪你太贪心，殷墟图这种神物岂是你这种蝼蚁般的东西所能觊觎的。你以为你躲在门内我就拿你没有办法了吗？交出殷墟图看在小炎君的面子，我可以饶你不死。”

　　“秀师兄回来不会放过你的，就算是俊东来也保不了你。”

　　“哼，你以为我会怕了他秀元吉不成，至于俊东来那个废物，我又何须他保，只要我得到殷墟图，找到殷墟遗迹所在，这外门之中有谁能是我一合之将。”

　　“殷墟遗址？你……你什么意思？”苏乾罡突然神色一变，涩声道。

　　“哈哈哈，苏乾罡我说了你是个蠢货，匹夫无罪怀璧其罪。如果这殷墟图仅仅是一件极品秘宝，我还不至于废这么多手脚来收拾你。”

　　“难道这殷墟图还有什么秘密不成？”

　　“自然是有，不过我却不需要向你交代，交是不交？我在问最后一遍。”俊流成面露杀机，森然道。

　　苏乾罡眼珠乱转，突然俯身拜跪：“是我有眼不识泰山，还望俊师弟，不，是俊师兄给我一个机会，我从今往后我愿以俊师兄马首是瞻。”

　　“哦，果然识时务，你是想分一杯羹吧。”俊流成阴然笑道。

　　苏乾罡被点破心思，面色一僵连称不敢。

　　“也罢，如今正好缺乏人手，我就收下你这条狗吧。”

　　“多谢俊师兄，殷墟图双手奉上。”一抹阴鹫之色从苏乾罡眼中一闪而过，旋即苏乾罡一翻手，一张图录凌空飞舞，如仙人衣带，飘洒挥动。隐隐间霞光内敛其中，不发分毫。

　　俊流成见状，眼中闪过一丝贪婪之色，手臂一挥，那张图录蓦然而起，落入了俊流成的手中。

　　俊君流成轻抚着手中图录，确认无误之后微微一笑：“果然是好宝贝，既然如此，苏乾罡你献宝有功，当有所赏赐。”

　　苏乾罡闻言心头一喜，嘴上却说道：“属下不敢，这是属下应该的。”

　　“赏你什么好呢？”俊流成自顾说道：“恩，有了，那我就赏你蚕蛊噬体之苦吧！”

　　“你……”苏乾罡闻言脸色大变，转身要走，但是已经迟了，俊流成翻手只见手中多出一只蛊虫，蓦然间黑气蒸腾。

　　“啊……”

　　苏乾罡发出一声惨叫，只见他以一种肉眼可见的速度不断萎缩干瘪下去，放佛被什么东西吸干了精华，就连法力血肉也不放过。

　　“砰……”

　　转眼间，苏罡乾罡便只剩下了一张干瘪的人皮，突然“噗”的一声，那张人皮涨破开来，又是一只蛊虫飞射出来，落入了俊流成手中。而苏乾罡的那柄拂尘也被俊流成收了去。

　　“想做本公子的狗，你还不够资格。”俊流成面容狰狞，幽幽的话语回荡在天际。


第九章 南海殷墟

　　天空中，血沫四散而去，陆羽看在眼里倒吸了一口冷气，这俊流成，喜怒无常，手段狠毒，杀人夺宝只在翻手之间，连投靠他的人也不放过。果然是个狠角色。

　　“我们走！”

　　俊流成一声令下，一行人转身腾飞而去。陆羽见他们动身，犹豫了一下旋即催动法力跟在了他们后面，所谓富贵险中求，这俊流成不过是蜕凡大成的人物，虽然陆羽比他低了一级，只是小成巅峰而已。可是论起战斗力，陆羽还是颇为自信的。况且这俊流成手段狠毒，为人阴险，这种人的宝物不抢白不抢。

　　“奇怪，他们的速度怎么比起刚才苏乾罡还要慢！”陆羽全力催动纵云符跟在他们后面，显然俊流成一行人故意放慢了速度，而且走走停停好像在等什么人，否则以陆羽的速度早就跟丢了。

　　就这样俊流成一行人在前引路，陆羽尾随其中，辗转之间便到南海之上。

　　“俊流成，你迟到了！”就在这时，半空中一道人影闪出，挡在了他们前面。

　　“裴师兄，久等了，刚才路上遇到了一些麻烦，还望裴师兄见谅。”俊流程拱手示意，微笑以对。

　　“是他！”陆羽心中一动，外门中有名的几个他都听徐一鸣说过，眼前这人，豹眼独目。脚下一根长棍黑气蒸腾，拨云翻雾。这件法宝名叫翻云棍，乃是一件上品秘宝。而外门之中有这些特征的只有一人，那就是五大巨头之一小流仙妙唯一座下第一悍将，裴居鸣。

　　“废话少说，殷墟图带来了吗？”

　　“裴师兄放心，小弟既然前来，这殷墟图自然带在身上，只是不知道裴师兄有没有将你的眠兽带来。”

　　“哼，俊流成，我答应的事自然会办到，不牢你操心，只是这一次你可有把握？”裴居鸣冷哼一声，反问道。

　　“把握虽然没有十成，但是七八成还是有的。毕竟已经过了数十万年，我曾经在我父亲那里看到过一本孤本秘录，根据上面记载，数十万之前有一方大教名为殷墟，其年代之久远还在轩辕氏之前。只是后来轩辕降世，天下动荡，连五方天帝都被泯灭，这殷墟自然也消散不见。”

　　“可是想不到我机缘之下竟然得到了这殷墟图的残图。”

　　“残图？你这是什么意思？”裴居鸣眉头微皱，显然对于俊流成这时候才说出只有一份残图颇为不满。

　　“裴师兄，稍安勿躁，且听我一言。这殷墟图是一件法宝，也是一张地图，当年殷墟图全胜之时，莫说是极品秘宝，就算是极品玄兵比之也相差等于天地之隔。只是后来不知为何这殷墟破教，殷墟图也破碎成了五分。”

　　说到此处俊流成看向裴居鸣，见他面色缓和了一些才继续说道：“而我得到的这份只是其中最小的一份。”

　　“难道就凭你这份残图就能找到殷墟遗址？”

　　“当然不能，这殷墟数十万年前乃是一方大教，就连五方天帝对其也是颇为忌惮，真正的殷墟遗址肯定是大阵阵重重，有证道大能的手段，就算是有完整的殷墟图，就凭我们无非是去送死。”

　　裴居鸣闻言，面色一冷寒声道：“俊流成，你这是在拿我寻开心吗？”

　　俊流成不以为意，微微一笑：“裴师兄且听我说完。这殷墟除了总教之外尚有五方据点，而这五张残图分别指向这五方据点，五图合一便可找到殷墟总教。我这分残图虽然最小，但是却也最容易得到，况且过了数十万年，这其中各种阵法早已松动不堪，合我等之力，在凭借着殷墟残图或许可以得到。”

　　裴居鸣沉默不语，显然他不是很相信俊流成。

　　“裴师兄放心，虽然我得到的这份残图所指向的据点只是最小的一个，但是其中的珍藏就算是我等修炼至圣胎秘境也还是绰绰有余，而裴师兄也不用在屈居小流仙门下，到时候这妙唯一还不是裴师兄囊中之物。”俊流成话语中透出深深的诱惑之意。

　　裴居鸣闻言，眼中一道精芒闪过，放佛下定决心一般：“好，我就相信你这一次！”

　　“裴师兄雷厉果决，果然是个人物，小弟佩服。”

　　“废话少说，带路吧。我们各取所需，事后两不相欠。”裴居鸣眉头微皱露出厌烦之色。

　　俊流成闻言不以为意，只是笑了笑：“不需带路，这殷墟遗迹便在这南海之中。所以我才邀请裴师兄在此碰面，至于下面就交给我好了。”

　　俊流成翻手一转，一道流光分出，凌空腾转，化为一副图录，陆羽定睛一看真是那殷墟残图。俊流成虽然未加祭炼，但是这殷墟残图本就是无主之物，此时催动起来略显生涩，但是却没有丝毫阻碍。

　　蓦然间这殷墟图化为一道霞光直通南海之下，如同光路芒道一般，连接水天。

　　“快跟上。”俊流成大喝一声，投身进入光霞光之中，其他人见状也跟了上去。陆羽全力催动法力，葬胎诀神妙之处发挥的是淋漓尽致，纵云符全速开启。一转眼也没入了那道霞光之中。

　　海中，众人穿行于霞光之中，波浪退避，海水分离。殷墟图在前方引路，如指海明灯。也不知过了多久，众人越行越深，突然前方一阵波动传来。

　　殷墟图云气蒸腾，通体一震化为一道大门虚影，引得周遭空间阵阵波动。

　　“我们到了。”

　　俊流成止住脚步，看着前方巨大的门户，眼中激动之情，溢满于色。

　　“下面应该如何？”裴居鸣走上前来，开口问道。

　　“这道门户勾动虚空，而这殷墟遗址便隐藏在这片虚空之中，眼下我等需要以秘法沟通这扇门户，方能进入。这就交给我等便可，裴师兄在一旁替我压阵。”俊流成面色凝重，解释道。

　　裴居鸣也不说话，只是退到一旁，默默看着眼前的一切。全神警戒。

　　“你们可还记的我交给你们的阵法！”俊流成对着他身边的六位属下说道。

　　“记得。”

　　“过会我以秘法沟通门户，你们依照阵法施为，助我一臂之力！”

　　“是！”众人俱都相应，只见俊流成双手结印，法力流转，一个奇异的阵法勾勒眼前，周遭元气凝结收缩，聚于阵法之上，渐渐那阵法化为一道光形印记，浮在他的眼前。

　　“去！”

　　俊流成一声大喝，只见那道印记向殷墟残图化为的门户飞射而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，那道印记刻印在了门户之上，发出淡淡光芒，刹那间，门户剧烈抖动起来。

　　“布阵。”

　　俊流成又是一声大喝，只见他身后六人各自占住阵角，催动法宝，双手凝结印诀，大阵结成，一道道元气通过大阵传于俊流成，俊流成双眼精芒闪闪不断向那道光形印记灌注法力。

　　“啊……”

　　忽然一声惨叫，那大阵之中其中一人腾然炸裂开来化为血雾，被俊流成吸了过去。

　　“你……你干了什么？”一切都在电光火石之间，剩下的人顿时慌了神，就连裴居鸣也暗自警惕，站稳方位。

　　“干什么？自然是血祭你们，凭我们的实力根本不足以打开这个门户，可是我又不想将这块肥肉分给别人，还好我从一本秘录之上得知了这么一个血祭法阵。否则你们以为我为什么会带着你们这群蠢货。”俊流成发出阵阵狞笑，骇人异常。

　　陆羽在远处瞧得心惊，这俊流成简直是人面兽心，连自己手下都不放过，转眼之间杀人如割草芥，果真畜生不如。


第十章 眠兽

　　南海深处，虚空浮动，惨叫声此起彼伏。

　　俊流成暗藏祸心，竟然将自己六个手下生生血祭，只见得那剩下的五人环绕成阵，一个接一个炸裂开来，化为血雾，成为俊流成的补品。

　　“俊流成，你不得好死，我做鬼也不会放过你的！”其中一位女子惨然叫道。

　　“呵呵，我能不能好死我是不知道，不过现在你肯定是不会好死的，而且我忘了告诉你了，这个血祭之法，不但血祭你们的肉体修为，就连神魂也是，所以你是没有机会做鬼了。”俊流成一身狞笑，周身被血雾缠绕，说不出的诡异。

　　“砰……”

　　当最后一个人化为血雾之时，只见那道巨大门户之上的印记放佛受到感召一般，剧烈扭动变幻，隐隐间，红光泛起，好似要冲天而出。

　　“就是现在！”俊流成大喝一声，一道道法诀打向那道印记，刹那间，光影变幻，那道门户缓缓打开，如同沉睡万年的古老魔神，透出沧桑古朴的气息，连接那一段的是一片无名虚空。

　　“裴师兄，门户已开，我们走吧！”俊流成长长舒了一口气，招呼道。

　　裴居鸣动也不动，只是冷冷地看着俊流成：“你可知残杀同门是死罪。”

　　俊流成不以为意浅浅一笑：“裴师兄这是在说笑吗？难道说裴师兄为人正直，光明磊落？亦或是说小流仙座下的袁师兄是自己抹脖子自杀的？我辈修士只求自身，其他一切皆是虚妄。裴师兄这时和我讲门规，小弟好生不解啊。”

　　裴居鸣深深地看着俊流成，眼中透出忌惮，袁盎然是他杀的，那次他二人结伴前往九渊历练，机缘之下得到了一颗墨眠衍风石，于是他趁其不备，取了袁盎然的性命，这是他心中的秘密，竟然被俊流成知晓。

　　“不错，我辈修士只求自身，其他一切皆是虚妄，只是你手段残忍，今日可以诛杀自己手下，他日难免不会对我下杀手。”裴居鸣眼中寒芒闪闪，沉声道。

　　“裴师兄误会小弟了，血祭他们也是无奈之举，否则凭我等的实力根本打不开这道门户。我不会干对自己没有好处的事，要想获得神藏，还需仰仗裴师兄的眠兽破了那万兽噬魂大阵，我又怎么会自断后路？”

　　“我早先也说了，这处神藏除了这万兽噬魂大阵因为乃是这殷墟先辈圈养万兽，淬炼而成，是以这个阵法不似其他大阵，万兽繁衍，依旧可以运转自如，只是威力有所下降而已。只要过了这万兽噬魂大阵，余下防御法阵经过数十万年早已松动不堪，凭借我二人催动殷墟图，获得神藏轻而易举，我又何必横生枝节在对师兄下手呢？”

　　裴居鸣，举棋不定，眼中闪过一丝挣扎之色，最后终于一点头沉声道：“富贵险中求，俊流成，我就在相信你一回。”

　　“裴师兄定不会为这个选择而后悔的。”俊流成微微一下，转身向那道门户飞身而去。

　　陆羽瞧见裴，俊二人动身将要进入门户，赶忙跟了上去。

　　“轰……”

　　陆羽刚一进入门户，俊流成一挥手，顿时那道门户又幻化成了殷墟残图。

　　“好险，刚才要是在慢上一点，恐怕就得白忙一场了。”陆羽暗自庆幸的同时更是再一次对葬胎诀的神异之处表示了惊叹，如今他与俊流成相隔不过数十步之遥，他们竟然毫无知觉。陆羽定了定心神，看向四周。

　　这是一片虚空洞天，如同隐世仙府。而他们此时正是在这洞天入门之处。

　　“裴师兄，这里是这处神藏的外围，在往前走便是万兽噬魂大阵，还望师兄召出眠兽，等会我会用殷墟图压制大阵运转，到时候还请师兄全力施为。”

　　俊流成一概以往嬉笑之色，神情郑重。裴居鸣也不说话，手捻印诀，一道墨色闪烁。如刀芒破开虚空，一只异兽凭空出现。这只异兽通体成墨黑之色，头首生有三角，后身之处却是没有尾巴。

　　“这是眠兽！”陆羽看着这异兽，心中嘀咕。他曾在《云川经》上看到过有关眠兽的记载。眠兽是上古异种，传闻上古轩辕氏身边那条龙生有九子，而这眠兽便是这龙子后裔旁支。真正的眠兽要达到圣胎境以上才会觉醒血脉之力，在此之前没有多大的攻击力，比之同阶修士都是不如。不过眠兽的幼崽有一项天赋神通，就是可以催眠干扰兽类。所以眠兽的名字也是由此而来。

　　“这就是眠兽吗？有点意思。”俊流成见猎心喜，伸出手正准备抚摸它，正当他手落在半空时，那只眠兽突然睁开双眼，双手毛发炸起，露出敌对之色。

　　“恩？你这只宠兽脾气倒是不小。”俊流成将伸出的手又收了回来。

　　“你确定这万兽噬魂大阵当中没有高级蛮兽？要知道眠兽最多只能催眠干扰比自己高上一个等级的兽类。如果这万兽噬魂大阵当中哪怕只有一只圣胎秘境的蛮兽，也足够我们死上一万次。”裴居鸣看也不看俊流成，说出了自己的担忧。

　　“裴师兄放心！数十万年过去了，哪有长久不损的物事，这万兽噬魂大阵如果不是其中万兽能够自我繁衍，早就消失殆尽，况且这虚空神藏之中没有一丝一毫的资源，怎么可能会诞生出圣胎秘境的蛮兽。”

　　裴居鸣闻言也不在多言，而是大手一挥，那只眠兽便跳到了他的肩上，再次闭起了双眼。

　　两人一兽疾驰在虚空之下，陆羽尾随其后，他知道俊流成有殷墟图在手，这万兽噬魂大阵应该是唯一的阻碍，而这也是他唯一的机会。

　　他可不认为面对两位蜕凡大成巅峰的人物，他可以明抢，毕竟他没有法宝傍身，也不知道对方有何底牌。要是死在这里那就太划不来了，所以他只能选择在万兽噬魂大阵动手。

　　“吼……”

　　就在此时，一阵阵嘶吼自远而近，生生传来，好似九天雷鸣，震破苍穹。

　　“那是什么蛮兽？嘶吼声竟然有如此威势，振聋发聩，让人心神不宁。”陆羽心头一阵，显露出震惊之色。

　　“裴师兄，到了！”

　　俊流成大喝一声，说话间一抹光晕泛起，只见前方，出现一个巨型石阵，石阵之中，道道符文锁链交织缠绕，将一根根石柱连成了一个巨型法阵。法阵之中各种异兽呈现眼前，这些异兽眉心都可有一枚形状怪异的咒印，而这些咒印散发出微微的光芒，与符文锁链相互呼应。

　　“裴师兄，我先用殷墟图压制住这万兽噬魂大阵，你在用眠兽将这些异兽定住！”俊流成大喝一声，说话间殷墟图腾空飞舞，发出炫目光彩，印射在那大阵之上，那大阵受到殷墟图凌空照射，通体一阵，整个光彩瞬时暗淡了不少。

　　“去！”就在此时，裴居鸣看准时机，大喝一声，那只眠兽化为一道墨芒飞向天际，只见那墨兽在半空中，翻转一变，它的嘴瞬间大如钟口，滚滚墨色洪流自它空中喧嚣而出，如墨汁一般洒向大阵上空。

　　“呜……”

　　墨色洪流滚滚而下，大阵之中瞬时发出阵阵哀鸣之声，此消彼长，那万兽嘶吼之声渐渐小了下去，到了最后竟然消声难闻。

　　“就是现在！”陆羽隐忍不发，此时如出海蛟龙，不死真经全力运转，化为一道金色流光向那殷墟图飞射而去，转眼间就到跟前。

　　“不好，竟然还有人！”俊流成发现不对，大喝一声，也顾不得其他，全力运转法力，想要收回殷墟图，但是已经迟了。陆羽大手一会，金色法力宣泄而出，化为一只巨掌摄向殷墟图。

　　“砰……”一击对碰，只见得华光四溅。殷墟图夹在中间左右震荡。

　　俊流成心头大骇，全力运转法力，想要夺回殷墟图，但是陆羽岂会给他喘息的机会。

　　“给我起！”陆羽大喝一声，法力完全打开，如滚滚洪流势不可挡，瞬间冲散了俊流成的法力，殷墟图腾空而起，飞入陆羽手中。

　　“给我留下！”就在此时裴居鸣大喝一声，翻云棍飞射而出，化为千影照向陆羽。

　　“哼，凭此也想留下我，正好拿你来试招！凝岳！”

　　陆羽一击得逞，双手结印，体内重狱阵图运转不息，只见得陆羽指掌只见金色流光顿时凝形如山岳一般，连绵不断，横绝东西。隐隐然一座金色山岳腾空而显，如同须弥临凡，向那千影棍棒砸去。

　　“砰……”

　　一声巨响，那翻云棍千道幻影与凝岳相撞顿时四散而去，而金色山岳顺势不减，裴居鸣砸去，裴居鸣让也不让，一道浓云自他手中翻滚而出罩向金色山岳。

　　“砰……”

　　一个照面，金色山岳通体一阵出现了一道道裂纹，紧接着一声巨响，顿时化为阵阵流光四散而去。

　　而此时陆羽早已逃去了踪影！


第十一章 极道九变

　　万兽噬魂大阵之前，俊流成脸色煞白，眼眸中熊熊怒火滚滚而起。脑门处青筋大跳。

　　“裴居鸣，你作何解释？”

　　“解释？我要作何解释？我还没有问你，路是你引的，突然半路杀出一个人来，难道不是你的问题？”此时裴居鸣也是一脸的寒意，冷冷地看着俊流成。

　　“哼，刚才那人最多不过是蜕凡大成的实力，如果不是他胜在出其不意，我也不会失了殷墟图，可是即便这样你裴居鸣竟然没有能够将他留下，如果说你们之间没有点什么，你说我会信吗？”

　　“俊流成，你别在这跟我贼喊捉贼，如果我和那人是同谋，就应该和他一起宰了你，哪会站在这里和你废话，况且虽然那人实力在我等之下，不过奈何他隐息逃命的本事倒是一绝，所以我才让他给跑了。”

　　俊流成闻言也不在多说什么，只是冷哼了一声：“狗东西，到嘴的鸭子竟然飞了，别让我知道是谁干的，否则我定让你求生不得求死不能。”

　　言罢眼中利芒闪烁，显现出一丝狰狞疯狂之色。

　　“如今怎么办？”裴居鸣问道。

　　俊流成沉默了一会继而说道：“没有了殷墟图，即便是过了这万兽噬魂大阵也是无用，为今之计只有另找出路了。”

　　“如果没有别的出路呢？”

　　“那只有求助门派了！”俊流成不甘道，一时间两人都沉默了。

　　而此时陆羽正驭驶殷墟图向神藏内部疾驶而去。

　　“这外门之中稍有名声的果然都不是易与之辈，那裴居鸣竟然如此厉害，他最后那一招居然不费摧毁之力就破了我的这一式凝岳。我本想凭我如今的实力应该足以对付蜕凡大成巅峰的人物，看来是我托大了。修士之道每一个境界都相差万里，我如今的实力对上裴居鸣这样的人物我要走他也决计拦不住，但是若想击败他却还是力有不逮啊！”

　　“不过好在殷墟图到手了。”

　　陆羽凭借葬胎诀夺得了殷墟图，一路上祭起殷墟图，虽然一开始颇为生疏，不过到了后来已是能够驾驭飞行了。

　　这神藏除了外部的万兽噬魂大阵之外，内部更是阵法重重，各种法阵虽然经过数十万年，已然松动不堪，却还在运转不息。

　　这阵法之道无非就是陷困，幻境，防御以及攻杀四种而已。而这神藏内围光是攻杀型的法阵便有三十六道，其余法阵更是不可胜数。陆羽祭起殷墟图，另外凭借葬胎诀，勉强可以穿行于诸般大阵而不触发阵眼。

　　神藏内各种法阵，华光隐隐，陆羽如一微茫星陨穿梭自如，看着身下的这些阵法心中叹道。

　　“这些法阵都是用各种天材地宝刻画祭炼而成，用以镇压阵眼的更是珍贵，其中竟然不乏玄兵，如果我实力强横的话倒是可以一一收取，真是可惜。”

　　陆羽入宝山而不能得，心中不禁有些难耐。须知不同等阶的法宝，品质威力可是相距甚远的，极品秘宝之上便是玄兵。陆羽曾经去过的坊市虽然规模不大，但是所需物品一应俱全，在那里即便是极品秘宝都是没有的，就算有也会被当成镇店之宝。极品秘宝都如此珍贵，更何况玄兵，要知道就算是圣胎秘境的高手，如果拥有一件玄兵也是很稀少的存在。

　　而此时陆羽一路之上便看见数件之多，不禁心痒难当，但却无法收取。这种感觉真是折磨人。

　　“还是不看了，太刺激人了，这么多宝贝，就算是光收取这些大阵，我也发了啊，这殷墟不愧是数十万年前名动一方的大教，真是奢侈。”陆羽定了定心神，在也不看这些，不过越是如此他就越是期待，连这些大阵都如此珍贵，那这神藏之中到底藏着何等神物呢？

　　就这样，也不知过了多久，在穿越了无数阵法之后，突然一道黑影缓缓出现在了陆羽视野之内。那黑影越来越近，渐渐完全出现在了陆羽身前。

　　“那是……”陆羽眼中一亮，停住身形，定睛一看。

　　那黑影竟然是一根通天神柱，高耸不可名状，放佛与天相连，是支撑苍穹的天柱。

　　“就是这里了，殷墟图指示就是这里了，真是有些迫不及待啊，数十万年前一方大教的珍藏，真是让人期待啊。”

　　陆羽连忙催动殷墟图向神柱飞射而去。可就在此时变故陡生，那根通天神柱突然泛起微微光华，渐渐那神柱之上一道道秘纹，散布开来，如同玄蛇一般扭动蜿蜒。

　　“轮回寂灭，摩柯无量，穹澜撼月，殷墟无煌。”

　　通天神柱，神纹乍现，爆发出灿烂的光芒，如同大日如来照亮万千世界，一时间只听得大道宏音滚滚而来，如同九方神佛漫唱诸天。

　　“这是怎么回事？到底发生了什么？难道我触动了禁制？”陆羽心中大惊，想要退走却已经来不及了。那神柱爆发出来的光芒越来越广，越来越亮，速度之快令人嗔目，就如同席卷三界的黑夜一般将陆羽吞噬了。

　　“砰……”

　　陆羽浸入在内光芒之中，通体一阵，如遭电击。那华光如水银泻地，携带这毁灭性的力量充斥着陆羽的全身。

　　“嘶……”

　　只见陆羽的肉体已一种可见的速度在迅速溶解分离，如同抽丝剥茧一般。

　　“该死，这是什么力量，怎么会这样？根本无法防御，专攻本源，消散存在的根本。”陆羽心头狂吼，却没有丝毫的办法。

　　“啊……”陆羽面色扭曲，周身筋骨都裸露了出来，放佛无边炼狱，经受着常人难以想象的痛苦。

　　“嗡……”

　　突然，识海内菩提心通体一阵，爆发出一道璀璨光华，罩向不死天帝的法相，不死天帝如同创始魔神傲立不动，在受到那光华的侵袭的那一刻轰然间竟然寸寸剥离，化为一丝丝的能量，在虚空之中飘散起伏。

　　“无常不死，极道九变！”

　　一道宏音在陆羽脑中响起，刹那间天地一阵动荡，如创始初开，那不死天帝化为的能量竟然分解重组，突然青芒乍现，九天之上法则降临浇灌着不死天帝的法相，助其重生。虚空中一颗暗淡无光的星辰突然闪烁出青色的光芒，那是岁星，主管五行之木。识海内一个“始”字凭空出现，如大道化身，泛起异样的光芒。

　　“苍灵木始变！”

　　不死天地重塑金身，全身尽都由木之法则浇灌，不死法力凝塑而成。而此时那金色法相也变成了青色。

　　而陆羽此时身体正在不断重生生长，新生的皮肤隐隐间光泽隐动，血肉之下青芒闪现，爆发出万物荣木的气息。

　　“极道九变？这才是不死天经的精华，以法则重组金身，九生九灭，化为虚空大道。”陆羽感受着身体的变化震惊非常，到了今天他才发掘出不死天经真正的威力，在此之前他连半点的威力都没有发挥出来，只是当做法力的制造机而已。

　　极道九变，这才是不死天经的大道精化所在，不死天经本就是专修肉体的法门，如今陆羽身体之强悍，比之先前简直如同金玉与白纸一般，此时的陆羽光凭借肉体的强悍程度便可硬撼上品秘宝，甚至更为厉害。

　　“这极道九变的第一变苍灵木始变便如此厉害，不知道余下几种变化会有何种的威力。”

　　“如今就算是重新对上俊流成和裴居鸣我也有信心将他们打败，毫无悬念可言。”陆羽眼中精芒闪动，透出无边的信心。


第十二章 大罗玄金

　　通天神柱，煌煌巍巍，就在陆羽毁灭重生之后，突然暗淡了下去，华光熄隐，又回复到了原来的样子，放佛什么都没有发生过。

　　突然殷墟图嗡嗡作响，一道光芒投影而出，照射苍穹之上，陆羽定睛一看只见空中十六个大字烨烨生辉，刺人眼球。

　　“天数有常，生死玄关，后世缘者，入我法门。”

　　殷墟图投影出这一行字言之后突然化为一道流光向那根通体神柱激射而去，转眼间两者相撞，引得周遭一阵剧烈震动，空中层层波纹扩散开来。而殷墟图却化为一道门户，与神柱相连。

　　“天数？这也试炼？”陆羽细细琢磨着刚才印射在空中的那句话。

　　“轰……”

　　一声巨响震天动地，打破了陆羽的思绪，那道殷墟图所化的门户缓缓打开，通往神柱内部的道路顿时显现出来，陆羽不想其他，向门内飞射而去。

　　神柱之内，陆羽看着眼前的景象，有些意外。

　　这是一处洞天石室，看上去与普通修士的道场没什么两样，与外面那根通体神柱形成了鲜明的对比，不过这内部的装饰摆设有些古朴，像是传自上古时代。

　　陆羽扫视了一下石室，石室内空荡荡的，没有陆羽开始想象的法宝，功法神通甚至丹药。满眼望去竟是石桌石椅，还有些石驾，想必原来是拜访丹药功法之类的宝物。

　　“不会吧？我怎么感觉这里被人洗劫过一次了，太讽刺了，忙了半天竟然什么都没有，还差点把命给搭上了。”陆羽看着眼前的景象，顿时有些哭笑不得。

　　虽然这一次殷墟神藏最后有些出人意料，不过陆羽也不能说是一点收获都没有。他从俊流成那里夺得的殷墟残图可是一件极品秘宝，而且在那神柱之外更是领悟到不死天经真正的精华所在，可以说此次出行收获甚丰。此时如此失落不过是与之期望落差太大而已。

　　“嗯？”陆羽正在郁闷之时，余光扫视之下，发现石室内最上方的高台上有一团黑漆漆的东西。这可以说是这间石室内的唯一发现。

　　“就是这么一个黑玩意？”陆羽站在高台前，手中拿着刚才看到的那团黑漆漆的东西。这是块类似铁矿的物事，通体呈黑色。

　　“这殷墟数十万前是一方大教，不会收藏凡物，这黑疙瘩必有来头。”

　　“有缘人……”突然陆羽脑中灵光一闪，又想起刚才神柱之外看到的那句话：“我通过了生死玄关，又有殷墟图在身，按理说进入这密室之内就应该是有缘人，为何宝物不显形迹呢？”

　　陆羽眉头微皱，他此时敢断定，手中的这块黑疙瘩必是神物。外面诸般大阵防御的滴水不露，最后更是有通天神柱布下的生死玄关。在结合殷墟图留下的那段话，如果说最后密藏的就是一块废铁，说出去是个人都不会相信。

　　“难道关键还在殷墟图？”陆羽猜测着，大手一挥，那石室上的门户顿时化为殷墟图落入了陆羽手中。

　　“没有反应？应该是我还没有找对方法。关键还是在殷墟图上，这是能将我与这处神藏联系起来的唯一契机。”陆羽冷静地思考着。

　　“祭炼？对，一定是祭炼！”突然陆羽兴奋起来，好似抓住了某处关键所在：“这殷墟图本来是苏乾罡的，只是后来被俊流成所得，苏乾罡一死，这殷墟图便成了无主之物，而后来因为时间关系，也没有人真正祭炼过，也就是说到现在为止，这殷墟图都是无主的，既然无主有哪会有什么有缘人。”

　　想通这点，陆羽放下了那块黑疙瘩。殷墟图浮在眼前，青色法力缓缓流出，与之相连。所谓祭炼都是大同小异，无非就是用自身法力沟通法宝，在其中刻下自己的印记而已。

　　“嗡……”

　　也不知过了多久，殷墟图通体一震，蒸腾出于陆羽法力相近的青芒来，灵动飘逸。

　　“成了，祭炼成功了。”陆羽长长舒了一口气，而就在此时异变陡生，那殷墟图化为一道光幕生生罩向了那块黑色物事，紧接着那黑色物事如同受到催化一般，竟然不断变大转眼之间便有一人大小，而此时那黑色物事的表面，点点星芒浮现而出，如同宇宙星辰密布周天。旋即那无数星芒又变生为一个个黑洞，吞噬一切周遭，如此往复，衍化混沌。

　　“轰……”

　　那物事表面的黑色突然剥离开来，如同黑夜一般将整个石室笼罩其中，顿时一股肃杀锐利之气扑面而来，放佛连人的灵魂都能割裂。

　　“这是……这是太乙玄金？”陆羽心头大震。太乙玄金乃是万金之王，金属性的无上神物，在同属性的天材地宝之中能与之比肩的少之又少。

　　一块指甲大小的太乙玄金价值比一柄极品玄兵还要高上不知多少。眼前这块竟然如此巨大。陆羽不禁摇了摇头，睁大眼睛，怀疑自己是不是在做梦。

　　“恩？不对！这不是太乙玄金。”突然陆羽大吼一声，只见那神物散出来的黑色天幕突然疯狂的像本体凝缩聚集，那道道肃杀锐利之气蓦然间变得祥和庄重，而那神物在吸收了黑雾之后，又变成了原来的模样，只是隐隐间可以看见黑芒涌动，锐气内敛。

　　“这是大罗玄金！”陆羽看着眼前的黑色神物顿时有些傻眼。

　　大罗玄金又叫如意神铁，可大可小，可重可轻，其价值还在太乙玄金之上，只是如果同样的太乙玄金与大罗玄金放在一个修士面前让他选择，他绝对会毫不犹豫的选择太乙玄金。

　　原因无他，只是因为大罗玄金本就是如鸡肋一般的神物。太乙玄金为万金之王却可以炼化锻造，而大罗玄金比之更是神妙异常，天生含藏道韵，不过却根本无法锻造分毫，即便上古证道大能也拿他无能为力。更何况如今天地难出证道修士，就算是给你也是的物无所用。

　　当然大罗玄金也不是毫无用处，否则也不会有如此大的名头。传闻上古有一大能将大罗玄金放入自己身体中蕴养，大道同修，随着这位大能的成长那块大罗玄金也越具威力，终于在那位大能证道之时，这块大罗玄金彻底蜕变，如同大道衍化而成，那一刻天下万兵臣服，天降金芒，数月不散，方圆千里都被削为了平地。人们都说这块玄金证道了，大罗玄金的名号也由此而来。

　　“如今天地之间已难出证道修士，要这大罗玄金也没用啊，恐怕价值还不如一件极品秘宝。”

　　陆羽虽然有些郁闷，不过旋即就释怀了，不说其他，单论大罗玄金这如意变幻的手段倒是破对陆羽的胃口。

　　“到底是上古有名的玩意，用来砸人也不错，况且这大罗玄金，含藏道韵，身具灵性，勉强也算个法宝吧！”陆羽安慰着自己，法力一泄将大罗玄金摄入怀中。

　　而就在此时，那高台突然崩塌，一道华光闪现，只见凭空出现了一行小字，陆羽定睛观瞧，倒吸了一口冷气，空中那行小字烨烨生辉，刺人眼球：

　　“后世启藏者，入我法门，听我真言。大世将至。轮回寂灭，继我神藏，诛尽太墟。”

　　“诛尽太墟，诛尽太墟！”陆羽喃喃自语，心中的震撼无以复加。


第十三章 外门大比

　　殷墟通天神柱，石室之内，陆羽眼中精芒涌动，一脸的骇然之色，此时他的大脑一片空白。半空中那一行小字烨烨生辉，深深地触动着他的内心。

　　“继我神藏，诛尽太墟！继我神藏，诛尽太墟！”陆羽喃喃自语，不断地重复着这八个字。

　　这殷墟是数十万年前的一方大教，威名赫赫，盖世无双。但是却早已泯灭在了历史长河之中，不复昔日的荣光，到了今世根本无人知晓。可是数十万年之后恰恰就是在这神柱石室之内，殷墟先辈却留下诛尽太墟这样一段话，这要是传出去实在是太过骇人！

　　“太墟是当今四大圣地之一，而殷墟却是上古时期名动一方的大教。难道这两者真的有什么联系吗？说起来当今四大圣地都是传承悠久，可是追其源头却无人得知，或许只有这些圣地的高层才知晓这些秘辛吧！”陆羽平复着自己的心情，猜测着各种可能。

　　“算了，我如今不过是一个蜕凡境的小人物，这些事也轮不到我来想，况且就只留下一个还不知道有什么作用的大罗玄金，就要我去诛尽太墟？这不摆明了让我去自杀吗？”陆羽摇了摇头，心中对这殷墟先辈充满了鄙视之情。

　　说起太墟，陆羽不禁想起了巫苍冥，当日巫苍冥害的他家破人亡，神通尽废。那一夜是他永远忘不了的黑暗。

　　“五年前在流源，南宫殇曾经说过那是巫苍冥已经是太墟圣子，如今五年过去了不知道他的实力到了何种地步。”陆羽一想到巫苍冥眼中灼烧着仇恨的光芒：“我得尽快提升实力，早日进入内门，最起码这样我才能离巫苍冥更进一步。”

　　此间事了，陆羽也不在胡思乱想定了定心神，便准备离开此地。说起来陆羽得到的殷墟残图如同这处神藏的地图和钥匙，如今陆羽既已得到传承，来去更为自如，况且殷墟图已被炼化，只要催动即可。

　　“嘿，不知道那俊流成和裴居鸣是不是还在这神藏外围瞎转悠，说起来这两人一个阴险狡诈，一个心狠手辣，要是困死在这里也算是天理昭昭！”陆羽没有丝毫的愧疚之情，长袍一挥，殷墟图生生作响，化为一道青色流光将陆羽罩住轰然破开虚空禁制，顿时如同天外流陨激射而出。

　　“砰……”

　　南海之上，一道巨浪直冲天际，一抹人影从中闪现而出，正是陆羽。

　　“哈哈哈，这次真是收获颇丰，此地不宜久留，还是早些回去，消化这次所得。”陆羽此时心气舒畅，驾驭着殷墟图化为一道流光向黄庭外门飞去。

　　回到外门，陆羽径直入了丹务阁的石室之中。自从能够提炼废丹，这里几乎成了他的专属修炼之地。

　　此次殷墟神柱前，陆羽经历生死玄关意外发现了不死天经真正的秘密，此时回到黄庭，第一件事便是开始熟悉这极道九变。

　　石室内，陆羽周遭青芒蒸腾，幻化出万木苍荣之景，一花一叶，一枯一荣，循环往复，神异动人。反观陆羽身体一吸一动，时而枯败如死，时而生机勃发，放佛在推演草木生长死亡，衍化道韵。

　　“这极道九变第一变苍灵木始变果然了得，竟然以木之法则重塑法相，而我因为修炼不死天经的关系，身体模拟推演法相，肉体已然不似血肉成就，倒像是木之真元组合而成。如今我这副躯体的强悍程度完全可以硬抗上品巅峰秘宝而不受丝毫损伤，况且苍灵木始变最为强悍的乃是恢复能力，衍化万木生死枯败之象，生生不息，如今只怕是半步种神的高手想要伤我也是不易。”

　　陆羽感受着极道九变的强悍之处，不由得估算着自己的实力。

　　“只可惜这苍灵木始变我只是初窥门径，还不完美，我如果想把这苍灵木始变修炼到极致必须找一些木属性的天材地宝，吸收祭炼才行。”陆羽有一种感觉，如果他想要突破到下一个境界，就必须将苍灵木始变修炼到极致方有可能，毕竟不死天经的精华就是这极道九变。

　　梳理完了极道九变，陆羽便拿出了这次神藏中得到的那块大罗玄金的神胚。

　　“这玩意不能锻造，不过这大罗玄金如意变幻的神通倒是颇为神妙，凭我现在的法力质量，如果将这大罗玄金的重量催动到极致，嘿嘿，到时这一下砸下去不知道上品秘宝能不能够抗的住。”陆羽心中盘算着如何处置手中的大罗玄金，到最后索性将其蕴养在了体内。

　　一切尽皆搞定，就在此时陆羽耳根一动：“有人？我这平时也没什么人来啊。”陆羽察觉有人靠近，站起身来，刚一打开石室大门，却看见徐一鸣站在门外正准备敲门招呼。

　　“徐师兄，你怎么会找到这来。”

　　徐一鸣站在门外先是一愣，继而笑道：“我前两天来过一次，发现你人不在。如果这次在找不到你，我倒是要怀疑你是不是失踪了。”

　　“徐师兄找我有事？”陆羽心中好奇，开口问道。

　　“过两天就是外门大比了，我想问一下你有什么需要的，嘿嘿，你也知道我是干什么的。”徐一鸣一脸笑意，鼻子眼睛几乎挤到了一块。

　　陆羽闻言哑然失笑，徐一鸣是谁？那可是外门五大巨头之一，半步种神的实力，如此人物竟然做起了中介的买卖，如果说是为了那么点中介费用，传出去都不会有人相信。

　　“徐师兄落辰剑的名号在外门谁人不知，为何要屈尊干这些呢？那么点元阳石只怕还入不了徐师兄的法眼吧！”

　　“嘿嘿，你不懂，这财货流通，从中操持的乐趣可不是区区元阳石所能代表的。”

　　陆羽一听不禁有些哭笑不得，外门威名赫赫的落辰剑徐一鸣竟然沉迷世俗界商人的伎俩，真是让人百思不得其解。

　　“徐师兄，你刚刚说外门大比是怎么回事？”

　　“恩？”徐一鸣肥躯一震，用一种看怪物的眼光看着陆羽，脸色说不出的古怪：“你不知道？”

　　陆羽一脸的无味开口说道：“还请徐师兄指教。”

　　徐一鸣摇了摇头满脸的无奈：“这外门大比是黄庭外门之中最为重要的事，这关系到你能否进入内门。规则很简单，所有外门弟子皆可参加，最后胜出的前三名便可进入内门。”

　　陆羽心头一动：“只有三人？”

　　“是的，外门弟子要想进入内门只要两种办法，一种就是自行突破道种神秘境，这是进入内门的最低门槛，还有一种就是每年举行的外门大比，因为所有弟子想要真正进入黄庭都需经过外门，所以在如此激烈竞争之下你能脱颖而出，就说明你足够的优秀。不仅如此，为了更好的磨练门下弟子，这大比还有一个规矩。”说到此处，徐一鸣话语一顿看向了陆羽。

　　“什么规矩？”

　　“外门大比，生死不论！”徐一鸣冷冷地说道。

　　“什么？生死不论？”要知道圣地大教最忌讳的便是残杀同门，外门大比竟然定下了这生死不论的规矩，这着实让陆羽吃了一惊。

　　“是的，从古至今，从没听说过光凭修习打坐就能有所成就的高手，所以为了更好的磨砺弟子，这外门大比就定了这样一条规矩。只有在生死磨砺中生存下来的弟子才是好弟子而且外门弟子还不能算作是真正的黄庭弟子，有所死伤也无关大碍，这就是修士之路。”

　　“所以我劝你最好这一次不要参加，大部分新人都会等上几年才会参加外门大比，毕竟一旦生死道消就什么都没了。”徐一鸣一反嬉笑的神态，语气郑重。

　　“呵呵，徐师兄，这才是你来找我的真正目的吧！只是我很好奇为何徐师兄对我如此关照。”陆羽嘴角微扬，抛出了心中的疑问。

　　“嘿嘿，陆羽，你比我想象的还要谨慎哦！”徐一鸣一愣继而笑道。

　　“徐师兄说笑了，谨慎谈不上，我刚入门时徐师兄对我关照有加，陆羽铭记在心，不敢忘怀。只是刚才徐师兄已经不是第一次来这里找我了，我与师兄非亲非故，若是这样提点这怕也有些过了吧！”陆羽面色平静地看着徐一鸣，说出了心中的想法。

　　“陆羽，你不但谨慎，而且聪明。不错，你刚刚入门时，那些照顾却是举手之劳。而这次的提点却是我有意为之。”

　　“有意为之？这点我也猜到，只是不知道为什么。”陆羽眉头微皱，提出了疑问。

　　“几日前，我父亲前来外门找我，考察了一下我的修行境况，最后临走之时突然问我说外门之中是不是有一位叫做陆羽的弟子。我当时虽然好奇却也没说什么，只是回答有。当即我父亲便问了一下你的情况，我也都如实说了，最后他什么也没说，只是让我与你多走动走动。”徐一鸣的解释让陆羽有些意外。

　　“你的父亲是？”外门五大巨头都是有背景的，只是徐一鸣的背景却无人得知，陆羽此时听徐一鸣提起他的父亲，不禁心生好奇，提出了疑问。


第十四章 栽赃

　　丹务阁石室内，陆羽好奇地看向徐一鸣，提出了心中的疑问。外门之中小炎君秀元吉，碧玺苏言，小流仙妙唯一，源雷侯俊东来，落辰剑徐一鸣这五人被称为外门五大巨头，不但实力已然臻至半步种神的境地，离种神秘境只差临门一脚，其背景更是坚实骇人。

　　然而除了徐一鸣之外其他四人来历身家皆有传闻，只有徐一鸣一直不显山不露水，可以说是五人当中最为低调的一个。此时陆羽听徐一鸣提起他的父亲，不禁心中好奇。

　　陆羽自入门以来颇受徐一鸣照顾，此时提出猜疑，徐一鸣不但不做计较，反而坦诚相告，就冲这点陆羽也想与他真心相交。

　　“我家老头子？嘿嘿，这个可不能说，外门当中知道的没几个，不是我不告诉你，老头子下过严令，没办法，如果你能顺利进入内门的话应该就会知道了，不过在此之前你可能还要在等上个几年！”徐一鸣嘿嘿一笑故作神秘道。

　　“哦？徐师兄既然这么说了，那我也想早日进入内门，这次外门大比我与师兄一同参加，到时候还望师兄手下留情啊。”徐一鸣为人诙谐，陆羽与其相处久了说话也随和放松多了。

　　“什么？你说你要参加这一次的外门大比。”徐一鸣闻言眉头微皱，神色凝重：“陆羽我刚才不是说了，外门大比非同儿戏，一不小心便有命陨之险，你是新人，又何必操之过急。我看你如今不过刚刚跨入蜕凡大成，如此实力，在外门之中也只是中上之流。”

　　陆羽心头一动，自从在殷墟遗址领悟极道九变，生死蜕变之后，便突破到了蜕凡大成之境。此时他未曾施展葬胎诀，竟被徐一鸣一眼看破底细。想到此处陆羽不禁心中一禀，重新审视其徐一鸣来，看来他比自己想象的还要深不可测。

　　“徐师兄的好意我心领了，虽然我如今不过蜕凡大成的实力，不过这保命的本事还是不错的，此次外门大比，拔得头筹或许未必，不过想要杀我也没有那么容易。”陆羽言语中透出无比的自信，眼中精芒闪烁。

　　“哦？或许未必？看来这小子也是深藏不露的主啊！”徐一鸣听出陆羽话外之音，不由得心头耸动：“看来老头子让我与陆羽多走动走动不是没有原因的，他常年深处内门，这些俗务更是很少亲自过问，他是如何知道陆羽的呢？”徐一鸣对此也是颇感意外。

　　“嘿嘿，既然如此，我也不多说什么了，你自己拿捏好分寸就行，有什么需要和我说一声。”

　　“那就多谢徐师兄了！”陆羽拱手致谢，接下来徐一鸣和陆羽闲聊了几句便起身告辞了。

　　就这样接下来的日子，陆羽都躲在石室中，修炼苍灵木始变，这是他如今最强的底牌，他自然要多下点功夫。外门大比，高手云集。不说那都已达到半步种神的五大巨头，就连平时很多隐修的外门高手也会悉数出现，所以也由不得他不苦练。

　　这一日，陆羽正凝神修炼。突然一阵威压降临丹务阁，引得石室瑟瑟抖动起来。

　　“陆羽小狗，给我滚出来！”一声巨吼响彻天际，瞬间传遍了真个外门。

　　“发生了什么事？有谁敢在外门如此肆无忌惮的叫板？”

　　“好像是丹务阁那边传来的。”

　　“陆羽是谁？”

　　“你连陆羽都不知道？就是上次武堂之上的那个白痴啊！”

　　“哦，原来是那个白痴啊！”

　　此时外门之中顿时炸开了锅，纷纷议论，有些人干脆直接向丹务阁赶去。

　　“恩？是谁竟然如此无所顾忌释放威能？我自从来到外门没有得罪过什么人啊？”陆羽心中恼怒，却有些疑惑：“难道是……”

　　陆羽脑中灵光一闪，顿时化为一道流光向外激射而去。此时丹务阁广场之上已经聚集了不少人。

　　丹务阁上空浓云滚滚，好似天劫将至。如此异象之中只见两道人影忽隐忽显。

　　“俊流成，裴居鸣！”陆羽祭起殷墟图腾在空中，看着那两道熟悉的身影，不禁面色冷到了极致。他知道这两人竟敢来此，还如此有恃无恐，必是断定当日抢夺殷墟图之人就是他。既然如此他也倒是大方的就殷墟图祭了出来，没有丝毫掩饰。

　　“果然是你这狗东西！真是好胆！”俊流成眼神冰冷，一脸的狰狞之色，传声道。

　　“哦，没想到你们没死？真是命大啊！”陆羽也不示弱，反讥道。

　　“狗东西，你没想到吧。我有玄空宝鉴，配合我的玄空法眼可以再现过往所见一切。我当日说过只要你是外门中人我就算挖地三尺也会将你刨出来。”

　　“那你们想怎么样？”

　　“哈哈哈，我想怎么样？交出殷墟神藏，然后自废神通，乖乖爬到我的脚下做一条狗，我或许可以考虑放你一条狗命。”俊流成一脸的戏谑之色，放佛在看一个嗷嗷待宰的小猪一般。

　　“我要将他神魂抽出用真火祭炼，至于躯体……他的头骨正好可以制成酒杯。”裴居鸣冷冷道，放佛在说一件再也正常不过的事情，他们腾处上空，又是用传音之法，旁人根本听不见，所以下方众人看得云里雾里，不知所以。

　　“狗东西，还不先学两声狗叫来听听。”俊流成看着陆羽，享受着猫戏老鼠的乐趣。

　　“呵呵！”陆羽不以为意突然诡秘一笑，俊流成有所察觉，感到不对，刚要开口。只见得陆羽全身法力运转奔腾不息，毕集丹田大吼一声：“俊流成，裴居鸣，你爷爷我就在此，有种过来杀我啊！”

　　声音震天彻底，响动八方，顿时惊得下方一阵寂静。

　　“这……这小子疯了吗？”

　　沉默片刻，下方顿时炸开了锅，而俊流成和裴居鸣此时脸色酱紫，难看的如同猪肝一般。

　　黄庭门规，门下弟子凡有自相残杀者，一旦发现，立即格杀。所以陆羽在听到外门大比死伤勿论时才那么吃惊，同时这也是陆羽此时如此有恃无恐的原因。

　　“你来杀我啊，你爷爷我就在此，你倒是动手啊！”陆羽占得先机，分毫不让，紧紧相逼。

　　“你找死！”裴居鸣一声冷喝，翻云棍激射而出，化为道道虚影，如同囚笼一般罩向陆羽天灵。

　　“砰……”

　　就在此时，一道剑芒冲天而下，煌煌巍巍，与翻云棍撞在一处，顿时爆出璀璨华光，而裴居鸣，也向后退了数步。

　　徐一鸣自天际缓缓而来，如闲云漫步，周遭剑气凌然，好似神芒在握，扫荡清平。

　　“徐一鸣，你想怎样？”裴居鸣一出手便吃了亏，眼看是徐一鸣出手不禁怒声道。

　　“放肆，小流仙是如何调教手下的，竟敢直呼本座名讳。”徐一鸣一本正经，初露威严，可是陆羽看在眼中却有一种想笑的冲动。

　　裴居鸣对他似乎颇为忌惮，只是冷哼了一声却不言语。徐一鸣见状脸色缓和了一些沉声道：“门规所限，胆敢残杀同门者，一律格杀，谁要是在敢动手，别怪我剑下无情。”

　　言罢，徐一鸣看向俊流成：“看在你哥哥的面子今日的事就当没有发生过，你们走吧！”

　　“走？徐师兄，今天的事只怕没这么容易了结！”俊流成冷静下来，微微一笑，放佛胜券在握一般。

　　徐一鸣面色一冷沉声道：“你若是在胡乱纠缠，说不得今天我就替你哥哥教训你一番。”

　　“徐师兄刚才可是说了，黄庭门规，残害同门，一律格杀？”俊流成不以为意反问道。陆羽在一旁听得微微皱眉，感觉有些不对。

　　“是，我是说了，所以你们不要逼我动手！”

　　徐一鸣声音刚毕，只见俊流成拱手行礼欠身道：“既然如此还请徐师兄主持公道，斩杀陆羽这师门败类，清理门户。”

　　此言一出，全场哗然，就徐一鸣也有些摸不着头脑：“你这是什么意思？”

　　“什么意思？这陆羽不知用什么卑鄙手段残杀苏乾罡苏师兄，杀人夺宝，被我和裴师兄撞破，我等追赶未及，他仗着自己逃跑隐匿手段高绝，被他逃了性命。”俊流成说到此处看向徐一鸣：“徐师兄，你说我是什么意思？”

　　“可有证据！”徐一鸣寒声道。

　　“证据？”俊流成左手一扬，一道白练飞射而出，在半空中飘散起伏。

　　“这是苏师兄的法宝佛尘微曦！”就在此时不知是谁叫了一声。

　　“就凭这个？”

　　“徐师兄，我们和这陆羽无仇无怨，没有道理为难与他。况且我们是什么身份，他陆羽又是个什么东西，也配我们自降身份诬陷他。这拂尘便是物证，我和裴师兄便是认证。人证物证俱在，难道徐师兄还想袒护他吗？”

　　徐一鸣眉头微皱，显然也有些为难，他虽与陆羽接触不是很多，但料想这件事八成不会是陆羽所为，可是如今铁证如山，他也由不得要慎重考虑。

　　而此时陆羽眼中精芒闪烁，杀气涌动，心中已是怒火腾燃。这两人料定陆羽不会讲殷墟图的事说出，是以将苏乾罡的死栽赃嫁祸到他头上，他陆羽在外门不过是个无名小卒，而俊裴二人无一不是身份显赫的人物，常人看来这两个人又岂会栽赃他。真是好算计！

　　“诛杀恶贼，为苏师兄报仇！”不知道是谁喊了一句，紧接着广场上沸腾起来。

　　“杀了这狗贼！”

　　“这王八蛋竟然敢杀苏师兄，撕了他！”

　　下方叫骂声此起彼伏，苏乾罡的死最为激愤的便是小炎君的门下，而裴居鸣代表着小流仙一方，俊流成代表着俊东来一方，他二人作证此时外门之中竟有一大半的人站在了他们这一边要求灭杀陆羽。


第十五章 狂言

　　丹务阁上空，俊流成和裴居鸣冷冷地看着陆羽，嘴角微微扬起，显露出一幅胜券在握的姿态，在他们看来，杀害同门乃是大罪，不论徐一鸣如何袒护，陆羽今天都难逃一死。

　　“杀了这狗贼，为苏师兄报仇！”

　　“这畜生死不足惜，徐师兄不需袒护！”

　　广场之上，叫骂声此起彼伏，就连隐隐指责徐一鸣的声音都开始出现，显然俊流成已经充分调动起外门弟子对于陆羽的仇恨了。陆羽神情冷漠，看着俊流成和裴居鸣二人，心中杀意已经攀升到了极点。这二人杀人夺宝，后来又栽赃与他，手段之狠毒，用心之阴险，让人胆寒。

　　“徐师兄，如果你愿意动手，小弟愿为代劳杀了这狗东西，也省的脏了师兄的手。”俊流成得理不让，步步紧逼。

　　徐一鸣眉头微皱，沉默不语，虽然他相信此事不是陆羽所为，但此时广场上已是群情激奋，这由不得他不慎重考虑。

　　“你找死？”陆羽周身宽袍浮动，青丝飘舞，双目怒火腾然。

　　“哼，狗东西，死到临头还嘴硬，过会等你受神魂熬练之苦的时候我看你还硬不硬的起来。”裴居鸣一声冷哼，眼中充满了不屑。

　　“徐师兄不必为难，如果门派足够公允，陆羽愿意协助调查此事，但是如果就凭他们二人两句话就要我束手就擒，任人宰割？说不得我也只有拼个鱼死网破，离开黄庭！”陆羽寒芒扫视，沉声道。

　　“哼，还想走，狗东西，你以为这黄庭是什么地方，你想来就来想走就走？今天谁也保不了你，我现在就将你生擒，让你知道什么叫生不如死。”俊流成杀意已起，眼看就要动手。

　　“放肆，当我不存在吗？本座还没发话，哪有你动手的份！”徐一鸣一声大喝，顿时让俊流成冷静了下来。

　　“徐师兄当真要触犯众怒，包庇这狗东西不成？”

　　“我自有主张，想在我面前指手划脚，你还不够资格。”

　　“你……”裴居鸣闻言，面色难堪到了极点，他原来想，以他们在这外门中的身份地位，当众将苏乾罡的死嫁祸到陆羽头上，然后在以雷霆手段将之击杀。本来天衣无缝，没想到半路杀出个徐一鸣竟然保他到这个地步，如今进退不是。

　　“他不够资格，不知道我够不够资格！”就在此时，一道声音自远传来，响彻天地。只见不远处天空云色泛红，如同火烧一般，向丹务阁上空逼来。

　　“小炎君……”徐一鸣心念一动，看见来人，不禁面色凝重起来。

　　“徐一鸣，这小子杀我麾下，今日我要将他带走！”红色云层中一位青年款款而来，满头赤发，双眸之中似有火光闪动。

　　“小炎君，此事凶手是谁还有待商榷，如果这样就让你将陆羽带走，只怕不妥。”徐一鸣摇了摇头，摆明了立场。

　　“有待商榷，如今认证物证俱在，还有什么可调查的，徐一鸣你三番五次包庇此人，是何居心，莫非真以为我怕了你不成。”小炎君一声冷哼，怒声道。

　　“徐胖子，你太过了！”就在此时，一道雷光涌动而出，化为人形，俊东来风神俊秀，脚踏流云：“铁证如山，这小子来历不清，卑贱如蝼蚁，杀也就杀了，你何必如此维护与他。”

　　俊东来刚至便要斩杀陆羽，言语之中放佛在阐述一个事实而已，他这是要维护外门最顶层实力的权威和尊严，在他看来实力强横才是根本，其他一切都可以无视。

　　“徐一鸣，莫非你想犯动众怒不成，这小子杀了根本就是死不足惜。宁可错杀，不可放过，就冲他刚才敢直言顶撞，扬言要叛出黄庭，那也是死罪。”小炎君眼中杀机涌动，大有一言不和就要让陆羽血溅五步之势。

　　“轰……”

　　突然变故陡生，一道彩练横空而来，如同九霄银河直冲而下，带着无比的威势和杀机，其间光彩涌动，真元暴动而出，放佛撕裂众生，横扫一切。

　　陆羽首当其中，那道彩练眼看就要落到眼前。徐一鸣身形一动，横身挡在陆羽面前，周身剑气腾然，一道剑光自他泥丸冲天而起，直向彩练射去。

　　“轰……”

　　两道华光相撞顿时激起万道霞芒，震得四方耸然，广场都抖动了起来，丹务阁瑟瑟作响，好似快要塌陷。剑气肃杀凛冽，割裂周遭，而那道彩练溶溶泄泄，无所不包，好似归藏万物，终究两两相抵，归于无形。

　　而此时下方一干弟子看得心惊。

　　“徐师兄已是半步种神的高手，来人是谁竟与他平分秋色。”

　　“虽然只是一个照面，但是在是太强了。”

　　“这就是半步种神的威势吗？”

　　“小流仙，你也要横插一脚吗？”徐一鸣面色冷到了极致，寒声道。

　　“哟，徐师兄这话可折杀妾身了。妾身只是看徐师兄左右为难，所以干脆代为出手，谁知道徐师兄如此不领情，真是伤了妾身的心。”来人是一位女子，浓妆艳丽，束衣间凸显出玲珑的身段。

　　“徐胖子，今天我们五人除了苏言可是全到齐了，这小子死也算死得其所了。你还是退到一边吧，我们齐名外门。你对上我们三人毫无胜算，为了这么个卑贱玩意，不值当。”

　　徐一鸣全神戒备，扫视三方，外门五方巨头，彼此都甚为了解，如今他以一敌三，只怕今日难以善料。

　　“徐师兄，今日援手之恩，陆羽铭感五内。此次若是陆羽侥幸不死，他朝必定相还。”就在此时陆羽开口道，今日徐一鸣对陆羽袒护到了这个地步，让陆羽颇为感动，是以此时出言，不想他太过难做。

　　“哼，狗东西，你以为今天还能活着离开吗？”俊流成一脸怪笑，心中却无比舒畅，外门五大巨头有三个出手，陆羽必死无疑。

　　“闭上你的狗嘴！”陆羽看也不看他，扫视了一周，声音深沉凛冽开口说道：“小炎君，妙唯一，源雷侯，好，你们很好。”

　　“小子，束手就擒，我可以给你个痛快！”小炎君不以为意，居高临下道。其他人也以一种怜悯戏谑的眼光看着陆羽，放佛在看一个死人一般。

　　陆羽被围在当中，突然浑身一震，陡然气势攀升，惊扰众人：“今日我便在这外门立威，将你们这三方霸主一一压服，好让你们知道什么叫做天外有天。”言语之中杀气涌动透出，深沉凛冽。

　　此言一出，满座哗然。

　　“他说什么了？我没听错吧！”

　　“小炎君秀元吉，源雷侯俊东来，小流仙妙唯一都是半步种神的高手，不世出的奇才，就算他们三人也不敢说能够稳胜对方，这小子竟然扬言要将他们三人一一压服？莫不是得了失心疯。”

　　“看来这小子被逼疯了，竟然如此不知死活！”

　　“山野小子，真是无知无畏啊！”

　　广场上众人先是一愣，继而纷纷冷言讥讽，陆羽此举在他们眼里与狗急跳墙无异。

　　天空中，小炎君眉头微皱，沉默不语，其他众人也是用一种奇异的眼神看着陆羽，显然陆羽此番举动太过疯狂。

　　“大言无忌，不知所谓！”俊东来冷哼一声，陆羽的这种狂放真的让他动了杀机。俊东来双眼如电，周身雷芒闪烁，犹如九幽巨蟒，蜿蜒扭动。

　　“全都退下！”一道宏音降下，如九天神罚，触动人心，震撼灵魂，那是一种来自本能的战栗。

　　“拜见门主！”

　　玄元子凭空而显，扫视众人。最后将目光落在了陆羽身上。

　　“你可是陆羽。”

　　陆羽心头一动，他知道外门门主乃是一位圣胎秘境的高手，在这种存在面前他也不敢太过放肆，当下恭声道：“弟子正是！”

　　“事情的经过我已经知晓，这件事门内自会调查，你们散了吧！”

　　“门主……”小炎君急声道，还没说完，只听的一声暴喝。

　　“还不退下！此时我自有主张，这里是黄庭外门，不论你们是何身份，有何背景，在这里都只是黄庭的外门弟子，都需要谨守门规，这方是我黄庭的仙家气派。”

　　“我话已至此，若是还有人寻衅滋事，休怪我行雷霆手段。”玄元子长袖一挥，摄空而去。

　　小炎君神色变幻，阴晴不定，最后终究还是冷哼一声沉声道：“小杂种，这次算你运气，你最好求神拜佛不要落在我的手里，否则我定要让你尝尝焚炎噬魂的滋味。”

　　小炎君话音刚落，除徐一鸣以外其他几人均是面色不善，目透杀机，只是摄于玄元子的神威不敢妄动。

　　“很好，非常好！”陆羽泰然自若，不为所动：“既然你们都对我动了杀机，那也不用在等以后了，此次外门大比，我就将你们一锅端了，也好让你们知道什么叫做身死道消。”

　　陆羽话语声声，流转耳畔，小炎君一干人等，目透异色，重新打量着陆羽，一脸的难以置信。


第十六章 九续天宝神络

　　黄庭外门，此时大半弟子都聚集在了丹务阁广场之上。陆羽面对外门三大巨头毫不妥协，竟然扬言要在外门大比之上一决生死。

　　“好胆，小杂种，没想到你狂妄到了这种地步，果然好胆，你既然敢参加外门大比，我必亲自取你性命，也算是对于你这份胆识的赞礼了。”小炎君先是一愣，显然他也没想到陆羽如此的强势，待得反应过来不由得怒极而笑，硬是将涌动的杀机压了下去。

　　此间事了，众人都用一种怜悯讥诮的眼光看向陆羽，一下得罪了外门三方势力，在他们看来陆羽此时已与死人无异。广场上众人渐渐散去。

　　“哼，狗东西，就让你在多活几天吧！”俊流成一脸得意，转身离开，偌大的广场上人影皆去，陆羽和徐一鸣落了下来。

　　“陆羽，你又何必做意气之争，小炎君是半步种神的高手，万物化炎诀也已臻入化境，就算是我也未必敢说能稳胜于他。况且俊东来，妙唯一也都是这外门之中一等一的高手。你还是听我一劝，不要参加这次外门大比了吧！”徐一鸣看向陆羽，一脸的担忧之色。

　　“徐师兄不必担心，我又怎么会拿自己的小命开玩笑。此次外门大比虽然凶险万分，但是我却有保命的手段，万不会送了性命。”陆羽微微摆手示意道。

　　徐一鸣见他心意已决，也不在多言，只是叮嘱陆羽万事小心，量力而为。

　　接下来的日子里，门内倒是掀起了不小的风波。陆羽暗杀苏乾罡，东窗事发，被小炎君当场逼疯，竟然公然挑战外门五大巨头，总之说什么的都有。这种疯狂的举动立时成为众人茶余饭后的谈资笑柄，而陆羽在外门之中也变成了如瘟神一般的存在，所过之处尽是冷嘲热讽，甚至是恶语相加，不过陆羽对此也不在意。

　　“外门大比将至，半步种神高手的威能，我还未曾见过，当日形势所迫，为逞一时意气我才夸下海口，其实我心里也没底。为求万无一失，我还需提升实力，至少能够保住性命，如今我最大的凭仗便是极道九变，我需要从这方面下手。”在飞往坊市的路上陆羽盘算着自己的实力。

　　如今他不过刚刚跨入极道九变的门槛，苍灵木始变的修炼需要大量的木属性的天材地宝乃至神物。所以在外门大比之前他要进行疯狂的采购，以求能够将苍灵木始变提高的一个新的层次。

　　坊市聚宝阁。

　　所谓一回生二回熟，陆羽第二次来此算得上是轻车熟路。刚刚入内，一位中年修士走了上来，陆羽定睛一看正是上次接待他的那位。

　　“见过道友，我叫邹元，不知道友如何称呼。”中年修士笑脸相迎，开口问道。

　　“邹元？这人上次没有自报家门，或许是隐息丹对他无用，被他看破了修为，是以对我不加重视，如今我运转葬胎诀，只怕是他也未曾看破，所以才有意结交。”想到此处陆羽也不以为意说道：“我叫越归，我最近修习一门神通到了紧要关头，需要一些木属性的宝物。不知道你聚宝阁可有需藏？”

　　“我聚宝阁财货通达天下，道友所需物品，鄙阁自然是有，只是不知道道友想买何种价位的？”

　　“你不妨说来听听，我这神通有些特殊，所以那些凡品你就无需多做介绍了！”陆羽一副老神在在的模样。

　　邹元闻言一招手，一位少年从旁走了过来，邹元附耳叮嘱了几句，继而对着陆羽说：“还请道友随我入内说话。”

　　陆羽起身跟了上去。这聚宝阁内部如同一个蚁洞一般，百转千折，走了一会儿，邹元在一个石室门前停了下来。只见他抬手一挥，一道华光闪出，如符印一般，打在石门之上。那石门一震缓缓打开，而那道华光则闪回没入邹元手中。

　　“道友，请！”邹元举手示意，陆羽则跟了进去。

　　石室之内，道道法阵运转圆通，秘纹刻划显现。各色宝物被罩在其中，凌空闪烁，霞光隐隐。

　　“道友，这是生木泉，这生木泉木气盎然勃发，是修炼木属功法的尚佳之物，也是炼制本源丹的主要材料。”邹元指着一道蔚蓝色的阵法介绍道。陆羽上前一看，果见阵法之中，木气蒸腾，犹如实质，生机蓬勃如春。

　　“多少价钱？”陆羽开口问道。

　　“三千块中品元阳石！”

　　陆羽心中咯噔一下，三千块中品元阳石，也就是15粒聚元丹啊，他上次购买神通功法也没有花费如此之多。没想到这区区生木泉竟然如此之贵。

　　陆羽虽然心中惊疑，表面却不动声色：“我要了，还有别的吗？”

　　邹元先是一愣，生木泉在同阶宝物当中算是木属纯厚的一种了，普通修士就算是修炼地级上品巅峰的神通也可以修炼至大成，没想到眼前这人物竟然还嫌不够，想到此处，邹元不禁重新审视起陆羽来。

　　“有的有的，道友，这边请。”

　　两人又向前走了几步。

　　“道友这是本阁木属宝物当中最为珍贵的一种了！”

　　“哦！”陆羽心中一动，走上前一看，只见那阵法之中一片薄叶上下起伏，那叶片之上纹络分明，碧翠欲滴，犹如人的经脉，整个阵法之中绿芒闪耀，此人眼球。

　　“这是何种宝物，木气浓烈犹如实质，我竟然感受到细微木之法则的波动。”陆羽由于修炼了苍灵木始变，所以对木属神物尤其敏感。

　　“道友果然慧眼独具，此宝物名为九续络叶！”邹元看着法阵中的叶片，也是不由叹道。

　　“九续络叶……”陆羽咀嚼着这个名字，似有所动，放佛有些熟悉；“九续络叶，难道是……”

　　“不错，这九续络叶的确出自九续天宝神络！”邹元有些得意开口说道。

　　“竟然出自那个地方。”陆羽看着九续络叶眼神有些涣散。他从云川经上得知，在九渊有一处密地名为九续天宝神络。九续天宝神络自上古时代就已存在，没人知道那到底是一处灵地还是附有生命的存在，只是那处密地具有异种力量，虽然内部危险重重，却蕴含各色神物。而这九续络叶显然就是出自九续天宝神络。

　　“没想到在这小小的坊市当中，竟然能看到九续天宝神络的宝物。”陆羽摇了摇头，他知道此物价值必定不菲。

　　“道友说笑了，真正九续天宝神络内部的物事怎么会在此出现，道友应该知道九续天宝神络平时是封闭不显的，只是每隔一段时间会现世打开，而那时候九续天宝神络会喷射出一些宝物。”

　　“这九续络叶是一位散修无异中在九渊得到，只是最近与人打斗法宝折了不说还受了很重的伤，不得以才卖给了本阁。”

　　“如此说来，你这聚宝阁算不算乘人之危？”陆羽一瞥之下淡淡说道。

　　“道友这话说的可不对，个人缘法不同，当年北川国师年少时曾在九渊得到过苍梧之枝，其际遇岂不是更加非凡，如今时光泯灭，元上师却已名动云川。而那位散修虽然得到了九续络叶，可是与人争斗弄得差点身死道消，卖给我聚宝阁，说到底还是他没有这命，这是缘法，不可强求。”

　　“元无双……”邹元的话无意中触动了陆羽心中某处尘封的往事，那时节炎帝大葬，萧莫离就是随同元无双远来流源的。

　　“不知道友可想买下？”邹元的话打断了陆羽的思绪。

　　“多少价钱？”

　　“两万五千块中品元阳石。”

　　“两万五千块中品元阳石？在加上生木泉，也就是一百四十粒聚元丹。如今我总共只有一百四十七颗聚元丹，这两件宝物竟然就要几乎花掉我的所有积蓄？”陆羽心中迅速盘算着手中聚元丹。

　　“买，不就是一百四十粒聚元丹吗？实力才是根本，其他一切都是虚妄。”陆羽一咬牙，心中下定了决心。

　　“这九续络叶我要了！”

　　走出了聚宝阁，陆羽甩了甩头，努力想忘掉邹元手下聚元丹时那几乎快凝成一团的笑脸。

　　“还好这次没有白来。”想到放置在殷墟图内的那两件宝物，陆羽心头无比的舒畅。

　　生木泉和九续络叶到手。陆羽左右无事，便在这坊市转了转。坊市之中稍财资实力的都会有专门的店铺，而那些没有背景的散修，则是择地布下一道简单的法阵，当街买卖。

　　这有点像世俗的市集。陆羽游览其中，倒也颇有怀旧之感。

　　可就在这时，陆羽突然停住了脚步，眉心处无名金箔，微微发热，异芒闪烁。陆羽悚然一惊。

　　“这附近有宝物？”如今陆羽已经可以确定，这无名金箔有寻宝之效，而且所寻之物都不是一般的宝物。

　　“就在这附近！”陆羽定了定心神，扫视了一周，最终将目光定在了一位散修的摊位之上，因为当他眼神扫过那个摊位的时候，眉心剧烈地跳动了一下。


第十七章 故人

　　坊市中，陆羽不动声色走向那位散修，凭借无名金箔的感应，他敢断定宝物定是在此人身上。陆羽驻足摊位法阵之前扫视了一下这位散修所卖物品。大都是寻常的天材地宝，乃至丹药。唯一让陆羽看不出底细的是几块碎石碑文。

　　“这是何物？”陆羽全力运转葬胎诀，指着法阵中的碎石碑文开口问道。

　　那位散修神情冷漠。头也不抬答道：“这是我在一处遗迹所得。”

　　“哦，不知多少价钱？”

　　“五千块下品元阳石。”那位散修报出了一个数字。

　　“哼，区区几块破石碑，就要卖出五千块下品元阳石？你还是自己留着吧！”陆羽冷哼一声，转身佯装要走，他这是在赌，虽然陆羽身上不缺那五千块下品元阳石，但是如果这么痛快就答应，只怕让那位散修生疑，横生变故。毕竟五千块下品元阳石就买几块毫无用处的石碑实在是太过奢侈。

　　“道友慢走！”果然，那散修坐不住了，起身挽留。陆羽心中一喜暗叫有戏，回过头来冷笑道：“你还有什么事？”

　　“价钱还可以在商量，不知道友愿意出个什么样的价钱？”

　　“这几块石碑根本毫无用处，最多是当做古迹收藏的小玩意，五百块下品元阳石还可以考虑。”

　　那散修闻言摇了摇头：“道友将价压得太低了吧，我这石碑也不是凭空捡来的。这样吧，两千块下品元阳石，我也算退了一大步！”

　　“八百块下品元阳石。”陆羽不为所动。

　　“一千块！”那散修也看出陆羽是个死磕的主，不好糊弄。

　　陆羽沉默时许，继而点头道：“一千块就一千块吧！”言罢，陆羽抬手一挥，一千块下品元阳石飞将出去。

　　那位散修确认无误后，打开法阵，几块石碑蓦然飞出，落入陆羽手中。而就在这一刻，陆羽眉心处无名金箔微微发热。

　　“果然……”陆羽心头一乐，他知道那宝物就在这些石碑之中。目的既已达成陆羽没有做过多的停留，立刻离开了坊市。

　　在回黄庭的路上，陆羽殷墟图，全速飞行，希望快些回去，无名金箔每次有所反应都能给陆羽带来意想不到的收获，这一次陆羽不禁有些期盼。

　　“砰……”

　　陆羽腾空而立，突然停了下来，看着前方那道熟悉的身影，满脸的不可置信。

　　颜妙仙驻足远望，双眸流转，长发翩舞间尽显仙姿婷婷。比起五年前她的脸上少了几分稚气，多了几分秀色。她看着陆羽，眼中渐渐水汽透出，模糊了双眼。

　　五年前她回到族中，不论受到了怎样的惩罚和煎熬都不愿意说出菩提心的下落，多少个夜晚她望月孤怜，神思又回到了轩辕之丘，回到了招摇山，一路飘零，走过他们相遇之地。她本以为他只是生命中的一个过客，时间总会将他遗忘，可是时间越逝，思念越盛。

　　五年后她破关而出，远去流源，想要寻他。可是到了以后才知道，五年前他遭到袭杀，一夜之间家破人亡，神通尽废。如今早已埋骨闻道山。

　　那一刻她放佛被抽尽了全身的力气，灵魂失去了支柱。她哭了好久，偌大的闻道山留下了她的身影，可是不论她抱有何种幻想，一次次的破灭撕扯着她的心肺。

　　她得知那一夜下手的人是太墟的圣子，于是她开始疯狂的杀戮。

　　“若是巫苍冥不出来，我便杀尽你太墟弟子。”她曾经遭到过骇人的围杀，几死还生。坚强如她却从未流过一滴眼泪。

　　如今陆羽又活生生地出现眼前，她终于还是没有忍住，长期压抑的感情终于爆发了出来。说到底她只是个女人，她扑向陆羽的怀抱，此时没有所谓的矜持，在陆羽的怀中她哭的像个孩子：“我以为……你死了，在也见不到你了，你去了哪儿？我找遍了流源，找遍了轩辕之丘，找遍了闻道山，你就是不出来，多少次我在梦里见到你，可总是追不上，你就知道欺负我……”

　　哭声撕心裂肺，泪水业已打湿了陆羽的肩头，不知为何在那一刻陆羽突然有一种心痛的感觉，好想将她拥在怀中，再也不放开。陆羽缓缓抬起手来紧紧地抱着她轻声说道：“对不起。”

　　久久无语，画面放佛在那一刻定格。

　　“仙儿，你怎么会再这里！”许久，颜妙仙从悲喜中清醒过来挣脱了陆羽的怀抱，精致的脸庞初显羞涩。陆羽料是也有些尴尬是以出口问道。

　　突然颜妙仙的脸上陆羽出狡黠的笑容：“你刚才叫我什么？仙儿？什么时候这么亲密啦！我记得五年前有些人还一口一个姑娘呢！”

　　陆羽被她一说，脸色顿时通红，一时有些不知所措，颜妙仙看在眼里心头甜蜜舒畅，也不在逗他。

　　两人降了下去，找了一处山野空旷之地，席地而坐。颜妙仙问起陆羽这些年是如何过来的。陆羽轻轻诉说只是隐去了云空愁和帝师庙的事，毕竟事关他人，而且又太过离奇，陆羽自己尚未搞清楚，所以直接略过。

　　流源那一夜的心如死灰，闻道山的艰难困苦，黄庭的隐修争斗，五年来的一切缓缓流淌，颜妙仙靠在陆羽身旁静静聆听，心中酸楚，不禁抬起手来轻抚着陆羽的脸庞：“陆羽，这些年苦了你了！”

　　陆羽没有说话，只是沉浸在两人相逢的喜悦和悲伤的过往当中。

　　“轰……”

　　就在此时变故陡生，六道人影凭空显现将陆羽二人围在了中间。

　　“妖女，终于找到你了，袁师弟追踪之术名贯太墟，你以为你能逃得掉吗？你一连杀了我太墟二十三位弟子，今天我等就将你擒下，抽取神魂，废去神通。”其中为首一人开口说道。

　　“嘿嘿，这么一个美人胚子，抓来炼成天奴性偶用来双休倒是不错！”这时一位少年说道，脸上溢满淫邪之色。

　　颜妙仙站起身来，挡在陆羽身前不以为意：“就凭你们几个还想动我？你们太墟的人我杀就杀了，你们前来无非是凭添几条亡魂而已。”

　　“大言无忌，不知所谓！妖女，凭你这点微末修为还想挑战巫师兄，只怕今天你就要命丧于此。”

　　“太墟？巫师兄？”陆羽放佛想通了什么，看向颜妙仙，心头震撼到无以复加：“她是为了我才惹上太墟的，她竟然为了我不惜与当时一大圣地为敌。”陆羽震撼之余，心中感动痛惜之情渐渐腾燃，充斥全身。

　　“废话少说，手底下见真章吧！”颜妙仙周身绿芒蒸腾，将陆羽罩在里面。翻手一尊三足小鼎飞将出去，凌空旋转，道道秘纹刻划显现，空中元气波纹荡漾开来，如刀芒划过，逼向那六人。

　　那六人显然是有备而来，当下也不慌乱，结成一个阵法，刹那间一道虚影自那阵法之中缓缓升起，高大巍峨，为九天魔神降临人间，只见那道虚影双目如电，周身火舌缠绕，双手各握着一柄神兵，那神兵放佛由火焰凝化而成，焚烧万物。下方山体轰塌，威势震天。

　　那虚影方一出现，便震得三足小鼎嗡嗡作响，周身光芒黯淡，竟然被生生逼退。

　　“紫火神兵大阵！”

　　那六人大喝一声，阵法之中虚影在此暴涨向颜妙仙二人逼来。颜妙仙见势不妙，抓住陆羽化为一道流光飞入那三足小鼎之中。而那虚影双手一伸，直接将那三足小鼎凌空拿摄，刹那间，紫色火焰腾燃而起，炼化着三足小鼎。

　　鼎内，颜妙仙周身绿芒大盛，虽然三足小鼎隔绝了大部分紫色火焰，可是此时里面却依然是一片火海，颜妙仙修为高绝，或许可以抵挡，而陆羽不过蜕凡秘境，此时就算是在颜妙仙的维护之下也是备受煎熬。

　　“砰……”

　　渐渐陆羽周身衣物化为飞灰，紫色火焰缠绕着他的身体，如果不是因为修炼苍灵木始变，使他身体的坚硬程度达到了上品秘宝的程度，恐怕此时他早已身死道消了。

　　“苍灵木始变，真火炼金身！”

　　突然陆羽大喝一声，生木泉和九续络叶从殷墟图中飞了出来。在那紫色火焰的炼化之下那两件神物渐渐融化变化一团绿色光华，如琼浆一般，大道秘纹隐隐而显，法则元气波动传来，其中浓郁的生机顿时让周围的温度降了不少。

　　“他这是想要借助这紫火，淬炼肉身，修炼神通！”颜妙仙在一旁若有所悟。

　　“嘶……”

　　青色法力缓缓流出，牵引着那一团绿色光华，苍灵木始变全力催动，陆羽体内不死天帝的法相吸收着那神物之中最为纯净的木气，隐隐将周身青芒更甚，放佛在向另外一个层次转变。而陆羽的肉体法力同时借助着紫火煅烧祭炼，犹如在锻造法宝一般，渐渐陆羽的肉体显现不出一种不似人间的光泽，青芒乍现，翡翠道纹波动隐现。

　　“砰……”

　　一声炸响，陆羽凭借紫火淬炼，竟然将全身法力凝练成为一个奇点，达到了半步种神的境界，半步种神便是将全身法力压缩凝练为一点。半步种神之前法力分散犹如万千股力量，而达到半步种神之后，万千力量聚于一点，其威力不可同日而语。

　　不仅如此，陆羽在吸收了生木泉和九续络叶之后终于将苍灵木始变修炼至大成，使其身体的坚硬程度达到了极品秘宝的地步，只差临门一脚便可成就化境，迈入种神秘境。


第十八章 天源妙树

　　紫火迷离，陆羽全身青芒闪耀，木气蒸腾幻化，无数虚影凌空显现，各种山精树木，草叶纷繁，放佛在衍化木的世界。

　　“成了……陆羽修炼的是何等功法神通，只是半步种神便有如此的威势。”颜妙仙看着陆羽心中疑惑，她族中传承悠长，对天下功法神通的掌故都颇为熟悉，如今陆羽苍灵木始变修炼大成，衍化木之世界的虚影，以她的眼力竟然瞧不出底细。

　　“嘶……”

　　陆羽虽然迈入半步种神，可是那紫火却无孔不入，焚烧五脏，煅烧六腑。就连殷墟图都被渗入进去。还好不论陆羽还是殷墟图，其品质都与极品秘宝等同，倒也不怕。可就在此时殷墟图内陆羽从那散修出买来的碎石碑文嗡嗡作响，竟然控制不住飞了出来。

　　“这是什么……”颜妙仙见数道流光自陆羽体内飞出，心中一惊。

　　那几块碎石在紫火之中旋转着，放佛在接受洗礼。

　　“这石碑是什么东西，竟然被这紫火煅烧了这么长时间还丝毫无损？”颜妙仙喃喃自语。

　　“先看看在说！”

　　过了一会儿，在紫火连番淬炼之下，那几块碎石碑轰然破裂，化为流萤，继而又重新组合在了一起。

　　“砰……”

　　光彩耀眼，陆羽定睛一看，只见一块巴掌大的原石烨烨生辉，落入陆羽手中。

　　“恩？”就在那原石落入陆羽手中的那一刻，陆羽脑中凭空显现出四个大字：天源妙树。

　　“怎么啦？”颜妙仙见陆羽神色不对开口问道。

　　“这原石入我手时，我脑中竟然凭空显现出天源妙树四个大字。”陆羽解释道。

　　“天源妙树？我没有听说过。似乎是一种神木，或许族中有过记载，可惜我还见过。”

　　“这原石应该是一件重宝，可是只留下天源妙树这样一个线索，让我无从下手。”陆羽苦笑道。

　　“别着急，我没听说过，但不表示我们不能从其他地方得知答案啊！”颜妙仙微微一笑。

　　陆羽心头一喜，刚想在问，只见的鼎内火海变幻，那些紫火犹如神助，竟然化为万般兵刃，火剑，火刀，火弩，火镰……诸般兵刃，皆由万火而成，紫光迷离，直向陆羽和颜妙仙二人袭来。

　　“不好，他们已经将阵法的威力完全催动了。太墟的紫火神兵大阵果然名不虚传。陆羽护住丹田本源，这些紫火无孔不入，根本防不胜防。”

　　陆羽心神一禀，只见紫火兵刃铺天盖地而来，击打在身上，顿时绽起道道火光，就连陆羽也感动生疼，而这还没完，那些紫火继续侵袭，直入体内，摧毁生机，无孔不入。就连菩提心，无名金箔，还有大罗玄金都遭到焚烧。

　　颜妙仙境界虽然比陆羽高上何止一层，可是紫火神兵大阵防不胜防，专攻本体，时间久了，颜妙仙不禁也有些吃力，豆大的汗珠滚滚而下，瞬间蒸腾化气。陆羽看在眼里有些心急。

　　“砰……”

　　就在此时，大罗玄金突然飞出，全身绽放出黑色光芒，如同混沌初开的黑夜，照拂万世沉沦，竟然将那些紫火全部慑伏，消散不见。

　　“继我神藏，诛尽太墟！继我神藏，诛尽太墟！”陆羽看着大罗玄金，脑中又回响起那段话来。

　　这还没完，大罗玄金，顺势不减，从三足小鼎当中直冲而出。那六人看到有流光自鼎中出来，本以为是颜妙仙二人熬受不住，终于出来。谁知道定睛一看，只见一道黑光悬于天际，罩向他们六人。

　　“哼！不自量力，慑！”为首青年一脸的不屑，一声冷哼，只见那紫火神像的虚影一只手缓缓伸出，拿向大罗玄金。

　　“噗……”就在那神像虚影刚一触碰到大罗玄金，立刻瓦解消散，黑色雾气如同火一般迅速蔓延开来，顷刻间那神像虚影便消散不见。

　　“那是什么东西？竟然不费摧毁之力便破了紫火神兵大阵？快，快禀告师门！”为首青年大喝一声。

　　“你们没有机会了！”颜妙仙目光冰冷，杀机蒸腾。

　　那六人见状，转身想走。他们不知道黑色物事是什么东西，只是在那黑光的照耀之下，他们的实力放佛受到了极大的压制，竟然不足平时的六成。

　　“全都得死！！”颜妙仙双手一挥，印诀凭空衍化，周天元气引动而下，道道秘纹刻划交织。突然这片天际变得如死水寒潭一般，深沉凛冽，引人发寒。

　　“噗……”

　　一声轻响打破了沉默，黑光之中，只见一名太墟弟子，身上泛起一朵幽蓝色的花朵，微微泛起光华，就如同破土而出的新芽，从内而外，只是一瞬间，那名弟子便爆裂开来，身死道消了。

　　其他人见状，心中顿时惶恐起来。或许应该等巫苍冥出手，只是他们仗着身具紫火神兵大阵，便想邀功请赏，谁知道半路杀出一件黑色神物，对他们竟然有克制的作用，偷鸡不成蚀把米，如今这剩下的五人只想保住性命，逃出生天。

　　“噗，噗……”

　　一道道声音响起，一条条生命被收割，终于随着一声惨叫，那太墟的六名弟子全部命陨，无一生还。

　　而当那六名太墟弟子死后，大罗玄金通体一黯，又回复了原来的模样，飞到了陆羽的体内。

　　“陆羽，你那是什么宝物，竟然如此诡异？”颜妙仙看出苗头站在陆羽身边，出声问道。

　　“这是大罗玄金，是我在殷墟的一处遗址所得，不过现在看来这大罗玄金并不单纯，还有我不知道的秘密。”陆羽此时也是疑窦丛生。

　　“大罗玄金？万金之主，其威能还在太乙玄金之上。”颜妙仙眼中异彩连连继而神色郑重道：“陆羽，这大罗玄金你放在体内好生蕴养，日后会有大成就，虽然当今难出证道大能，但是大罗玄金也不像传闻的那么废。”

　　陆羽低头称是又问道：“仙儿，你知道殷墟吗？”

　　“恩，知道一点。殷墟是数十万年前名动一方的大教，其名声直追五方天帝，可惜后来轩辕出世，天下大乱，这殷墟也随之泯灭了。”

　　“那你知道这殷墟是如何灭教的吗？”

　　“不知道，不过族中记载殷墟灭教似乎和轩辕氏有关，毕竟在那样的大世当中，连五方天帝都不能幸免。说到底还是轩辕氏太过霸绝强势，如此的横空出世，更有神农相助，就连自太古时期传承的势力都要拜服。”

　　陆羽闻言点了点头，轩辕氏的秘密太多，一旦和他牵扯上，只怕很难理清。

　　“你刚才提起说有地方可以知道天源妙树的线索，到底是哪里？”陆羽突然想起那原石，开口问道。

　　“这天地万物皆可修行，草木也不例外，其中最强者直追当年圣皇。当年神农氏收尽天下百草，敕造百草园，那是自古以来木界的第一次大一统，而且是被一位人族所制。只是后来时光泯灭，百草园也称为了历史，木界又重新分裂，如今最强的有三分实力。这天源妙树听起来像是一种神木，如果去问这三分势力八成能有所收获。”

　　陆羽闻言顿时有些无语：“人族与木族向来井水不犯河水，我们只怕还没到那儿就得被那些山精草木给撕了。”

　　颜妙仙狡黠一笑说道：“你听我说完嘛！除此之外还有一个去处，倒是可以，人族修士界中的三大商行，聚宝阁，物工阁，还有通天阁。其中通天阁主要的收入来源便是买卖各种消息秘闻，他的名字也是取手眼通天之意。”

　　“不过这天源妙树连我都未成听过，只怕是要去一趟这通天阁的总部了！”

　　“通天阁的总部？在哪儿？”陆羽问道。

　　“通天阁的总部在北海，当年四圣朝会在北海星岛举行，那次四圣朝会听说黄庭出了两个绝世奇才，将其他圣地同辈高手一一压服。本来一个仙门大派数百年能出一个这样的弟子就已经很了不得了，可是那一届四圣朝会，黄庭竟然出了两个，他们就如同两座大山，压得同辈弟子抬不起头来，如此的惊采绝艳，如此的光芒四射，即便当年那些同辈弟子当中有些已经坐上一派脉主，可是提起这件事依旧耿耿于怀。”

　　“由于那次四圣朝会是通天阁经手，出于对这次朝会的惊喜纪念，通天阁的总部便搬到了那里。”

　　“恩？还有这样的事？”陆羽不禁有些意外，没想到黄庭竟然还有如此一段辉煌耀眼的往事。

　　“嘿嘿，说起来你也是黄庭弟子，这次去通天阁除了打探天源妙树的消息之外，你也可以顺便瞻仰一下先辈的风采哦！”颜妙仙微微一下，露出了两个小酒窝。

　　“事不宜迟，我们还是早点去吧，十天之后便是外门大比，我要在此之前赶回来，清算一些旧账。”陆羽眼中精芒微动，那是他不过蜕凡大成就敢叫板小炎君三人，如今他已是半步种神的高手，对付外门三大巨头，陆羽此时信心十足。


第十九章 通天阁

　　北海星岛，传闻上古时期有异兽出没北海，每次异兽显现都如同漫天星辰荡波北海，飓风漫卷，为祸一方，后有大能远出海上，击杀异兽。异兽身死之日天空星辰三日不现，苍穹为之暗淡，三日后北海之上在异兽坐化之地凭空出现了一座岛屿，后世名之为星岛。

　　想到这些传说，陆羽不禁有些感慨：“数十万年沧海桑田，连不朽神朝，上古圣皇都早已泯灭，想不到这星岛几经变迁，依然挺立北海。”

　　“呵呵，呆子，你也开始学着伤春悲秋啦！”颜妙仙在旁边听陆羽有此言语，不禁一笑。

　　“只是有些感慨而已。”

　　“其实这也没什么？轩辕氏少年时曾在星岛和几位师友度过了一段漫长的时光，后来云川一统，轩辕氏怀念故地，多次回到星岛。传说轩辕氏证道之后在星岛之下不下了一道法阵，可保星岛数十万年无虞。”

　　“哦，还有这样的事！”陆羽恍然道。

　　“好啦，陆羽我们降下去吧！”这时颜妙仙看往下方说道。

　　“这里离星岛还有一段距离吧！”陆羽算着行程有些不解。

　　“星岛乃是上古圣皇故地，如今又是通天阁的总部，所以方圆百里之内是禁止飞行的。必须先到附近小岛，坐船前往。”颜妙仙解释道。两人降落在一座岛屿之上，岛边有通天阁专门安排的法船，可供修士使用，达到星岛。陆羽和颜妙仙选中一只法船上了去。

　　“每人需交二十块中品元阳石！”法船上一位青年开口索要过路费用。

　　陆羽掏出四千块下品元阳石递了过去，那青年也不看，直接丢进了百宝囊内，招呼他们二人上了法船。法船上除了陆羽二人就只有一位中年汉子，衣衫破陋，横躺在船上，脸上盖着一顶草帽。

　　陆羽二人坐定，法船开始缓缓动了。

　　“仙儿，通天阁总部买卖消息应该要花费不少吧！”陆羽有些窘迫地说道，如今他几乎是身无分文，在通天阁总部那种地方只怕他还没这资本。

　　颜妙仙见陆羽窘迫的样子，脸上绽出笑颜：“真是个呆子，这个你不用管了。”

　　陆羽被她说得有些不好意思，转头看向海面。海面波涛起伏，浪花漫卷，可是法船却如履平地，没有丝毫颠簸。

　　“云川神秀，这大海的广博浩渺恐怕只显其万一，难怪当年那位前辈立志游历云川，写下了《云川经》这部经典。”陆羽看着大海喃喃自语：“等将来一切事情都解决了，我想像那位前辈一般，踏历云川，寄怀豪情。”

　　“我陪你！”颜妙仙依靠在陆羽身边，神情凄美。

　　陆羽心头一震，久久无语。过了没有多时，只见一座岛屿耸然出现在众人的眼前，远远望去，这座岛屿周遭荧光点点，如坠星域。乍一看宛如一头蛰伏在海上的凶兽！

　　“这星岛果然名不虚传，不愧是北海第一大岛，或许也只有岩岛可与之媲美。”陆羽站起身来，想要得窥星岛全貌。

　　通天阁位于星岛中央，两人上了岛，直向内去，不多时一座高阁出现在眼前。高阁之前进出修士不算多，但是却看上去却个个不凡，陆羽二人刚要入内，却被一位中年修士拦住：“二位，通天总阁只接待贵宾！”言下的意思很是明了。

　　颜妙仙也不说话，翻手只见一块紫色晶体铸成的令牌出现在眼前，那中年修士瞧见一抹讶然之色闪过，继而笑道：“我叫广平，两位小友请随我来。”

　　二人随广平来到一处密室，三人坐定。那广平手一挥，桌上凭空出现了几块玉简和一盒光一般的沙子，并且开口问道：“两位小友，想要买卖何种消息，还请在玉简之上明示。”

　　颜妙仙拿起一块玉简，法力点点透出集于食指，食指沾染光沙在玉简上写下了天源妙树四个字。

　　写完之后颜妙仙将玉简递了过去，那广平接过一看眉头微，露出不解之色，继而说道：“两位稍待，我去去就来。”

　　“等等！”就在此时陆羽出声将广平叫住。

　　“这位小友还有什么事？”

　　“我还想问个问题！关于麒麟的人皇血脉！”陆羽开口说道，这些年他一直想着子越归，想到那一夜他身上出现的那副麒麟纹身，想到那黑衣人口中所说的人皇血脉。是以此时脱口而出，希望能够找到线索。

　　那广平闻言脸色大变语气凝重说道：“关于麒麟的人皇血脉是本阁的禁言，早有人花了大价钱将这条消息封死，所以不得出售，还请小友见谅。”说完便退了出去。

　　陆羽略显失望，颜妙仙看在眼里说道：“陆羽你是想找到子越归？”

　　陆羽点了点头，子越归自小与他相依为命，性情温顺，那一夜尹雪的死对他的打击太大，后来又被黑衣人带走，这是陆羽心中的一根刺，本想在这通天阁或许能找到些线索，可惜事与愿违。

　　“陆羽不要难过了，等我回去以后我会帮你打听的！”颜妙仙出声安慰道。

　　“仙儿，谢谢你！”颜妙仙所做一切，陆羽看在眼里，心中颇为感动痛惜。

　　通天阁一处虚空之中，周围黑暗一片，只有一团幽蓝色的火焰腾然在空上，上下起伏。

　　“大人，有人问起了关于麒麟人皇血脉的消息。”广平对着那团幽蓝色的火焰躬身道。

　　“哦？来者是何人？”那幽蓝色的火焰中发出声音。

　　“是两位年轻人，不过他们手持紫晶令牌！”

　　“恩！”沉默了一会，只听那声音继续说道：“既然持有紫晶令牌，那就不需理会了！不卖便是！”

　　“尊令！那两人还买了另外一个消息，只是属下未曾听说！”广平继续说道。

　　“恩？你如今已是通天阁的大主薄，你都没有听说过？什么消息，说来我听！”

　　“天源妙树！”

　　就在此时，那团幽蓝色的火焰明显波动起来，火苗四溢，如同火蛇一般蜿蜒攒动。

　　“打探清楚，他们二人为何要买这个消息！这个玉简你拿着，里面有我的一丝神识，听我指示行事！”那团幽蓝色的火焰突然一道流光飞出化为一块玉简，落入广平手中，广平结果玉简，退了出去。

　　“两位小友，久等了！”密室内，广元走了进来。

　　“不知可有消息？”陆羽开口问道。

　　“小友问的这个消息，比较特别，所以我想先知道小友为何会由此一问！”

　　“恩？通天阁什么时候变了规矩，客人的事也开始打听了吗？”颜妙仙神色一变说道。

　　“小友误会了，这天源妙树的消息在本阁属于限言，只是限于当世特定的几人方才出售。”

　　“如此说来，这买卖也就是做不成喽！”颜妙仙反问道。

　　“在商言商，若是道友如实相告，或许可以变通一番。”

　　“这天源妙树，我只是在一处古籍中看到过记载，所以心生好奇，既然通天阁迫于规矩不能转卖那就算了，反正我也是一时兴起而已。”陆羽起身说道，并且拉着颜妙仙，转身要走。

　　就在此时广平身上的那块玉简传出一道波动，广平心领神会：“小友且慢！这事还有商量，这样吧！这个消息虽是限言，不过小友持有紫晶令牌，虽然不能卖，不过我却可以做主，将这消息的一半送给小友。”

　　“一半？这是什么意思？”陆羽眉头微皱，说出了疑问。

　　“规矩不能破，不过却可以变通，这消息的前一半其实各大传承应该都会知晓，小友手持紫晶令牌，身份必然显赫，如此不如做一个顺水人情。”

　　“你倒是实在，既然如此那就多谢啦！”颜妙仙闻言面色缓和，与陆羽又坐了下来。

　　广平见状微微一笑开口说道：“说起这天源妙树，就要追溯到上古神农氏了！”

　　“恩？竟然和神农氏扯上了关系！”陆羽心中微微一动，却又听那广元说道：“神农氏于炎山证道，除却轩辕氏天下几无抗手。后来神农氏集天下万木百草，炼制出了百草园。这是天下共知的事！”

　　“莫非这天源妙树与百草园有关？”颜妙仙出声道。

　　“正是，这百草园虽然集天下万木之精华，但是其中也有实力高低之别，而在这百草园最中央的核心地带就放置了当时天下实力最为强横的几株神木，其中有一株神木就叫做天源妙树！”

　　听到此处，陆羽不禁倒吸了一口冷气，神农氏，百草园，尽都是神话传说中的存在，没想到他在坊市无意所得之物竟与百草园中最为强横的存在之一天源妙树扯上了关系。

　　“这就是有关天源妙树的前一半消息了！”

　　“哼，你只说出了前一半，只怕那后半部分消息才是最为紧要的吧！”颜妙仙冷哼一声，没有好气地说道。

　　陆羽心头一动暗道：“是了，这通天阁将天源妙树的消息看的如此重要，却将前一半的消息免费送与我们，只怕这消息的真正价值还在后一半。”

　　而那广元闻言，只是淡淡一笑，不置可否！


第二十章 木皇劫

　　通天阁，密室之中，陆羽面色狐疑看着广元，显然这通天阁果然经营有术，手段非常。这广元将天源妙树前一半的消息免费告诉了陆羽二人，却勾起了他们对另一半的兴趣。

　　“你想怎么样才能将另一半告知我们？”颜妙仙出口问道。

　　“将你们为何想知道天源妙树消息的原因告诉我！不要和我说什么从古籍上偶然看到这样的话，大家都是聪明人，直截了当反而最省事。”

　　“这么说你是打算强买强卖了？通天阁号称修士三大商铺之一，没想到竟然也会干这等店大欺主的买卖啊。”陆羽冷哼一声说道。

　　那广元闻言嘿嘿一笑：“小友说的是哪里话，我通天阁既然能做到财贾运通天下，这做生意的规矩还是有的，若是小友不愿，我也不会强求，买卖不成仁义在嘛。”

　　“既然如此，那就告辞了！”陆羽起身要走，如果说他没有动心那是假的，可是一来他对那块原石是何物还一无所知，贸然说出只怕引起麻烦。二来他总是觉得这通天阁不怀好意，是以此时只想早点抽身。

　　“道友且慢！”广元站起身来，翻手拿出一块玉简递了过去：“道友如果改变主意，可以凭此与我联系。”

　　陆羽犹豫了一下接过玉简揣入了怀中：“告辞。”

　　出了通天阁，陆羽和颜妙仙二人都是若有所思，虽然未曾买到有关消息，不过却不是一无所获。

　　“砰……”

　　陆羽边走边想，不曾看见前方走来一位醉汉，迎面与陆羽一撞，陆羽抬头一看却是来星岛时法船上见到的那位大汉。

　　“你这人走路怎么不看着点啊！”颜妙仙指责道。

　　那大汉混若无觉，摇摇晃晃继续往前走，陆羽只是摇了摇头，不以为意拉着颜妙仙继续赶路。

　　通天阁无名虚空之中，那团幽蓝色的火焰突然猛烈颤抖，火势蒸腾了起来。

　　“可恶，本来我将一缕神识种于玉简之内，或许可以探听到天源妙树的消息，那醉汉到底是何人？竟然举手之间就将我神识抹去，这星岛之上竟有如此强人？”

　　那团幽蓝色的火焰波动之后又回复了沉寂，而陆羽则不知道刚刚却是免去了一件祸事。

　　“陆羽，你得到的那块原石会不会是某件信物，或许可以凭此找到传说中的天源妙树。”颜妙仙推测道。

　　“应该不会，天源妙树上古时期堪比人族圣皇，可是数十万年已过，恐怕也早已泯灭，况且我感觉关键还是在原石本身。”陆羽摇了摇头否定了这个推测：“算了，还是不想了，既来之则安之，反正这原石和捡来的没多大区别。”

　　“呵呵，你倒是看得开。”颜妙仙淡淡一笑。

　　“我们还是早点离开吧，我总觉得这通天阁包藏祸心，迟则生变。”陆羽说出了自己的担忧。

　　“就不能明天一早在走嘛。”颜妙仙小声嘀咕道。

　　“恩？为什么要等到明天？”

　　“这星岛除了通天阁名动云川之外，它的星泉也是声名在外。听说没到夜晚，星岛的星泉便会绽放光华，如同漫天星辰毕集人间。梦幻非常，我……我想见识一下。”到底是少女情怀，颜妙仙提出这么一个理由显然有些不好意思。

　　陆羽闻言一笑：“好啊，反正难得来一趟星岛，我自小便在流源，还没见识过这云川茫茫胜景。”

　　夜穹如幕，映得几许荧光涣然。星岛的星泉在云川颇具盛名，算是一大特色。陆羽和颜妙仙二人坐在星泉旁静静等待。

　　夜渐渐深了。漆黑下一点荧光突然透出，如一颗星陨划落苍穹。

　　“开始了，陆羽，快看！”颜妙仙兴奋地叫道。

　　偌大的星泉，如同孕育星辰的母胎，点点星芒飞离而出，星光漫洒，映得湖面水波荡漾，微光泛起。陆羽和颜妙仙如同置身于星空彼岸之中，光芒穿梭于两人之间，双眸相对，异彩连连。颜妙仙笑靥灿若朝霞，陆羽看在眼里不觉痴了。

　　颜妙仙被陆羽看的双颊泛起两抹潮红：“呆……呆子，你盯着人家看什么！”

　　“呃……”陆羽神色一顿，有些尴尬，忙把头扭转过去。颜妙仙看在眼里顿时有些气心道：“真是个呆子。”

　　“真的好美，如果这辈子都能这样那该多好。”颜妙仙突然有些凄婉道。

　　陆羽不觉有异微微笑道：“等我将一切了解，我就带着你游历云川，遍览天下胜景。”

　　颜妙仙凄然一笑：“陆羽，我有点冷，抱着我好吗？”

　　陆羽先是一愣有些犹豫，只是看着颜妙仙眼中柔情如水，化在这夜里，说不出的动人心魄。陆羽缓缓抬起手来，将颜妙仙搂着怀中，万般情意在夜色星泉中荡漾开来。

　　时间在夜色中流逝，陆羽和颜妙仙也不知觉相互依偎睡了过去。星泉波光点点，湖面阵阵涟漪化开扩散。

　　“恩？这是哪里？”陆羽喃喃自语。

　　这是一处光影空间，仿若是在梦中，又好似就在眼前。一道身影缓缓出现，身材欣长，长发翩舞，看不出是男是女。只见他缓缓抬手，一直笔出现手中，那只笔仿若晶体构成笔身，法则神纹铸成笔头，光彩丝丝卷卷，涌动出能量的波动。

　　“呼呼……”

　　那人抬笔在空中泼洒开来，放佛这苍穹便是画卷，渐渐笔触清晰可见，这人像是在画画，但是线条之间却体现出一种大道的玄奥，放佛法则的交织体现。那人身形舞动，慢慢一副画卷显现了出来。

　　“这……这是……君悦契守！”陆羽看着眼前苍穹的画卷，震惊地说不出话来，当年在流源君悦居他曾见过君悦契守的那副画，那是他被告知他看见的那副不过是一副临摹而已。谁知道他此时竟然看见这副画在这神秘人手中缓缓显现。

　　“据说当年轩辕氏年幼之时曾与几位师友在星岛度过一段漫长的时光，这应该是当年某位大能留下的大道烙印，这君悦契守图或许真的是这位神秘人所画，只是这神秘人到底是谁？”陆羽心中疑惑，推断着可能。

　　“恩？这副画……”陆羽将注意力转移到了那副君悦契守图上，那幅图放佛是用法则画成，一笔一划放佛都在诠释着天地大道，金，木，水，火，土，光，暗，雷，电……各种法则相互交织，在画卷之上衍化生成，时而是君悦契守图，时而又好似虚空生衍变化之道。其中虽然深奥难懂，可是陆羽看着看着不觉痴了。

　　“嘶……”

　　陆羽丹田处金色流光一阵波动，全身法力凝聚的那个奇点，透出一股让人心悸的气息，缓缓向那到金色流光靠拢。

　　“恩。”陆羽身上散发的波动将颜妙仙惊醒：“陆羽……你在干什么？”

　　颜妙仙看出不对，脸色大变：“他……他只是要冲击种神秘境？怎么如此草率，竟然不做丝毫准备。”

　　“陆羽！”颜妙仙一声道喝，想将陆羽叫醒，可惜陆羽浑然无觉。

　　“他顿悟了？怎么可能？难道是因为这星泉的关系？”颜妙仙露出不解，显然此时已经无法阻止了，她面露担忧之色，只能暗自祈祷。

　　“木之法则，繁衍生机，为灭之起源！生从此起，灭从此生，生灭不息，此之为始！”

　　突然陆羽识海之中那个“始”字再次出现，放佛蕴含了木道根本。陆羽轰然顿悟，如闻大道妙音，体内金色流光向法力奇点涌动灌注，刹那间不死天帝凌然而动，上诀浮云，下坼九幽，通体秘纹蜿蜒而出，如同线图一般。不死天帝双手舞动，如捏印诀，一个始字在指间跳动不息。

　　“轰……”一声巨响划过。朗朗星空突然浓云翻滚，势如九霄雷动，天降刑罚。

　　“种神劫！”颜妙仙脸色剧变。修士跨入种神秘境会产生异象，届时全身法力凝为一点，精气神灌注其中，结成金丹种子。然而却不会降下天劫，只有那种身犯逆天之举的修士在跨入种神秘境时才会有天劫加身。例如修习证道经典！

　　颜妙仙看着即将落下的天劫，眼中喜忧参半。

　　“轰……”一道雷芒如巨蟒一般直击而下，刹那间整个星泉掀起滔天巨浪，陆羽身在劫中，周身绿芒闪烁，丝丝能量从体内溢出。

　　“木皇劫！”陆羽心有所悟。

　　突然异象陡生，那雷芒之中各色光芒爆裂而出，真木玄火，乙木神雷，种木寒冰……各种木劫显现虚空，加注在陆羽身上。

　　“噗……”

　　一声闷哼，陆羽一口鲜血吐出，周身光芒黯淡了下去，然而空中劫数却还停止，一波接着一波轰击在陆羽身上，雷芒，飓风，寒冰，真炎……在陆羽身上击打出各色火花光芒。而陆羽身体此时却呈现出一种草木之色，如同将要化为枯木一般。

　　“不好，他快支持不住了！”颜妙仙脸色剧变。


第二十一章 种神

　　星岛之上，天劫煌煌巍巍，惊动众人！

　　“这是种神劫？竟然有人在渡种神劫？”

　　“这是哪家弟子，如此天才绝代，只是这星岛人多混杂，在此渡劫，实在不智！”

　　众人被天劫惊动，纷纷出言议论。星岛上某处，一位醉汉，依靠在巨岩之上，左手拿着一个酒坛，仰头看着天际浓浓的劫云，眼中异彩连连。

　　“陆羽……”颜妙仙双眸泪光涌动，几乎快要哭了出来，而此时她却没有丝毫办法，修士修习悟道，天降刑罚，只能依靠自身，其他外物皆是虚妄。

　　“噗……”又是一口鲜血喷了出来，此时陆羽体内突然陡然生出一股真炎，焚烧五脏六腑，就连法力奇点在一点点被熬练消散。

　　“这是道消之像！”陆羽心中惊骇莫名，却毫无对策。

　　“苍灵木始变！给我破！”陆羽大吼一声，苍灵木始变全力施展，陡然周身青芒涌动，如披神甲，那神甲之上道道秘纹刻划交织，如大道生衍。然而这天劫却直接穿过神甲，直攻本源，陆羽越是抵抗，劫罚越是厉害。

　　“该死！”陆羽心有不甘，苍灵木始变已然是他最厉害的手段了，可是那劫数却无视任何外力，直攻本源，放佛要将她灭杀一般。

　　“啵……”

　　就在此时陆羽体内那块原石突然飞出，落于泥丸之内。只见那原石在天劫之中呈彩显华，星辰图文如光丝一般在那原石之上显现了出来。

　　“这是……”陆羽感动原石的变化，有些愕然。

　　那原石呈现变化，吸收着陆羽体内的法力，如鲸吸水一般，也不知吸了多久，那原石通体一震，碎裂开来，刹那间木气弥漫，一点翠芒缓缓浮动，陆羽法力如春雨一般浇灌而下。

　　“砰……”

　　一声巨响炸裂开来，陆羽泥丸之内如日月再造，乾坤颠倒，发生巨变。泥丸之处如同一个小世界一般，呈现异象，菩提心如大日一般，悬于天际，上下起伏。那原石碎裂成的绿芒化为一颗种子在这世界最中央落下生根。刹那间木气轰涌而出。

　　“虚空生真火，锻体炼金丹！”

　　陆羽体内那道金色流光全部轰入法力奇之中，陆羽精气神全部灌入，虚空真火煅烧淬炼。

　　“砰……”

　　大道真知我，金丹自生成。陆羽口中生诀，锻炼修为，终于化为一颗金丹种子，围绕着丹田紫氲上下沉浮，那颗金丹种子之上，放佛衍化着万木百草，刻画出真木法界，并有雷纹闪动其中，这是大道劫纹，通体散出一阵令人心悸的气息。

　　金丹已成，天劫陡然消散，天地立刻恢复了平静。陆羽双眼睁开，两道精光闪烁，蕴藏神韵，皮肤下异彩涌动流转，传达出一股不寻常的脉动，举手之间都流露出骇人的力量，跨入种神秘境使得苍灵木始变终入化境，陆羽的身体也达到了极品秘宝巅峰的层次，只差临门一脚便可产生质变。

　　“陆羽……”颜妙仙站在一旁，见形势突然扭转，脸上惊喜交加。

　　“闹出了这么大的动静，我们快走。”陆羽心知不好，想要早些离开此地，迟则生变，颜妙仙点头称是，种神劫非同小可，若是引起有心人的注意难免不会招来杀生之祸。

　　陆羽二人化为两道流光飞射而去，此时也顾不得什么规矩了。陆羽走后没有多时，几许流光自星岛飞出，尾随其后，而就在此时，一道剑芒自星岛之上冲天而起，神威逼人，直射那几道流光。只听得几声连连惨叫，天空中陡然爆裂出几道璀璨光华，最后尽都消散不见。

　　通天阁一处虚空之内，一团幽蓝色的火焰蒸腾抖动，显现出无比的愤怒：“到底是谁，竟敢如此肆无忌惮！”

　　“啵……”空间陡然碎裂开来，如同波浪分离一般，从中走出一个人来，赫然便是那位醉汉。

　　幽蓝色火焰有所察觉，冷静下来，沉声道：“你到底是谁，想必刚才出手的也是你吧，你在星岛如此肆无忌惮，真当我通天阁无人了吗？”

　　“哦？通天阁好大的名头，本想干那杀人越货的勾动，到现在反而能理直气壮的质问我，看来你通天阁是生意越做越大，连脑子都不好使了。”那醉汉毫不在意，淡然而言，声音深沉悠然：“蓝心焰，多年不见，你越发的不长进了！”

　　“你到底是谁？”那火焰传出一声嘶吼。

　　“你胸口的那道伤好了吗？”醉汉漫不经心说出一句话。而那幽蓝色的火焰却剧烈抖动起来，显现出情绪的强烈波动。

　　“是……是你？不……不可能，这不可能，你……你不是几十年前就已经死了吗？”幽蓝火焰的声音里带着几许颤抖。

　　“死？是啊，人生在世，谁能不死，强如上古圣皇也终究还是泯灭在了时间波涛之中，观览当世，就连虚神通也走到了尽头，不复当年的威名，只是我现在还不想死，所以我能够活着。”醉汉喃喃自语，神思游离，言语中却都出一份漠落与自信。

　　“蓝心焰，好好做你通天阁的生意吧，若是在做出让我不顺眼的事来，我不介意找你通天阁背后的那几位老家伙聊聊。”醉汉抬手一划，虚空尽碎，他的身影也缓缓消失不见。而密室也恢复了平静。

　　夜色天际，陆羽与颜妙仙全速飞行，不知觉已经离开星岛范围，这是颜妙仙才得有空隙出声问道：“陆羽，你刚刚是如何度过种神劫的？我当时真怕你扛不住！”

　　“是那颗原石！”陆羽此时神情也有些轻松回答道：“本来我是扛不住的，只是在紧要关头，那颗原石突然化为一颗种子在我泥丸中开辟出一方世界，扎根了进去。我推测这原石八成是天源妙树的树种。”

　　颜妙仙微微一惊，开辟体内一方世界是上古大神通者的手段，一念生虚空，体内衍万法。这是莫大的造化和成就，陆羽虽然现在还低，却代表着他有无限可能的未来。想到此处颜妙仙突然停了下来。

　　“恩？怎么不走了？”陆羽见颜妙仙停驻不动，开口问道。

　　“陆羽，我这次是从族中偷偷跑出来的，如今我该回去了！”颜妙仙眼中凄迷，露出不舍之色。陆羽闻言心头一颤，不知为何莫名的感伤，多想上前拉住她。

　　“这次出来我更加确信了一件事！”颜妙仙说着从怀中掏出一个蛇形耳环：“这个你拿着，我在族中等你，望你有朝一日来族中接我出来。”说着眼中露出期盼之色。

　　陆羽一愣继而接过耳环：“仙儿……”

　　陆羽刚想说什么却被颜妙仙打断：“你走吧，我看着你走。”眼中晶莹剔透，语气诀别。

　　陆羽面露忧容，犹豫了一下终究还是没说什么，只是喃喃道：“仙儿，我会回来接你的！”继而转身飞去，只留的颜妙仙站在原地泣不成声：“陆羽，你若是负我，我恨你一辈子。”

　　话语生生，传响耳畔，陆羽说不出的难受。

　　“仙儿，你这是何苦！”颜妙仙立在空中，就在此时一道声音响起，虚空中一位老者走出，赫然便是招摇山颜妙仙身边的那位年老。

　　“年爷爷，仙儿不苦，仙儿的心已经给了他，若是爹爹在逼迫于我，仙儿宁死不从。”颜妙仙话语决绝，眼中透出坚毅之色。

　　年老心头一震缓缓说道：“仙儿，那你这条路会很长很艰辛啊！”

　　“年爷爷，求求你帮帮仙儿！”

　　“也罢，我本想那小子不过是个凡人，不论如何你们两也没有半点可能，只是没想到五年过去了，这小子倒是有点意思，虽然境界尚低，不过这小子身上的秘密可不少，勉强有资格为你一争。”

　　“年爷爷，你愿意帮仙儿了！”颜妙仙破涕为笑。

　　“呵呵，仙儿都这么求你年爷爷了，要是年爷爷在不卖点力气，只怕要被仙儿在心中骂上千遍万遍了。”年老哈哈一笑开口说道，眼中尽是宠溺之色。

　　“哪有，哪有！”颜妙仙嘟着小嘴说道。

　　陆羽一路跌跌撞撞，颜妙仙走了，他放佛少了点什么，心头无比的失落，也不知飞了多久。

　　“恩？”陆羽突然一动，他此时已跨入种神秘境，神识无比强大，感知之下发现下方光芒闪耀，爆裂之声传来，似乎是有修士在争斗。

　　葬胎诀全力运转，陆羽收住祥光降了下去。只见海面上两男一女三位修士此时正与一头海兽相斗，那海兽形似鲸鲨之属，面生八目，鳍鳞却如同羽翼一般。

　　“恩？这是增目血鲸。”陆羽一眼认出这只海兽：“那三位修士只有一位已经跨入种神秘境，其他不过都是半步种神而已。”

　　海面之上，那三位修士联手抵御，却被增目血鲸逼得连连败退，眼看就要支撑不住。

　　“这畜生已然跨入种神秘境，全身本血气凝实，一旦跨入种神秘境，浑身真元比之同阶修士岂止浑厚一星半点。”

　　陆羽心中思量：“也罢，既然碰见，就救上一救，正好我刚刚跨入种神秘境，拿你来试试威力。”


第二十二章 上古剑修

　　北海之上，增目血鲸翻滚拍击，血光自头首处激荡而出，化为道道剑芒将三位修士笼罩其中。三人在那剑芒光罩之中苦苦支撑，那为首修士祭起法宝乃是一条宝船，法相庄严烨烨生辉，有秘纹显现，而此时在抵挡了几波血剑之后却已是光芒黯淡。而其他两位半步种神的修士此时几乎帮不上什么忙，毕竟修士之间的相差一阶都若同天地之隔。

　　“砰……”

　　一声脆响，无数道血芒击破了宝船的防御，生生压下，眼看就要将这三人击杀。

　　“千峰！”

　　陆羽从天而降，大喝一声，刹那间法力涌动，印诀祭起，周遭真元刹凌乱波动。道道青芒闪耀，吸收着天地元气，丝丝玄奥秘纹交织铸就，如同上千座山岳凭空而起，划落苍穹，横身挡在那三位修士面前。

　　“砰……”

　　千峰与那血芒相撞，顿时祭起海浪漫卷，光华激荡，一阵阵波动扩散开来，吹得众人长袍凌乱，罡风刮得人脸上生疼。三位修士死里逃生，一时惊喜交加，看向上空，发现救他们的竟然是一位年轻人。

　　“人类，你找死？”增目血鲸八目转头，口中发出闷哼。蛮兽与人族皆可修行，一旦跨入秘境，便可打开灵智，是以此时增目血鲸口吐人言。

　　增目血鲸八只眼睛异芒闪烁，刹那间千百道血芒笼罩着陆羽，陆羽避也不避，拿手一抓，只见那道道血芒顿时碎裂，化为流光四散而去。

　　“这怎么可能？我的秘波宝船已经是上品秘宝，也只能勉强抵挡，这人竟然光凭血肉之躯便可硬撼这血芒，这……还是人嘛？”那种神境的修士在一旁顿时看傻了眼，出声叫道，显出惊异之色。

　　“谁生谁死，尚未可知！今天我就收了你这畜生。”陆羽大喝一声，手中一划，顿时脚下海面波浪震天，塌陷下去，一道领域降临下来，如高山大岳，连绵东西，压得人喘不过气来。

　　“重狱！”陆羽出入种神秘境，重狱神通信手拈来，此时一出手便是最后一式。

　　“砰砰砰……”

　　连续几声爆裂之声炸开，增目血鲸一声嘶吼，八目运转在空中显现出一头狰狞海兽的虚影。

　　“人类，是你自己找死！给我爆！”

　　只见那道海兽虚影吸收着天地元气陡然膨胀开来，眼看将这片海域完全覆盖，细看之下那道虚影之中隐隐透出狂暴的气息。

　　陆羽眼中利芒闪过，手中印诀变幻大喝一声：“凝！”

　　顿时陆羽脚下领域不断凝聚压缩，如隔绝的空间不断向增目血鲸聚拢，就连同那海兽虚影也被压制了下去。

　　“不！”终于增目血鲸血目中陆羽惊恐之色，周身法力鼓动，想要冲出这领域的束缚。陆羽体内金丹种子嗡嗡作响，青色法力不断输出，那领域越发稳固凝聚。

　　“砰……”

　　巨响震天，海面顿时猛烈翻滚起来，领域之中，那海兽虚影炸裂开来，将增目血鲸吞噬其中。华光散去，偌大的海面弥散出浓烈的血气。那三位修士看在眼中，满脸的不可思议。眼前的年轻人年龄不过与他们相仿，竟然抬手之间就将增目血鲸化为粉霁，不费吹灰之力，这种手段，是在叫人叹服。

　　“多谢道友出手相救！”三位修士飞上前来，起身行礼：“在下紫府张应元，这是我的师弟胡凯，师妹月华。”

　　“紫府的人？”陆羽心念一动：“显然这张应元应该是紫府内门的弟子，至于那胡凯月华，应该是由外门之中选拔出来的内门弟子。”

　　“在下黄庭陆羽！只是举手之劳，张兄不必多礼！”陆羽微微抬手说道。

　　“原来是黄庭的陆师兄！”那紫府的三人听说陆羽是黄庭的人，先是一愣，继而陆羽古怪的神情。

　　这也难怪，几十年前四圣朝会，黄庭出了两个怪才，同样的惊采绝艳，同样的霸绝非常，压得其他圣地喘不过气来。几十年一晃而过，那一届四圣朝会却成为其他三大圣地的噩梦和羞耻传说至今，如今这一届四圣朝会将至这三人在见识过陆羽霸绝的手段之后听说陆羽是黄庭的人，神情顿时一僵，有些不自然。

　　陆羽不疑有他开口问道：“张兄为何会被这增目血鲸缠上？”

　　张应元闻言犹豫了一下最终还是说道：“陆师兄对我等有救命之情，我也就不再隐瞒。我和师弟师妹机缘之下得到一块玉简，那玉简之上记载了一位上古剑修的洞府所在，所以探查之下来到北海，未曾想被这增目血鲸缠上。”

　　“恩？上古剑修？传闻上古剑修，以神养剑，御剑之术独步天下，有移山裂海的神通。如此说来倒要恭喜张兄了！”

　　“陆师兄对我等有救命之恩，若是师兄不嫌弃，我等愿与师兄共享密藏！”张应元说道。

　　陆羽闻言若有所思，如今不死天经的神妙渐渐发挥了出来，对阵杀敌他最强的手段便是自身，功法神通乃至于法宝，如今他倒是不缺，不过上古剑修的洞府，他倒是想见识一番。然而刚刚救下人家就拿好处，陆羽多少有些不好意思。

　　张应元看出端倪在此说声道：“陆师兄不必为难，刚刚那增目血鲸本就是盘踞这处密藏入口的存在，如今死于师兄之手，师兄进入密藏也算是名正言顺。”

　　陆羽闻言只好说道：“也罢，我就先在此谢过了！”

　　北海广阔浩渺，如一处天然神藏，其中强横的海兽不知凡几，上古时期更是有修士隐居在此。陆羽跟着张应元三人一路穿行，渐渐深入大海深处。

　　“起！”突然张应元停住身形，手中光芒变幻，只见下方一尊巨型珊瑚轰然震动剥离开来。水汽漫腾，烟灰焕然，一处洞府出现在众人眼前。洞口漆黑莫名，潜藏着未知的存在。

　　数万年过去，任何禁制都会流露破绽，况且陆羽一行握有开启之法，进入洞府倒是没有什么阻碍，转眼之间便来到核心石室。

　　“这应该便是那位剑修藏炼密室了！”众人看着石室之中各色阵法中保存的法宝物品，莫不都是心神激动起来。

　　陆羽神识一扫顿时有些惊愕起来：“这上古剑修或许是有事临时离开，走得匆忙，但却带走了最为宝贵的珍藏，而留在石室之中最有价值的是两件极品秘宝。其中一件是一把法剑，通天成乌黑之色，但是却神芒内敛，寒光烁烁，发出令人心悸的气息。而另一件却是一根碧簪，鎏金如水，仙霞焕然，如同九霄琼浆萃取而成。除此之外也只有几件稍微次一点的法宝，和一些材料而已。”

　　“恩？”就在此时陆羽余光瞥见一道阵法。那道阵法之中是一尊玉盒，玉盒之中一泓清泉晶莹剔透，如金如玉，黑白之色交织显现，光暗互换，弥漫遮眼！

　　“这是光暗毓衍泉！”陆羽一时激动起来，光暗毓衍泉采自雪漠一处禁地，身具光暗属性，透衍光暗变化之道，就这玉盒之中的一泓其价值绝对不亚于一件极品秘宝。

　　“我那光暗大手印一直没有进展，不知为何总是修炼不成功，或许可以借助这光暗毓衍泉。”陆羽自从领悟极道九变就一直由一种感觉，那光暗大手印只有配合极道九变才可发挥出真正的威力，只是一直苦于没有光暗属性的神物用以修炼。

　　“真是踏破铁鞋无觅处！”陆羽眼中异彩连连。

　　“哈哈哈，真是有劳张师弟带路了！”就在此时一道声音在陆羽耳边响起，回荡在石室之中。陆羽眉头微皱暗生警觉。

　　一行人缓缓走进石室之中，陆羽威查之下竟然发现这一行人全是种神秘境的高手，其中为首的那位青年竟然有种神秘境小成的实力，其他三人站在他的身后。

　　“化不同，你这是何意？”张应元面色冷到了极点沉声说道。

　　“呵呵，张师弟，又何必明知故问，这上古剑修的珍藏为兄甚是眼馋，自然是想分一杯羹啦！”那位被称为化不同的青年淡然一笑开口说道。

　　“你是想恃多逞强？”

　　“张师弟这话可说的不妥，我等份数圣地，怎么会干出这种勾当，只是这上古剑修的洞府本就是无主之物，自然是见者有份，师弟若是扣这么个帽子给为兄想将这处密藏据为己有，只怕就算为兄答应，我这几位师弟也不会答应。”说着那化不同身后三位修士面色阴厉，露出戏谑的笑容。

　　陆羽冷冷地看在眼里，一言不发，从服饰上来看这几人应该是太墟门下，想到此处不禁一阵自嘲，自己与太墟还真是有缘啊。

　　“好吧，你可以拿走这处密藏的五成。”张应元冷哼一声，却不得不妥协。

　　“张师弟怕是领悟错了！”化不同淡然一笑，如一位世俗公子。

　　“你……”张应元一阵气急，但又无可奈何，形势比人强，他只能压下心头的怒火恨恨道：“我们只要三成！”

　　“哈哈，张师弟如此资质竟然能够修成金丹种子，真是造化啊！”

　　“你这是何意！”张应元冷冷说道。

　　化不同突然脸色一变，露出疯狂狰狞之色：“我说你领悟错了是说我要这密藏的全部。现在的形式你还想能够分一杯羹，张师弟啊，你们紫府的人修炼都修傻了吗？”


第二十三章 脉藏归元剑

　　上古剑修的珍藏，对于种神秘境的修士来说已经算是相当丰厚了，张应元也是无意之中才得到了开启之法，本以为走了运，若是得到，或许可以让他在修士的这条路上走得更远，毕竟修士之间每一个境界都有相当大的距离，想要不断前行，是在太难。谁知道竟然被太墟的人来了个黄雀在后。

　　“化不同，你欺人太甚，就不怕挑起紫府和太墟的纷争吗？”张应元怒吼道。

　　“张师弟，这密藏自然是有德者居之，谁有能力自然归谁，也不是说这上古剑修的珍藏就写了是归你紫府所有的，你如此强势霸道，真是有损圣地之名啊。”化不同冷笑道，极尽颠倒是非之能事。

　　“你……”张应元怒极而笑：“好，很好，如果今天我不退出去呢？”

　　“给脸不要脸的东西，如果不识时务，那我只能告知紫府前辈说我等外出历练，眼看紫府的三位同道惨遭增目血鲸毒手，抢救未及，我和三位师弟十分的自责惭愧。”化不同突然一概温润之态，露出的狰狞疯狂的神色。

　　“你想杀人夺宝！”张应元打了个激灵，他知道这种事对方干得出来。

　　化不同不置可否，冷冷地看着张应元等人，在他看来，在场中人，只有张应元稍具威胁，其他包括陆羽在内直接被他忽略，看也不看，是以此时不断逼迫张应元，希望将他喝退。

　　“好，我们走！”终于权衡之后，张应元咬牙道。他不得不顾及自己和同门的安危。

　　“师弟果然识时务，将来必有一番作为。”此时化不同还不忘一阵挖苦，冷笑道：“师弟好走。”说着他身后的三人都发出得意的笑声，透出深深的蔑视和嘲讽。

　　“陆师兄，我们走吧，形势比人强，这次算是小弟我对不住了！”张应元向陆羽传音，有些歉意，让陆羽白忙一场。

　　“走，为什么要走！”突然陆羽大声说道，声音在这石室之中久久回荡。本来张应元只是隔空传音，他人根本听不见，而此时陆羽却是大声说了出来，别人停在耳边倒像是对化不同的回应。

　　陆羽此言一出，那太墟一行人显然也是一愣，他们没想到，连张应元都答应离开了，这时候他身边竟然会冒出一位死磕的主。

　　“小子，你找死嘛，连你师兄都业已放弃，你还敢放肆，这里哪有你说话的份。”化不同一声冷哼，眼中充满了戏谑之色。

　　“化不同，这位道兄出身黄庭，并非我紫府的人！”张应元出声解释道。

　　“哦！”化不同神情一动，露出恍然之色：“倒是恕化某眼拙，没看出原来是黄庭的高手。”说到此处化不同语气一顿露出玩味的笑容，他已看出陆羽不过初入种神秘境，此时更是有恃无恐：“不过难不成你以为你说你是黄庭的人，我就会将这上古剑修的迷藏让给你们？哈哈哈，看来这小子也是个白痴。八十年前，洞山之变，黄庭早已式微，同为圣地，我可不将你放在眼里，想要保住小命，趁早滚蛋，否则身死道消可不是儿戏。”

　　“聒噪，狗一般的东西，也敢在我面前放肆！”陆羽看也不看，淡然说道。

　　化不同被陆羽一喝先是一愣继而露出森然之色：“好，小子，你想找死我就成全你，免得你不知道天高地厚。”

　　“哼，不怕死的东西，师兄这种货色哪需要你亲自动手，就让你小弟代劳替你将这垃圾给收拾了。”化不同身后其中一人上前说道，语气中充满了不屑。

　　“不用，这小畜生我定要亲自将他神魂手抽离，让他永不超生。”化不同微微一抬手，示意那人退下。

　　“化不同，你疯了吗？”张应元微微一惊，如果化不同真要对陆羽下杀手，只怕他们也不能幸免。

　　“张应元，要怪就怪这小子太不识抬举，记得下辈子不要什么人都去结交。”

　　“我与你签立生死契约，神通比试，生死无怨，不牵涉师门他人，怎么样？”未免张应元等人为难，陆羽此时开口说道。

　　“哈哈哈，好，很好，你竟然这么急着送死，那我就成全你，张应元，你可听清楚了，是这小子自己提出签立生死契约的，过会他要是被我打死了，就不要说为兄不顾圣地之间的情面了！”化不同哈哈一笑，放佛胜券在握一般。

　　“咻……”

　　话音刚落，一道剑芒闪耀，自化不同体内冲天而出，如星如陨，向陆羽摄来，陆羽看到只是冷哼避也不避。手中结印，引动元气，重狱阵图元转，与那剑芒相撞，刹那间爆发出凌然光华，震得石室瑟瑟作响。

　　“好小子，难怪如此嚣张，有点手段，不过还是不够瞧，今天我就让你看看种神小成的威能。”化不同大喝一声，突然石室之内，周遭空间各色光芒呈现涣散，不断向他的身体聚集，隐隐之间可以瞧见，那各色光华之中带着天地灵元之气和肃杀之气。

　　“脉藏归元剑！”张应元脸色微变，大吼一声。

　　“脉藏归元剑是太墟十分有名的一门神通，能够吸收天地煞气，以元灵真元为引，通过自身淬炼催动，化为剑意，无坚不摧，脉元归藏。传闻真正的脉藏归元剑是一门天极上品的神通，而此时化不同不过种神大成，显然没有习练完全，只是得了皮毛，不过瞧这威势，只怕也算得上准天级的神通了。”

　　“剑意为芒，脉元归藏！”

　　化不同体内光彩不断涌动，隐隐间只见一道神剑虚影在他的身后若隐若现，那道神剑虚影上道道秘纹交织显现，有道韵露出。一股锐金之意散发出来，引得石室瑟瑟作响，周遭阵法都被割裂开来。陆羽看在眼里露出凝重之色。

　　“杀！”

　　突然一声大喝出来，携着滔天的威势，一柄神剑如大日如来，爆发出灼热刺眼的光华飞天而来，威势震天。

　　“重狱！如意神铁！”

　　陆羽在身前连连布下两道防御。重狱领域凭空而显，压得周围气机紊乱，显现出磁元厚重之意。如意神铁轰然变大，质量凝实，挡在陆羽身前。

　　“砰……”

　　一声巨响，那道神剑如同天神的权杖势不可挡，重狱方一接触便顷刻瓦解，竟然没有低于半分的威力。重狱神通被破，陆羽“噗”的一声吐出了一口鲜血。而那道神剑来势更猛，直击在如意神铁之上。

　　“嗡……”

　　华光爆裂而出，刺人眼球，如意神铁嗡嗡作响，在光剑的直击之下剧烈摇晃起来，终于只抵挡了三分之一呼吸便被击飞，“砰”的一声落在地面，极其石土飞扬。

　　两道防御被破，那道神剑的威力几乎没有丝毫的减弱。张应元面色大变，露出了担忧的神情，而太墟一行人却是理所当然一般，脸上充满了戏谑和不屑之色。

　　准天级的神通威力果然不可测度。重狱已经是地级上品神通，可是在化不同这不完全的脉藏归元剑面前简直没有丝毫招架之力。

　　“砰……”

　　一声巨响震破苍穹，那道光剑在众人眼里生生击在了陆羽身上，终究避无可避，刹那间陆羽所在之处尘土扬起，其中有血光漫洒而出，整个石室瑟瑟抖动，放佛就要塌陷一般。

　　一阵平静，石室内突然静的可怕，化不同不愧是种神小成的高手，这脉藏归元剑更是威力惊人，张应元是看到过陆羽出手的，而化不同却更加强势，直接击杀。此时张应元眼中充满了忌惮之色。

　　“哼，不知死活的东西！”化不同一声冷哼，阴笑道。

　　“那小畜生竟然敢和师兄叫板，真是无知者无畏！”化不同身后的人附和道。

　　“就是，也不看看自己是什么东西，这么点实力也如此嚣张，简直是找死。”

　　太墟众人嬉笑怒骂，极尽讥讽之能事，张应元听在耳中脸上被气的一阵红一阵白。

　　“准天级的神通果然威力惊人，不过如果你就这么点实力的话，那么你今天恐怕难以活着离开了！”就在此时一道神音在众人耳边炸起，只见陆羽原来所在的地方，尘土散去，从中走出一道身影，周身青芒闪动，如披神甲，那神甲如金如玉，有大道神纹显现，发出令人心悸的气息。陆羽从中走了出来擦去嘴角的血迹，眼中露出凌然杀气。

　　“这……这不可能！你怎么可能没死！”终于化不同眼中闪过一丝慌乱之色，脉藏归元剑的威力他是知道的，虽然他只懂得皮毛，但那也是准天级的威力啊，他可是亲眼看到陆羽硬抗了那一剑，而陆羽此时却几乎完好无损的站在他面前，这说明了什么？他不敢在想！

　　张应元看到陆羽竟然还活着不禁惊喜交加，真正领教到陆羽实力非凡，远非他想象中那么简单，当下传音道：“陆师兄，这化不同的爷爷是太墟中一位紧要人物，而且如今此人更是太墟圣子巫苍冥的麾下，还是留他一条性命吧！”


第二十四章 全部击杀

　　张应元出声求情，怕陆羽惹下麻烦。而陆羽闻言心中一动沉声道：“你是巫苍冥手下？”

　　化不同已然怯懦，此时听陆羽言语，以为他投鼠忌器，顿时气焰又重新燃涨：“你知道就好，巫师兄是我太墟的圣子，最为护短，你若是敢动我一下，他日巫师兄必我出头。灭你神魂，戮你肉身。小畜生，你若是识相乖乖自废神通，给我从这里爬出去，我或许可以考虑放你一马。”

　　化不同口中张狂，而他身后那三人本来已经被陆羽的神威给吓住，可是此时听化不同叫嚣，不禁又有了主心骨，一起轰然而笑。

　　陆羽眼中神色万变突然抬起头来，面露杀机，沉声道：“本来我可以放你一条狗命，不过你既然是巫苍冥的手下，那你给我死吧！”

　　突然陆羽大喝一声，一道青色巨掌飞出，生生向化不同压来，化不同心中大惊，他没想到陆羽转眼之间便下杀手，连忙寄出法宝，这是一面银色岩盾，虽然只是中品秘宝，却是他身上唯一一件防御性法宝了。

　　“砰……”

　　只是一个照面只见那银色岩盾便被那青色巨掌捏得粉碎。太墟一行人看到这情形，眼睛都直了，中品的防御秘宝竟然连一吸的时间都没有抵挡住，他们此刻终于知道自己踢到了铁板，尤其是化不同，此时连肠子都悔青了。

　　“还愣着干嘛，一起上！”化不同大吼一声，此时他也顾不得规矩了。

　　那三人闻言法力暴涨，一齐出手顿时化为三道流光，那三道流光在空中结成一处，顿时玄奥秘纹刻织显现，一道元灵虚影缓缓出现，那元灵面首处空空荡荡，不具五官，只有一个光彩印记烨烨生辉，闪烁出骇人的光芒。

　　“咻……”

　　道道星芒自那元灵面首的印记打出，携带这光爆催灭之威，如同火球一般像陆羽射来。

　　“无柯虚真大阵！所衍化出的乃是虚真元灵，所放噬源辰火可以将人放逐至虚空幻界，迷失真实，吞噬本源。”张应元见状出声提醒道，此时已经没有他插手的余地了。

　　“哦？太墟的十二真灵之一？哼，不过习得皮毛而已，也敢拿出来丢人现眼。给我破。”陆羽大吼一声，巨大青色掌印直击而去，与那道道噬源辰火相撞，微微抖动，青色光芒稍一暗淡，显示出透明之色，如同消失一般。

　　“果然有些门道。”陆羽心头一动，太墟神通果然不可测度，不过这点威力他还不放在眼里。

　　“苍灵木始，天源妙用！”

　　陆羽泥丸世界之中，天源妙树的树种一点微茫透出，照亮整个世界，不死天帝的法相如同受到激化，宝相庄严，晶莹生辉，只见陆羽体表神甲绿芒大盛，更加凝实厚重。

　　那青色巨掌通体一震，法纹流转。噬源辰火顷刻被拿捏泯灭。那三人见状脸色大变，刚要有所动作，那巨掌已至身前。

　　“既然你们不顾规矩，要置我于死地，那就不要怪我翻脸无情了。”陆羽大喝一声，青色手印直击而下，如天神一怒，悔岸无涯。

　　只见得血光漫洒，那三人顿时被击杀，连反抗的余地都没有，化为血雾，四处飘洒。

　　“太强了！”此时张应元在一旁被震撼的无以复加，如此的霸绝强势，简直不可战胜，摧毁着众人的心里防线：“黄庭即便经历了洞山之变，也还是如此的人才济济，不可测度啊。”

　　“你……你真的杀了他们，你敢动手杀人！”化不同坐卧在地，嘴角流着鲜血，眼中冲忙了惊恐之色，口中不断重复如同封魔，放佛不相信陆羽会真的动手杀了。

　　“你疯了，你敢动手残杀圣地门下，你死定了！”化不同放佛抓到救命稻草一般，没有为同门的死感到难过，反而露出疯狂欣喜的神色：“让我离开，我可以当做什么都没有发生过，我三位师弟的死我也会替你圆谎隐瞒，否则你将遭到圣地的围杀。”

　　陆羽用一种同情的眼光看着他：“你觉得我会放过你吗？或者是你认为我不知道你在向门内传信。”

　　化不同面色突然一僵，嘴张大老大说不出话来。他一边拖延时间一边向门内传信，告知所发生的一切，当然有所隐瞒，可没想到竟然被陆羽得悉。

　　“我就给你这个机会，记住说清楚了，杀你们的是我黄庭陆羽，不要乱扣他人。”陆羽根本不惧，大声说道。

　　“陆师兄……”张应元在一旁出言，而未说完，陆羽微微一抬手：“这是生死较量，立下了契约，他们太墟不顾规矩，死了也是白死，到时候还望张兄替我作证。”

　　张应元没有在说什么只是点了点头说道：“小弟义不容辞。”

　　“至于你……”陆羽将目光转向化不同，化不同心头一紧，却见青芒逼来。

　　“今日你们太墟的人全都得死！”

　　“啊……”化不同受到青色手印的缓缓碾压，惨叫一声：“杀我者，黄庭陆羽！”

　　“砰……”

　　青芒闪耀，化不同顿时化为了血雾，飘洒而去！

　　“黄庭香火不绝啊！”张应元摇了摇头感慨道，他看的出陆羽不过刚刚跨入种神秘境，却连杀太墟四位种神境的高手，其中甚至还有一位是种神小成。这份实力，这份胆魄着实让张应元吓了一跳就更别说他身后的胡凯和月华了！

　　陆羽顾不得他人感受，顺手一招，四个百宝囊落入了他的手中。只有到了极品秘宝的层次，才会自成空间，而极品秘宝又十分珍贵，所以一般修士都是使用百宝囊这类储物法器的。

　　“这战利品不拿白不拿，其他三人倒也罢了，这化不同在门内还有点背景，想必收藏应该很是丰厚。”陆羽将这四个百宝囊放入殷墟图内，心中有些期盼。

　　“陆师兄，此间事了，我等告辞，还需回去将这里发生的事告知门内师长，以防太墟发难！”张应元走了过来，出声道。

　　“恩？”陆羽神情一动，知道他心中所想说道：“哦，张兄这是要将这唾手可得的太古剑修的府藏送给我啊！”

　　张应元面色一红：“陆羽师兄说笑了，这处府藏从头至尾都是陆师兄在出力，其间更是救了我们两次，说起来也是陆兄应得，小弟实在没有脸索要！”

　　陆羽淡淡一笑，张应元的性格破对陆羽的胃口，为人忠厚，值得结交，当下也不矫情，大手一会，青芒闪过，那些阵法瑟瑟抖动。其中那道流光破开禁制，飞入陆羽手中。众人一看赫然便是那碧霄簪和光暗毓衍泉。

　　“我只要这两样东西，其他尽归张兄调配！”陆羽将那两样宝物放入殷墟图，说道。

　　张应元先是一愣，继而露出狂喜之色。要说这处剑修府藏，最为珍贵的便是那柄极品秘宝的神剑，其次才是那碧霄簪和光暗毓衍泉。而其他珍宝更是有不少，没想到陆羽只拿了两样便什么都不要了，这简直就是天大的人情。

　　“陆师兄……”张应元面露感激之色，想要说什么却被陆羽一抬手止住。

　　“张兄不必介怀，这上古剑修的府邸本来就是张兄发现的，只是这两件物事对我有大用，所以算起来还是我占了你的便宜！”陆羽说到此处着实有些心虚，要说光暗毓衍泉对于他修炼光暗大手印有大用不假，可是他留下碧霄簪却是想送给颜妙仙的。


第二十五章 收获

　　偌大的剑修府藏，陆羽只要了碧霄簪和光暗毓衍泉，其他执意不要。张应元闻言也不在多说什么，当即就将这石室内的珍藏与胡凯与月华分了。最后张应元得了那柄极品秘宝的神剑，月华则是选了一件绫带一般的上品秘宝，名为紫霄绫！而胡凯得了一件名为霸天锤的上品秘宝。

　　至于其他珍藏，如天材地宝，各色丹药，中下品的秘宝也分配公允。这让陆羽对于张应元的印象更是加深。

　　转眼间这处府藏便被搬了一口，只留下一片狼藉。诸事已毕，陆羽和张应元一行出来北海，在空中告别。

　　“陆师兄，我这就回去将此事告知师门，但有传唤小弟义不容辞。”

　　“那就有劳了！”陆羽也不矫情，毕竟他杀了太墟四个种神秘境的弟子，其中一个还颇有来头，纠缠起来也着实麻烦，他就是看准张应元肯定会帮他作证才会痛下杀手。

　　陆羽看着紫府的人走后，回想起此次出来已经杀了两批太墟弟子，不由苦笑：“我和太墟还真是有缘啊，如今可以说真的是不死不休了！”自从得了大罗玄金，他就如同中了邪到哪儿都能碰见太墟弟子找他麻烦，这倒是让陆羽颇为郁闷。

　　“大概还有五天就要外门大比了，我得先找个地方，将此次所得消化了，然后赶在外门大比之前赶回去。”陆羽眼中精芒闪耀，这次外门大比，陆羽注定了会让众人大吃一惊，尤其是小炎君一干人等，想到此处，陆羽的心情格外愉悦！

　　一处无名山脉，此处距离黄庭外门大概只有几千里的路程，对于种神秘境的修士来说，不过一盏茶的功夫，陆羽收起殷墟图，降了下去，虽然陆羽跨入种神秘境，已经能够御空飞行，不过说到底还是没有祭起法宝飞行的快。

　　“就这里吧！”陆羽想要在此消化这次所得，毕竟离外门大比还有五日。

　　陆羽选了一处隐秘之地，布下了一道简单法阵，防止有人侵扰，其中用上了葬胎诀的手段。

　　陆羽大手一会，四个百宝囊顷刻出现在眼前。这是在上古剑修府藏中击杀太墟弟子所得。陆羽神念扫过，其中的烙印顿时消散。所藏物品一一呈现。

　　“恩？”陆羽不禁眉头微皱：“这三位好歹也是种神秘境的修士，竟然如此寒酸！”

　　陆羽将化不同的百宝囊放在了最后，先是打开了其他三人的百宝囊，发现里面除了总共加起来五百多万块的下品元阳石，就只有几件法宝，最好的也不过是中品秘宝。看到这里不禁有些失望。然而陆羽却不知道太墟内门，一切尽都凭实力说话，实力高自然待遇就不一样了，这三位弟子资质不过一般，勉强修至种神秘境已是极限，想要在进一步难上加难。所以在内门之中地位颇低，否则也不会投靠化不同，甘为人下。

　　“算了，聊胜于无，还是看看那化不同的百宝囊吧！”陆羽将那些物品一股脑全部收入近了殷墟图，神识所至化不同的百宝囊轰然碎裂，所有物品一一浮现在了陆羽的眼前。

　　“呵呵，这姓化的倒也有点家当。”陆羽清点着战利品，嘴角露出了微笑。

　　“五百万块下品元阳石，一百五十颗聚元丹！光这些加起来就比那三人的多。”陆羽将这些元阳石和聚元丹收入殷墟图，手一招一柄神剑落入陆羽手中，这柄剑荧光浮动，炙火隐然。有滔天煞气，显然是一件上品巅峰的秘宝，离极品秘宝也相差无几了。

　　“果然好宝贝，那化不同在剑修府藏如果祭出这柄神剑，只怕我还要废上一番手脚！”陆羽把玩这柄利剑在心中所想。他却不知道在化不同看来，他是种神小成的实力，而脉藏归元剑威力无匹，有准天极的威能，对上一个刚刚跨入种神秘境的小子来说根本无需祭出法宝。可是当陆羽生生抗下脉藏归元剑之后，化不同彻底震住了，根本想不到祭出法宝。

　　陆羽将这柄神剑也一并收入进了殷墟图，目光终于落在了一片玉简之上。青芒一闪，那玉简瞬间落入陆羽手中，陆羽神识扫视，不禁露出了狂喜之色。

　　“这是……脉藏归元剑！”

　　脉藏归元剑乃是太墟赫赫有名的一门神通，品阶也是天极上品。完全催动起来有无上威能，太墟先辈有不少人杰，凭此神通扬名云川，为后世拜服。就连陆羽也听过它的名头，如今这门神通落入了陆羽的手中，他怎么能不欣喜。

　　“可惜并不完全！”陆羽静静细看之后发现，这玉简上记载的脉藏归元剑乃是残篇，只有总纲和第一式。不过也是，天极上品神通威力莫测，就凭种神秘境的修为根本难以催动，那化不同不过种神小成的修为，能够修习这脉藏归元剑残篇已经算是天大的恩赐了。

　　“世俗中说朝中有人好做官，没想到这修士界也是如此。”陆羽不禁摇了摇头，这化不同能够得到这门神通八成还是和他爷爷有关：“张应元说这化不同的爷爷乃是太墟一位紧要人物，却不知道是什么人。”

　　陆羽收起思绪，也不管那么多，如今他与太墟已经可以说是仇深似海，如果太墟知道了他做的那些事肯定不会放过他，既然如此管他得罪了什么人！

　　“总纲上说这脉藏归元剑总共分为四式。”陆羽心神沉入在剑谱之中。

　　“第一式，脉元！”

　　“第二式，藏元！”

　　“第三式，归元！”

　　“第四式，破荒！”

　　陆羽看着玉简上的介绍心中舒了口气，这脉藏归元剑四式相连，招招贯通，后一式需要前一式想推，臻至破荒式，有无上威能，可摧山填海。

　　“幸好我得到的是第一式，否则就算给我个第四式我也只能干瞪眼。”

　　陆羽精神推演，待熟悉了这门神通之后便开始修习。神通修炼对于陆羽来说已经是驾轻就熟，首先便是铸就阵图。

　　“剑行于天，脉藏归元！”

　　陆羽元转法力，一股玄奥的意境在脑中显现，天地元气震荡，随着那意境在陆羽体内迷茫，青色法力滚滚而动，道道光彩符文交织显现，在法力的催动下融入进了那意境之中。

　　“嗡……”

　　刹那间，道道光彩符文变化为一柄柄微型光剑，在陆羽体内运转流淌，体现出一种剑意。

　　法阵中，陆羽一呼一吸，身上光彩也随之波动，时而膨胀，时而收缩，如同一尊佛王，照耀尘世，不堕魍魅。

　　终于在第三天的时候，大地抖动起来，陆羽猛地张开双眼，一道寒芒射出，锐利激迫，放佛两柄神剑，直击苍穹。陆羽周遭光彩收敛，眼中如藏道韵，有神芒闪烁，体内无数小剑终于铸就阵图，虽不完全，却远转不息，此时陆羽体内真元澎湃锐利，如同含藏万剑，隐隐间煞气归隐，运于阵图。

　　“脉藏归元剑，果然不负盛名，竟然起了如此变化。”本来陆羽体内木之真元浓厚，带有生机，但是脉藏归元剑阵图一成，那带有生意的真元却又包涵剑意，两两互转，衍化奥妙！

　　“若是我在苍灵木始变之下，施展脉藏归元剑不知道有何威力！”陆羽心念一动想到了一种可能，不过他可不敢再次试招。

　　脉藏归元剑神通阵图也已修成，这时候陆羽拿出了自上古剑修府藏中得到了那泓光暗毓衍泉，面色凝重。如今他也知晓不死天经的奥秘，极道九变才是起根本所在。然而这光暗大手印自他踏入秘境以来便以领悟，却始终发挥不出威力，空俱其形。况且极道九变已是樊笼，为何不死天经还要记载其他神通，并且凭借法相自身衍化！


第二十六章 大比开始

　　陆羽看着光暗毓衍泉，心中迅速盘算着。

　　“如今距离外门大比还有两日，我就将这光暗毓衍泉炼化了，若是有成固然可喜，可若是还是修炼不成功，那这光暗大手印不习也罢！”陆羽打定主意，静坐养神，先拿出了元阳石回复法力，准备炼化光暗毓衍泉。

　　“天地无常，光暗永存！”

　　不死天地法相缓缓而动，结出玄奥的法印，道道神纹显现创造，如同辉芒耀世，在不死天帝周身交织缠绕，法印越结越快，如同一团光华在流动运转，终于那道道神纹，如中魔咒，突然蜿蜒扭动起来。

　　“嘶……”

　　神纹渐渐化开，如水银泄地，浩浩荡荡，呈现出黑白之色，那黑白二色，在那法印指引之下轰然侵入了不死天帝体内。

　　“砰……”

　　法印结成，不死天帝浑身一震，通体呈现黑白二色，在其中纠缠交织，好似天地相合，混沌衍化。

　　“恩？这光暗印起了变化！”陆羽有所察觉，感觉这次修炼光暗印与以前有所不同。

　　“去！”

　　陆羽大喝一声，光暗毓衍泉腾至半空，青色光芒摄空而去，如同真火灼烧将光暗毓衍泉包裹起来。就在此时光暗毓衍泉剧烈震荡，如同沸油入水，黑白两色光华猛烈翻滚，光暗透出，变幻无常，好似日月相交，天地一片混沌。

　　不死天帝迅速吸收着光暗毓衍泉其中蕴含的光暗之力，甚至是其中的法则碎片。渐渐不死天帝体内的黑白二色越来越浓厚，运转也越来越快。

　　“大日无光，寂暗无常！”

　　一道法印自陆羽体内生成，如同衍化自混沌，黑白二色于那法印之上交织显现，好似日月交泰。神芒道韵布于周天，秘纹乍显。眼看就要破体而出。

　　不死天帝产生异变，光暗大手印在体内生成，这是一门无上攻伐大术，本该由陆羽施展，却不想在他体内生成，如今竟要破体而出。

　　“不好！”陆羽引导那光暗印，想要将他化解，或者施放出这无上攻伐大术。未曾想身体竟然出现了崩坏的迹象。

　　“苍灵木始变！”

　　陆羽大喝一声，体表神甲隐隐显现，光彩秘纹条条延伸交织，一股令人心悸的气息弥漫开来。而就在此时，光暗印如同受到催化一般，猛烈地吸收着陆羽体内的法力。只是一息的时间，体内法力几乎殆尽。而那光暗印却越发的凝实。

　　“嗡……”

　　光暗法印通体一阵，如受感召，突然化为一道黑白二色的流光与陆羽体表神甲相容相合，刹那间神芒骤闪，陆羽如追天宇，抬手之间，一道华光闪过，只听一声巨响，前方一整片山脉轰然塌陷，尘土弥漫遮天，陆羽看着眼前的一切，满脸的不可置信，终于身子一软，瘫倒在地。

　　远处一片山脉轰然塌陷，陆羽坐在地上，样子甚为狼狈，此时他的脸上充满了惊骇之色。

　　“这……这简直太强了！”光暗大手印在苍灵木始变的催动下产生了异变，其威力远远超出了陆羽的想象。

　　“难道这光暗大手印只有配合极道九变才能发挥出威力，会不会还有其他招式？”陆羽心中揣测着所有可能，他不过抱着尝试的心态修炼这光暗印，却没想到会有如此的意外之喜。

　　“不死天经有极道九变，或许除了光暗印还会有其他印诀！”陆羽总感觉这光暗大手印并不完全，还应该有其他变化。虽然惊喜，不过但陆羽内视自身之后不禁摇头苦笑，仅仅刚刚那一击，陆羽体内的法力竟然被抽取一空，要知道陆羽法力本就较之同境界的修士要浑厚不少，虽然刚刚跨入种神秘境，不过却比得上种神小成的存在。而只是一击却已经让他体内空空荡荡。

　　“这招对我负荷太大，不仅抽空了我全部的法力，就连身体都有些内伤。”陆羽勉强撑起身子，依靠在一方巨岩之下，虽然光暗大手印威力惊人，不过使用起来却必须十分谨慎，因为一旦不能一击必杀，那法力消耗一空之后陆羽也只能任人宰割。

　　“不到万不得已，还是不要用这招比较好！”陆羽取出聚元丹，开始回复法力，蕴养肉身。他需要先回复一些法力，而后赶紧离开此地，刚才弄出如此大的动静，难保不会有人来此。若是碰上歹人，凭他现在这样的状态，怕是有些不妙。

　　如今距离外门大比只有不到两天的时间，他此刻的身体状况若要回复，还需时日，也不知能不能赶上。

　　两日后，就在陆羽还在隐匿休养的时候，黄庭外门大比却是开始了。

　　这一日，武当广场四周外门弟子聚集一堂，人头攒动，玄元子和几位外门长老高坐法台，俯视下方，外门中除了门主玄元子是圣胎秘境的强者之外，其他几位长老也都有种神境的实力。

　　“外门大比，现在开始，规矩如往常一般。”此时一道声音响起，传遍广场。

　　所谓大比的规矩，除了生死不论之外，还有一点，便是在比试真正开始之前会先让门内弟子了解私人恩怨，这其实也算是一种淘汰赛，因为一般将恩怨放在大比上解决的都是不死不休的角色，一场比试下来只有一个能活着走下擂台，甚至有时候会出现同归于尽的局面。所以这赛前比试反而更加残酷血腥，因此也被称为赛前血战！

　　“秀师兄，那姓陆的小子没来，听门内其他弟子说已经有好几天没有见到他人了！”此时秀元吉身边一位弟子俯身说道。

　　“那小子怕是慑于秀师兄的威名，吓得不敢来了吧！”

　　“就凭那种山野小子也配和秀师兄叫板，也不看看自己是什么身份。”秀元吉被一帮弟子簇拥在中间，如同人间的王者，当中一人出言之后，其他的人也争先附和。

　　秀元吉不为所动，面色冰冷，看向徐一鸣的方向。徐一鸣此时正与俊东来聊天，突然若有所觉，转过头来，与秀元吉目光相对，微微一笑，耸了耸肩，做出一副无奈的样子。

　　徐一鸣此时心情很好，虽然陆羽没来让他也有些疑惑，不过总比来送死的要好，在他看来在小炎君的手下，陆羽绝对撑不过十个照面，这已经是徐一鸣很高看陆羽的结果了！

　　“砰……”

　　广场上一记刀芒划落，爆发出璀璨的华光，只见一名弟子身前一面盾型法宝破碎，那刀芒顺势不减直击而去，生生将那名弟子炸成了一团血雾。

　　既分胜负，又分生死，这便是外门的残酷之处，一场比试带走一条生命，下方也只是略微惊呼了一下，并没有太大的反应，这种事在外门之中每年都会发生，实在算不得如何惊异。

　　“啪……啪……啪……”

　　小炎君缓缓走入广场中央，步子深沉，踏出一种不寻常的脉动。广场上一时鸦雀无声，众人屏住了呼吸看着小炎君，这可是外门的五大巨头之一，要知道历届外门大比，门中最顶尖的实力不到最后关头是不会轻易出手的，像这种赛前比试就出来的实在少见。在场弟子都知道或许是为了陆羽的事。

　　“陆羽何在！”小炎君一声大喝，如同暮鼓晨钟，振聋发聩！

　　小炎君出阵叫敌人，然而过了许久却无人回应。场下众人不禁左顾右盼，希望找出陆羽。

　　“陆羽小狗给我滚出来！”终于小炎君又是一声大吼，法力灌注其中，声震四野，有无上的威势，有些修为低的弟子只觉得脑袋嗡嗡作响，天旋地转一般。


第二十七章 劫难

　　小炎君霸道非常，叫战当场，可是还是没有回应，广场上静的可怕，人们都静静地看着小炎君，猜测他会有何反应。

　　“哼，那日夸下海口，我还当他是个人物，没想到只是个满嘴胡言的杂种而已。”小炎君一声冷哼，突然将目光投向了徐一鸣。

　　“徐一鸣，今日我欲与你一战，你可敢应战！”小炎君话锋一转，语出惊人。

　　“什么？我没听错吧？小炎君要挑战落辰剑？”

　　“竟然在赛前血战就对上了？要不要这么急啊？”

　　“这有些超乎寻常吧！赛前血战只是给那些不死不休弟子解决私人恩怨的场地，小炎君在这里挑战，只怕有些不同的意味。”

　　小炎君此语一处，场下顿时炸开了锅，纷纷议论，就连徐一鸣也是眉头微皱，露出不解之色。

　　“门主，这……要不要制止一下。”法台上一位长老出言道，显然此时他也有些迷糊了。

　　“不用，外门大比，不许插手，这是规矩！”玄元子一挥手出声道。

　　“小炎君，我与你素无仇怨，犯不着现在就动手，你要与我交手，待到大比正式开始有的是机会。”徐一鸣淡淡回应道，显然不想再此时出手。

　　“哦？你不敢应战，当日你当着我们三人维护那姓陆的小子的时候不是挺有胆识的吗？如今怎么成了缩头乌龟了！”小炎君一声冷哼，出言道。

　　“小炎君，你这是在挑事！”徐一鸣面色一冷说道。

　　“挑事却未必，只是看不过眼而已，你徐一鸣在外门好歹是有头有脸的人物，可是当日证据确凿，而你不分是非，竟然如此袒护那小畜生，实在是让门内其他弟子寒心。”

　　“你是因为陆羽的事迁怒于我？那你未免也太过了吧！”徐一鸣面色越发的冰冷，显然小炎君的举动已经触及了他的底线。

　　“随便怎么想，一句话，到底应不应战，若是你不敢应战也可以，但你徐一鸣从此以后就得在这外门之中出名。”

　　“砰……”

　　徐一鸣盎然而起，一股滔天剑意直冲霄汉，惊扰众人。

　　“小炎君，你欺人太甚，真当我怕你不成。”徐一鸣走入广场正中，周身剑光烨烨。

　　“徐师兄竟然应战了！”

　　“废话，小炎君都如此挑衅了，如果徐师兄还不应战，那岂不是有损他落辰剑的名头。”

　　徐一鸣应战顿时在外门弟子之中掀起了一股热潮，显然这将是一场龙争虎斗。

　　“轰……”

　　小炎君周身火焰腾燃，顿时一道万丈火海自他身后掀起，如同一道屏障焚绝万物。只见他眼中火光跳跃，如有神芒。

　　“万物化炎诀！”徐一鸣眼中露出警惕之色：“你去了一趟赤炎山脉，竟将万物化炎诀修炼至大成了！”

　　小炎君最小上扬露出诡异的微笑：“徐一鸣，你是不是觉得奇怪，我为何要在这赛前血战向你挑衅。”徐一鸣微微一愣，继而眉头微皱，沉默不语。

　　“你以为我真的是为了那个小畜生，亦或是为了苏乾罡那个废物出头？他们在我眼里不过都是蝼蚁罢了，我还不放在心上，我只是想要除掉你而已。”小炎君传音入密，语出惊人。

　　“我和你素无仇怨！”徐一鸣冷冷地说道。

　　“嘿嘿！”小炎君眼神妖邪突然说道：“你体内的那道封印还在吧！”

　　“什么？”徐一鸣如遭电击，浑身一震，脸上露出惊骇之色：“你是怎么知道，这件事你不可能知道的。”

　　小炎君在广场上如闲庭漫步，缓缓而动，身后光焰随之翩舞：“你体质特殊，似乎传自上古，就算在内门之中也是绝密，你父亲将你体质封印，若是能够凭借自身突破蜕凡，臻至种神秘境，他日成就不可限量。不知道我说的可对！”

　　“我在问一遍，你是怎么知道的！”徐一鸣此时俨然已经动了真怒。

　　“你体质被封，受到了极大的压制，却依然与我等平起平坐，在加上你父亲的关系，他日一旦跨入种神秘境，只怕我们只能仰视于你！所以这外门中我们其他四人又岂会甘心！”

　　“其他四人？”徐一鸣心头一颤，露出不信痛苦之色，继而突然如发狂一般仰天长啸：“俊东来！”

　　武堂之上，徐一鸣煞气冲天，一声悲鸣震动四野，眼光冷冽，死死地看着俊东来。他生来体质特殊，就算是在内门高层之中也是不传之密，而他和俊东来有深交，所以曾经将此秘密相告，此时小炎君突然发难，扬言乃是外门顶尖实力的联合，那言下之意必定是俊东来出卖了他！

　　俊东来站在场外，此时露出玩味的笑容，传音说道：“徐胖子，要怪就怪你太过强势，惹来忌惮。若是你无此体质，或许我们能够成为真正的朋友。”

　　“废话也不需多说了，徐一鸣，今天你只有两个选择，第一揭开封印，虽然这一辈子只能做一个废人，不过好在能够保住性命。”小炎君侃侃而谈，一副把握全局的姿态：“第二就是今日把命留在此地。”

　　“哈哈哈！”徐一鸣突然仰天大笑，眼中充血，神芒熠熠：“小炎君，你与我齐名外门，就这么有把握杀我？你以为你将万物化炎诀修炼至大成我就奈何不了你了吗？”

　　“不妨一试！”

　　小炎君言语之中充满自信，话音刚落，冲天剑气弥漫开来，肃杀周天。隐隐间九色祥光飞聚环绕在徐一鸣身边，一柄神剑自他体内缓缓溢出，九色光彩波动开来，如龙如蛇，在那柄神剑之上交织缠绕。

　　“唔，小九流分光剑！这可是天极神通啊，想不到这徐一鸣如此的惊采绝艳，竟然能够修炼成功。”此时法台上一位长老面露鸦色，出声道。

　　“小九流分光剑乃是天级神通，没有悟性，光是苦练是没有用的，这徐一鸣不过半步种神的境界，根本无法施展天极神通，不过他业已悟透其中剑意，此时勉强施展半式已是极限，不过饶是如此也比那地级上品神通强上太多。”玄元子眼光毒辣，一眼道破其中玄机。

　　“凝！”

　　徐一鸣一声大喝，天地元气暴动吸引，九色祥光光彩熠熠，飞绕蒸腾，尽数被那柄神剑吸收。

　　“嗡……”

　　那神剑微微一震，一道冲天剑意陡然而起，剑光刺眼，如日如煌，放佛照亮周天，隐隐间人们好似看到一道巨剑虚影凌然而立，冲天夺冠，其中肃杀之气，好似可以催灭众生。

　　“小九流分光剑。”

　　那道剑影突然飞速而动，向小炎君摄去，其中夹杂着无比威势，只见一道华光闪过，如同划分天地阴阳的一抹道韵，只觉得大地一阵颤抖。

　　“天脉为引，万物化炎！”

　　小炎君大喝一声，身边火环道道扩散，温度之高好似可以融化一切，连周围空间都受到影响。那道道火环盎然而起，相互叠加化为一只火鸦，三目耀世。一声巨吼之下，火光迸溅。与那剑影相撞在一起。

　　“轰……”

　　两道光芒相撞，广场碎裂炸起，尘土飞扬，顿时掀起滔天巨浪，空气中夹杂着滚辣的热气和撕裂的剑气，让人感到窒息。几位长老赶忙稳住广场上的阵法，以不至于将广场彻底破坏。尘土散去，豆大的汗珠自徐一鸣额头流下，而小炎君此时也是面色泛白。


第二十八章 光明帝梵剑经

　　外门大比，变故陡生，小炎君和徐一鸣两大巨头对碰一击，一时间难分轩轾。

　　“徐一鸣，若是你能发挥出这小九流分光剑真正的威力，或许今天我就要饮恨于此，可惜，你境界尚低，不过半步种神的水准，根本难以发挥出这套剑诀的真正精髓。”小炎君出言道，放佛是为了缓和气息。

　　“小炎君，你那万物化炎诀，也不过只与我相当，论起境界你也是和我一般无二，莫非你就想凭此今日就要留下我？哼，简直就是笑话。”徐一鸣一声冷哼。

　　小炎君也不说话，手中华光大盛，抬手一扬，一道流光闪出，腾挪空中，只见一件金轮模样的宝物嗡嗡作响，不停地转动。

　　“这是镇封金轮，乃是我与小流仙还有俊东来花大价钱请物工阁订制的一件极品秘宝。”

　　“你……”徐一鸣闻言脸色大变，眼中寒光闪烁，放佛猜到了什么：“你们想将我体内的封印彻底封死！”

　　“徐一鸣，要怪就怪你锋芒太甚，你资质高绝，老头子又是内门中的紧要人物，一旦让你得势，只怕今后就没有我们立足之地了。”小炎君摇了摇头，嘴角却流露出胜利的笑容。

　　“哼，你想封印我，只怕没有这实力。”徐一鸣一声冷哼，显然今日的局面已是不死不休了。

　　“斩！”

　　徐一鸣手捏印诀，体内光彩大声，身前那柄神剑，如九天星芒，化为一道流光向空中的金轮激射而去，他这是要行雷霆手段，将其斩杀。

　　“砰……”

　　一道璀璨的华光崩裂显现，那道星芒巨剑击落在金轮之上，金轮圆转不息，周身金光大盛，生生将剑芒真散击退，只见那柄神剑光彩暗淡，缓缓飞落，放佛受到了极大的打击。

　　“这怎么可能……”徐一鸣一击受损，牵动气机，一口鲜血喷了出来。而此时空中那金轮上面一抹祥云生起，光彩缭绕，放佛来自仙宫宝藏，散发出温润之气。而与此同时那祥云之中雷鸣不息，火光涌动，两者相互缠绕，产生奇异的景象。

　　“你们这是想合三人之力将我彻底镇杀！”徐一鸣抹去嘴角的鲜血，眼中杀机深深。

　　“这镇封金轮之中封印了我和小流仙还有俊东来全部的法力，虽然只能用一次，但是要杀你也就够了！”

　　小炎君周身火焰弥漫开来，彻底将他包裹其中，热浪滔天袭人，突然一幅阵图显现运转，化为一道印诀打在了那镇封金轮之上。

　　“玄虚镇古诀！”

　　小炎君一声大喝，金色圆轮轰然变大，化为一道法阵，罩在徐一鸣头顶，那道法阵似如四根神柱立于虚空，其中各色幻象交相变化，一股异种力量从中扩散，向徐一鸣压了过去。

　　“竟然是玄虚镇古诀，门主，要不要出手阻止！”此时一位长老面露担忧之色，出言道。玄元子，目光深邃，似乎心中有所想法只是摇了摇头，却不发一言。

　　“玄元透虚空，一压镇万古！给我封！”

　　小炎君法力灌输，一声暴喝，只见那股异种力量陡然加大，生生压了下来。

　　“想要杀我，我也要崩掉你两颗牙！”徐一鸣此时脸上露出疯狂之色，他知道今日只怕凶多吉少了。

　　突然徐一鸣周身亮起一道白光，那道白光越来越亮，光彩凝稠，涣散显华，渐渐刺痛人的眼球，让人不可直视。

　　“砰……”那道白光突然冲天而起，如同大日如来，照亮三千法界，人们好似听到漫天神佛唱响诸天，空中祥云缭绕，金莲绽开。徐一鸣宝相庄严，放佛万古剑身，熠熠生华，广场上众位弟子体内剑形法宝嗡嗡作响，似乎不受控制，眼看便要飞出体内，拜服朝尊。

　　“这……这是……光明帝梵剑经！”玄元子看到眼前的一幕终于脸色大变，眼中露出了惊骇之色。

　　“可惜，他只初闻剑意，如今以身衍化，却未得其道，他这是要拼命了！”玄元子轻轻一叹，心中暗道。

　　“大光明布于周天，渡厄劫数，帝梵摩利，错不可闻……”

　　一段玄奥的话语自徐一鸣口中滚滚而出，如大道妙音，只见他周身剑芒蒸腾，如浪如光，那白色光华吸收进入他的体内，陡然化为一道剑芒冲天而起，与空中那股异种力量撞在了一起。

　　“噗……”

　　小炎君一口鲜血喷了出来，面色苍白，周身火焰顿时黯淡了不少，不过虽然受到反扑，但是他反而露出疯狂之色，全力催动法力。那镇封金轮，光芒炙热，放佛升华至极，终于那股异种力量无限放大，在稍微停顿之后终究还是压过了那白色剑芒，毫无阻滞地向徐一鸣逼了过去。

　　“还是要死了吗？”徐一鸣心头一松，大口大口地喷出鲜血，眼中充满了不甘和留恋。

　　广场上众人震惊，他们不明所以，只觉得小炎君太过霸绝，竟然将徐一鸣压得抬不起头来，眼看徐一鸣便要生死道消，震惊之余，不免有些唏嘘，而徐一鸣派系以及受过他恩惠的弟子此时脸上充满了悲愤的神情，有些人干脆低下了头，不敢面对接下来的现实。小流仙妙眸流转，嘴含笑意，俊东来神奇冷漠，脸上看不出喜怒。

　　“砰……”

　　一声巨响震破苍穹，只见一尊黑色神山从天而将，如须弥临凡，压塌万古，一时间遮天蔽日，携带着无上威能，横身碾压而下，与那金色圆轮击在了一处。

　　金色圆轮嗡嗡作响，异种力量包围周身，与黑色神山擦碰出绚烂的火花，那黑色神山突然青芒一闪，玄奥如深，赤裸裸的强势暴力，镇封金轮金光一黯，竟被压了下去，只听一声巨响，镇封金轮被击落在广场之上，顿时激起尘土飞扬。徐一鸣杀劫顿消，顷刻瘫倒在地，而那尊黑色神山陡然变小，落向下方。

　　镇封金轮被破，小炎君一声闷哼，口中吐出鲜血，本来他与俊东来小流仙计划周详，只差一点便可镇杀徐一鸣，未曾想就在最后关键时候杀出一尊黑色神山，竟然破了他的玄虚镇古诀。

　　此时他死死地盯着徐一鸣所在方向，放佛要看清那尘土之中到底是何人。而小流仙和俊东来也是面色不善，封住了广场死角。

　　尘土散去，一道身影缓缓出现，他轻轻抬手，徐一鸣缓缓坐了起来，一尊黑色小山在他头顶上下起伏，透出骇人的光彩。众人看清来人，不禁都倒吸了一口冷气。

　　“竟然是他？怎么可能，他竟然在小炎君的手下将徐一鸣救了下来。”

　　“我不是在做梦吧？”

　　“应该是徐师兄刚刚那招将小炎君的力量消耗的差不多了，才让这小子捡了便宜。”

　　“是你！”小炎君看清来人竟然是陆羽，一时面色冷到了极点，寒声道。

　　“徐师兄，你没事吧！”陆羽也不管他只是看向徐一鸣问道。

　　徐一鸣死里逃生，一声苦笑，没想到最后救他的人竟然是陆羽，当下勉强撑起身子：“我……我还死不了，只是……”

　　陆羽微微一抬手：“徐师兄只管静养，其他无需多虑。”当下转过身来对着法台高声道：“门主，此番徐师兄与小炎君胜负未分，而我又与小炎君有恩怨在身，现在愿与他一决生死，望门主保徐师兄周全。”

　　“外门大比，敢有在场外残杀同门者，一旦生擒，立即格杀。”玄元子声音威严，摆明了立场，此时徐一鸣手下一位弟子上来将徐一鸣扶了下去。


第二十九章 立威

　　“小杂种，又是你，竟敢坏我好事，这次你万死难恕，我要折磨死你，让你后悔来到这个世上。”小炎君此时已是怒火冲天，眼中凶芒闪过，咬着牙沉声道。

　　他也以为是徐一鸣最后反扑将玄虚镇古诀的力量消耗殆尽，陆羽只不过是凑巧捡了个便宜，此时他只是想着让陆羽受尽凌辱苦头，倒是没有猜到其他可能。

　　“不知所谓，小炎君，你真以为你半步种神的实力就可以在这外门之中横行无忌了吗？在我眼里，你不过一个小丑而已，占用了门内这么多资源都未能突破到种神秘境，简直连狗都不如。”陆羽毫不畏惧，句句夹枪带棒，极尽讥讽之能。

　　“这小子疯了吗？竟敢这么和小炎君说话？”

　　“修士之途，每一个境界都相隔如天地，终生困于蜕凡秘境的人比比皆是，这小子竟敢如此狂妄，简直不知死活。”

　　“小炎君才势无双，到他嘴里竟然成了猪狗不如，他不想活了吗？”

　　陆羽一言响起，震动武堂，广场下众人窃窃私语，对陆羽充满了鄙夷，言他只会空口胡言，不过是个废物。

　　“小杂种，死到临头还嘴硬，今天我就让你知道什么叫做生不如死！”

　　“哼！”陆羽一声冷哼也不看他，只是转过头去对着场外说道：“俊东来，小流仙，你们不是早就想杀了我吗？干脆一起上吧，省得我多费手脚！”

　　陆羽此言一出，整个广场上鸦雀无声，人们都被陆羽的话惊得大脑一片空白，见过不要命的，没见过这么不要命的。这简直就是赤裸裸的自杀啊。此时就连玄元子也是眉头紧锁，面露不解。

　　“蝼蚁一般的东西，也配我们一起出手，你也不怕风大闪了舌头，简直就是自不量力。”小流仙回过神来讥笑道。

　　陆羽神情漠然，扫视全场，突然周身青芒大盛，道道神辉自他背后扩散开来，宝相庄严，只见他缓缓腾起，立于空中，顿时武堂之上气流凌乱吹得他宽袍浮动，长发如飞。虚空飞行，这是种神秘境的标志。

　　“他……他跨入种神秘境了！”一位长老惊叫道。

　　“怎……怎么可能，这卑贱东西怎么可能跨入种神秘境！”俊东来神情震惊，充满了不甘，放佛不相信眼前看到的一切。

　　“果然，可是这也不足以引起师祖的重视吧！”玄元子微微一惊，心中暗想。

　　“小炎君，源雷侯，妙唯一，今日我便要扬威黄庭，将你们三人在这武堂之上彻底镇杀。”陆羽大吼一声，如天雷滚滚，响动天地。

　　广场上的那些弟子都被惊的说不出话来，谁能想到一个山野小子转眼之间竟然是一个种神秘境的高手，那种他们只能仰视的存在。本以为是一边倒的局势却出现了这样意外的逆袭，渐渐很多人都退却了，尤其是那些讥讽嘲弄过陆羽的人。

　　“你怎么会踏入种神秘境，你入门不到半年，你怎么会踏入种神秘境！”小炎君终于失去了那种掌控一切的超然，面目扭曲狰狞，大声嘶吼道。

　　“哼，我说过你的资质连狗都不如，也配来质问我？不过你也不需知道了，因为你今天必死无疑。”

　　“小杂种，你以为跨入种神秘境就可以无所顾忌了吗？我小炎君的名头可不是讨回来的。俊东来，妙唯一，还不出手吗！”小炎君大吼一声，周身真火凝聚，化为一道火焰旋风，其中炎劲炽热，如藏刀芒，向陆羽袭去。

　　与此同时一道天云锁链自九天而下，那道锁链光彩泛起，荡起阵阵涟漪，劲流呼啸，震动大地，放佛要将陆羽锁拿拘谨，用固天牢。

　　“狗东西，给我死！”俊东来面露疯狂之色，自他体内窜出一道光影，那道光影凌空遥控，化为一柄紫电神兵，煌煌巍巍，好似天帝秩轨，赏罚人间，生生击向陆羽。

　　小炎君，源雷侯，妙唯一，三人同时出手，想要行雷霆手段将陆羽击杀，陆羽看在眼里只是冷哼一声，避也不避。双眼如电，苍灵法力自体内溢出如同雾海一般将他包裹在其中，天云锁链刚一触碰，便如遭电击，瞬时消散，发出连连爆裂之声，妙唯一一声闷哼，吐出大片鲜血出来，秀目中闪过惊骇之色。

　　陆羽看向俊东来，微微一抬手，只见一道青芒巨掌缓缓拍出，紫电神兵被他抓在手中如蛇一般蜿蜒扭动，最后消散无形。

　　又是一掌击出，如山如岳，带着无比的威势，炎火飓风被一掌击散，青芒未动，而那真炎劲力失去方向，狂暴起来，四溢而去，广场上顿时剧烈抖动。

　　“砰……”

　　一声巨响，武堂阵法一角被那真炎劲力割裂撕破，青芒巨掌顺势不减，一击拍下，小炎君避无可避，如同一道符箓自他体内飞出化为一道炎灵竟然将陆羽青芒巨掌击破。

　　“哦？你还有保命的手段？”陆羽面露讶色，显然没想到小炎君能够躲过他这一击。

　　“恩？赤地炎君竟然给了秀元吉一道真灵符箓！”玄元子微微皱眉。

　　“不过你也只有这一次机会了，今日谁也救不了你！”陆羽毫不在意，冷冷地看着下方，此时小炎君三人已经聚拢在一起。

　　“当日没有杀你，没想到这么短的时日竟然让你这小杂种成了气候！”小炎君目光阴冷，心中此时也有些悔意。

　　“现在后悔？哼，晚了！”陆羽本不想妄动杀念，奈何当日小炎君三人步步相逼，已然是不死不休。

　　“晚？嘿嘿，不晚！今日我就算死也要将你这小杂种斩杀于此！”小炎君突然神色一变，露出森然的笑容。俊东来和妙唯一心领神会，纷纷站在小炎君身后！

　　“砰……”一股滔天血气涌动而起，弥漫遮天，生生将小炎君三人包裹在了里面。只见三色光芒隐隐而显，在那血气之中交织纠缠，渐渐形成掎角之势，道道秘纹在三色光芒之间飘忽刻画，血气之中突然出现一道强横气息，只觉得那道气息越来越强，不断攀升，就连陆羽都不禁微微皱眉。

　　“是……是三元噬神术！他……他们竟然修炼本门禁忌之术！”此时一位长老惊叫道，显然认出了小炎君他们此时施展的神通。

　　三元噬神术是禁忌之术，需要三位修为相近的人依法施为，彼此元神融合，可以在短期内获得绝强的战力，但是因为元神融合风险太大，一不小心会彼此吞噬，沾染他人意识，变成人不人，鬼不鬼的存在，所以被列为禁忌之术。

　　“给我去死！”一道声音自那血雾之中传来，低沉嘶哑，放佛不是人类的声音。

　　只见一只血手飞出，血手之上雷纹铭刻，火光闪耀，红云飘染。汇聚成一幅诡异的画面。那只血手中央一只眼球森然骇人，透出猩红的光彩。

　　“凝！”陆羽大吼一声，大罗玄金迅速凝实，聚山岳之势，陆羽大手一挥，青芒巨掌重新凝结，将大罗玄金摄拿在手，携带这无匹的威势，向那血掌激射而去。

　　“轰……”广场上法阵显现，道道秘纹运转勾勒，一股股力量的余波荡漾开来，不断冲击这法阵，只见得一丝丝裂纹出现在法阵上，最后只听得一声巨响，广场上的法阵竟然被轰击破碎。法台上几位长老闷哼一声吐出一口鲜血。

　　而反观陆羽，因为他不愿动用底牌，所以动用大罗玄金与那血掌硬抗，此时脸色苍白，青芒巨掌携大罗玄金，顺势不减，与那血掌瞬时对击了两百多下，最后只听咔嚓一声，那血掌道道裂纹显现，顿时冲天爆裂化为一阵血雾四散而去，下方小炎君三人如同疯魔，浴身血海，昏倒在地。


第三十章 碧玺苏言

　　武堂广场之上一片狼藉，阵法破裂，秘纹残缺，碎石块到处都是，带有丝丝血迹。陆羽站立空中，眼神漠然，不显喜怒，静静地看着下方，大罗玄金在他头顶上下起伏，如同天帝法印，慑服人间。

　　“想不到他已经到了这般地步，我小瞧他了！”徐一鸣在场边调息，看见陆羽初显神通，不禁摇了摇头，苦笑道。

　　“这……这也太强了！”一位长老有满脸的震惊涩声说道。

　　“他真的是刚刚踏入种神秘境？如此威势只怕是有些种神秘境小成的高手都是不如吧！”

　　在场的长老都是种神秘境的高手，其中修为最低的都已经迈入种神小成之境，自然看的出陆羽不过是刚刚突破而已，但是正因为如此却已经有如此战力，当真让人难以置信。

　　“这一批弟子之中出了这么一位，门主只怕要受到内门嘉奖了！”一位长老出言道。黄庭外门门主大都由圣胎境的弟子出任，但却不是一直不换的，大凡在任期间发掘出优秀弟子都会得到内门的嘉许。

　　玄元子闻言不为所动，只是一直盯着陆羽，显然比试还未结束，他知道陆羽和小炎君仇怨甚深，如今陆羽强势，绝不会就此罢手，相隔如许，他已经感觉到陆羽涌动的杀气。

　　“陆羽，得饶人处且饶人，秀元吉他们已经得到教训，此时与废人无异，你跨入种神，理应进入内门，此消彼长，他们也不会再有资格和你一争长短，我看就此算了吧！”玄元子此时出口道。毕竟小炎君三人背景不弱，此时若是他眼睁睁看着陆羽将他们击杀，只怕之后追究起来难以交代。

　　“门主，血战场上，只问恩怨，不讲是非，他们三人想要取我性命在前，若不是我侥幸跨入种神秘境，今日他们对我又岂会手下留情，放虎归山的事陆羽做不来。”陆羽摇了摇头，他不是不怕顶撞玄元子，只是当日流源他得罪巫苍冥，留下祸患，终至他家破人亡，前车之鉴，如今陆羽要取小炎君三人性命只在翻手之间，他岂会坐失良机。

　　“下辈子做人不要太横！”陆羽眼中精芒一闪，一道青芒巨掌临空而下，眼看就要将小炎君三人拍成碎末。

　　“唉！”玄元子长叹一声，摇了摇头，终究还是没有阻止。而就在这时，一道威压自天际而来，从四面八方向陆羽压去。

　　陆羽心有所感，那青色巨掌眼看就要落下，却又收了回来，显然有高手出手，他不得不防，小炎君三人性命他今天是要定了，不怕他们跑了。

　　空中一位黄衫少年凌空飞来，眉宇间一股霸道之色，横绝睥睨。

　　“种神秘境！”陆羽眉头一皱，看清来人，他感觉对方不过和他一样也是刚刚跨入种神秘境不久，可是他却从这黄衫少年身上嗅到了一股危险的气息。

　　“是苏言苏师兄！”这时候不知道是谁叫了一句！

　　“苏言！”陆羽微露讶色，外门之中五大巨头，如果说徐一鸣玩世不恭，最为不羁。那么碧玺苏言就是最为低调的一个。此人极少在外门露面，所以名声不显，认识他的人也不算太多，此次外门大比从开始就没有出现过，没想到竟然在此时出现，而且堪堪已经跨入种神秘境。

　　“外门五大巨头，果然没有一个是省油的灯！”陆羽摇了摇头，不禁苦笑道。

　　“小炎君，源雷侯，妙唯一，你们果然是一帮废物，如此的不成材，难怪要相互勾结，互壮胆气，徐一鸣你倒是有点意思，可惜现在还不是我的对手，等你跨入种神秘境或许有资格与我一较长短。”苏言在空中悠然而来，刚至武堂便指点笑骂，着实张狂无忌，放佛人间的王者，霸道非常。

　　“你叫陆羽！”此时苏言将头转过来盯着陆羽说道。

　　“不知苏师兄有何指教？莫非苏师兄想要救下小炎君一干人的性命？”陆羽出口问道。

　　“你是外门新晋弟子，入门尚短，却后来居上，将小炎君他们踩在了脚下，看来有些能耐。”苏言自顾说道。

　　陆羽眉头上扬：“若是苏师兄想要救下他们的性命，那么抱歉了，只怕今日之事难以善了。”

　　“哈哈！”苏言大笑一声：“好小子，竟敢向我挑战，勇气可嘉，你真以为你跨入种神秘境与我一般，就有资格说出这种话了吗？”

　　“本来他们死活与我毫无关系，只是今日是外门大比，你我皆是种神高手，但第一只有一个，我苏言一心求道，不问因果，只求最强，今天说不得得教训教训你，好让你知道什么叫天外有天！”苏言听出陆羽话中战意，顿时来了兴致。

　　“给我下去！”苏言一声大喝，人影已经晃至陆羽身前，只见一道道拳影袭来，如同鬼魅一般生生砸向陆羽面门。

　　陆羽微微一惊，一切发生在电光火石之间，他也来不及多想，反手格挡，只听得砰砰砰几声巨响，空中拳掌交叠，不时火花迸溅，如同两柄绝世神兵，纠缠打斗，赤裸裸的暴力轰杀。

　　陆羽越战越勇，放佛回到了流源城一般，拳脚之间挥洒写意，带有大道神韵，抬手之间秘纹交织，如力泉喷涌。而苏言则是心中大惊，他此时身穿宝衣名为至王妙衣，乃是一件极品秘宝，穿在身上有裂山成纹只能，此时陆羽完全凭仗肉身与之相击了数千下竟然毫无衰败之象。

　　“这……这小子的肉体太变态了！”战到此处苏言不禁心中暗叹，就在这个空档，陆羽一掌击来，如山岳横行，掌劲与空气摩擦发出爆裂之声，到得眼前更是见到空中火光迸射，如星陨舞动苍穹。

　　“破！”陆羽大吼一声，手掌之上青芒闪耀，生生击在苏言身上，苏言一声闷哼，却是露出诡异一笑：“有点意思，不过这还不够！”

　　“千灭！”苏言一声低吟，只见得他身后蓦然凭空出现千百只手臂虚影在他身后舞动，变幻，放佛在衍化各种武学神通，一时间金光耀眼，苏言宝相庄严，如同九天佛王，降尘临凡。

　　“聚！”苏言低喝一声，他身后那千百条金色手臂摆动聚合，只听得碰碰元气爆裂之声，空中气流紊乱荡起道道涟漪扩散横扫，震天动地。广场下一帮弟子震惊地看着这一幕不觉痴了。

　　“一力破万法，千灭聚由心！”

　　一股玄奥之意自苏言体内脉动而出，陆羽暗叫一声不好，想要退去，却已经迟了，只见那千百条金色手臂的虚影汇在一处，化为道金色拳印生生向陆羽砸来，陆羽避无可避，周身青芒大盛，局部处显现出青色神甲，秘纹显刻。

　　金色拳印生生砸在了陆羽身上，璀璨光华亮起，顿时一道冲天气流横贯天地，震得广场剧烈抖动。一声爆裂之声随着陆羽被砸向地面而响起。

　　尘土扬起，广场外围地面生生被砸出了一个大坑，如同流星划落大地。一时间武堂之上鸦雀无声，纷纷将目光投向那个大坑。

　　“他……他死了吗？”

　　“不知道，太……太恐怖了，这力量，这就是种神高手的威能吗？”

　　此时在场的外门弟子已经被惊呆了，就连法台上的众位长老也是目露惊色，纷纷摇头，感叹长江后浪推前浪啊！

　　“砰……”一道流光突然从那坑中飞射而出，陆羽自那流光中显现出来，周身衣衫破败，除了面色苍白之外并无异样。


第三十一章 问罪

　　苏言看见陆羽全身而退先是一愣，继而露出开心的笑容：“哈哈，果然有点意思，你叫陆羽是吧！我记住你了，你的确有资格与我一争高低！”

　　“既然胜负未分，那就此罢手如何？”陆羽开口说道，苏言的实力超出了他的估计，虽然刚才那招千灭陆羽接了下来，但是他却从苏言的体内感受到了一股可怕的力量，放佛是在被封印着，连他都感到悸动。

　　“修士之路，漫漫无期，种神秘境不过是个开头，你我日后总还会有交手的机会！”苏言自顾叹道，不过继而翻手一转，只见一道碧翠色的光华在他手中呈现，上下起伏，如同仙宫琼浆玉酿，流光欲滴。

　　“那是苏师兄的法宝，山河碧玺印！”一位弟子兴奋叫道。

　　苏言抚摸着手中的印玺说道：“难得碰到你这样的对手，若是不让我这位老朋友出手岂不败兴。”陆羽见他竟然没有丝毫罢手之意，还想继续下去，不禁微微皱眉。

　　“我还有一招，若是你能接下，就算你赢，日后进入内门，咱们来日方长。”苏言淡然一笑，一反霸绝姿态，反而变得淡然随和，好似书生文士一般。

　　“去！”苏言微微一扬手，只见那山河碧玺印化为一道流光在空中陡然变大，如同天帝印玺。有掌控山河之能，陆羽不敢大意，微微退后，全身凝备！

　　苏言凌空而立，双目如电，精气神与那碧玺山河印相合，一时间气势攀升一道光影自他身后聚合而起，覆于周身，那光影衣带飘凌，黄袍如金，好似人间的君王，俯视众生，眼中说不出的空灵霸道。碧玺山河印如同受到感召，光芒大盛，如同深夜里的一点光源，照亮周天，广场被其散发出的能量波动震得瑟瑟发抖。

　　“好强！”陆羽眉头微皱，他身处战局，更能感觉得到苏言体内散发出来的恐怖力量，恐怕就算动用苍灵木始变能不能接下都是两说。

　　“此子前途不可限量！”玄元子看着当空摇摇相对的两人，目光投向苏言，出言说道。

　　“天王霸道诀，碧玺镇山河！”

　　突然苏言眼中神芒大盛，气势攀升到达了顶点，那王者光影化为碧波能量加持在了他身上，只见他一指点出，一道流光射出与那碧玺山河印相连。

　　那碧玺山河印在空中腾挪变化，突然变为一个“王”字，那“王”字形状古怪，如同上古道文，却散发出一股霸道凌然之威，通体金芒闪闪，庄重威严。

　　“去！”苏言一声道喝，那“王”如出海蛟龙，来势猛烈，向陆羽轰击而来。

　　“苍灵木始变！”

　　不死天经急速运转，青芒神甲立时显化周身，秘纹交织蜿蜒，如同木之法则浇筑一般，显现出能量的波动与慑人的气息。此时陆羽身披神甲，如同仙府神将。抬手一拿，一道青色掌印击出在半空中与那“王”字撞在一起。

　　“砰……”

　　剧烈的能量冲击，使得整个武堂开始震动起来，地面裂痕渐渐扩散，有些弟子站立不稳摔倒在地，就连法台也摇摇欲坠。玄元子一指点出，白光透过，如同护膜一般，整个广场瞬时稳定了下来。

　　“嘶……”

　　一丝轻响，那“王”字携带着毁灭性的能量在瞬息的功夫便在那青芒巨掌上攻击了千百回，霸道强势，带有可怕的气息，终于丝丝裂纹出现在了掌印之上。

　　“果然……”陆羽心里咯噔一下：“这应该是他最强的攻击了吧！碧玺苏言，真不好对付啊！”

　　陆羽心神一震，面色显出苍白，血气全无，只见青芒掌印瞬时消散。碧玺山河印化为的“王”字没有了阻挡，光芒更甚，向陆羽袭去！

　　“还不退去！”此时苏言大喝一声，显然他对这招的威力相当自信，不过寻常比试，他不想因此要了陆羽的性命，毕竟陆羽能挡住他这招超过三息的时间已经让他很吃惊了。

　　“胜负未分，岂有退去的道理！”此时陆羽也被激起了血性，铁了心要一分胜负。

　　“凝！”陆羽大喝一声，周遭元气喷薄而出，透过护体神甲，向他体内聚拢，只见他体内金丹散出丝丝元气，如同微型小剑，催动脉藏归元剑的阵图。

　　“呼……”

　　一道凌然气息，自陆羽体内透射而出，横贯天地，一道剑芒虚影飘然而动，焕而不散。如真元凝实，丝丝锐金肃杀之气铺洒而来，席卷当场，让人心悸。

　　“这是……这是太墟的脉藏归元剑！”一位长老嘴巴张大老大，如同吞了一个鸡蛋，惊骇莫名，大声叫道。

　　“他……他怎么会太墟圣地的脉藏归元剑！”此时旁边一位长老也放佛不相信眼前的事实。显然陆羽此时亮出神通，稍微有点眼力的都被吓了一跳，玄元子此时眉毛上扬，眼中似有惊讶，又有怒色。

　　“哦！太墟的脉藏归元剑？小子，你比我想象中的还要不简单啊！”苏言此时也是一愣，没想到陆羽还有这样的底牌！

　　“给我破！”这是陆羽第一次在苍灵木始变的状态下催动这门神通，威力就连他自己也不知道。

　　神剑光影携带这微微青芒，斩天而去，秘纹变化，如同水银流动，散发着无匹的剑意。

　　“砰……”一声巨响，神剑光影锐利无常，与“王”字相击，顿时荡起阵阵涟漪，只坚持了三息的时间，那“王”终是不敌，轰然表体金芒破碎，化为一道碧色流光，震飞回去。而那脉藏归元剑去世不减，向苏言斩去。

　　“噗……”苏言一口鲜血喷了出来，陆羽破他神通显然在他意料之外，而且他也没想到脉藏归元剑会有如此威力。

　　就在此时，玄元子出手了，不知何时他已闪到苏言跟前，只见他抬手一挥，一股大力涌动而出，放佛天地元气都受到干扰一般，脉藏归元剑凝聚出的剑芒顿时消散无形，陆羽身形一颤，体内法力一时凌乱，险些坠落下去。

　　“这就是圣胎秘境的威能吗？”陆羽稳住身形，心中暗叹，玄元子抬手之间便破去脉藏归元剑，简直不费摧毁之力，这份实力果然不是种神秘境所能揣度。

　　“陆羽，你是个人物，今日是我败了，咱们来日方长，他日内门之中在与你一较高下！”苏言面色苍白，却没有丝毫失败颓废之意，反而嘴角上扬，眼中现出兴奋之色。

　　苏言缓了缓，直接化为一道流光飞射而去，直接将玄元子无视。玄元子也不在意，只是冷冷地看着陆羽沉声说道：“陆羽，脉藏归元剑乃是太墟神通，你为何身怀此等神通！”

　　陆羽心头一颤，知道这事始终是要说出来的，而且他也根本没想隐瞒，否则他也不会当中使出脉藏归元剑。陆羽刚想出言解释，只觉得天空浓云压顶，一股威压从天而将，其威势竟然与玄元子相当。那浓云之中一道人影缓缓走出，面容冷峻，一身道袍。

　　玄元子面色动容，上前说道：“蒋师兄！不知蒋师兄来到外门所为何事！”

　　陆羽听闻玄元子叫来人师兄，心里咯噔一下，看来此人应该来自内门，地位还在玄元子之上。


第三十二章 落幕

　　“哼，师弟果然是教导有方，教的门下弟子个个出类拔萃啊！”来人一声冷哼出言道，看样子是动了真怒。

　　玄元子微微一惊赶忙说道：“不知蒋师兄是什么意思？”

　　那蒋师兄也不说话，看着下方，突然散发出一股滔天威势，下方弟子大都不过是蜕凡秘境，怎么受到了如此威势，一时间不少弟子面露难色，纷纷抵挡不住。有些弟子甚至昏死了过去！

　　“师兄！”玄元子眼中一抹不满之色一闪而过急忙出言道。

　　那蒋师兄闻言收敛气息冷声道：“这外门之中果然是人才辈出啊！真是好大的魄力和胆色啊！陆羽何在？”此言一出，所有人都将目光投向了陆羽，那蒋师兄显然来自内门，看其地位应该还在玄元子之上。陆羽平时在外门之中不显山不露水，甚至是被当做嘲讽讥笑的对象，今日不但大发神威，将外门四大高手一一压服，没想到竟然还惹上了内门的修士，眼前这人只怕至少是圣胎秘境的高手。

　　众人都怀有相同的想法，看向陆羽的目光不禁显得更加怪异。

　　“弟子在！”陆羽此时心里也有些忐忑，他猜想或许是为了他斩杀太墟弟子的事！

　　“太墟内门弟子化不同协同他三位师弟外出游历，路经北海却遭逢意外。我问你，他们四人是不是你杀的！”蒋师兄语出惊人顿时掀起滔天大波。下方一干外门弟子都感觉自己脑子有些不够用了，这陆师兄真是不鸣则已，一鸣惊人啊。今日放佛自己一生的震惊都在他身上用完了，如果单单是将这黄庭外门五大巨头挑下马那也就算了，他连太墟内门弟子也敢杀，真不是一般的牛啊！玄元子闻言也是大惊失色，显然不敢相信听到的这一切，但是联想起刚才陆羽施展出太墟神通脉藏归元剑，却又有些怀疑，当下看向陆羽。

　　“是我所杀！”陆羽淡然道，放佛在说一件再也正常不过的事情。陆羽话一出口玄元子心中咯噔一下。

　　“好，很好，太墟四名种神秘境的弟子，你说杀就杀了，果然好煞气！果然好胆色！你知不知道残杀圣地同门，其罪当诛！”那蒋师兄面露杀机，森然道。

　　陆羽刚想开口解释，只觉得一股大力从四面八方压来，压得他透不过气来，就连法力运转都有些阻塞，陆羽一咬牙，身子缓缓撑起，抵住威势开口道：“我与紫府张应元共探上古剑修府藏，那化不同率领他几位师弟想要杀人夺宝在先，与我定下生死契约，伙同他几位师弟不顾道义群起攻之在后，我迫不得已才将他四人击杀，此事有紫府张师兄可为我作证，于情于理我都无罪，就算当面对峙我也不怕！”陆羽说的斩钉截铁，然而那蒋师兄脸上却怒气更甚！

　　“哼，还敢狡辩，我黄庭一向淡视俗尘，不与争斗，你枉杀太墟弟子，挑起争斗，有损两大圣地情谊！我今日便取了你的性命，拘了你的神魂，好给太墟一个交代。”

　　陆羽闻言大惊，没想到来人竟不听他解释，直言要将他当场击杀。

　　“门内为何不停我解释，如此不分是非，混淆黑白！”陆羽据理力争，不想受人宰割。

　　“放肆，竟敢质疑内门法旨，出言不逊！”蒋师兄一声大喝，杀气涌动。

　　“师兄，陆羽既有逼不得已的理由，不妨先向紫府求证！”玄元子此时出言解围。

　　“你如今身为外门门主，门下出了如此逆徒也难逃其罪，等我了结了他，再来定你的罪。”

　　那蒋师兄丝毫不顾情面，大声呵斥，转头一道微茫闪现，杀机涌动，竟然直击陆羽而去。陆羽见状大惊，圣胎秘境的高手根本不是此时的他所能抵挡的，修士之途每一阶都相差天地之隔，就算他如今动用所有底牌也绝无幸免之理。陆羽全身法力蒸腾，殷墟图催动到极致，葬胎诀全速运转，想要逃离此地。

　　“还想跑，果然是个逆徒，就算有点资质，他日也必定是个祸患！”那蒋师兄一声冷哼，眼中有秘纹显现，只见那道微茫化作一道光芒灵蛇，直追陆羽，速度之快，竟然隐隐就要赶上。

　　“不好！”陆羽有所察觉，心中大惊，可是不论殷墟图催动得有多快，那灵蛇便如跗骨之蛆一般死缠不放。陆羽抬手一挥，两道流光溢出，那是得自被他击杀的几位太墟弟子的两件防御秘宝，然而那两件秘宝刚刚显现挡在陆羽身后，只见得豪光大盛，一声巨响，两级防御性秘宝顷刻之间化为劫灰，带着点点灵光飘散而去。而那道灵蛇却去势不减，没有丝毫衰败之象。

　　“要完了吗？”陆羽心头一凉，余光无意向后瞥视发现那灵蛇已然在他身后，身死道消或许就是下一刻。此时陆羽心中充满了不甘，他神通初成，正是意气风发之时，进入内门只是须臾之间。可是谁知道眼前这人不问是非，就要将他斩杀当场，说到底还是他境界太低。

　　就在此时，变故陡生，那灵蛇就在要击中陆羽之时，天地一阵动荡，如同法则变化，大道耸动，那灵蛇蓦然消散，就如同从来没有出现过一般。

　　“唉，黄庭是越发的不长进了！”此时一道声音响起，悠然沧桑，如大道妙音，振奋醒神。

　　“是师祖！”

　　众人心中一惊，听出是师祖的声音，对着虚空拜谒！那蒋师兄看见自己攻击莫名被破也是悚然一惊，此时见状知道是师祖出手，心中更是忐忑，当下面色一僵对着虚空拜倒：“内门弟子蒋元通，拜见师祖。”陆羽逃过死劫，心头一松，没想到竟然是师祖出手救了他。

　　此时虚空中一位老者缓缓走出，白发飘然，双眸如寒潭汪洋，深邃不可测度，浑身如黑洞一般将人的目光深深吸住，放佛灵魂都要深陷其中，那是一种本能的敬畏。

　　“黄庭这些年的确是有些不像样子了！”师祖立在虚空，摇了摇头：“你可是要将这名弟子斩杀！”

　　蒋元通心头一颤，只得硬着头皮说道：“弟子不敢，只是这小……这名弟子杀了太墟四名种神秘境的弟子，其中一位还是太墟神武阁阁主的嫡孙，如今太墟找上门来讨要说法，门内总是要给太墟一个交代，所以派我前来调查此事。而刚才他也亲口承认是他杀了那四位太墟弟子。为了避免破坏圣地情谊，弟子才急于出手！”

　　“哦？情谊？黄庭和太墟何时变得如此亲密了？竟然要斩杀本门弟子来讨好太墟！他刚才可是说了他为何要杀那四名太墟弟子？”师祖神情冷漠，但是言语之间却让人发寒，蒋元通万万没想到师祖竟然如此赤裸裸的说出这样毫无情面的话来，一点都不顾及黄庭和太墟之间的关系。

　　“他说……”郝元通面露难色，不敢在往下说下去！

　　“既然事出有因，他又拿出证据，你可派人前往紫府求证？黄庭什么时候需要这么巴结太墟了？”师祖一声冷哼吓得蒋元通直打哆嗦，他身处内门，知道师祖辈分极高，他本想将陆羽斩杀邀功，谁知道竟然触怒师祖，甚至还出手救下了陆羽。此时他心中那个悔啊，连想死的心都有了！

　　“你回去吧，若是紫府那边有人作证，就不需在来了！他太墟的弟子是人，我黄庭的弟子就该杀该死吗？”师祖一摆手说道。

　　蒋元通心中一颤，如蒙大赦，忙不迭地低头说道：“弟子……弟子这就去紫府求证。弟子告退！”说完转身飞走。师祖毫不在意，将目光锁向陆羽，陆羽有所察觉，心中悚然，他秘密颇多，师祖神通真怖寰宇，如果被看出端倪。只怕不妙。

　　陆羽硬着头皮上前拜见：“外门弟子陆羽见过师祖！”

　　“你这隐息藏机的神通倒是玄妙，不过莫非想凭此就能瞒过我？”师祖淡然说道，然而陆羽却如遭电击，表情变得僵硬起来他悄悄运转葬胎诀，知道或许无用，只是存了侥幸心理，没想到竟被师祖一眼看破，当真是弄巧成拙！

　　“你无需紧张，每个人都有自己的秘密，我不会过问，更不会窥探后辈！”师祖的话让陆羽松了一口气，陆羽料是有些尴尬只得恭声道：“陆羽多谢刚才师祖救命之恩！”

　　师祖也不回话，只是静静地看着陆羽，眼中神色变化万千，放佛蕴含深意，陆羽被他看的有些发毛，可是却又不知该干什么！只能站在当场，有些手足无措！

　　“玄元子，将他拘禁起来，若是紫府那边却有他所说的认证，就将他送入内门吧！”终于师祖不在看陆羽，转身吩咐了一句，继而一步踏出消失在众人的视野之中。师祖走后，陆羽深深舒了一口气，而玄元子看着陆羽心中暗叹：“师祖为了他连这等俗物竟然都过问了，这陆羽果然不一般！”


第三卷 妙源经


第一章 内门

　　玄元子见师祖走后，看向陆羽眼神复杂：“陆羽，你还真是深藏不露啊！”陆羽闻言只得尴尬的笑了笑，毕竟他也算是给门内添了不少麻烦，那化不同的爷爷竟然是太墟神武阁的阁主，这回陆羽杀了他的孙子，倒真是捅了一个大篓子。

　　“这几日你就呆在外门，不可外出走动，毕竟你现在的罪行还没洗脱，你杀了他太墟四名内门弟子，这事可不是应付两句就能了结的！”

　　“是！”陆羽点头称道，今日算是有惊无险，陆羽逃过一劫，他也想呆在门中，算是休养一下。

　　接下来几日，陆羽也乐得清闲，平时待在丹室休息参悟，闲暇的时候便与徐一鸣把酒言欢，这次大比，陆羽可算是名动外门，出尽了风头，先是将小炎君三人一举横扫，后来又力抗苏言，将其击败，最后更是在内门高手手下逃脱性命，总之陆羽的事迹便如旋风一般席卷了真个外门，成为人们津津乐道的话题，而与以前不同的是如今人们在谈论陆羽的时候，语气中充满了恭敬而并非嘲讽，而陆羽所到之处，也是受到各种礼遇和尊敬。不管何时入门的弟子，见到陆羽都是以陆师兄尊称，不过唯一让陆羽介怀的是这次大比因为苏言和内门来人接二连三的打断，导致小炎君三人被外门长老救了下去，等到事后陆羽想要回来寻他们的时候早已找不到踪影了，这着实让陆羽不自在了一段时间。

　　“真是想不到啊，你小子倒是深藏不露，要不是你我死上百八十来次估计也够了！”徐一鸣拿着手中的玉杯左右摇荡，琼浆美酒在其中翻腾转拨。

　　“徐胖子，这话你也已经说了百八十来次了！”因为这次外门大比的关系，陆羽和徐一鸣的关系倒是越来越好，陆羽呆在外门的这几日两人时常走动，在加上徐一鸣为人风趣不羁，陆羽倒是乐得轻松，连称呼也随意起来。

　　“我听说紫府那边已经做出回应，证实当日的确是那化不同存了歹念想要杀人夺宝，后来比试又不顾规矩。内门已经决定不追究你的责任了！”徐一鸣眼含笑意，说道。

　　“哦，太墟那边倒是好打发！”

　　“好打发？你知不知道你惹了多大的祸，其他三人也就算了，那化不同可是神武阁阁主的嫡孙啊，如果不是各大圣地对门下要求甚严，想要多多磨砺的话，那化不同随便从他爷爷那讨要点宝物也能将你镇杀。不过你始终是我黄庭的人，此次又有紫府的人作证，牵涉两大圣地，太墟理亏在先，也只能打破牙齿和血吞。”

　　“嘿嘿，他太墟也有吃亏的时候啊，真是看着舒服！”陆羽自斟了一杯酒，一饮而尽。

　　“你似乎和太墟有点过节啊！”徐一鸣眼含深意，猜测道。

　　“过节说不上，他太墟怕是专横惯了，看不过眼而已。对了你的伤势好了吗？”陆羽不愿提及往事，是以转开话题，问起徐一鸣的伤势。

　　“差不多了，这次大比虽然差点身陨，不过大难不死又有一番领悟，我感觉已经触摸到那条线了，只怕离突破不远了。”徐一鸣见陆羽不愿多说也不在意。

　　“哦！那倒是要恭喜你了！一旦跨入种神秘境，你倒是不需在受制体内封印，想必到时候修为必是一日千里！”陆羽知道徐一鸣体质特殊，一旦揭开封印那是厚积薄发，他日成就不可限量。

　　徐一鸣闻言只是嘿嘿一笑：“内门这几日便要来人引你入门了，你倒是要多做准备啊！”

　　“你不一起去吗？你的实力在这次外门大比中算是前三了！”

　　“我就不了，小炎君三人废了，我虽然在这外门当中排得进前三，不过毕竟这次没有参加下面的比试，而且老头子下了死命令，要是突破不到种神秘境，不准我进入内门。不过话说回来，你这次进入内门得小心点，你废了小炎君三人，他们在内门还是有些背景的。明着不会乱来，就怕暗里给你使绊，你自己小心。”徐一鸣说出自己的担忧，陆羽心中咯噔一下，心里默默记下，点了点头。

　　几日之后，玄元子将陆羽招来，而他身边跟着一位青年，看服侍应该是内门中人。陆羽心中有数，这人应该是引他入门的内门弟子。

　　“见过门主！”

　　“陆羽，此次外门大比你突破种神秘境，按照规矩你也该进入内门了！这位是内门弟子苏青山，他会负责引你入门。”

　　“有劳苏师兄了！”陆羽行礼，同时心中暗暗盘算，眼前此人竟然看不出深浅，修为应该还在他之上，甚至有可能是一位圣胎秘境的高手。苏青山面色温和，抱之一笑。

　　“师兄，既然陆羽已经来了，我就带他走了！”苏青山转过头来对着玄元子说道。

　　“每次接引弟子都是让你仙隐洞天出面，真是有劳了！既然师弟这么说了，那我就不留你了！”玄元子开口说道。

　　苏青山闻言身子一僵，有些尴尬地笑了笑，继而行了一礼，带着陆羽出了外门。路上苏青山驾驭法宝乃是一个酒壶，通体银光流动，有点点神芒隐动其中，显然是一件上品巅峰的秘宝，论品质竟与化不同那柄神剑相当。

　　陆羽坐在苏青山身后突然开口道：“苏师兄，能不能和我说说内门的一些事！”

　　苏青山闻言笑了笑：“大凡外门弟子进入内门都很好奇，我接引了多次，几乎每位外门弟子都会提出这样的要求。”

　　陆羽闻言有些不好意思，苏青山也不在意只是继续说道：“内门是黄庭真正所在，真正的仙家气派，其实外门算是一个小分支，严格来说并不属于黄庭。黄庭总共有六脉，除却主脉弥罗洞天之外，还有丹霞，幽神，虚陵，妙庭，仙隐五大洞天，而我便是仙隐洞天一脉。”

　　“那新晋弟子如何选拔分派到各支脉呢？”陆羽点了点头继续问道。

　　“黄庭六脉，皆有镇府秘典，传自上古黄庭开山之祖，乃是各脉最高之密，也是各脉道法核心精髓，所以新晋弟子都会根据个人体质和意愿选出符合自身的功法神通，若是与哪脉道法神义想合，便分到哪一脉！”

　　陆羽闻言有些恍然，只听苏青山又说道：“譬如我仙隐洞天道法神义乃是符箓之术，所以如果测试选拔的时候若是你偏向符箓之道，便会被分到我仙隐洞天。”说到此处，苏青山面色有些不自然，将头转了过去，不过陆羽却没有发觉。

　　“苏师兄，为何这次只有我一个人，外门大比不是有三个可以进入内门的名额吗？”陆羽开口问道，这是他从刚才就有些困惑地问题。

　　“外门大比只是给那些未入种神秘境弟子的机会，种神秘境的名额不算在其中，一旦有人跨入种神秘境会有专人接引，不与那些弟子一起。”

　　“苏师兄，还有多远才到！”

　　陆羽刚刚问完，只见苏青山转过头来，面色严肃沉声道：“要不了多久了，不过在进内门之前，我们要先去一个地方，到了那里千万不要乱说话，否则丢了性命可不要怪我没提醒你！”

　　“去哪儿！”陆羽心头一惊，开口问道。

　　“丰都鬼城！”苏青山冷冷说道，陆羽如遭电击，看着前方浓云越盛，久久无语。


第二章 荒冢

　　“丰都鬼城！”陆羽突然感觉嘴角发干，涩声说道。

　　丰都鬼城和邙山鬼冢那是两大禁地，传言上古圣皇曾经用大神通将这两地镇封隔绝，在其周围布下雷池火海，并颁下严令，凡我人族不可越雷池半步。这是圣谕，至于原因却不得而知。此时陆羽听闻苏青山竟然要带他前往丰都鬼城，不禁心中发寒，惊骇莫名。

　　“嘿嘿，开个玩笑，师弟莫要当真，虽然丰都鬼城不似传言那般严禁，但是也不是我们能够去的地方，不过过会我们要去的地方却是有些阴诡之处，所以还望师弟到时候不要胡乱说话，否则为兄真的是帮不了你什么！”苏青山淡然一笑，缓和了一下气氛，陆羽听他这么说心里也是松了口气，当下低头称是。

　　陆羽坐在苏青山身后不在多言，只是闭目养神，也不知过了多久，陆羽张开双眼，发现身处浓雾之中，阴寒透骨，即便他如今已是种神秘境也感觉到丝丝寒意：“苏师兄，我们到了？”陆羽察觉出异样，试探地问道。

　　苏青山头也不回，只是轻“唔”了一声，算是回应。陆羽见状，也是打起精神，想要见识一下苏青山口中的这个地方是如何的诡异，算起来之前陆羽虽然进了黄庭外门，但是也是和世俗没有太大区别，直到如今他跨入种神秘境才算是真正跨入修士门槛，有机会见识仙家手段。

　　“我们要下去了！”此时苏青山出言提醒，那酒壶缓缓下降，转眼来到地面，陆羽二人腾空落在地面，酒壶蓦然化为一道流光没入苏青山体内消失不见！

　　“陆师弟，就是这里了！过会发生什么不要紧张，过了此地就可以进入黄庭了！”苏青山站在一座石碑跟前开口说道，陆羽点点头，这里浓雾笼罩，有股说不出的阴森之气，好似墓冢一般，只见苏青山身后一座石碑上写着“荒冢”两个大字，笔势奇诡，如同百鬼化成，诸念交织。放佛不是人族的文字！

　　“荒冢！？”陆羽看着这字不觉有些痴了，喃喃自语道。

　　“修士一旦跨入种神秘境必会结成金丹种子，这是成仙之本，也就是说只有修成种神，方才算是入了仙门，所以四大圣地门下弟子一旦有人跨入种神秘境都需来此洗涤凡尘，斩断俗念。”苏青山解释道。

　　“四大圣地门下种神秘境都必须来此吗？”陆羽有些吃惊，他知道四大圣地传承悠久，甚至可以追溯到轩辕氏降世之前，可是他没想到，这荒冢竟然是四大圣地共设之地。

　　“没错，据说这荒冢自上古时期就已经存在了，没有人知道它是何人创立，建在何时，或许门内高层知道一些，但是凡种神秘境必入荒冢，这是四大圣地共尊的规矩，已经传承了数十万年，无人可破。”

　　陆羽恍然点了点头，四大圣地传承悠久，不可测度，若是追究其源，只怕难以诉尽，是以这荒冢在此在他看来也就见怪不怪了。

　　“走吧！”苏青山走在前面，两人跨过荒冢石碑，景色为之一变，一条小道出现眼前，如一条长蛇延伸而去，一望无边，放佛通向九幽深处，道路两旁各色花木繁复生长，那些花木枝叶花瓣之上，世俗百态一一呈现，有老人，小孩，妇人，乞丐，商贾……各色人生呈彩显华，时而悲凉，时而欢喜，时而自在，时而贫苦……人道沧桑变幻，在此推演显化。

　　“这叫忘凡路，一过忘凡路，尘凡两相忘！修士一道清贫乐苦，上体天心，斩道尘俗，自然不能受世俗常情所羁绊！你境界不够还是不要看这常情花为好，免得深陷其中！”苏青山面色平静，也不看两旁花木，一直往前走，此时出言说道。

　　陆羽闻言悚然一惊，这路旁的花竟然能够让人迷失其中，陆羽不禁想到在流源君悦居看到过的那副君悦契守图，想到此处陆羽面色说不出的古怪。当下撇过头来，跟在苏青山后面。

　　也不知道走了多久，陆羽突然停住脚步，向四周望去，只是这里阴森一片，除了这条路，满眼望去尽是异色花木，光怪陆离，让人感到压抑，苏青山发现陆羽停了下来，转过头来问道：“陆师弟，怎么不走了！”

　　陆羽直直地看着苏青山，面色说不出的难看，缓缓说道：“我感觉有双眼睛在背后盯着我！”

　　苏青山闻言也是吓了一跳，表情也有些不自然，这也难怪，虽然这条路他走过多次，但是荒冢历来神秘，无人知道底细，也没有人愿意再次多做逗留，这样的气氛下陆羽竟然说出这样一句话，也难怪苏青山有些变色。

　　“陆师弟，你怕是多心了！这荒冢虽然气愤诡异了点，但说到底还是四大圣地所属，况且这忘凡路平时绝迹人烟，又哪会有人盯着我们！”苏青山强自镇定，开口说道。

　　“或许是我多疑了，苏师兄，我们还是快走吧！”陆羽摇了摇头，他知道自己感觉应该没有错，不知为何自从来到此地，心中就有一股排斥厌恶的感觉，此时他只想早点离开此地。

　　过了没多久，陆羽和苏青山终于走过了忘凡路，陆羽刚刚松了一口气，只见一座高台出现在眼前，巍峨古朴，如上古观星所用，此时高台旁还有一些人站立当前。

　　“哟！这不是仙隐洞天的苏青山嘛！怎么你们黄庭这次又是派的你们仙隐洞天的人出来接引？”这时一道声音传来，只见一位黄衣少年走来，眼角含着笑意。

　　“紫府的人？”陆羽看着眼前这人，心中敞亮，瞧这意思怕是来着不善。

　　“哼，高州南，你不是也来了嘛！”苏青山冷哼一声，绕了过去，显然不想与他纠缠，谁知那高州南横身挡住笑了笑：“我弟弟此次跨入种神秘境，所以我亲自将他送来，这和你们仙隐洞天的人可不一样，不过这也难怪，你们仙隐洞天在黄庭内门本就不受待见，走得又是符箓之流，这种微末小道倒像是世俗界的杂耍，算起来你们仙隐洞天如今在黄庭倒是和打杂的没什么区别！”

　　苏青山闻言有些难堪，又是当着陆羽的面，此时气的脸上一阵红一阵白，却无法反驳，陆羽看在眼里，面色冰冷，照此看来，这仙隐洞天在黄庭之中的确是地位较低，不过此时眼前这人明明就是出言侮辱挑衅。

　　“放肆！”就在此时一声暴喝传来。只见一位胖身大汉走了过来：“逆徒，你敢对黄庭同门出言不逊，非同如此还辱及黄庭仙隐一脉，你可知罪！”那来人虽然口中指责，但是言语之中却没有丝毫惩处的意思，脸上神情也好似作秀一般，陆羽看在眼中心里不住冷哼。

　　“弟子只罪，还望苏师弟切莫多怪啊！”那高州南口中赔罪，脸上却满是笑意，如同戏谑一般。

　　苏青山显然已经不是第一次受到如此待遇了，身子一顿，咬了咬牙沉声道：“不必！”言罢绕过眼前二人，向那高台走去，陆羽瞧在眼中，默不作声只是快速跟了上去。

　　高台之前，陆羽站在一旁，也不知该说什么！这时候却听苏青山却低声说道：“仙隐一脉在黄庭的确地位低下，不说其他圣地，就算是门内其他几脉也十分看不起，将我们混为打杂一流！”陆羽在旁边默默听着，心中莫名感到酸楚，或许是因为他自小也是受人轻贱，此时感同身受。


第三章 斩思台

　　“我没事！”苏青山强笑道：“你眼前的这座高台叫做斩思台，过会轮到你的时候你上去就可以了！等过了斩思台，渡过登仙湖我们便可抵达黄庭了。”

　　“斩思台？不知这斩思台有何作用？”陆羽心中疑惑，他看见之前有人上了这斩思台，继而便是神光笼罩，让人瞧不出底细，是以此时出言问道。

　　“斩思台顾名思义，斩断凡思，洗涤尘俗。这座法台乃是一件无上至宝，可以洗涤灵魂，激荡肉身，让你念头更加通透，肉身更为纯净，算是一种福利吧！四大圣地将门下种神秘境弟子送来此地，其实大都便是为了这斩思台的神妙！”苏青山笑道。

　　“如此说来，这种神秘境必入荒冢的规矩其实是为此而设？”陆羽有些不确信地问道，这荒冢太过诡异，他总是有一种不好的感觉，此时听苏青山说这荒冢传承了数十万年仅仅就是为了圣地门下弟子提升资质，洗涤肉身，他有些怀疑。

　　“基本就是如此！所以对于你来说这算是个机缘，每人资质不同，这斩思台所得的好处也是不一样的，过会轮到你的时候记得不要抵御一会儿就好了！”

　　陆羽闻言也不在多说什么，只是站在斩思台前默默等待着，一个个圣地弟子走上斩思台，神芒笼罩，在这阴暗的荒冢之中如一团冥冥大日，照耀一方。

　　“黄庭陆羽！”斩思台前一位阴鹫老者沉声叫道，如同枯木残枝踩碎的声响，让人竖起鸡皮疙瘩，陆羽愣了一下快步走上前去。

　　“上去！”那老者看也不看，直接说道，陆羽依照指示走上斩思台，只见那台上秘纹繁复，各种图形雕刻在石台四周，有群星布空图，有万兽嘶吼图，有百军争霸图，各色景象交织分成，形成一股滔天气势。

　　“开始！”老者一声响起，只见斩思台光芒炸起，如蛋膜一般将陆羽迅速笼罩了其中，陆羽如同置身于能量的海洋当中，那丝丝光华如液体一般无孔不入，深入陆羽四肢百骸，甚至泥丸识海，放佛要将陆羽洗涤通透。

　　“不对！这根本就不是什么提升资质！”就在此时陆羽心头大惊，察觉出不对，这斩思台或许真有这种神妙之处，可以帮助种神弟子增强资质，但是陆羽此时不知为何感觉出这斩思台真正的目的却并非在此。

　　“嗡……”菩提心嗡嗡作响，显示出波动，天源妙树绿芒忽闪忽暗，如同风中的残烛，就连大罗玄金也是摇摆欲坠，在陆羽体内的小世界当中飘忽激荡。刹那间周围那丝丝能量好似化成了千百万小剑深入陆羽体内，刮骨刺髓，直入本源，即便是陆羽如此体质也感觉生疼。

　　“轰……”一声巨响，陆羽内府激荡，突出一口鲜血出来，化为丝丝血芒扩散开来，斩思台外众人看见能量护膜微微泛红，不禁都是一愣，苏青山更是面色大变，这是从来没有过的事情。

　　“嘿嘿，看来黄庭这次是捡到一个废物，就连斩思台这等能量都吃消不住！”

　　“哥，这叫做命贱无福享！”

　　苏青山顾不得高州南兄弟两出言侮辱，只是直直地看着斩思台，而此时陆羽体内经受着能丝丝剑形能量的不断冲击，身体已然有崩坏的迹象。

　　“该死，这斩思台到底是什么玩意！为何会如此，这绝对不是什么狗屁福利，这荒冢到底是何人所留，传承了数十万年，绝对有大秘密！”陆羽此时愤恨交加，却有无可奈何。

　　就在此时，陆羽丹田处一阵动荡，那巍然不动的紫氲突然散发出淡淡紫气，如雾一般漫洒开来，笼罩着陆羽的四肢百骸，渐渐受损的经脉骨肉已一种可见的速度愈合着，而此时陆羽周围的丝丝能量也驯服了下来，变得温和灵动。

　　陆羽长长舒了一口气，还来不及多想，只见得光影变幻，一片湖泽边，水汽弥漫，茫茫湖面几乎看不清任何东西，这时一条小舟缓缓驶来，舟上依稀瞧见有三个人影，陆羽放佛置身梦中，走上前去想要看得真切。

　　那是两名少年还有一人躺在舟中，瞧不见身形，那两位少年也只是依稀看得见轮廓而已。

　　“他爷爷的，神农，要不是你拦着，我刚才早把那兔爷给砍死了，真他奶奶的晦气！咳……咳！”其中一位少年突然叫骂道，继而不断地咳嗽嘴角溢出大片血迹，其中还夹杂着碎裂的腑脏肉块！而旁边的那位少年也不说话只是上前扶住他！

　　“下……下次我不会再输了！我一定会在去九天，我一定……咳……咳……要在进荒冢！”那少年声音决绝隐然竟有抽泣之声，而旁边那位少年只是静静地看着他不发一言。

　　突然空间碎裂，所有幻象消失，而此时陆羽却是心中震撼到了极致：“刚才那是神农氏？天啊，这是数十万年前的景象，或许是大道烙痕，那刚才神农旁边的那位少年是谁？难道是少年时代的轩辕圣皇？他说的荒冢应该在他口中的九天之上，那这里又是什么地方？船上还有一个人，那人是谁？”

　　此时陆羽脑中充满了疑问，刚才那场景虽然只有一瞬间，但是却带给他太多的震撼和疑问了！

　　“砰……”一声巨响，陆羽从思考中清醒过来，只见周围光罩已经全部消失，此时台前台下众人竟然用看怪物一般的眼光看着他。

　　“评级，无！”老者沉声宣布，陆羽听得是一头雾水，他猜想或许这斩思台还有选拔测试的功用，只是这评级无代表着什么却不得而知。

　　“哈哈哈，笑死我了，竟然是没有评级，这荒冢近千年以来还没有出过没有评级的弟子呢！苏青山，你们黄庭这次又要出名了！”高州南笑的张狂无忌。

　　苏青山面色惨白，走上前去拉着陆羽直直向内走去。

　　“苏师兄，我……”陆羽张口想要问些什么，却被苏青山摇手打断：“陆师弟不必在意，斩思台却是有测试资质的效用，不过师弟也不必在意，人定胜天，修士之途说到底还是要靠自己的！”

　　苏青山说的委婉，其实算是变相的安慰陆羽了，不过陆羽毫不在意，刚才横生变故，他完全确定，这斩思台根本就是另有用途，只是具体是有什么用，他却不得而知，或许各派高层知道，如今他进入黄庭，他日若是有机会，未尝不可调查清楚。

　　苏青山见陆羽不在言语，只当陆羽心头介怀，也不在言语，只是继续向前，不多时一片湖泽显现出来，他早先听苏青山说过了斩思台便是登仙湖，他刚才经历幻境，心中猜想或许这登仙湖便是他在幻境中看到的那片湖泽，谁知道到得眼前，发现不是，不禁微微失望。

　　“黄庭后辈，有劳师祖了！”苏青山来到湖边对着小舟上一位摆渡的老人行李道，陆羽心中一惊，苏青山对眼前此人口成师祖，莫非与外门那位辈分相当，随即赶忙行礼。

　　“上船吧！”那老者缓缓说道，法船随意而动，驶向彼岸，隐隐一丝光亮若隐若无！


第四章 仙门

　　登仙湖是荒冢最后一站，一朝忘情斩思台，登仙湖上留姓名！偌大的登仙湖如同是锅里煮沸的开水，雾气蒸腾，不似湖泽，倒像是雾沼。

　　“你从何而来！”老者突然开口问道，在这寂静的湖面上荡漾开去。

　　陆羽一惊赶忙回答：“弟子来自南荒！”

　　“哼！”老者一声冷哼，陆羽心房放佛被重锤锤了一下，气闷难当，苏青山看在眼里，神色紧张，向陆羽摇了摇头，示意他不要说话。陆羽坐在法船上缓缓调息，默不作声，但是却时刻戒备。

　　过不了多时，船缓缓靠岸，只见彼岸处华光闪闪，黑夜如昼，好似一道门户，陆羽和苏青山二人上岸之后向老者告别，等船远去之后，陆羽方才舒了口气：“苏师兄，那老者是什么人？似乎辈分极高，为什么会再这里做一个摆渡的，刚才我哪儿得罪他了吗？”

　　苏青山淡淡一笑：“师弟不必介意，刚才那位师祖听说是紫府的一位前辈，辈分极高，至于为何在这里摆渡我却不知道，刚才他也不是有意针对你，只是因为你来自南荒，所以触怒了他。”

　　“恩？这是什么道理？难道他和南荒有仇？”陆羽面露不解。

　　“当年虚神通年少时，曾遭到过四大圣地的骇人围杀，后来他躲进轩辕之丘，三年后虚神通强势回归，神通初成，在双极峡大杀四方。惹下了不少对头，虽然后来虚神通继了炎帝帝位，与四大圣地业已和解，但是当年他实在太过霸绝，所以至今圣地之中还是有许多人难以释怀，刚才那位师祖据说当年在老炎帝神通大成之后找过他麻烦，结果吃了大亏！”苏青山解释道，说出了一段往事，陆羽闻言面露恍然之色，老炎帝的声明实在卓著，到哪儿都能听见他的传闻。

　　“过了这道门，便是黄庭了，师弟，准备好了吗？真正的仙途对你来说将要开始了！”苏青山笑语盈盈，带着调侃的意味，陆羽嘴角扬起，跟在了苏青山的身后进入那道光门，刹那间耳边风声阵阵，陆羽睁开双眼，眼前的场景让他震惊地说不出话来。

　　他们所立之处是好似祥云构成的陆地，漂浮在空中，宛若是悬空的大陆，各色山脉，河流，悬瀑，仙府洞天都腾空而立，巍峨不动，到处都是祥光熠熠，云雾缭绕。这是仙家道场，果真如仙境一般！

　　“这才是真正的仙家气派啊！”陆羽从震惊中清醒过来，不禁叹道，苏青山在一旁看着，脸上露出微笑，每个新晋弟子对不会对这样的鬼斧神工，造化神秀无动于衷的。

　　“师弟，我们走吧！我还得将你送往新秀阁呢！”

　　“恩！”陆羽点了点头跟在苏青山后面，不多时只见天际两道浓云交叉显现，如同两道剑痕，将天斩裂一般，即便隔着老远，陆羽也能感到丝丝无匹剑意铺面而来，如果身处其中每道剑意绝对要比他全力施展脉藏归元剑还要强上百倍都不止。

　　“师兄……这……”陆羽心中惊骇莫名，刚想问些什么却见苏青山神色悠往口中喃喃道：“这是天剑峡，一百多年前黄庭出了两位绝世奇才，他们一般的惊采绝艳，一般的狂放不羁，当年四圣朝会，更是力压群雄，将同辈弟子压得抬不起头来，这是后来那两人比试所留奇景，一直流到今日。”

　　“那两位前辈吗？”陆羽心中暗道，这已经不是陆羽第一次听说了，当日在前往北海星岛的时候，他也听颜妙仙无意中提起过，如今身处黄庭他倒是对这两位传奇人物好奇起来。

　　“陆师弟，过会就到新秀阁了，在此之前我要先和你说明，明日门内会对你进行测试和考核，从而选取适合你的功法神通，这关乎你将会被分到哪一脉，所以今晚你好好准备一下，调整一下状态吧！”两人绕过天剑峡，苏青山提醒道。

　　陆羽闻言心念一动，想到了徐一鸣，于是开口说道：“苏师兄，不知道本门剑修神通适合哪一脉的修行？”徐一鸣说过他的父亲是门内一位大人物，而他自己也是一位剑修，所以陆羽猜想若是黄庭之中有适合剑修神通的一脉，或许和徐一鸣有些关系。

　　“哦，陆师弟原来走的是剑修的路子啊！”苏青山有些讶然，一般剑修都是看上去锋芒隐然的那种人，陆羽为人冲淡平和，实在是有些不像。

　　“苏师兄误会了，我只是想到一个朋友，所以才有此一问！”

　　苏青山露出恍然的神情说道：“要说剑修一脉，黄庭六脉皆有涉猎，但是要说个中翘楚，那当然要数虚陵一脉，虚陵洞天剑道之术名贯云川，听说他们的镇脉秘典便是一部剑经！”

　　“哦？如此说来，那刚才师兄提到的那两位前辈莫非就是出自虚陵洞天？”陆羽说出心中猜想，既然虚陵洞天剑道之术独步黄庭，那两位前辈想必定是出自这一脉，否则怎么会凭借剑意留下那种天象胜景。

　　谁知道陆羽此话刚一出口，只见苏青山浑身一震，面色复杂摇了摇头说道：“不是，那两位前辈并非虚陵一脉，而是出自仙隐洞天！”话音刚落，苏青山加快了身形，向前飞去。陆羽听到苏青山的回答，心中说不出的惊讶，仙隐洞天在黄庭地位甚低，谁曾想百年前竟然出过那样惊采绝艳的人物。

　　“只不过过了百年，就衰败成这个样子，想必其中必有隐情吧！”陆羽跟在后面心中暗想。没有多时，两人终于来到了新秀阁，进了阁中接待他们的是一位老者，圣胎秘境的修为。像这种年纪不过圣胎秘境的修为注定他的修真之路就到此结束了，在门内也就只能管理一些俗务。

　　“师兄，这次有劳了！”苏青山上前行礼，却是以师兄相称。

　　“恩，你进去帮他挑一件石室吧！空着的还有不少，明日会专人来负责测验分配，规矩还是一样！”老者头也不抬缓缓说道。苏青山还礼告辞，带着陆羽进了后阁。

　　“苏师兄，这选拔测试还有什么规矩吗？”陆羽开口问道，却见苏青山面露难色，陆羽看在眼里说道：“师兄尽管直说，不必为难！”

　　“是这样的，所谓选拔测试是通过特殊的方法由你选择一套适合你的修行功法，然后在根据这功法分配脉属！可是功法神通是一个门派的根基保证，资质好的固然能够得到等阶较高的功法，资质差的却只能修炼那些低级功法，所以斩思台的测试便是给新晋弟子的一个定位！”说到这里苏青山也有些尴尬。

　　“这么说我只能在那些地级低等功法里选择了？”

　　“恐怕比这个更糟！斩思台测试等级是无，黄庭近千年都没有出现过了，按照道理你是没资格选择功法的！所以明天如何就要看上面如何安排了！”陆羽闻言也不在意，如今他最不缺的便是这功法神通。

　　“多谢苏师兄提点了，这次实在是有劳苏师兄了！”

　　苏青山见陆羽对此倒也不怎么介怀，心中舒了口气，微微一笑，叮嘱陆羽好好准备便告辞了。苏青山走后，陆羽便开始静坐调息，还没过多时陆羽双眼陡睁，一道精芒闪过，口中冷哼道“这黄庭还真不简单，刚来这里便有人窥视！”


第五章 空谷有佳人

　　陆羽心中雪亮，知道有人在暗窥视，当下神念散布，扫荡开来。当年陆羽被封闻道山，淬炼熬苦了五年，后来又在殷墟遗址经历生死玄关，踏入种神秘境之时更是经历木皇大劫，神识之强早已远超同辈，此时神念扫过顿时与来人神念在虚空中相击在一起，只听一声闷哼，那人显然吃了大亏，退避开来。

　　“小炎君，妙唯一，俊东来，那三个废物至今未死，不知道来者何人，是为他们三人中的哪一个出头！”陆羽出声说道，声音扩散开来，只见石门顿时被轰击开来，碎石贱洒了一地。

　　陆羽看清来人，两位青年男子站立跟前，从气息上判断，都是半步种神的境界，但是他们其中任何一个都要比小炎君要强，绝对不是一般的半步种神，如果说他们能够搏杀种神秘境的高手，陆羽也绝对相信。

　　“今年外门竟然出了一个种神秘境的？哼，不过凭仗自己境界高而已，难道不知道厚积才能薄发？我要是想要突破种神，随时都可以！哼，一看就知道是走了狗屎运的废物。”一位少拿折扇的修士一脸不屑，冷哼道。

　　“这样的东西如果有自知之明就应该乘早滚蛋，省得在这丢人现眼！”另一位身穿红衣的青年看着陆羽目透杀机。

　　“你们在那儿自言自语表演完了吗？如果废话说完了，趁早滚蛋，别在我面前跟白痴一样在那儿自说自话！”陆羽压根没有把他们放在眼里，只是他刚入内门，不宜太过张狂，是以没有动手。

　　“小畜生，不过刚刚跨入种神秘境，你还真当自己是个东西了！”那两人闻言微微变色，语气森然，隐有杀气。

　　“两个不过半步种神的东西，竟敢在我面前放肆，当真以为我不敢动你们吗？”陆羽一声大吼，法力灌注，气势暴涨向那二人压了过去，那两人一声冷哼，身拔如山冷冷说道：“小畜生，秀元吉他们三人的背景你怕还不知道吧，你废了他们三人，如今进了黄庭，你以为你能够活多久。竟敢还如此猖狂！”

　　“命不久矣的东西，还不赶紧滚出黄庭，省得脏了这里！”另外一人附和道，说话极其难听，放佛有恃无恐一般，全然不惧陆羽种神秘境的实力！

　　“如此说来，你们今天是不想活着离开了？”陆羽微微抬手，指间剑芒微转，发出令人心悸的气息。那两人显然没有料到陆羽刚入黄庭便敢动手，当下面色变得极其阴冷。

　　“你敢动手？先不说凭你的尽量能不能动我们分毫，你可知道，胆敢残害同门是死罪！”

　　“哦？不能杀你们，我还不能废了你们吗？”陆羽淡然说道，语气之中却透出森然之意。

　　“好大的狗胆，不过种神秘境的东西，真以为自己能够反了天了，我今天就让你知道知道什么叫做天外有天。”那执扇青年一声大喝，周身法力蒸腾，眼看就要动手。

　　“放肆！”就在此时一声大喝传来，两人之间一股力量激荡澎湃，将他们生生隔了开来。与此同时，一位老者缓缓走出，正是那位新秀阁的管事。

　　“这里是黄庭，你们现在不过都是预备弟子而已，坏了规矩，死了也白死，要打要杀给我去天剑台，如果在有人敢寻衅闹事，不要怪我行雷霆手段。”老者出言告诫，那两人眼中闪过愤恨不甘之色，终究没有再说什么便退了出去。

　　“你换一间屋子吧！”老者转身就走，只留下这么一句话。

　　“真是到哪儿都不太平啊，看来在这黄庭之中，日后的麻烦是少不了了！”陆羽看着满屋的狼藉，不禁摇了摇头，这真是应了世俗中的那句话，有人的地方就有江湖。

　　夜深了，陆羽端坐房中一时也静不下来，闲来无聊便出了新秀阁，这黄庭内门自成世界，灵气充裕，云雾缭绕，一方大陆凭空造，其他与人间山川地脉倒是没有太大区别。陆羽运转葬胎诀，在这黄庭之上慢慢飞行，遍览胜景，说不出的惬意醉心。

　　也不知飞了多久，陆羽突然见下方，紫光泛起，如浪如林，在这雾海之中呈彩显华，宛如一抹异景。陆羽见猎心喜，降了下去。那是一片紫竹林，紫竹如碧，绿叶如海，清风吹过发出瑟瑟浪涛之声，让人流连心醉……陆羽身处林间，坐观闲云，耳闻浪卷，心中说不出的平静，就在此时一阵笛声响起，悠扬雅然，在这静谧的夜晚让人眼前一亮。

　　陆羽心头一动，循声而去，深入这紫竹林之中，那笛声时而婉转，时而高亢，迂回百折。陆羽渐渐入林，却始终找不到那笛声的来源。突然，那笛声嘎然而止，偌大的紫竹林又回复了平静。

　　“是哪一脉的弟子，如此放肆，胆敢擅闯我丹霞洞天！”就在此时一声娇喝传来，陆羽心叫不好暗道：“这是丹霞洞天？怎么走着走着来到了这里。莫非我被发现了？”当下不及多想，全力运转葬胎诀。

　　“啵！”一丝轻响伴随着一道白光，如月华铺垫，直直照射在陆羽身上。葬胎诀被破，陆羽无所遁形，这是从来没有过的事情，陆羽心中不妙，这毕竟是黄庭仙门，自己实在不该如此鲁莽，到处乱走。

　　一道身影缓缓从林中走出，体态婀娜，白光之下略显柔美：“是你！”来人看见陆羽先是一愣，继而惊声说道。

　　陆羽看清那女子面容也是有些惊讶，眼前这人不是别人，正是将陆羽引进黄庭的慧小毓。陆羽见来人是他心里舒了口气，在怎么说也是认识的。

　　“慧师姐，别来无恙啊！”陆羽说道。

　　“你怎么会再这里？”慧小毓眉头微皱，继而露出惊讶的神情：“你突破到了种神秘境？”这也难怪慧小毓惊讶，当日将陆羽引进门墙不过是为了那块血纹原石，陆羽一无背景，二无资源，谁曾想才过了半年竟然已经是种神秘境的境界了。

　　“侥幸，侥幸而已，说起来还得多谢当日师姐将我引入门墙呢，否则如今我还依然是个山野小子！”陆羽微微行礼说道。

　　“你如今已是种神秘境，如此说来，你现在已经是外门弟子了！你是哪一脉的弟子，不知道未行通报，擅闯别脉洞天是大罪吗？况且还是这么晚！闯的又是我丹霞洞天！”慧小毓秀眉扬起，她是受到师尊指点，说有人擅闯才携法宝出来巡视，没想到竟然是陆羽。

　　“我也是今日刚来到内门，明日才会测试分派，所以夜晚闲极无聊才会四处走动，还望师姐见谅！”陆羽说的倒是实情，虽然掠过了竹林笛声那段，不过却也无关紧要。

　　“恩，不知者不罪，既然如此你走吧，我会和师尊说清楚的！”慧小毓点了点头，挥手一招，空中一面宝镜似地法宝落在他的手中，陆羽身上笼罩的白光顿时消散无形。

　　“师姐，明日测试选拔，不知道我会不会被分派到丹霞洞天！”陆羽此时出言询问，他虽刚来内门，但是却仇家颇多，他是慧小毓提携入门，若是在同出一脉，也算是有个凭仗，不至于势单力薄，所以此时才有如此一问。

　　慧小毓闻言脸上露出灿烂的笑容：“傻师弟，你果然是刚来内门啊，难道不知道我丹霞洞天只收女弟子吗？”

　　陆羽出了个丑，微微一愣，显然没想到丹霞洞天如此特殊：“还有这样的规矩？”

　　“恩！黄庭中别脉或许有少数女弟子，但是我丹霞洞天却只有女弟子，这是自黄庭开山以来就定下的规矩，所以你还是别想了！”慧小毓看着陆羽，露出玩味的笑容。

　　陆羽有些尴尬，只是微微点头说道：“那么师姐，我就先告辞了，等日后在来拜访。”说完化为一道流光飞射而去，只留下慧小毓立在当场。

　　“想不到不过半年啊，他竟然突破到了种神秘境，果真是世事无常！”慧小毓喃喃自语。

　　“师姐，出什么事了吗？”就在此时一道声音响起，婉转动听，如空谷幽兰，只见一位白衣女子从紫竹林中缓缓走出，月光下那女子好似月宫仙子一般说不出的美丽醉心，白衣翩舞之间更显其惊艳容颜，那是另外一种美，如果说颜妙仙的美是精致之中多了一些活泼妩媚，那眼前这位女子的美则是高雅圣洁，只可远观的那种。

　　“没什么事，师傅察觉有人擅闯我丹霞洞天，所以派我来看看！”慧小毓露出微笑回答道。

　　“有发现吗？”那女子不起波澜只是淡然问道。

　　“只是一位新晋弟子，不懂规矩，误闯了这里，我这就回去向师傅禀报，师妹，时候不早了，若是没什么事就早点休息吧！”慧小毓转身说道。

　　那女子只是轻唔了一声，转过身来看着月色朦胧，手中一点紫光泛起，长笛如芒，竹林中风声漫卷，吹散无形！


第六章 灵源大道歌

　　黄庭仙府地，灵云妙生辉！

　　第二日凌晨，陆羽来到新秀阁广场，早先他被告知，测试选拔在此举行，不可迟到。此时广场上已经聚集了不少人，其中就有昨日找陆羽麻烦的那两位青年，他们见到陆羽到来，脸上充满了戏谑嘲讽之意，放佛发现了什么极其可笑的事情。

　　广场中央一道法阵熠熠生辉，星光泛起，如同黑夜流萤，就算是在白昼也是十分引人注目。那道法阵上空一团光华如日如月，陆羽神识扫过，隐隐瞧见那光华之中似乎是一卷道经模样的法宝，此时凭空显法，布下了广场上的大阵。

　　“这就是外门今年新晋的弟子，听说资质高绝，凭借自身突破了种神秘境！”此时昨日红衣青年上前来笑声说道。

　　“哦？是吗？我怎么听说这人在过斩思台的时候硬是没有抗住斩思台的力量，非但如此就连评级也是无！”旁边那位手拿折扇的青年说道。

　　这两人一唱一和，说到此处更是故意提高了声音，顿时引得周围其他人将目光投向陆羽，一时间议论纷纷，显然斩思台评测等级竟然是无，这样的事实实在是太过骇人，太过不可思议。也难怪陆羽会引起围观，而那两人却丝毫没有停止的意思。

　　“不会吧，连斩思台都没熬过去？你瞎说的吧，就算是条狗也不会如此废物吧！你还是别乱说，人家可是种神秘境的高手，小心被他听见，直接灭了你！”

　　“种神秘境，不过是个笑话而已，也不知道走了什么样的狗屎运才能让一位评级为无的人跨入种神秘境。不过这样的人在外门或许可以耀武扬威，但是在内门……哼，能够捏死他的人到处都是！”

　　陆羽听在耳中，只是冷哼，这两人三番四次与他作对，此时他心中隐隐已有杀机涌动，当下也不顾他们的冷嘲热讽和他人异样的目光，径直走到了广场旁边，这样的待遇他自小到大经历多了，在外门更是家常便饭，此时根本不在乎。

　　“武全终！”就在此时新秀阁那位老者叫道，只见那位红衣青年款款走出，向那大阵之中走去。

　　“原来他叫武全终！”陆羽心念一动，暗暗记住了。

　　大阵光幕化开，武全终走了进去，刹那间道道符文凌空显现，乱章纷呈，好似许多文字刻画于虚空之上，熠熠生辉，光彩动人，那些文字之中有上古道文，鬼文，蛇文……各种文字交杂在一起，放佛毕集人世篇章精华。

　　“砰……”一道声音响起，只见半空中那卷宝书发出一列小字：“玄都雷诀，天极中品！”

　　“归入妙庭洞天一脉！”老者宣布道，手中法诀变幻，在手中的玉简上记录着。

　　“想必进入这大阵之中便可以选择功法了，没想到这武全终竟然选到了一部天极中品的功法。”陆羽看着场中的变化心中暗道。

　　“恭喜武兄啦，玄都雷诀虽是天极中品，不过听说是出自妙庭洞天的镇脉秘典，他日说不得可以得窥妙庭道义啊！”折扇青年上前恭喜道，脸上却是一脸的自信。

　　“恩？还有这种隐情？”陆羽知道一部功法神通等级高到一定程度便会含藏道韵，从中可以分出许多支脉神通功法，修习这些支脉功法神通若是有成，便可追溯源流，更进一步修炼本源功法神通，譬如陆羽的苍灵木始变就算是极道九变的一脉分支，如今他苍灵木始变已然修炼至化境，待得机缘到了便可臻至第二变，如此往复最终到达极道九变，真正的证道功法。

　　“看来此人倒是不简单啊！玄都雷诀？虚陵洞天？莫非这武全终是为俊东来出头？”陆羽心中猜想，因为俊东来外号就做源雷侯，便是主修的雷法。

　　“堕尘诀，天极下品！”“归入丹霞洞天！”

　　“星炎遁术！天极下品！”“归入幽神洞天！”

　　“微凡忘己录，天极中品！”“归入弥罗洞天！”

　　“大衍世剑诀，天极中品！”“归入虚陵洞天！”

　　……

　　一个个弟子进入大阵获得功法，而后便分派到各脉，其中评级最高的是一部名为禹步天枢诀的天极上品功法，获得这部功法的便是那位手拿折扇的青年，他叫尚可山，瞧他走出大阵时的样子，只怕这禹步天枢诀也是一部高级功法的支脉。

　　“陆羽！”老者声音再次响起，这次终于轮到了陆羽！

　　武全终和尚可山用一种蔑视的眼光看着陆羽，放佛料定他会出笑话一般。陆羽浑然不觉，向那阵法走去。陆羽刚一触碰到大阵护膜，那丝丝能量便如水一般将陆羽包裹在里面。

　　“哗……”

　　陆羽沉浸其中，诸般光华围绕他旋转不息，各种文字在他面前如点点荧光跳动不止，陆羽屏息凝神，神识扫散最终发现眼前的这些荧光文字便是一部部功法神通，只要他神意能与之匹配相合，便可获得相应功法。

　　陆羽不动如山，心神沉静其中，万法运转，此时陆羽体内小世界发出淡淡光辉，如混沌开辟，菩提心上下起伏，不死不灭，天源妙树的树种绿光盈盈显示出强大的生机。而陆羽置身能量护膜之中便如同世界中心的佛王神像，周身宝相庄严，熠熠生华。散发出古朴沧桑的气质。刹那间陆羽周边的那些荧光文字如受到鼓舞一般，顿时雀跃起来，向陆羽靠拢。

　　陆羽不为所动，他知道此时他只要放出神念便可和其中任何一部功法契合，但是他在寻找，自从他进入大阵之后他丹田处的那抹红色光流便开始莫名的躁动起来。那是他当初修炼混元一气真诀时在丹田处形成的，当时他还凭此分离出丹田紫氲的一丝紫雾。后来通过试验，陆羽猜测出那混元一气真诀应该有其特殊之处，可是当日武堂之上因为没有得到师祖的答复，所以他也就把这事渐渐给忘了，可是没想到此时那沉寂多时的红色光流又起了反应。不过正因为如此，陆羽更断定了那混元一气真诀的不凡。

　　“果然被我猜中了，那混元一气真诀有古怪，混元一气真诀是黄庭的基础功法，品阶也只不过是地级下品，如今看来并不是如此简单，我得细心发掘！”陆羽心中狂喜，当下按捺住心中的情绪，全力探寻。光萤点点，便如在秋日树林之中找出一片特定的树叶一样，饶是陆羽神念强大无匹，也十分的消耗心力。

　　陆羽进去的时间比起其他人长了不少，此时广场外已经有人露出不耐烦的神色。

　　“我早说过他是走了狗屎运才得以跨入种神秘境，进入了这么长时间还没找出一部契合自身的功法，难怪连斩思台都过不了，简直就是个笑话！”武全终一脸讥诮之色出言说道。

　　“果然是个废物，只怕是找不到吧，还不如干脆随便给他一部功法，打发到仙隐洞天算了！”尚可山目光阴冷在一旁附和道。

　　广场上议论纷纷，而陆羽此时却全然不知，心神全部沉浸在那荧光文字之中，而就在这个关头陆羽浑身一震，只见一点星芒在他眼前忽隐忽闪，微不可查，陆羽体内红色流光突然暴动奔腾起来。

　　“是这个了！”陆羽面露狂喜之色，神识泼洒而出，将那点荧光包裹在了里面，就在那一刻红色流光变得温和柔顺起来，一股玄之又玄的奥义在陆羽心中弥漫流淌。

　　“我为诸君说端的。命蒂从来在真息。照体长生空不空。灵鉴涵天容万物。”

　　刹那间陆羽好似听到上古先贤念唱道经，丝丝道韵临空显化，白云悠悠过，坐忘天地间。一副苍然若古的画面出现眼前。

　　“轰……”

　　一声巨响震彻天地，大阵护膜轰然碎裂，广场上人们都为之一震，只见半空中那部宝书嗡嗡作响发出令人心悸的声音，空中各色文字撒乱飞舞，宛若风中浮萍。

　　“怎么回事？到底发生了什么竟然产生了异象！”武全终眼中充满了震惊不信之色。陆羽选择完毕，宝书产生异象，广场上的人全都惊呆了，人选功法，宝书也择人，除非有逆天之举，否则不可能引起如此异象。

　　“莫非他选到了什么逆天功法？”

　　“肯定是的，听说也只有百年前宝书产生过异象。自此之后还没听说过有这样的情况！”

　　广场上一时议论纷纷，人们眼中充满敬畏，而武全终和尚可山此时眼中充满了不甘疯狂之色，他们刚刚极尽讥讽之能事轻侮陆羽，而不过转眼的功夫陆羽便引动如此异象，这简直就是在扇他们耳光。

　　“砰……”一声巨响从宝书之上传来，一道华光飞出在空中翩舞生辉，最后终于化为一行小字，而就是此时半空中出现的这行小字顿时让众人傻了眼。

　　“灵源大道歌，地级上品！”


第七章 仙隐洞天

　　“灵源大道歌，地级上品！”

　　半空中宝书显示出的那行小字烨烨生辉，发出微弱的光芒，却刺激着广场上众人的神经。这实在是有些出人意料。陆羽进入大阵的时间要比其他人长上不少，好不容易等到他出来，谁知道大阵浮动，宝书产生了异象，如此声势，广场上所有人都是心中一惊，猜想陆羽或许选到了一部了不得的功法。毕竟刚刚尚可山选到禹步天枢诀的时候都未起半点波澜，陆羽闹出如此大的动静说不准是一部准玄级的功法。

　　在宝书有所显示之前所有人的想法都是一般无二，武全终和尚可山心中更是充满了愤恨和不甘，到现在他们算是得到功法最好的两人，然而他们却无法接受一位斩思台评级为无的废物能够选到一部准玄级的功法，要知道眼前的这座阵法可不是说你运气好就可以得到高级功法的，它可以根据修士的资质和潜力筛选出与之相匹配的功法，而且对于新晋弟子来说，门内根本不可能开放高阶功法。如果陆羽得到的功法真的是准玄级的，那说明什么？那表示着陆羽的资质就算是放在这四大圣地之一的黄庭仙门之中也足够称的上惊艳了，然而当灵源大道歌显示在空中的时候，一切就都不一样了！

　　“灵源大道歌？地级功法？这就是从内门突破到种神秘境的高手，这种资质难怪在斩思台评级是无。”武全终露出讥诮之色，一脸的不屑。

　　“真是雷声大雨点小，我以为选到了多了不得的功法，原来只是个笑话，果然是个废物。”尚可山眼含戏谑之色，玩味地看着陆羽。

　　随着他们两的出言讥讽，广场上也顿时议论开来，毕竟进入内门就算是黄庭的正式弟子了，所以新秀选法一般都能得到天极功法，最低的也是天极下品，像陆羽这样进入内门选到地级上品的别说是这一届，就是历数黄庭过往也是少之又少。

　　“归入仙隐洞天！”老者声音冷漠，无情的宣判，而场上众人却没有丝毫的意味，仙隐洞天在黄庭是特殊的存在，虽然被黄庭六脉之一，但是私下却被称为废脉，如今的陆羽的资质在众人看来只怕与废物无异，废物归入废脉简直就是天造地设，理所当然啊！

　　众人用一种同情怜悯的眼光看着陆羽，归入仙隐洞天，只怕此生仙路无途，终生止步种神秘境，再无存进了，这是此时所有人对于陆羽的看法。

　　然而陆羽面对众人怪异的目光却毫不在意，如果他没有猜错的话那混元一气真诀应该是这灵源大道歌的支脉功法。此时他感受着场上气氛的变化，心中平静如水，没有一丝忐忑：“哼，如果仅仅是地级上品会生成支脉功法？真是笑话！”陆羽不顾他人的想法，心中冷哼，他知道自己绝对捡到宝了，只是唯一令他困惑的是按照道理黄庭应该知道这样功法的价值，为何此时却无人可识，而且还对新晋弟子开放。

　　陆羽思索着种种可能。终于没过多时，选拔终于结束，陆羽在众人同情的目光当中被送往仙隐洞天！

　　黄庭所在自成世界，乃是黄庭开山祖师用大神通开辟出来的一处福地，传承了数十万年，根基深厚，而仙隐洞天乃是六脉之一，位于灵隐峰朝仙山，远远看去，祥云缭绕，暮霭晨晨，倒是颇有古韵。

　　一路上陆羽随同领路弟子心中说不出的郁闷，刚刚引领陆羽前来的弟子在接到这任务的时候脸色就如同茅厕的石壁上的青苔，要多难看有多难看，在来到朝仙山后更是只交代了几句便让陆羽自己上去，寻找山门。此时陆羽一想到那弟子离开时的表情不禁摇了摇头：“至于嘛！又不是去死！”

　　“朝仙山，仙隐洞天，或许这就是我的仙缘所在吧！五年了，我离开流源已经五年了，不知道碧姬现在怎么样了？不知道子越归现在在哪里？不知道小云子还好吗？”陆羽站在山道前，看着前方一路无尽，想起过往经历，一时感慨万千，他本是一介奴隶，几经波折，遭逢惨变方才踏上求道之路，如今他已然身处仙门，万千思绪陡然涌上心头。

　　“那……那个……麻烦让……让一下好吗？”就在此时，突然一道声音在耳边响起，听上去有些怯懦，说到最后更是微不可闻。陆羽转身一看不禁愣住了。那是一位女子，看上去比他要小上几岁，虽是身着素衣，但是体态婀娜，面容娇小清秀，一髻齐刘海覆于额前，此时睁着大眼睛一瞬一瞬地看着陆羽，显得颇为可爱。陆羽看着她突然想到了碧姬公主，一时有些痴了。

　　那女子见陆羽对她的话毫无反应，而且还一直盯着她看，顿时小脸变得通红，低下头用一种几乎听不到的声音又说道：“对……对不起，能让一下嘛！”

　　陆羽回过神来也是有些尴尬，挠了挠后脑说道：“不好意思，我叫陆羽，是仙隐洞天新来的弟子，请问师姐是仙隐洞天的人嘛？”虽然看上去是个小女孩，不过陆羽还是以师姐相称，虽然有些怪怪的！

　　陆羽话音刚落，那女子突然抬起头来，用一种惊异的目光看着陆羽：“你……你确定是仙隐洞天？而不是虚陵洞天或者弥罗洞天？还是其他别脉？”

　　“额……应该不是吧，有什么不对吗？”陆羽顿时有些无语，在怎么废好歹也是黄庭六脉之一吧，要不要每个人都这样啊。瞧这女孩的样子八成就是仙隐洞天的人，连本脉弟子都这个样子，难怪仙隐洞天在黄庭人人都避之不及！

　　“呃……不……不是！只是仙隐洞天已经好几年没有新的弟子分派过来了！”女子有些羞怯，向陆羽解释道。陆羽点了点头，这是意料之中的事：“师姐也是仙隐洞天的弟子吗？”

　　“恩，我叫黄思娴！”女子自报了家门，名叫黄思娴，陆羽记在心中。

　　“我带你上去吧！”两人堵在山道之中料是有些尴尬，黄思娴出声说道。

　　“有劳师姐了！”陆羽微微行礼，跟在了黄思娴的身后：“师姐，不知道苏青山苏师兄在不在山上？”陆羽心中一动，想到了苏青山，那日苏青山将陆羽送往新秀阁曾言要不了多时两人或许就会见面，如今不过两日时间，陆羽已经是仙隐一脉门下，果真如他所言，所以此时陆羽才出口问起。

　　黄思娴听陆羽提起苏青山顿时来了兴致，转过头来浅浅一笑露出两个小酒窝，也不像刚才那般羞涩：“你认识笨木头？呃……不是，是苏师兄？”

　　陆羽微微一愣继而笑道：“是啊，这次是苏师兄将我带到黄庭的，说起来苏师兄一路上对我多有提携，我还未曾正式谢过他呢！”

　　“哦，你认识笨木头，如今又是我仙隐一脉的弟子，这么说来师弟也算是熟人了！”黄思娴突然整个人神情一变，变得老气横秋起来，陆羽立马愣住当场，显然这样突然的转变让他有些不适应。这还没完只听黄思娴又说道：“咱们仙隐洞天人少，除了师傅以外，加上师弟正好五个人，你来之前我排最小，那些个师兄老是欺负我，嘿嘿，现在我也当上师姐了！师弟以后要听师姐的话哦！”

　　陆羽闻言当场石化，这小不点年龄不大，倒是喜欢充大辈，刚才看上去一副怯生生的样子，活脱脱的一可人儿。可是在看现在，这演技也太好了吧！

　　“只有五个人？”陆羽摇了摇头，抛开杂念，捕捉到黄思娴话中的关键信息，顿时微微皱眉，显然有些难以置信，一个圣地大教的支脉竟然只有区区五名弟子，这实在是太过骇人，太过可思议了，看来这仙隐洞天比他想象中的还要破败。

　　“是啊，我们仙隐洞天在黄庭名声不好，实力又低，比起外面的一些小门小派都是不如，所以也就没人愿意来我们这，有背景的都去了别脉，没背景的就算是去投靠小门派也不愿意留在这里，时间久了自然没有什么人啊！”黄思娴突然神情变得有些落寞，眼中带着淡淡忧伤。

　　“恩？黄庭怎么说也是四大圣地，就算这仙隐洞天在落魄也比那些小门小派要强上不少，可是为何那些弟子去投靠那些名声不显的小门派也不愿意留在这里呢！”陆羽心中疑惑，这是在是有违常理，不论仙隐洞天没落到什么程度，也不应该会出现这种情况。

　　“我也不知道，笨木头和我说过几次，可是我还是听不懂，过会你还是自己问他吧！”黄思娴摇了摇小脑袋，嘟着嘴说道。陆羽见她也说不出个所以然出来，只得收拾心情，继续前行。


第八章 符道四法

　　仙隐洞天乃是朝仙山机要之所，暗合九天元命，灵法韵动，似有大龙冲天之势，盘踞于此，必出大能、陆羽来到仙隐洞天，看着灵地气势，不禁喟叹，实在想不出什么样的原因导致这样的圣地支脉衰败成这样。与其他几脉不同，仙隐洞天没有仙殿宫闱，放眼看去也只是几间茅屋而已。

　　“笨木头，快看看，我带什么人来了！”黄思娴人还未到便先叫了起来，与此同时一个熟悉的身影自屋中走出，正是苏青山。

　　“我们这里还会有什么人来啊！”苏青山有些打趣说道，等他看到陆羽时却没有流露出丝毫意外之色，其实在斩思台看见陆羽测试等级是无的时候，苏青山就已经猜到陆羽十有八九会被分到仙隐洞天，所以此时倒是觉得在情理之中。

　　“陆羽，相别一日咱们又见面了！”苏青山微微笑道。

　　“是啊，只怕以我会时常麻烦苏师兄了！”陆羽对苏青山观感不错，此时也有些轻松，他倒是不在意仙隐洞天在外的名声。

　　“好啦好啦，咱们进去说吧，小年呢？”小思娴有些不耐烦，开口说道。

　　“他去云雾山采集一些墨云朱草！过会就回来！”苏青山看了看天色回答道。而小思娴闻言秀眉微蹙：“他一个人？不会有什么问题吧，要是碰见那些人又要有麻烦了！”

　　“小年为人机警，看见不对绝对跑的比谁都快，应该不会有什么问题的！”苏青山虽然嘴上说没事，但是脸上还是显出担心之色。陆羽听着有些糊涂，开口询问：“苏师兄，这小年是谁？为何如此担心？”

　　“瞧我这记性，陆羽你刚来，我还没向你介绍介绍我们仙隐洞天的情况呢！我们进去说！”苏青山将陆羽引进了屋，大家坐定，小思娴端了茶上来，那是碧游草熬出的茶水，有仙灵之气，喝在嘴里，有舒心通灵之效。

　　“陆羽，我们仙隐洞天在你来之前，加上师尊总共六人，大师兄郝文长如今不再门内，我排行老二，老三就是刚才提到的那位叫做宋小年，小思娴排名第四，师尊名讳寇仲卿，平时很少在脉府之中。”苏青山向陆羽介绍着仙隐洞天的情况。

　　“宋师兄去了哪里，苏师兄如此担心！”陆羽开口问道。

　　说到此处苏青山摇了摇头面露难色，沉默一会继而说道：“陆羽，你现在也不是外人了，有些事我也不瞒你了，你想必也知道我们仙隐洞天在黄庭之中处境如何，我们这一脉在门内实力最弱，地位低下，虽然师尊修为通天，奈何很少管理俗务，并且经常一年半载才难得见到一次，所以其他几脉就将我们当成打杂之流经常任意欺侮。”

　　说到此处苏青山和小思娴脸上都露出悲愤难堪的神情，陆羽看在眼中也有些酸楚，这样的感觉他能够理解。

　　“黄庭仙门乃是开山祖师开辟的一方世界，真正的仙府所在，虽然有一些禁忌险地，但是小年去的云雾山都是没有什么忧患，怕只怕他碰见别脉弟子，免不了受到欺凌，惹起争端，所以我刚才才有些担心！”

　　陆羽闻言不禁心中长叹，同为黄庭门下，却要时刻担心碰见别怕弟子，就如兔子躲着豺狼一般，不得不说确实可悲可怜，也有些不可思议，难怪刚才小思娴看见陆羽这样的生面孔时一脸的怯懦之色，想到此处陆羽心里更不是滋味，毕竟他此时已是仙隐洞天门下，小思娴他们的遭遇更是勾起了他的一些回忆。

　　就在此时，门外传来声响，一位青年走了进来，来人身材偏胖倒是与徐一鸣有些像，不过此时那人状况却有些不对，只见他衣衫破败，嘴角隐隐有些血迹。

　　“小年！”小思娴面色大变，走上前来：“你碰见他们了？是哪一脉的？不是说看见那些人躲远一点嘛！”小思娴出声责备，然而眼中晶莹透亮，隐隐有泪光闪烁。

　　“妈的，是幽神洞天那帮狗杂碎，我好不容易采到的墨云朱草，那帮王八蛋竟然让我全部交出来，我不肯，就打了起来，赵芳阳那龟孙子竟然突破到了种神秘境大成，我打不过他结果吃了大亏，墨云朱草也被抢了过去！”宋小年擦去嘴角的血迹面露狠色，而苏青山在旁边深深叹了一口气，显然这已经不是第一次了！

　　“不过那龟孙子也真是够傻，还真以为我会把墨云朱草放在一起，嘿嘿，就是为了防这些龟孙子，我特意藏起一部分在另外的百宝囊内！”宋小年嘿嘿一下，翻手一转，从怀内掏出几株墨赤色的仙草。

　　小思娴看着宋小年手里攥着的那几株墨云朱草，在看着宋小云满身是伤却得意的笑容，眼泪终于止不住哇哇地哭了出来，陆羽看在眼里，心里也是一动，却又不知如何劝慰。苏青山在后面轻轻拍了拍陆羽的肩膀，示意出去说话，陆羽跟了出去。

　　“陆羽，你也看见了，这就是我们仙隐洞天如今的处境！”苏青山面色平静，缓缓说道，言语中透出无尽的落寞与无奈。

　　“为什么会这样？事出必有因吧！”陆羽开口问道，说出心中的疑惑！

　　苏青山看着天空的一轮明月长长叹了口气才缓缓说道：“符箓之道，虽然有些像世俗的神棍骗术，但是真正的符箓之道，乃是借令御法，一旦大成有神鬼莫测之能，师祖留下的符术更是精深绵长，有无穷道义。在一百年前，我仙隐一脉实力之强仅次于主脉弥罗洞天，甚至后来因为两名弟子的出现已然凌驾于其他五脉。”

　　说到此处，陆羽心中一动，知道他说的那两位弟子必定是在天剑峡留下异景的那两位。

　　“然而八十年前，黄庭发生了一场大的变故，一位仙隐洞天的前辈不知何故，叛出黄庭，于洞山大开杀戒，四大圣地高手死伤无数，黄庭更是元气大伤，那是一场灾难，也是我仙隐一脉的耻辱，被世人永记。也就是在那场变故之中我仙隐一脉的镇脉神器，天云道符被打得四分五裂，不复神妙。”

　　“难道这就是仙隐洞天衰败的原因所在！”陆羽心中一动，出声道。

　　苏青山点了点头：“符箓之道甚为逆天，借令御法即便是对于低级修士也能发挥出莫大威能，所以有利有弊，我仙隐一脉符箓之道分为四种境界分别为，灵文，宝符，云箓以及道印，这四种境界每重境界分为九品，而且与天，地，玄，荒四阶划分相对应，也就是说如果你炼至灵文九品不管何种符箓神通最多也就只能发挥出地级上品神通的威力，而宝书九品最多只能发挥出天极上品神通的威力！依此类推！”

　　“如此有何不妥？”陆羽微微皱眉，似乎有了些眉目，但还是想不明白。

　　“我刚才说了，符箓之道，甚为逆天，修习起来自然艰深无比，每一品的提升都十分艰难，更不要说跨入下一个境界了，所以在以前凡我一脉弟子都可以借助天云道符的威力冲击进阶，然而如今天云道符受损，如同大道精华不在，如今门中境界最高的便是大师兄，而他如今也不过是灵文七品，勉强可以发挥出地级上品神通的威力。而且一旦继承本脉衣钵，就无法修习其他神通，也就是说……”

　　“也就是说这辈子只能发挥出地级神通的威力，终生再无寸进！”陆羽恍然大悟，接口道。


第九章 符印

　　“终生只能发挥出地级神通的威力，对于种神秘境的修士来说是足够了，即便圣胎秘境也勉强可为，毕竟神通与功法不同，功法用以提升境界，而神通却是攻伐大术，没有一定的境界根本难以施为，可是圣胎秘境以后呢？这样的弊端太过致命，所以仙隐一脉才没落到如此田地！”苏青山不住叹气，这样的困局实在是无解之局，由不得他不担忧！

　　“难道师尊不管吗？”陆羽微微皱眉，门下弟子受辱，做师傅的哪有袖手旁观的道理，不过看仙隐洞天如今的处境，显然那做师傅的并未出手。

　　苏青山闻言摇了摇头：“黄庭门规，每脉弟子一旦突破圣胎秘境，便要离开本脉，进入黄庭这方世界更深处，开辟洞府，并有门中另行管属！”陆羽面露狐疑之色，显然不知道苏青山的话和他刚才的问题有何关联！

　　“陆羽，你知道这意味着什么吗？”苏青山不为所动，反问道。

　　“这意味着每脉门下弟子修为最高的便是圣胎秘境！”

　　“不错，每脉门下修为最高者不过圣胎秘境，然而六脉首座非黄庭最顶尖者不可担当，师尊修为莫测，已参天道，即使放眼整个云川也是最顶尖的存在，所以又岂会为门下弟子与其他支脉弟子的小小纷争而出手？而且师傅为人冲淡平和，我们也不想为了这些事烦扰与他！”

　　“门下弟子受辱支脉能说是烦扰呢！”陆羽说出心中不快，越发觉得那未见过面的师尊太过不负责了。

　　“那也不能怪到师傅头上，我们与其他支脉弟子境界几乎相近，只是技不如人而已，我如今已是种神大成巅峰的，只差临门一脚便可跨入圣胎秘境，然而却因为一直困在灵文五品的境界，所以只能发挥出地级中品神通的威力，与人争斗难免吃亏！”苏青山摆了摆手解释道。

　　“难道没有别的变通之法，比如修习其他功法神通？”陆羽开口说道。

　　“凡入我仙隐一脉需进入传承之地，凝结符印，符印一旦凝成便会刻印金丹种子之上，需知金丹种子乃是修士之基，一切神通催动都需要依靠他，所以符印与金丹相合，除非突破符道四法，否则就算是给你其他天极神通，你也只能发挥出想应境界的威力！”苏青山否定了陆羽的想法。

　　“那不要凝结符印不就好了吗？何必如此作茧自缚！”陆羽始终觉得变通之法有很多，不至于衰败成这个样子。

　　“我们这一脉总是要传承下去，数十万年了，仙隐一脉断不能毁在我们这一辈手里，而且黄庭门规，若不习本脉传承便不算本门弟子！”苏青山又将陆羽的一个想法给否了，并且面色凝重看向陆羽：“陆师弟，你刚来黄庭，还未凝结符印，是走是留，你还是好好想想吧！”苏青山转身离去，只留下陆羽立在当场。

　　“符印刻与金丹，同气连枝！”陆羽喃喃自语，心中暗想，他修炼的乃是证道秘典不死天经，金丹品质本就高绝，况且他凝结金丹之时更是经历种神劫，经过淬炼，他的金丹构造更是趋于完美，如今他进入仙隐洞天，若是真的要接受传承，他倒是不怕，陆羽可不相信那符印可以奴役证道秘典凝结形成的金丹种子。

　　“明日我便去找苏师兄，我倒要看看那传承符印有何诡异之处！”陆羽下定决心便不作他想，安心留在这仙隐洞天之中。

　　第二日清晨，陆羽找到了苏青山，向他说出了自己的决定，苏青山闻言心中一惊，显然没有料到陆羽会选择留在仙隐洞天：“你真的想好了吗？弊端昨天我已经告诉了你，现在后悔还来得及，如果一旦凝成符印，那就真的是后悔莫及了！”苏青山在做最后一次确定，他不想拿陆羽的将来开玩笑，所以特别慎重。

　　“我想好了！”陆羽点了点头，表示不必在考虑。

　　“好吧，既然你决定了我也不在多说什么！你跟我来吧！”苏青山转身就走，陆羽跟了上去。

　　仙隐洞天，府藏千万，内有锦绣，如同山中仙府层层叠叠。不多时两人转过一道瀑布，眼前的景象顿时让陆羽震撼，那是一座道观，却如九天仙宫，祥云缭绕，仙光齐鸣，丝丝古韵通透呈现，如古如朴。

　　“这才是仙家手段，神仙府邸啊！”陆羽不禁感叹道，这才像是圣地支脉该有的气象。

　　“自从八十年前洞山之变，仙隐一脉便退出了这座仙宫，在外面乍草围炉。”苏青山看着眼前的这座仙宫也是感慨良多出言说道。

　　陆羽不明就里开口问道：“这是为何？”

　　“愧对师门，有辱仙隐一脉在天先辈！”苏青山的话掷地有声，说完便向前走去，陆羽终究没有说什么只是摇了摇头跟了上去，八十年前洞山之变对于仙隐一脉的打击实在是太大了。

　　走近观瞧，那座仙宫气势更为磅礴，底蕴更为浩瀚，陆羽置身其中放佛听到古时修士参坐习道时发出的妙音道卷。

　　“仙符宫！”陆羽看着仙宫正首处高挂的匾额，不禁念出声来，那字体古朴繁复，不似人间文字，但是一看之下却能明白他的意思。

　　“仙符宫是我仙隐一脉的圣殿所在，也是我们这一脉的传承之地！”苏青山立在门前突然丹田一道和煦的光芒射出照射在殿门之上：“仙隐一脉后辈弟子苏青山携师弟陆羽前来拜谒师祖，行传承大礼！”苏青山话音刚落，只听“吱”的一声，仙宫殿门缓缓开启，殿内幽黑沉静，如同封尘万年一般。

　　两人走入殿内，只见一座高大石像耸立眼前，那石像身着道袍，紫电星芒围绕周身，一道符印落于身前。

　　“当年黄庭师祖，传下道法，其中有六名真传弟子，后来师祖开山立派，开辟黄庭世界，那六名真传弟子便分立六脉成为第一任首座，而这尊石像，便是我仙隐一脉的开山首座！”苏青山面露恭敬之色，向陆羽解释道。陆羽闻言向祖师石像微微一拜。

　　“啵……”

　　突然一道金光从苏青山体内凌空飞出，陆羽定睛一看失声叫道：“金丹种子！”

　　苏青山祭出体内金丹，一道符印从那金丹之中缓缓溢出，那道符印好似一种文字，蜿蜒扭曲，像是一个“火”字，那道“火”字通体微微泛红，有些虚幻不真实！

　　“这应该就是所谓的符印了，苏师兄说他如今是灵文五品，难怪那‘火’字虚而不实，只怕若是练到九品，便可凝实字符，产生质变！”陆羽看到苏青山祭出符印，心中暗暗猜测！

　　“陆羽，我在问你一次，这是最后一次机会，你确定要接受传承，传承一旦开始便不可中断，你想清楚了！”

　　“还望师兄成全！”陆羽抱拳行礼说道，表情郑重严肃！苏青山微微点头，手捏印诀，不断变幻！

　　“仙符印法，玄元归位！”

　　苏青山一声大喝，只见那“火”字符印，腾空而去，光芒大盛照射在那祖师石像面前那道石符之上。刹那间石符好像受到催化一般剧烈震动起来，一股滔天威势播散开来，引得整个大殿内隆隆响声炸起。

　　“砰……”

　　一道华光从那石符飞射而出，直直罩向陆羽，陆羽避之不及，整个人被那道光芒罩住，顿时石符异变陡生，秘纹浮动，竟将陆羽生生吸进了石符之内。


第十章 本源道符

　　这是一处光影空间，陆羽立在原地，远远望去看不到边际，周遭光暗聚合涣散，突然一道声音传来，拉住了陆羽的思绪，陆羽不及多想，寻着声音飞去，也不知过了多久。突然一道人影出现在陆羽眼前，那道人影高大巍峨，如同不倒山岳，周身被光彩笼罩，看不清样貌。那人盘膝而坐，身下一道蒲团祥光四射，异彩生辉。

　　就在此时一道雷芒从天而将，如同灭世神雷，惊扰众生，直直击在那人身上，而那人浑然无觉，不动如山，雷芒渐渐被他吸入体内，不多时一道雷符电纹从那人体内飞出，围绕他运转不息。

　　“这人是谁？”陆羽看着眼前的一切，心中疑惑：“所谓传承呢？”

　　就在陆羽思索之际，无匹剑意冲天而起，一道微型小剑从那人体内溢出徘徊周身，就这样没过多时，那人周身红云，黑洞，剑印，雷芒，符文，五道华光一一出现围绕着那人身旁圆转流动。

　　“恩？”陆羽不觉看的有些痴了，就在这时那人好像动了，身形微转，放佛在看向陆羽这边。陆羽心中一惊，却见到那人一指点出，身下蒲团飞出，连着那五色光华轰然破碎在空中，点点流萤化为一行小字：

　　“诸世缘灭起，吾辈有缘人！黄庭执道卷，妙源亦生辉！”

　　“这是什么意思？”陆羽抬头望去，看着空中的那行小字，心中暗想，而就在此时光影空间轰然破碎，消散不见。取而代之的是一座石池，那石池里面光彩溢出，如同水银一般翻滚流转。

　　“这应该就是那所谓的传承之所了吧！”陆羽看着石池，抛去杂念，本能地向那石池走去，缓缓没入那能量池水之中。

　　“好暖和！”陆羽沉浸在石池之中，丝丝能量没入他的体内，向他丹田延展开去。

　　“啵！”

　　陆羽丹田处，金丹种子发出一丝光亮，金丹表面道道雷纹显现交织，真木法界繁衍变化，法力凝散出来与那石池能量触碰在了一起。

　　“砰……”

　　就在陆羽体内苍灵法力和那能量触碰在一起的那一刻，好似泥塑一般，一股玄奥之意在两者的激荡冲撞中缓缓酝酿，一道符印慢慢成形，刻于金丹种子之上，那道符印聚拢这陆羽体内的法力用以助长自身，一个文字蜿蜒扭曲吸收着那股玄奥之意，也不知过了多久那文字渐渐清晰，变为一个“符”字。那“符”字宛如光影凝聚，涣散破灭，不可察觉！

　　“符字？与苏师兄的不同，莫非这还有什么区别？”陆羽看着体内生成的符印有些疑惑。然而那符印变化还没结束，只见那符印为之一震，渐渐向那金丹深处延展开来，放佛要争夺这金丹种子的控制区一般。

　　“这符印初成便如此霸道，它与金丹种子相合，夺取了控制权，以后神通施展便是以他为主，难怪凡是仙隐一脉门下都要受困于符道四法！”陆羽有些恍然继而嘴角露出讥诮之色。

　　“苍灵木始，天源妙用！”

　　陆羽一声大喝，泥丸世界之中天源树种烨烨生辉，发出淡淡绿芒，金丹种子光芒大盛，表面真木法界的画面更加真实，宛然若真。金丹之上雷纹闪动，好似天劫显现，与此同时那刚刚结成的符印放佛受到阻挡一般，竟然被生生逼了回来。

　　“既然在我体内，就要受我约束，任我支配！”陆羽一声冷哼，苍灵法力自金丹内狂暴而出将符印包裹，那符印放佛受到委屈一般，嗡嗡旋转，突然沉寂了下去，在陆羽丹田之内发出淡淡星芒，恒宇不息！

　　“嘿嘿，如此一来，我便不用受制符道四法，却又可以修习仙隐一脉的神通了！”陆羽降服符印，心念一动，催动法印，只见体内那道符印激射而出，带着无匹的威势和气息在陆羽面前显现了出来。

　　“传承应该结束了，如何离开这里呢？”陆羽将符印收回体内，心中想法刚起，只见眼前光芒一闪，空间碎裂，整个人被弹射而出！

　　“陆羽，你出来了！”苏青山看见陆羽从石符出来，赶忙走了上来，面露关切之色。

　　“苏师兄！”

　　“你可出来了，你这次传承都已经三天了，怕是我们五人当中最长的一个了！”苏青山见陆羽无恙，笑道。

　　“什么？我已经进去三天了？”陆羽微微一惊，他感觉只不过是刹那间的事没想到竟然已经过了三日。

　　“是啊，我们五人当中小思娴接受传承的时间最长，不过也只用了一天而已，没想到这次你竟然足足用了三天，说实话我还以为出了什么意外呢！”苏青山说道。

　　陆羽闻言微微一抱拳说道：“有劳苏师兄了！”

　　苏青山拍了拍陆羽的肩说道：“好了，你现在已经是自己人了，就不要这么客气了！既然你已获得传承，那就回去了，再久小思娴他们可就要担心了！”

　　陆羽点头称是，随同苏青山一起离开了仙符宫，离别时陆羽眼含深意回首望去，祖师石像巍峨不动，寂静深沉。陆羽回过头来，大步跟上了苏青山。

　　“师兄，符印传承会不会看见什么幻象？”路上陆羽想起刚才在光影空间看到的景象，此时出口问道。

　　“不会吧，没听说过，进入石符不就是传承池吗？难道你看到了什么？”苏青山面露狐疑之色，反问道。

　　“哦，没有，只是觉得太过神奇，好像做梦一样，邮电不真实。”陆羽表现出一幅淡然的样子，苏青山不疑有他，也没有在问什么！

　　“对了，陆羽你传承的是何种符印！”走了许久，苏青山突然问道。

　　陆羽闻言心念一动，猜测所谓符印种类应该就是符印形成的文字当下对着苏青山说道：“我正好要请教师兄，来的时候我看见师兄祭出符印好像是一个‘火’字，为何我的却不是？”

　　“哦，是这样的，怪我之前没有说清楚！”苏青山一拍脑门开口说道：“传承符印每人不同，譬如我凝结的是火符，所以便适合修炼本脉的火属性符术，在比如大师兄凝结的是雷符，所以更加偏向修炼本脉的雷属性功法！”听到此处陆羽心中咯噔一下，他凝结的是一个“符”字，那代表什么？

　　“对了，陆羽，你凝结的是何种符印啊！”苏青山开口问道，打断了陆羽的思绪。

　　“哦，我凝结出的是一个‘木’字！”陆羽心中惴惴，胡编了一个，神色有些紧张地看向苏青山，生怕露陷。

　　“原来是木符啊，你和小思娴一样！难道凝结木符都需要那么长的时间？”苏青山微微一笑，其实论起攻击手段，火符雷符之类反而更占优势。陆羽听苏青山所言，顿时松了一口气，原来还真有，算是被他蒙混过关了！

　　“之前我听苏师兄说凝结符印，我还真以为可以凝出一个‘符’字呢！”陆羽还不死心，装作若无其事的样子试探道。谁知道陆羽话音刚落便听到苏青山哈哈大笑起来。

　　陆羽面露不解之色开口问道：“苏师兄为何发笑，我说错了什么？”

　　“呵呵，没什么，只是陆羽你刚来，有些情况你还不了解，结成符字那是不可能的！”苏青山摆了摆手说道。

　　陆羽心中一动：“莫非还真有‘符’字印，为何不能结成？”

　　“符字印又叫本源道符，自黄庭开启宗门以来，除了开山祖师，也只有本脉第一代首座凝结而成。”苏青山解释道，而这话传入陆羽耳中，却使其如遭电击，心中狂跳不止。

　　陆羽猜到了什么却又有些不确信，强行压下心中的思绪开口问道：“本源道符，那是什么？”

　　“本源道符乃是本门最高级别的符印，一但修炼大成有鬼神莫测之机，御控万法，借令趋道！所有符术信手拈来，而且本脉更有规定，一旦弟子结成本源道符，便可授予仙隐洞天镇脉秘典，更加可以进入黄庭藏书机要所在万典阁参悟修行！”

　　陆羽回味着苏青山的话久久无语，谁知道自己无意之中凝结的符印，竟然是仙隐一脉失传了数十万年的本源道符。

　　“难道百年前那两位惊采绝艳的前辈也没用能够凝结出本源道符吗？”陆羽心头一动突然问道。

　　“应该没有，本源道符事关重大，若是有人凝结成功必定惊天动地，记载于本脉之内，只是除却祖师和初代首座之外，本脉记载当中没有第三人能够结成本源道符，况且传闻当年那两位前辈各有缘分，气运悠长，你看他们在剑道之上的造诣就该知道了，而且过了这么多年，当年的事我们也不能说清！”苏青山摇了摇头解释道。

　　陆羽闻言低头不语，心中暗想：“我自己身上秘密太多，凝结本源道符的事一定不能说出去，否则肯定会引起轰动，到时候引来门中高手窥视，我身上的这些秘密只怕难以保全！”


第十一章 灵文八品

　　仙隐草庐之前，陆羽和苏青山离开了三日，刚刚回来便看见草庐前狼藉一片，碎石满地，显然有人在此神通交手！

　　“不好，出事了！”苏青山脸色大变，急忙向草庐内奔去，陆羽也是变色看出不对，跟了进去。

　　“那帮龟孙子，我去灭了他们！”刚进屋宋小年的声音便传了出来，隐隐间竟有抽泣之声。苏青山进得草庐看见小思娴窝在床榻之上，脸色苍白，血气全无，眉心一道黑气上下沉浮，放佛在汲取小思娴的生命精华。这显然是受了重伤！

　　“发生了什么事！”苏青山顾不得其他，一边走到床边观诊小思娴的伤势，一边向宋小年问道。

　　宋小年拭去眼角的泪水平复了一下心情才说道：“前天我和小思娴去浣花渊寻些苍松兽的灵毛，谁知道无意中发现了一块天云锦，那块天云锦的价值怕是可以在门内换上一柄极好的上品秘宝了，我们当时收下天云锦未防生变便准备回来，谁知道碰上了赵瑞安那龟孙子，他把我们拦下故意刁难！”

　　说到此处宋小年顿了顿，面露自责之色继续说道：“都怪我一时嘴贱，无意中将天云锦的事说了出来，赵瑞安那鬼孙子一听顿时起意，想要夺取，我虽然已是种神大成，比起那鬼孙子还要高上一阶，奈何神通相差太多，无奈之下我和小思娴用尽手段才逃了回来！”

　　“那小思娴是怎么受的伤？”苏青山大声问道，显然已经动了真怒。

　　“第二天，赵瑞安带人找上门来了！”

　　宋小年话音刚落，只听“砰”的一声巨响，苏青山一掌下来顿时将床边石桌拍的粉碎：“欺人太甚，欺人太甚，仙隐洞天在怎么没落也是黄庭六脉之一，他们竟敢如此肆无忌惮，仗着师傅和大师兄不在打上门来。”宋小年微微一惊，苏青山平时脾气温和，显然很少如此动怒。

　　“我见他们人多势众，便准备交出天云锦，谁知道小思娴不知道为何倔强起来死活不肯，结果……结果被打成重伤，到现在还没醒过来！”宋小年支支吾吾说道，显然对于小思娴受伤他很是自责。

　　“这是幽神洞天的真魔噬生诀！除非神通功法相克或者他亲自来解，否则难以痊愈！”苏青山摇了摇头面露担忧之色，眼中利芒闪过，终究还是熄灭下去。

　　“二师兄，你去哪儿？”宋小年见苏青山起身出去，赶忙问道。

　　苏青山面露痛苦之色半晌才狠狠说道：“我去求他！”陆羽闻言心中一震，被人上门侮辱还要去求他，不顾荣辱只为了救小思娴，苏青山的脊梁撑起了仙隐的一片天，此时就连陆羽也不禁动容。

　　“二师兄，还不是不要去了，就算你求他他也不会出手救治小思娴的！”宋小年低声叹道。

　　“不试试怎么知道，难道就看着小思娴这样不管不问！”

　　“他……他说，要治小思娴可以，但是……”宋小年说到此处低下了头，不再言语。

　　“但是什么？说！”苏青山面色冰冷咬牙说道。

　　“他……他说救人可以，但是得把小思娴送去与他双修！”宋小年说出这话放佛用尽全身的力气，到了最后已是微不可闻，而苏青山全身发抖一股无力感充斥全身，师傅和大师兄尽都不在，他一直如父如兄，照料着仙隐洞天上下，可是到现在还是无力保护所有人周全。

　　“我来试试吧！”陆羽此时出言，想要出手救助小思娴。他听到现在目光阴冷，心中已然有怒火腾燃，他如今已是仙隐洞天的人了，而且不论是小思娴还是苏青山他都观感不坏，让他想到了在流源的日子，苏青山更是对他照顾有加，此时他根本不可能置身事外。

　　苏青山闻言一愣，转过头来对着陆羽说道：“有把握吗？”

　　“十足的把握说不上，但是我的功法有些特殊，延续生机有奇效，应该没有什么问题！”陆羽回答道。

　　“那就试试吧！”苏青山一挥手，示意宋小年让开。陆羽坐在床边，一抬手覆于小思娴额前，一道青芒亮起，如夏日荧光照亮黑夜，那道青芒渐渐没入小思娴的身体。

　　苍灵木气本就是生机勃发，蕴含精华，此时进入小思娴身体，一眨眼的工夫便发现一团黑色雾气在小思娴体内扭动变化，并隐隐有膨胀之势。陆羽瞧得真切，心中一声冷哼，青芒飞闪过去，如一柄利剑只入那黑色雾气之中，而那团雾气被青芒侵袭连一息的时间都没抵挡住便立时消散。这还没完，那青色光华继续在小思娴体内蔓延，修复着她体内的伤势，温养着她的肉身。没过多时，小思娴眉心处黑气消散，微微皱眉，俨然醒了过来！

　　“醒了，二师兄，她醒了！”宋小年看小思娴醒来，激动的叫了起来，苏青山也是神色动容靠了过来，陆羽舒了口气笑了笑说道：“应该没什么大碍了，调养一段时间就又是一个活蹦乱跳的小思娴了！”

　　“陆羽，这次真是不知道该怎么感谢你才好！”苏青山神色复杂，眼含感激之情，显然这次小思娴压力最大的就是他，大师兄和师傅都不在，照顾仙隐洞天的胆子便落在了他一人的身上，若是小思娴有个三长两短只怕他要抱憾终身。

　　陆羽摇了摇头说道：“苏师兄，如今我也算是仙隐一脉的人了，你这么说莫不是拿我当外人！”

　　苏青山闻言哈哈一笑，拍了拍陆羽的肩膀没有在说什么！接下来的几日小思娴倒是安静了不少，一直在床上静养，陆羽与大家相处也很融洽，很快便融入进了这个大家庭。

　　闲暇时陆羽也便尝试修炼那本源道符，这是仙隐一脉大道精华所在，他不可能弃之不顾。这一日陆羽运转不死天经，通过金丹沟通符印，只见丝丝法力围绕那道本源灵符延展扭动，丝丝灵气透射在上面，秘纹交织忽隐忽现。符印上的那个符字辉芒烁烁，更加清晰看见，虚影凝实，放佛就要成真一般。

　　突然陆羽浑身一震，双眼陡睁，露出惊骇之色：“突破了？苏师兄说符印修习艰难无比，没有天云道符相助，只怕今生只能受困灵文之境，可是这几日下来我连连突破，今天竟然已经修炼至灵文八品的境地？这是为何？”

　　陆羽心中疑惑，这几日他苦修符印，竟然连做突破，如今他体内几乎快要凝成实质，破虚反真，达到灵文境的顶峰，有此成就就连他自己也甚是骇然，不过他也发现这灵文之境越到后面就越发艰难，如今他虽然已是灵文八品，可是陆羽感觉如果没有任何契机的话，短期内他不可能在有所突破，就好像面前有一层无形的膜罩在挡着他一般！

　　“难道是因为不死天经的原因？”陆羽心中猜测，他身上秘密太多，一时也找不到答案。干脆也不在多想。

　　陆羽虽然符印修炼有所小成，不过他也不想太过张扬，以至于后来苏青山一次无意询问他符印进度，他也是随便说刚刚炼制灵文二品，然而当时包括在床上的小思娴在听到陆羽这个答案之后，全都用一种看怪物的眼光看着陆羽，一脸的不可置信。宋小年更是跳着惊叫起来，将陆羽惊为天人，苏青山更是神情庄重，说陆羽是他们仙隐一脉的奇才，待得师傅回来之后要将此事禀报，大力栽培陆羽。

　　陆羽闻言顿时一阵无语心想：“如果他们知道我要是已经修炼到了灵文八品的境界，会不会被吓死！”

　　当然这只是一阵不大不小的风波，待得这次之后，苏青山直接将陆羽带进了仙隐一脉的藏经阁，与陆羽想象的不一样，仙隐洞天藏经阁没有任何阵法保护，放佛任何人都可以进出一般。而苏青山的解释就是这里存放的神通典籍要么就是符印境界高到一定程度才能修炼，要么就是符印何种等级便只能发挥出何种等级的威力，平时根本不会有人打这里的主意。

　　陆羽闻言对于仙隐一脉的地位印象再次加深：“真不是一般的废啊！送人的神通都没人要！”

　　“师兄，那是什么？”陆羽瞧见这经阁正前方的最顶端有一处石碑，古朴深沉，看似平淡无奇，深究之下，却让人感觉身陷黑洞一般，难以自拔。

　　“这是本门的传世神通《一百零八周天混元符仪术》这门神通乃是黄庭开山祖师所创，传闻这门神通一旦修成，有吞天纳地之威，堪比上古大能，所以一直流传至今，不过可惜……”苏青山看着那块石碑神情有些没落。

　　“可惜什么？”陆羽问道。

　　“这门混元符仪术需要符道四法作为根基，不到宝符境根本无法观看修习，如今仙隐上下只怕只有师傅会这门神通吧！不过就算是师傅听说也只修炼到了九十九周天而已！”

　　陆羽闻言心中一惊，他知道仙隐一脉首座修为高绝，放眼当世也是绝代人物，就连他也没有将一百零八周天修炼完全，想到此处陆羽不禁心生喟叹：“仙隐一脉根基着实深厚啊！”


第十二章 遭遇

　　黄庭仙隐一脉，符箓之术艳绝天下，这几日陆羽在藏经阁之中遍览神通，印证过往所学，隐隐有所顿悟，金丹之上，秘纹烁烁，法力充盈凝实，奥义流转，似有突破道到种神秘境小成的征兆。

　　“仙隐洞天不愧是黄庭六脉之一，即便如今没落也不可小视，符箓之道深法玄奥，光是这几日所学便足够我受用很长一段时间了！”这一日陆羽走出藏经阁，他如今处在关口想要准备一下，冲击种神小成之境。

　　“小思娴，你这是要去哪儿？”陆羽刚刚回到草庐便看见小思娴往山下走去，当即出声叫道。

　　“陆羽，怎么和师姐说话呢，就算你救了我也不能坏了规矩知道吗？”小思娴回过头来，一副小大人的派头，明明比陆羽还小几岁，却装作老气横秋的模样，着实让人哭笑不得。

　　“是，是，我叫错了，师姐这是要去哪儿啊！”陆羽笑了笑，改口说道，这几日下来陆羽对小思娴越发喜爱，当做妹妹一般，就如同回到流源对待尹雪一样。

　　“我去浣花渊去找苍松兽的灵毛啊，我们这一脉地位低下，人丁又单薄，修行的资源光是门内发放根本不够，只能自己解决。”小思娴说的自然，却让人心疼。

　　“苏师兄知道吗？”陆羽开口问道，小思娴伤势刚好，他可不放心让她一个人去。

　　“当……当然知道啦！”小思娴神色一时有些慌乱，却强装镇定，陆羽看在眼里也不拆穿：“师姐，要不我和你一起去吧，自从来到黄庭，我还没出过朝仙山呢！要不你带我见识见识！”

　　“嘿嘿，好吧，既然陆羽你这么说了，我这做师姐就带着你吧，可不许给我捣乱哦！”小思娴扬起小手拍着胸脯说道。

　　“谁让你去的？”就在此时，宋小年的声音从身后传来，小思娴顿时面色一僵，刚才的得意全都消散，像霜打了的茄子一般。

　　“伤刚好就想出去，要是二师兄知道了不责骂你才怪！”宋小年关心之色溢于言表，上来训斥道。

　　“啊……我就要去嘛！我都答应陆羽了，这可是人家第一次做师姐啊，你还泼我冷水！”小思娴扯着宋小年的胳膊撒娇道，到底是小女孩的心性，宋小年被她闹得实在没有办法只能说道：“好啦好啦，我答应你了，去吧去吧，不过我得跟着一起！”

　　“还是小年好，放心这次我们去去就回！”小思娴扬起小手，脸上露出灿烂的笑容。

　　三人出了朝仙山便腾空而起，向浣花渊飞去。黄庭世界，自成天地，天材地宝无数，其中更是有些险地据说有上古先辈留下的机缘在内。而浣花渊是一处深渊山脉，倒是没有什么危险，六脉弟子经常来此寻找物宝奇材！

　　“到了，我们下去吧！”宋小年出声提醒，三人降了下去。

　　“陆羽，你认识苍松兽的毛发吗？”三人落在一处云嶅，宋小年转向陆羽问道。

　　“恩！”陆羽点了点头，他在云川经上看过记载，苍松兽是一种奇兽，从上古活到现在，成年之后便有圣胎秘境的修为，它们的毛发可以制成灵笔和拂尘类法宝，当然不是说苍松兽所有毛发都可以用来炼制法宝的，苍松兽在跨入圣胎秘境时眉心处一缕神毫会沾染法芒道辉，蜕变脱落之后自有神妙，只有这种神毫才算得上是天材地宝。而去苍松兽性情温和，一般不会主动攻击人族！

　　“那我们分头找吧！一个……不，半个时辰以后不论有没有收获都要回到这里，小思娴，你跟着我！”宋小年出于谨慎说道，显然他怕横生变故。

　　陆羽点了点头，没有什么意见，这次小思娴也乖乖地站在了宋小年的身后，三人分头行事，效率自然要快上不少。不过虽然这处云嶅乃是苍松兽聚集活动之地，可是半个时辰下来，饶是陆羽神识过人也还是一无所获，说到底这种苦力活还是凭借耐心和运气，想要半个时辰能够有所收获实在有些困难。

　　“嗯？”就在此时陆羽眼前一亮，一抹熟悉的身影出现在了眼前，正是丹霞洞天的慧小毓，陆羽见状飞了过去。

　　“慧师姐，别来无恙啊！”陆羽出声叫道，慧小毓转过头来，看见陆羽先是微微一笑，继而眉头微皱。

　　“你进了仙隐洞天？”慧小毓出声问道。

　　陆羽先是一愣，继而恍然，想必慧小毓是通过服饰辨认出来，当下点头称是：“嗯，今日我随同师兄师姐来此寻些物宝！”

　　陆羽此言一出，慧小毓沉默不语，而他身后那两位女弟子面色也变的说不出的难堪古怪，当下更是下意识地往后退了退，仿佛在躲避瘟神一般，陆羽看在眼中，也不说话只是冷哼。

　　“说到底你也是我引进门内的，你若是没有凝结符印，我可以帮你想想办法，转往别脉！”慧小毓出言道。

　　陆羽心中一暖拱手道：“多谢师姐好意，我在仙隐一脉待得还不错，而且如今已凝成符印。”

　　慧小毓闻言轻轻叹了一口气，陆羽听在耳边没有多言只是说道：“师姐，我还得赶去与师兄师姐汇合，这就先告辞了！”

　　慧小毓轻唔一声，挥手示意，陆羽走好，那两名女弟子走上前来：“师姐，那人是谁啊，你怎么会认识仙隐洞天的人啊？”慧小毓眼中神色不定，没有说话。

　　陆羽辞别了慧小毓，按照约定回到了原处！

　　“还没回来！”陆羽凌空缓缓降了下来，发现宋小年和小思娴都没回来不禁眉头微皱：“或许是因为什么事耽搁了！”陆羽这样想着，而就在这时，远处一道华光冲天而起，声震四野，陆羽转头望去，一种不祥的预感充斥全身，突然陆羽周身青芒大盛，殷墟图激射而出，陆羽顿时化为一道流光向那动静响起的方向赶去。

　　“黄思娴，我看你还是从了我吧！只要你从了我，以后有我护着你，看还有谁敢动你！”一位黑衣青年站在黄思娴面前一脸淫邪之色，嘴角露出笑容，他身后三人像是手下，立在左右。而小思娴此时瘫倒在地，口角带有丝丝血迹。

　　“赵瑞安，你个龟孙子，你胆敢明目张胆攻击别脉弟子，你就不怕门规处置吗？”宋小年被那黑衣青年踩在脚底不能动弹，此时手脚乱舞，周身伤口绽裂，鲜血直流。

　　“哼，小杂种，凭你也配和我谈门规，卑贱玩意儿，你还是吃泥巴吧！”赵瑞安一脚踏下，直直踩在了宋小年头上，只听一声闷哼，宋小年的头生生砸进土里，鲜血顿时溢了出来。

　　“小年！”小思娴眼中泪光涌动，此时哭叫了出来。

　　“怎么样？黄思娴，只要你同意与我双休我就放了这小杂种！”赵瑞安阴笑说道，脚更是又在宋小年的头上踩了几下，而他身后三人放佛看戏一般口中发出嬉笑之声。

　　“要怪就怪你们仙隐洞天太弱了，全都是废物，你这可人儿放着不用真实可惜。”赵瑞安伸出舌头舔了舔嘴角，直勾勾地看着黄思娴继续说道：“上次本来找了个由头，差点就把你弄到手了，没想到苏青山那个废物竟然解了我的真魔噬生诀，不过这次却不能让你走跑了！”赵瑞安不知道陆羽的存在，以为上次是苏青山救了小思娴。

　　“我在问一遍，你到底是答应不答应！”赵瑞安又是一脚踏下，宋小年的头陷得更深了，此时就连闷哼喘气声也听不见了！泪水侵湿小思娴的脸庞，终于小思娴面露痛苦之色艰难地点了点头放佛疯了一般哭喊道：“我答应你，我答应你！”赵瑞安脸上笑意更浓，眼中淫邪之色渐旺。

　　“嘿嘿，黄思娴，这才是明智之举，今天我就要你欲仙欲死，让你知道什么叫做快活似神仙！”说罢一脚踢开了宋小年，径直走向小思娴，他竟然要在这里众目睽睽之下行那淫邪之事，而他那三位手下也是站在旁边，面露坏笑。小思娴眼中闪过一丝慌乱，想要退走，却被赵瑞安一把抓在了手里。

　　“今天你们都得死！”就在此时一道冰冷的声音在众人耳边炸起，陆羽站在不远处，冷冷地看着赵瑞安，眼中利芒闪烁，周身杀气浓烈，他来到这里，刚好看到赵瑞安禽兽的一面，此时在看小思娴和宋小年的情况，心中已然是真火浓烈了，辱及家人，必以血偿，这是他的底线。

　　“你是什么人？”赵瑞安放开小思娴，开口问道。

　　“陆羽，快走，快……快去找二师兄！”宋小年此时已是意识模糊，勉强看清来人见是陆羽，出声提醒，希望他能及时找到苏青山，出面救他们！

　　“哦，原来又来一个废物，你们仙隐洞天今天倒是废物云集啊，竟敢坏本公子的好事，简直就是不知死活！”赵瑞安见陆羽也是仙隐一脉一脸的不屑之色，放佛在看蝼蚁一般。


第十三章 完败

　　陆羽横立当场，目光冷的可怕，此时他极力抑制着心中涌动的杀气，走向宋小年。

　　“快……快走啊！”宋小年见陆羽不但不跑，反而还走了过来，心中一急，顿时昏死了过去。陆羽走到宋小年身边，将他扶起，一道青芒渡进他的身体，不过一息的功夫，宋小年泛白的脸上渐渐有了血色，他睁开双眼看见陆羽刚想说些什么，只见陆羽一摆手说道：“不要说话，先歇会吧，我去去就来！”

　　陆羽言罢，将宋小年依靠在旁边，一道印诀打出，殷墟图祭了出来，将宋小年护在了中间。

　　“极品秘宝！？”赵瑞安看到殷墟图突然叫出声来，于此同时一抹贪婪之色洋溢在他的脸上，显然他没想到区区一名仙隐洞天的弟子竟然身怀极品秘宝，而且他没见过陆羽，猜想应该是仙隐一脉新晋的弟子，如此说来实力也高不到哪儿去！

　　“陆羽，你快走，去找二师兄！”小思娴满脸的泪水，此时见陆羽的摸样一阵慌乱，哭着说道。

　　“走？嘿嘿，你不是要我们死吗？放出狂言还想走！”赵瑞安阴然一笑，而另外三人心领神会身形忽闪，将陆羽包围在了中间。

　　“小子，你是仙隐洞天新晋弟子吧，一个新晋弟子竟然以下犯上对师兄不敬，你真是好大的胆啊！”赵瑞安对着陆羽说道，一副高高在上的摸样，而陆羽也不说话只是静静地看着他！

　　“这样吧，你也别说我这做师兄的不关照你，只要你将那极品秘宝心甘情愿的奉上，我不但既往不咎，还放你们回去，你看如何？”赵瑞安侃侃而谈，仿佛吃定了陆羽一般。

　　“哦？你想要我这极品秘宝？给了你你就能放过我们？”陆羽沉默半晌突然说道。

　　“嘿嘿，小子果然上道，知道明辨局势，我说话自然说一不二，快把秘宝呈上来吧！”赵瑞安面露喜色，目光投向殷墟图，透出狂热之情。

　　陆羽看着他没有丝毫的动作只是淡然道：“说起来这品秘宝算是一件不祥之物，我是怕如果你拿了会招来不详！”

　　“嗯？”赵瑞安见陆羽话中有话，不禁眉头微皱，当下安耐住情绪说道：“有何不详？”

　　“这品秘宝在我手上惹来无数记惦，想要夺它的人不知凡几，可惜最后都死在了这上面？你说这算不算不详之物，又或者说你嫌命长不想活了？”

　　“你找死！”赵瑞安大吼一声，俨然动了真怒，他本想逼迫陆羽就范，乖乖交出那极品秘宝，谁知道陆羽竟然戏耍于他，此时他恼羞成怒，终于再也不顾规矩。

　　“给我废了这小子！”

　　赵瑞安话音刚落，只见旁边三人蓦时化为三道流光向陆羽激射而去，空气中传来阵阵爆破之声。

　　“陆羽小心，这是幽神洞天的光陨动神术，光动影随，势如星陨，乃是一门地级中品的神通！”宋小年刚刚得蒙陆羽苍灵法力救治，此时在殷墟图笼罩之下已然好转了一点，所以见那三人动手传音提醒。

　　“哼，连种神秘境小成都未达到，还敢在我面前放肆，简直不知死活！”陆羽平时温顺可亲，一旦与敌交手，手段狠辣，绝不留情。一道青芒亮起，陆羽抬手之间，青色巨掌生生拍击而出，将那三道流光捏在手里，那三道流光带着滔天力道和星炎炽热之气威势无双，但是在那巨掌手中却如三条小蛇，无论如何蜿蜒扭动，却始终挣脱不了舒服。

　　“给我破！”陆羽一声大吼，只见那巨掌手中流光碎裂，化为流萤四散而去，血雾漫洒之间三道人影飞了出来，重重摔在了地上，只听见三声闷哼，那三人便没了声响。一切尽在电光火石之间，陆羽只用了一招便将那三人击败，毫无悬念。顿时小思娴和宋小年都露出难以置信的神色，他们可是知道陆羽如今已经凝成了符印，而且不过刚刚灵文二品，就算他是天纵奇才最近在做突破，达到灵文三品的境界，那也只能发挥出地级下品神通的极限。而刚才那三人境界与陆羽一般，所用神通光陨动神术更是地级中品，而陆羽只是一招便将那三人彻底击败，这说明了什么？小思娴和宋小年一时忘记痛楚，痴痴地看着陆羽，仿佛不认识他一般。

　　“你竟然还没凝结符印！”赵瑞安语气森然，咬牙说道。他自然看出双方境界高低，陆羽以一敌三竟然完胜，那么只有一种可能，他不受符道四法的约束，而在赵瑞安看来，身为仙隐一脉弟子不受符道四法约束除非尚未凝结符印。

　　“你还想要不要这秘宝了？”陆羽不置可否，看着赵瑞安玩味地问道。

　　“一个刚刚跨入种神秘境的小畜生，还真以为自己翻了天了！今天我就教训教训你，让你知道什么叫做生不如死！”赵瑞安大声叫道，一道黑气自他体内飞出在空中折转变化如浓云翻滚最终化为三道剑芒以冲天之势向陆羽头首出击来。

　　陆羽一声冷哼，青色掌印缓缓推出，拿向那三道黑色剑芒，若要说通境界神通硬碰硬，陆羽谁也不惧，极道九变本就是以力破法之道。然而就在那剑芒触到陆羽青色掌印的时候竟然如光影一般生生穿了过去，没有丝毫阻碍。

　　“这是幽神洞天的真魔噬生诀，透法噬生，专攻生灵本体！”宋小年在此时出言提醒，毕竟赵瑞安是种神小成的实力，陆羽与他交手只怕是要吃亏。

　　“苍灵木始变！”陆羽体内金丹圆转，周身道道绿色秘纹显现交织，蜿蜒开来，渐渐光影神甲忽隐忽现，笼罩在陆羽体表。那三道黑色剑芒好似灵蛇出击，生生击在了那神甲之上。

　　“嗯？果然有些门道！”陆羽眉头微皱，只见那三道黑色剑芒竟然如腐蚀一般，投入神甲，然而只是进入了三分，便如中磐石，难以寸进了！“嘶……”苍灵法力汇聚神甲之上，如水银泄地，洋洋洒洒将那黑芒小剑包裹在了其中，只听阵阵轻响，那三道小剑顿时化为滚滚黑雾四散而去。

　　“小畜生，和我作对简直不知死活！”就在此时一道声音从陆羽身后响起，陆羽微微一惊，那黑芒小剑化为的雾气渐渐凝成赵瑞安的摸样，而原来赵瑞安站立出之间一道虚影缓缓消失。

　　“真魔噬生诀，透噬生灵，真魔附体！小子等你死后，我会当着你的面好好享用黄思娴还有你的法宝！”赵瑞安在陆羽身后发出狂笑，于此同时一柄长刀祭出，直取陆羽要害。然而就在此时变故陡升，一尊黑色神山自陆羽身后飞出，如天外流陨携不世之威想那长刀砸去，只是一个照面只听一声巨响，长刀发出一阵哀鸣，被砸的四处乱飞，终于落在地面。刹那间尘土飞扬，碎石溅起。而那尊黑色神山去势不减，一时间青芒大盛，与空气摩擦出绚丽火花速度之快令人瞠目。

　　“砰……”赵瑞安首当其中，被大罗玄金砸中，只听一声闷哼，赵瑞安一口鲜血吐出，重重落在地面之上。


第十四章 神通尽废

　　“这……这不可能！我怎么会败给你这仙隐洞天的废物！”赵瑞安缓缓撑起身子，满脸的惊骇莫名，眼神中透出深深地不甘和疯狂之色。宋小年和小思娴也是睁大了眼睛盯着陆羽，他们可是知道陆羽已经结成了符印，如果刚才陆羽击败幽神洞天那三名弟子带给他们的是震撼，那么此时陆羽击败赵瑞安简直就是奇迹了！

　　“赵瑞安是种神小成的高手，真魔噬生诀更是地级上品的神通，相差如此之大陆羽竟然浑然不惧？难道他不受符道四法的约束！”宋小年看出不对，心中猜测。

　　“赵瑞安，你幽神通天的人是人，我仙隐一脉就该当任人宰割吗？”陆羽冷冷地看着他说道。

　　“小杂种，这次算我栽了，他日等你凝成了符印，我定让你乖乖做条狗！”赵瑞安好似浑然不惧，厉声说道。

　　“你找死吗？”陆羽眉头微皱，显然对于他的嘴硬很是反感。

　　“哼，小杂种，你倒是来杀我啊！没用的东西，你归入仙隐洞天注定这辈子就要当一个废物，他日我必定将你踩在脚下，当着你们仙隐洞天的面将黄思娴这小浪蹄子给办了！”赵瑞安哈哈大笑，言辞难堪，仿佛有恃无恐。

　　“你真当我不敢杀你！”陆羽露出森然之色，显然动了杀心，要取他性命，而宋小年在一旁看出不对出声叫道：“陆羽不可，黄庭仙府自成世界，乃是大神通者的手段，你若是在这里残杀同门，必定会被知晓！”

　　“小杂种，你来杀我啊，识相的给我跪下磕三个响头，将黄思娴乖乖送来给我双修，否则日后我必定让你仙隐洞天鸡犬不宁！”赵瑞安看准陆羽不会下杀手，此时更是猖狂起来。陆羽眉头微皱，点头思索！

　　“嘿嘿，不能杀你，我还不能废你吗？”就在此时陆羽莫名地笑了起来，看着赵瑞安缓缓说道。

　　“你……你什么意思？”赵瑞安听出不对，眼中闪过一丝慌乱。

　　“你不是喜欢恃强凌弱吗？你不是仗着神通比我仙隐一脉高绝吗？今日我便废了你所有神通，贬去你的修为，看看你日后还能不能张狂起来！”陆羽如死神宣言一般，赵瑞安听在耳中终于变了脸色。

　　“你……你不能这样，我哥是赵芳阳，他是种神大成的高手，就算你没有凝结符印也不是他的对手，你要是动了我，他不会放过你的？”赵瑞安慌忙说道，希望以此能够震慑住陆羽。

　　“赵芳阳？这名字好像在哪儿听过！”陆羽低头思索突然对着宋小年问道：“宋师兄，上次抢你墨云朱草的是不是就是这赵芳阳？”宋小年此时大脑一片空白，被陆羽震惊地说不出话来，只是机械地点了点头。

　　“很好，既然如此，那就新帐旧账一起算！”陆羽缓缓走来，赵瑞安面露惊恐之色大叫道：“你……你要干什么？你疯了！”

　　“砰……”

　　陆羽体内青芒喷涌而出，顿时将赵瑞安包裹在了里面，赵瑞安不及反应只是一味挣扎，青色真元没入赵瑞安体内顿时化为丝丝小剑，那光型小剑发出锐金之气，带着无匹剑意直入赵瑞安丹田识海之中，陆羽祭出苍灵真元，其中用上了脉藏归元剑的手法。此时带着毁灭之力在赵瑞安体内寻找神通阵图。

　　但凡神通修炼，都需依照法门，凝练阵图，这是神通之基，一旦阵图破碎也就等于神通废除。

　　“你不能这样，你不能这样对我！”赵瑞安运气法力想要将体内的剑芒真元排出，谁知道刚一触碰便被那丝丝剑意轰击溃散，竟然没有丝毫抵挡之力，此时他终于认识到了陆羽可怕之处，陆羽说要废他神通，只怕不是戏言。

　　“后悔了吗？晚了！”陆羽一声大吼，剑元所指，一道道阵图嗡嗡作响，秘纹割裂，光芒暗淡，顷刻之间，阵图松散破碎，在剑元冲击之下化为元气，四散而去。

　　“真魔噬生诀，破！”

　　“归衍神行术，破！”

　　“悲慈玄冥印，破！”

　　“血滴叶脉诀，破！”

　　赵瑞安体内四种神通连连破碎，爆裂之声从他体内而来，而他自己受到神通阵图破碎时元气冲击，此时大口大口的鲜血喷涌而出，就连体内金丹都出现了丝丝裂纹，光芒黯淡，修为大减，竟然跌落到了种神小成之下。

　　“小……小杂种，你给我等着，我……我不会放过你的，我定要叫你求生不得求死不能！”赵瑞安眼见自己身体被废，终于再也不顾一切，面露疯狂之色，对着陆羽吼叫道。

　　“你可以告诉师长，说你被一个仙隐洞天的废物，废去了神通，贬去了修为，若是有人替你出头，那我也无话可说！”陆羽淡然说道，却点到了赵瑞安的痛处，仙隐一脉在黄庭乃是废脉，门下弟子也被视为废物，如果赵瑞安让人知道自己败在一名仙隐洞天门下弟子，还让人废去了修为，就算是有人为他出了头，日后只怕他也难以在黄庭立足，所以这事他只能打破牙齿和血吞，即便报仇也只能私下另立名目。

　　陆羽看着他只是冷哼，既然抱起小思娴，扶着宋小年，将殷墟图祭起，飞往朝仙山！陆羽此次大战神威，无敌之资深深印入小思娴和宋小年脑海之中，以至于一路上尽都沉默，气氛也有些尴尬。

　　过了许久，终于还是宋小年开口打破了沉默：“陆羽，你……你是不是不受符道四法的约束！”宋小年欲言又止，最终还是问了出来，符道四法是他们仙隐一脉身上的枷锁，困扰他们太久，此时陆羽竟然不受制约，他不问出来心里实在难受。而此时小思娴也是眼睛一眨不眨地看向陆羽。

　　陆羽沉默了半晌点了点头：“那日在仙符宫，凝结符印时，我体内那道符印并未刻印在我的金丹种子之上，所以如今我暂时不受符道四法的限制！”陆羽权衡之下想出这样的解释，也只有这样他才能将自己的秘密保护到最佳，若是他此时说出自己因为不死天经的缘故不但不受符道四法的约束，而且还修炼到了灵文八品的境地，只怕不仅仅是小思娴和宋小年，就算是在黄庭之中都会引起轩然大波。

　　“难怪！难怪你不受符道四法的制约，你的符印竟然未曾与金丹产生联系！”宋小年露出恍然的神色：“我仙隐一脉自立宗以来，还未出现过这样的情况，陆羽当日仙符宫传承的时候，你遇见了什么特别的事吗？”宋小年心中疑惑，当下开口问道，希望能够从中找到线索。

　　“当日我进入祖师石符之后，便进入传承池中，好像只过了一瞬间便出来了，并没有发生什么特别的事！”陆羽装作漫不经心的说道：“不过苏师兄说我进去已经三日时间，但是我却浑然不觉！”

　　宋小年闻言点了点头：“看来这三天肯定发生了什么，如此看来只有等师父回来再请教他了！”

　　宋小年说到此处，陆羽心中咯噔一下，他听苏青山说过，仙隐一脉的首座也就是他那未见过面的师父乃是当世一位大能，若是他回来了，凭借他的修为，陆羽不认为自己能够隐瞒一切。

　　“算了，既来之则安之，到时候再说吧！”陆羽摇了摇头，全力催动殷墟图，最终消失在茫茫雾海之中。


第十五章 诸衍符经

　　陆羽一行缓缓靠近朝仙山，小思娴经过一路也稍微缓了过来，毕竟这次只是有惊无险，而且最后赵瑞安也被陆羽废去了神通，算是恶有恶报。

　　“什么人？”就在此时，陆羽一声大叫，他修有葬胎诀，神识又比常人要强，此时忽有所感叫出声来，小思娴和宋小年在旁也是一惊，仙隐洞天平时人迹罕至，很少有人来。

　　“咦？”远处不知是何方向传来一声轻叹，继而一道人影从浓雾中缓缓走出，那人如踏空而来，举手之间自有一股与自然贴合的脉动，然而他就站在陆羽三人面前，陆羽他们却瞧不清来人的样貌，只觉得一股莫名惊天却又溶溶泄泄的气势出现在了眼前，就好似群山横岳一般。

　　“不知是哪位前辈驾临我仙隐洞天？”宋小年站了出来开口问道，这里是黄庭世界，一般人不会轻易出现在此地，虽然他们看不清来人底细，但是用想也知道，对方修为高绝，绝对不是无名之辈，身份之高绝对在陆羽他们之上。那人默不作声，只是一瞬间的功夫，陆羽身上那种压迫感便消失了。

　　“他走了吗？”小思娴四处张望，小声出道，生怕那人在回来一样。

　　“应该走了，只是那人是什么人，瞧那气势只怕和师傅一般无二，为何来了又走，什么也不说。”宋小年低着头，若有所思。

　　“算了，还是别想了，反正没有对我们不利，还是等师傅回来由他定夺吧！”陆羽开口说道，小思娴和宋小年点了点头，表示只能如此。

　　回到草庐，苏青山此时正在门外张望，见陆羽他们回来赶忙迎了上去：“你们受伤了？”苏青山见小思娴面色惨白，衣衫破陋，宋小年更是浑身是血，不禁脸色大变。

　　“是谁干的？”苏青山目光变的清冷，寒声问道。

　　“是赵瑞安那个龟孙子干的！”宋小年还不及开口便被小思娴抢先答道，还学着他的口吻。

　　“小思娴！”宋小年对于小思娴的言辞很是不满，当下微微皱眉出声叫道。

　　“本来就是嘛！”小思娴低着头小声嘟囔道。

　　“又是他们幽神洞天的人，上次是他哥哥，这次又是他，真当我们仙隐洞天好欺负不成，我去找他！”苏青山怒不可遏，转身要走却被宋小年拉住：“还是不要去了吧，他……他现在可能不大方便！”宋小年说着话眼神转向了陆羽。

　　“不大方便？什么意思？”苏青山听出弦外之音，转过头来，对着宋小年问道。

　　“陆羽把赵瑞安一身的神通给废了，如果不出意外，他现在应该躲在哪里疗伤呢！”宋小年说得轻松，然而苏青山听在耳中如遭电击，张大了嘴巴，一副不信之色，仿佛听错了一般。

　　“你说什么？你说谁把谁的神通给废了？”苏青山面露狐疑之色，再次问道。

　　“我们出去遇到了赵瑞安和他三个师弟，被他打伤刁难，后来陆羽赶到，不仅打退了赵瑞安那三个师弟，最后赵瑞安出手更是被陆羽击败废去了一身神通，就连修为也大损！”宋小年将事情又说了一遍，苏青山眼中充满了震撼之色，他知道宋小年不会说谎骗他，然而赵瑞安的实力他是知道的，陆羽竟然能够废去他的神通，这需要多强的实力，而就在此时苏青山浑身一震，仿佛想到了什么不可思议的事情，转过头来看着陆羽，涩声道：“你竟然不受符道四法的约束？”

　　陆羽只是苦笑地点了点头，他如今身处仙隐洞天，要是仙隐一脉如其他几脉一般不是如此特殊他倒是可以隐藏自己的一切，但是事与愿违，如今的仙隐洞天，陆羽身处其中，要是不展露一些秘密，只怕难以施展。

　　“这怎么可能？符道四法乃是我黄庭道法根源，传言我仙隐一脉的传承之地乃是本脉第一代首座以《诸衍符经》内的无上神通凝练而成，你既然得到传承怎么会不会符道四法的制衡。”苏青山摇了摇头，虽然知道这是事实，但还是不敢相信。

　　“是这样的，陆羽在凝结符印的时候，符印未与金丹产生联系，所以才能给脱离符道四法的约束！”宋小年解释道。

　　苏青山闻言露出了恍然的神色点了点头：“原来如此，不过就算这样也是开前人未有之事，这事还是等师傅回来再做定夺吧！”

　　“《诸衍符经》？那是什么？”陆羽突然开口问道，陆羽这么一说小思娴和宋小年也是一愣，显然没想到陆羽这时候问这么个问题，然而他们想了想似乎也没听过关于《诸衍符经》的信息。

　　苏青沉默了一会继而说道：“大师兄是师傅收养的孤儿，所以与师傅情如父子，这些事也是大师兄告诉我的，你们不要外传！”

　　三人点头称是，只听苏青山继续说道：“黄庭六脉的初代首座乃是我黄庭开派祖师的六位弟子，当年祖师传下六部经典给那六脉弟子，后来黄庭立教，那六部经典便作为各自的镇脉秘典流传至今，而我仙隐一脉的镇脉秘典叫做《周天诸衍符经》，世人一般称为《诸衍符经》。”

　　“还有这样的秘辛啊！”小思娴摇了摇小脑袋，消化着苏青山所言。

　　“恐怕还不止如此，有个传闻不仅是黄庭内部，就算是其他圣地也有风闻！”苏青山继续说着。

　　“什么传闻？”陆羽开口问道。

　　“传闻六脉镇脉秘典乃是传自黄庭证道经典，六脉合一便可回复本源，追溯黄庭大道！”

　　“黄庭的证道经典？”陆羽心中一动，如今他身上就怀有一部证道经典，只是这么多年来，他还遇见过其他证道功法，说来也是上古证道大能指天踏地，所留传承到了今世哪一个不是一方大教镇教法门，又怎么会这么容易见到。

　　“嗯，黄庭传承到了今日，每每有弟子修炼本脉镇脉秘典有所成就的时候都会被门内接引，不知去往何处，有人说这些人都是接受道经传承的种子！”

　　“那黄庭的证道秘典叫什么？”陆羽开口问道。

　　“这个不清楚了，这是隐秘，若非上次与大师兄喝酒，他酒后吐真言我也不会知晓，当时我好也问过他，不过那时他已醉的不行，口中含糊，我只是依稀听到好像叫什么黄庭道卷吧！”苏青山话音刚落，陆羽脑中灵光一闪，仿佛想到了什么，渐渐一副画面出现在他的脑海之中。

　　“诸世缘灭起，吾辈有缘人！黄庭执道卷，妙源亦生辉！”

　　那日在仙符宫接受传承时出现的那行小字浮现在陆羽心中：“黄庭执道卷，黄庭执道卷！”陆羽反复咀嚼心中暗道：“这是巧合还是……”

　　“陆羽，陆羽！”这时一道声音将陆羽的思绪拉了回来：“额……苏师兄，有什么事吗？”

　　“想什么呢？叫你都没反应！”苏青山面露狐疑之色看着陆羽，陆羽装作漫不经心的摸样说道：“我只是在想苏师兄刚才所说，这等秘辛闻所未闻。”

　　苏青山摇了摇头笑道：“有不少只是传闻，你就那么一听，再说我们修为尚浅，而且我们这辈的仙隐弟子是没资格想这些事的！对了，你可记住了，以后要是见到了大师兄，千万不要和他说我告诉你们的这些事，否则他会撕了我的！”

　　苏青山语气郑重，说的严肃，陆羽微笑点了点头！

　　“苏师兄，你可知道黄庭的开派祖师是何人？”陆羽听苏青山提起这段秘辛，突然想起了荒冢，那地方太过诡异，又是四大圣地共尊，所以此时问起黄庭源头。

　　谁知道陆羽此言刚出却见苏青山摇了摇头：“这个我不知道，黄庭源远流长，祖师传承似乎还在轩辕氏降世之前，然而创立宗门却是轩辕氏的那个时代。”苏青山的回到顿时让陆羽有些吃惊，一方大教的弟子竟然连本门创始祖师的名讳都不知晓，实在是太过不可思议。

　　苏青山看出陆羽疑惑说道：“四大圣地传承了数十万年，其中隐秘不知凡几，有些甚至已经成为神话传说，到了后世就算是祖师名讳也不是低阶弟子所能够轻易知晓的，不仅仅是黄庭，其他三大圣地想必也是如此。”陆羽闻言沉默不语，显然对于这样的解释他无法接受，总是觉得太过牵强。

　　“你怎么想起来问这个啦？”苏青山开口问道。

　　“哦，没什么！只是听师兄提起本门秘辛，所以有些好奇而已！”陆羽讪然一笑，回答道。

　　仙隐一片欢声，而在黄庭某处石府之中，赵瑞安隐藏在黑暗之中不断嘶吼：“我要杀了他，我要杀了那个杂种！”

　　就在此时一位俊朗青年慢慢走了进来立在石床变，抬手一道印诀打出，没入赵瑞安天灵，只见赵瑞安突然没了声响，也不知是睡了过去，还是死了！那青年转身看向洞口森然道：“放心吧，我会为你报仇的，要不了多久了！”


第十六章 闭关

　　自从赵瑞安被陆羽废去神通之后，仙隐洞天的人就很少出行，他们可不相信赵瑞安会就此善罢甘休，说不定在哪儿等着伺机报复！而陆羽这几日呆在门内除了每日修行之外，符印的修炼也从没有落下，反而比起以往更是要刻苦不少，可是这么长时间下来，他体内的那道本源道符却始终停留在了灵文八品之境，再也没有一丝一毫的进展。

　　“难怪仙隐一脉没落成这个样子，这符印修行简直太过艰难，我凭仗身上诸多秘密方才修炼至灵文八品，之后竟然感觉不到一点突破的迹象。”陆羽点头沉思，如果说他凭借不死天经，将符印修炼到了灵文八品的境界，那么就算越是往后越是艰难，那也不应该一点增进的迹象也没有。

　　不过虽然符印修炼艰难，好在陆羽神通不受其影响，既然没有进展也没有过多的在意，这一日陆羽正在草庐之内精修调息，他想要冲击种神小成的境界，需要将自己调整到最佳状态，就在此时陆羽心念一动，感觉有人想他这边走来。

　　“是苏师兄！”陆羽出了草庐正见苏青山一脸笑意走了过来！

　　“陆羽，你是要突破了？”苏青山迎面走来，见陆羽精气充盈，眼眸之中有金芒点点，神辉自足，显然这是将要突破的征兆。

　　陆羽苦笑的点了点头：“差不多了！”其实说这话的时候陆羽也是有些心虚，他修炼的乃是不死天经，证道功法，想要突破比起常人要艰难不少，若非之前连番奇遇他也不可能这么快就跨入种神秘境，而今他虽然已在种神小成的门槛上，奈何几天尝试始终不得进展，当然这也和他身在草庐，不能放开施展也关。

　　“不知道苏师兄找我有什么事？”陆羽问道，平日陆羽修行之时，苏青山等人是很少来找他的，除非有事相商。

　　“是这样的，你入门之时所选功法我已经取来了，这不正好给你送来！”苏青山翻手一转，一块玉简出现在了手中。

　　陆羽闻言心头一跳，一股狂喜之情被他强行压了下去，毕竟《灵源大道歌》只是地级上品的功法，若是他表现的太过激动，那么苏青山就算不怀疑其中另有玄机，也会认为陆羽是个没见过世面的土包子。

　　“有劳苏师兄了！”陆羽接过玉简，将它放入了怀中。

　　“陆羽，我知道你另有机缘，想必身上不乏神通功法！”苏青山此时开口说道：“既然如此这《灵源大道歌》你还是不要修习的好！”

　　“这是为何？”陆羽问道。

　　“你入门时可曾发现与你一同选择功法的弟子大都都是半步种神的修为，凡我黄庭弟子进入内门若不是种神秘境都需进入外门，然而每年外门除却种神秘境也只有三个名额而已，难道你不奇怪为什么会突然冒出这么多半步种神的弟子？”苏青山反问道。

　　“是了！”陆羽心中一动，那日新秀阁广场之上的确有不少半步种神的弟子，起初陆羽还不在意，此时听苏青山提起想必其中必有缘由。

　　“难道新晋弟子可以推迟选择功法的时间，可这又是为何？”陆羽面露疑色。

　　“新晋弟子确实有推迟选择功法的权力，不过这仅仅限于还未跨入种神秘境的弟子，事实上黄庭内门真正有权力选择功法的最起码得是种神秘境，需知修行之道，每一个层次都相差不知凡几，终生困于一个境界的比比皆是，门派不可能对每一个弟子都花代价去培养。所以半步种神弟子即便选择功法也不可能达到天阶！”

　　“那为何……”陆羽刚想问些什么却听苏青山出言打断继续说道：“然而修炼之途，功法决定能否走的长远，有些弟子心气高，想要在半步种神能够得到好的功法，这样基础稳固，所以会选择参加内门的一些任务或者试炼，条件合格者便可与种神弟子一起挑选功法，这也就是为什么多年来积攒下这么多半步种神弟子的原因了！”

　　“原来如此！”陆羽露出恍然的神色，修炼之道，根基很是重要，而如果起步就能够修炼高阶功法，虽然不是说一定会走的长远，但却代表了一种可能。

　　苏青山语气郑重：“所以说前期接触的功法对你的根基很有影响，《灵源大道歌》不过是地级上品，师弟能够打败赵瑞安想必应该有更好的功法，所以这《灵源大道歌》不练也罢，况且修炼多种功法不但耗费心力时间，甚至还会引起功法属性相冲走火入魔。当然这是门内赐予的功法，师弟不练也可收着。”

　　“师兄，这《灵源大道歌》以前可有人修习过？”陆羽心中一动，开口问道，他想要多了解一些关于这门功法的情况。

　　苏青山点了点头：“自然是有的，可是进入内门的弟子多少都有些资质，《灵源大道歌》不过是地级上品的功法，以往即便是有人修习也只是少数，而且其中大部分都在后来转修了功法，毕竟对于圣地弟子来说这种功法太过鸡肋无用。”

　　陆羽闻言点了点头，看来果真如此，就和《混元一气真诀》一样，即便有特殊之处也无人发现！

　　“不过好像五百年前妙庭洞天出了一位前辈，神通极为了得，在当时黄庭同辈弟子当中号称无敌，他修炼的好像就是《灵源大道歌》”苏青山好像想起来什么突然说道，陆羽闻言浑身一震，看向苏青山，却听他又说道：“那位前辈际遇玄奇，有人说他另有机缘得承了更为高深的功法，可他自己却从未承认。一时之间也难以说清。”

　　“那后来呢？那位前辈后来怎么样了？”陆羽急忙问道。

　　“不知道了，这也就是传说而已，不可考证，说是死了，也有人说这位前辈还在黄庭天地之中某处密地隐修。”苏青山摇了摇头也不在说什么，只是反复叮嘱陆羽不要修习这门功法。

　　陆羽点了点头口中称是，但是心中却另有算计，这《灵源大道歌》他肯定是要修习的，混元一气真诀与它同出一脉，自然有其不凡之处，绝对不是地级上品这么简单，说不定五百年前那位妙庭洞天的前辈就是发现了其中的奥秘。况且当日陆羽修习混元一气真诀引动丹田紫氲，不但让他法力暴涨，还让其颇具神妙，可以炼化废丹……

　　想到此处陆羽突然心头一跳，一道灵光从脑海中闪过：“炼化废丹……符印的修习需要法力祭炼，不死天经虽然是证道典籍，但是真正让其法力产生异变的却是丹田紫氲，莫非我能如此迅速地将符印修炼到灵文八品之境是因为丹田紫氲的缘故？”想到此处陆羽不禁心中狂喜，如果他所有推断都是真的，那么他不但可以调动丹田紫氲，借此突破种神小成之境，而去还可打破符印的修炼瓶颈。

　　“陆羽，陆羽！”苏青山见陆羽有些神游物外，叫道。

　　陆羽回过神来抑制住心中的情绪：“苏师兄！”

　　“在想什么呢？这么入神？”苏青山微笑问道。

　　“哦，我只是在想我需要闭关冲击种神小成之境，如今也准备的差不多了，只是在草庐这里实在有些不方便！”陆羽开口说道，这却是他如今的一个难处，他想突破，必定要找一处隐秘之地。

　　“原来是这事，也怪我没有向你说明白！不止我们仙隐一脉，黄庭六脉都有闭关石室，供门下弟子冲关进阶所用，只是我们这一代荒废了，也就没有来得及和你说！”苏青山说道。

　　陆羽闻言双眸一亮：“如此说来，那就有劳苏师兄了！”

　　苏青山闻言摆了摆手：“这有什么劳烦的，我这做师兄的也就只能帮这些了，你什么时候需要？”

　　“最好现在就去！”

　　“这么急？”苏青山微露讶色，显然没有想到陆羽如此急迫，当场就要求前往闭关之所。

　　“嗯，其实前几日我差不多就快突破了，只是因为没有合适的静修之地，所以一直压制着，如今听苏师兄说有闭关之所，我当然想要早作突破！”陆羽扯了个慌，生怕苏青山起疑。

　　“是我疏忽了，陆羽，你跟我来吧！”苏青山转身带着陆羽，想洞天深处而去，如入仙云丛丛。

　　这是一间石室，虽然空荡几乎没有什么摆设，但是构造布局却深得九宫阎浮之妙，而且石室之内隐隐有能量涌动，壁石之上秘纹忽隐忽现，显然布下了阵法。

　　“这阵法……”陆羽看出这阵法玄奥，细细琢磨。

　　“这里的阵法乃是先代前辈所布，用以防止本门子弟突破时气息外露造成异象，甚至于在渡天劫时也能抵消一二！师弟，这里是仙隐的一处闭关之所，非本脉弟子难以入内，你就在此安心闭关突破吧！”苏青山交代了几句便离开了此地。


第十七章 突破

　　陆羽环顾四周，石室之内除了石桌石椅和必要摆设之外，只有一席蒲团，那蒲团碧体通透，像是玉石制成。

　　“还真是简洁啊！”陆羽喃喃自语，显然这间石室没有什么能够引起他兴趣的地方，铺设太过简单，比之陆羽在北海发现的太古剑修的府邸都是不如。

　　“这……这是沉心软玉！”就在此时陆羽走近蒲团不禁惊叫道。沉心软玉乃是一种有名的天材地宝，对于抵制心魔，沉心静气有奇效，云川修士多用来炼制成玉佩之类的法宝随身携带，对于修炼有一定的辅助作用。

　　“真是奢侈，还没听说过用沉心软玉做蒲团的，这么一大块怕是可以换上一柄极品秘宝了吧！”陆羽摇了摇头，显然仙隐一脉即便没落，其底蕴也是不可小视的！

　　陆羽将视线饶过了沉心软玉，在石室中走了一圈，想要看看还有何发现，就在走到石桌的时候陆羽余光瞥视之下心头一动：“有字！”

　　陆羽低头观看只见石桌之上赫然写着两行小字，字体苍劲古朴，每笔之间仿佛蕴含玄奥，犹如秘纹交织而成，陆羽看得痴了不禁轻声念道：“问君怒马纵嶅巅，直叫仙侯莫敢言！落款是……”看到此处陆羽瞳孔陡然变大，一脸的惊骇之色。

　　“虚神通！”

　　陆羽喃喃自语，显然有些震撼：“这字竟然是老炎帝留下的，简直太不可思议了！”陆羽摇了摇头，有些难以接受。

　　“传闻老炎帝少年时游历云川，与四大圣地都颇有渊源，没想到竟然曾经拜到黄庭门下，而去还是仙隐一脉！”陆羽苦笑一声，终于接受了这个现实，心中猜测。

　　“嗯？莫非……”陆羽心头一道灵光闪现，一个猜想浮现在脑海之中，却又不敢确定：“嘿嘿，老炎帝还真是名动天下啊，到了这里也能见识到他的威名，算了，还是不想了，当务之急是修炼灵源大道歌！”

　　陆羽抛下心思，端坐在了沉心软玉之上：“灵源大道歌，能不能突破就看你的了！”陆羽拿出玉简，双眼如电，一道利芒闪过，丝丝法力涌动而出，灌注在了那玉简之上，玉简凌空浮动，散发出玉质般的光泽。

　　陆羽神识扩散开来，深入玉简之中，刹那间大量口诀蜂拥而出，化为点点星芒侵入陆羽体内。

　　“我为诸君说端的。命蒂从来在真息。照体长生空不空。灵鉴涵天容万物。”

　　陆羽识海一震，一股玄奥法意传播出来，好似上古先贤吟唱功德文章，百道齐鸣，诸天奥义显化人世，刹那间陆羽体内的点点星芒化为道文，符箓，法图，各种光源在他体内交织变化，而与此同时由混元一气真诀修成的那道红色流光终于变得暴动起来，便如同江水泛滥，洪波涌动，若不是陆羽体内金丹种子镇压，大有一飞冲天之势。

　　“果然有古怪！”心中一喜，金丹之上真木法界烁烁连天，雷纹闪动，鸣声大作，苍灵法力倾泻而出，在陆羽体内蔓延开来，包裹着那灵源大道歌化为的各色光源。

　　灵源大道歌化为的各色光源在苍灵法力的包裹下如一条光带向陆羽丹田处的那道红色流光逼去。陆羽猜测只要将两者融合必定可以产生异变，发觉出其中的奥秘。

　　“嗡……”就在那光带触碰到红色流光的那一刹那，突然阵阵轰鸣声扩散开来，就如同空气剧烈摩擦产生的声响，道道能量涟漪涌动炸开冲击着陆羽的内腑，与此同时，不死天地的法相突然动了，双眸如日如月，射出骇人的光芒，眉心处一丝荧光透现，忽明忽暗！而那条光带与红色流光越是融合，能量波动越是剧烈，陆羽体内炸响连连，甚至有雷鸣之声传来。

　　“噗……”终于陆羽一口鲜血喷了出来：“这到底是什么功法，竟然如此古怪，光是融合两部地级功法竟然能产生如此威势，将我震伤！”陆羽惊骇莫名，要知道因为修炼极道九变的缘故，如今他的身体坚硬程度堪比极品秘宝，可饶是如此融合功法产生的能量竟然将他震伤，此时陆羽越发对这灵源大道歌产生了好奇。

　　陆羽要紧牙关，一副势在必得的摸样：“苍灵木始，天源妙用！”

　　陆羽泥丸宫内一方世界呈现荒凉古朴，一点绿芒发出微弱荧光，溶溶泄泄，如黑夜中的星芒，刹那间金丹高速旋转起来，丝丝法力从中剥离如浓雾一般将拿到光带和红色流光笼罩了起来。

　　“给我合！”陆羽心中狂吼，之间那光带在苍灵法力的压迫下渐渐融入到了红色流光之中，也不知过了多久，或许是一瞬，也或许是一年，陆羽只觉得神识空灵，体内空荡无物，好似枯木逢春一般，陡然丹田一震，灵源大道歌所化光带终于和红色流光融合起来，那一刻两色光芒陡然蜿蜒缠绕起来，如两条蛟龙腾挪变化最后竟然化为一团光源在丹田之处起伏波动，而就在此时陆羽体内的那团紫氲放佛受到感召一般，都散出丝丝淡淡的雾气，那紫色雾气扩散开来，千丝万缕，最后汇成一股浓烈稠密，比之上次多了整整三倍都不止。

　　“成了！”陆羽见状心中狂喜，知道自己判断无误，看着那团紫雾心头猛跳，他知道这玩意是大补之物，若是融入金丹，不知道会有何种变化。而就在此时，泥丸世界之中菩提心突然豪光大盛，一道金光激荡而出，如一柄利剑划破苍穹，直指陆羽丹田那团光源，于此同时不死天帝法相双手接引，一股玄奥之力仆散开来，将那团光源瞬间包裹，那光源发出嗡嗡响声，想要脱离掌控，菩提心妙用无常，终于将那团光源压了下去，转眼之间没入不死天帝眉心之中，如一道星芒没入九天，消失不见！

　　“怎么会这样？不死天帝的法相竟然将灵源大道歌所化光源给吞了？”陆羽心中疑惑但却不知所以，他将混元一气真诀和灵源大道歌融合成功，化为一丝光源，还未探究其奥妙所在竟然就被不死天经给吸收了，端的不可思议。

　　“算了，我还是先将这紫色雾气处理了在说吧！”陆羽摇了摇头，将心中思绪压了下来。

　　陆羽驾轻就熟，神念在体内蔓延伸往那团紫色雾气逼去，紫色雾气温润和煦，却又诡异难名，在陆羽神念的包裹下灵动变化，渐渐向金丹种子缠绕而去。

　　“嗡……”

　　紫色雾气融入金丹之中，异象陡生，只见陆羽丹田处的金丹种子发出震天响声，道道能量扩散开来，如水中涟漪渐渐变大。金丹表面真木法界更加真实逼真，丝丝秘纹蜿蜒显现如同交织出一个阵法，雷纹闪烁，轰鸣动人，就在此时只听得噼里啪啦几声爆响，那金丹种子如同吃了猛药一般，生生暴涨开来，法力层层叠叠，呈直线之势不停攀升，真木秘纹如同花木盛开一般，繁盛显化，蔓延开来。

　　“轰……”

　　一道青芒自陆羽体表喧嚣而出，震得石室瑟瑟作响，陆羽双目蓦然睁开，投射出骇人的光芒，此时陆羽金丹种子暴涨凝实了三倍不止，法力如黏稠的血液一般涌动不息，发出刺耳声响。而紫色雾气却还未完全融入金丹，然而此时金丹却已呈现膨胀之势，一股可怕令人心悸的能量酝酿其中仿佛随时都会爆裂开来。

　　“饱和了？金丹竟然达到了极限！”陆羽眉头微皱，此时他借助紫色雾气终于跨入种神小成，而金丹种子也发生异变，有点点辉芒隐耀闪动，玄奥难名，带着一丝道韵，各种景象在表面交互显现。

　　“如今我金丹品质已然提升，法力浑厚恐怕比起种神大成巅峰的人物还要过之，只是这紫色雾气不能继续吸收未免可惜！”陆羽喃喃自语，停止了吸收紫色雾气，金丹已到极限，贸然吸收恐怕会爆体而亡。

　　“本源道符！”就在此时本源道符突然冲了出来，围绕金丹旋转并且发出嗡嗡响声，仿佛是在渴望。

　　“它也知道这是大补之物啊！”陆羽灵机一动：“也好，如今我符印修为被困在了灵文八品之上，如果本源道符吸收了这紫色雾气，应该能够在做突破！”

　　“嘶……”

　　陆羽神识引动，将剩余的紫色雾气全都灌注进了那道符印之中。“咻……”那道符印在吸收了紫色雾气之后金光大盛，中间的符字，玄奥变化，一丝虚幻缓缓消失蜕变，转而变得凝重真实。一道道秘纹在内符字上面蔓延刻画，仿佛有人在书写这个符字一般，到得最后那符字辉芒闪耀，通体好似秘纹织构，竟然凝成实体！

　　“灵文九品！”符印刻文，凝成实体，蜕虚生法，这是灵文九品的标志，在进一步便是宝文之境。


第十八章 我叫寇仲卿

　　陆羽眼中光芒大盛，紫色雾气妙用无常，竟然将他体内符印生生提至灵文九品之境。当下陆羽神情更是振奋，想要一鼓作气看看能不能突破宝符之境。

　　“本源道符，金丹法随！”陆羽一声大吼，金丹嗡嗡作响，围绕符印运转不息，丝丝苍灵法力透印而出，缠绕符印，勾勒着符印之上的道道秘纹，于此同时紫色雾气也弥漫渗透进了符印之中。

　　刹那间符印嗡嗡作响，发出令人心悸的声响，于此同时不断膨胀收缩，如此不断循环往复。陆羽不为所动，苍灵法力融入了紫色雾气，有无上妙用，此时用来祭炼符印，必能奏有奇效。

　　本源道符乃是仙隐一脉传承最高符印，若是陆羽凝结的乃是一般符印恐怕此时早已突破至宝符之境，奈何本源道符蕴含大道纹理，有无穷奥义，每一层突破都艰难无比，若是没有丹田紫氲，别说是冲击宝符之境，就连灵文九品也难以达成。

　　“砰……”

　　一声巨响划落，在不知道吸收了不少法力之后，紫色雾气完全融入符印之中，本源道符几经膨胀收缩终于轰然炸开，化为点点星芒荡漾在陆羽丹田之中，好似夏夜湖面之上萤火虫的光源一般，点点洒洒。

　　“本源符法，破而后立！”

　　陆羽见符印炸裂也不慌张，当下一声大喝，青色法力在丹田内滚动激荡，席卷着点点星芒，汇聚翻滚。那点点星芒在苍灵法力的重塑之下如同注入了新的活力，竟然汇成已团光华渐渐重组。陆羽面露喜色，只见那团光滑如水银一般在陆羽丹田内滴滴落下，重塑在一起，一道方形光幕在那团光华的注入之下渐渐成形。只是那方形光幕光芒黯淡，虚幻不实，如同风中残影摇摆不定。

　　在那光幕成形之后，一丝玄奥法意在那光幕之上缓缓勾勒出来，如同仙人泼墨一般，法则衍化，道机乍现，一笔一划之间织构成奥义无穷的秘纹，丝丝光华如火焰一般跳动不息，大道真意铺面而来，刹那间好似漫天符文尽显，天地秩序随之而变，陆羽体内世界一阵动荡。

　　“嗡……”

　　终于一个符字勾勒成形，落于光幕之上，一股令人心悸的气息散发而出，天源道符破而后立，突破桎梏，落在陆羽丹田之处和金丹种子一起围绕着紫氲旋转沉浮。

　　“宝符一品！”陆羽内视自身，心头大喜，本源道符终于突破灵文之境，达到了宝符之境。

　　“没想到丹田紫氲竟然如此神妙，我本以为能够突破到灵文九品已是极限，谁曾想竟然能够打破桎梏，臻至宝符之境！”陆羽又惊又喜，此次闭关收获甚大，只是灵源大道歌与混元一气真诀所化光源无故被不死法相摄走，待得陆羽来寻却毫无踪迹！

　　“或许如今我可以见识一下仙隐一脉的传世神通了！”陆羽放下思绪，陡然睁开双眼，精气炙盛，神辉内敛。此次他在做突破，符印修为更是达到宝符之境，实力大增，苏青山当日说过《一百零八周天混元符仪术》乃是仙隐一脉的不世神通，需要修炼至宝符境方才可以修习观看，那时陆羽已然心动，此时既然达到要求，更是有些迫不及待。

　　陆羽气息内敛，心念一动体内符印微茫一闪，石室阵法自然打开，陆羽心满意足离开石室去往经阁。

　　“嗯？”经阁之前，陆羽心头一动，感觉里面有人，待得走到门前，那人似乎也有所察觉，看向门外，正好与陆羽对视在了一起，那是一位中年修士，一身素衣，须发飘然，面容平和有俊朗之风。

　　“你是什么人？为何在此？可知这里是仙隐一脉的藏经重地！”陆羽眉头微皱，出声问道。

　　那人微微一愣，看向陆羽眼中多了一丝戏谑之色：“这里既然是藏经阁，我自然是在这里观看典籍，你又是什么人，还管得了我？这仙隐洞天没落多年，哪有什么重地！”那人语气平和，如春风沐洒，然而言语之中殊无敬意！

　　“仙隐洞天即便没落那也是黄庭六脉之一，藏经阁是本脉重地，莫非你想无视黄庭门规，公然挑衅！”陆羽眉头微皱，语气阴冷。

　　“哦？仙隐洞天好大的派头，竟然和我讲门规！”那人好像来了兴趣，放下手中的经卷，转过身来：“你是仙隐洞天的弟子？”

　　“正是！”陆羽点了点头，当下全神戒备，他感觉不到对方身上的修为，看上去倒像是以为普通人，但是陆羽可不会傻到以为这黄庭之中会有凡人。

　　“如此说来，你是要维护你仙隐洞天的尊严喽！”那人露出玩味的笑容。

　　“家师不在门中，若你真想强势欺侮，大可等他老人家回来，到那时候这藏金阁你再来不迟！”陆羽说道，如今他虽入种神小成之境，但是不知为何，全然没有想要对眼前此人出手的念头，仿佛即便出手也是必败无疑。

　　“寇仲卿吗？我怕是等不及了！”那人突然诡异一笑，经阁之内无风自动，一股滔天威势向陆羽压来，陆羽感觉周遭压力陡然变大，空中灵气空乏，天地元气竟然不能运转自如。

　　“天地借势？”陆羽心头大骇，御借天地之势，这是大神通者的手段，陆羽此时终于知道眼前此人有多么恐怖了！当下不敢多想，周身青芒大盛，脉法归元，法力如剑芒一般冲天而出，化为无匹剑意想要攻破周身束缚，逃离此地。

　　“哦？这是太墟的脉藏归元剑？好小子，没想到你身为黄庭弟子竟然身怀太墟神通！”那人眼前一亮，露出微微讶色，显然陆羽此时亮出的神通有些出乎他的意料！

　　“嘿嘿，不过那也无用，瞧你摸样你是仙隐新晋弟子吧，只要凝成符印，最多也只能发挥出地级下品神通的威力，莫说你这脉藏归元剑只是残篇，就算给你完整的神通你也是得无所用。”那人全然不在意，只是淡淡说道。

　　陆羽双眸血丝密布，显然被那气势压得喘不过气来，此时陆羽体内金丹流转之间苍灵法力丝丝透出催动脉藏归元剑的阵图，那阵图陡然化为一柄光型小剑引得周遭气流产生了一丝微妙的变化。一道光剑虚影在陆羽身后缓缓显现。

　　“嗯？”那人感觉有些不对。

　　“天元凝剑，脉藏归元！”陆羽大吼一声，一道剑芒斩落，尘埃四起，整个经阁瑟瑟作响，放佛就要塌陷一般，隐藏阵法自动圆转，抵消剑元冲击，刹那间经阁之中元气胡乱四散，无匹剑意溶溶泄泄，充斥其中放佛要将人割裂开来，而那人身处其中浑然无觉，眉头微皱：“这是准天阶神通的威能，你还没凝结符印？”

　　“不对！”那人闭起双眼继而陡然睁开露出惊骇之色：“你竟然不受符道四法的制约！？”

　　那人看着陆羽面色凝重，露出思索之色，陆羽浑身顿时一松，他瞧准破绽，转身就走，谁知道一股大力袭来，陆羽竟被凌空举起，手脚乱踢没有丝毫反抗之力。

　　“你是前辈高人，如此擅闯仙隐重地，如今又对一个小辈出手，难道就不怕黄庭找你麻烦吗？”陆羽此时身不由己，只得出言说道，希望用黄庭的名头让对方有所顾忌，眼前此人如此肆无忌惮，陆羽可不相信这人出自黄庭。

　　那人充耳未闻，陡然目透奇光，仿佛要将陆羽看穿一般：“如此年纪，已是种神小成的修为，虽然算不得惊艳，也算难得！嗯？为何你体内如同隐藏在浓雾之中一般，我竟然瞧不真切。”那人自言自语，突然走到陆羽跟前，微微一抬手，似乎有些犹豫，继而又放了下去：“你是小辈，我若是探查与你却是不该！”

　　那人说完一转身，陆羽只觉得压力顿消，重重落在了地上，陆羽缓缓爬了起来，死死地盯着他说道：“你到底是什么人？”

　　那人看着陆羽也不答话只是说道：“你叫什么名字？”

　　陆羽看着他，眼中露出深深地忌惮之色当下只得回答说道：“我叫陆羽！”

　　“哦！原来是你，你在外门的时候杀了太墟四名内门弟子，其中还有一人是神武阁阁主的孙子，难怪通晓脉元归藏剑，想必是杀人夺宝所获吧！”中年修士淡淡说道。

　　“是那化不同有违道义在先，有紫府门下为我作证，况且门中已不再追究！”陆羽冷静下来，缓缓说道。

　　中年修士充耳不闻只是继续说道：“你在外门张狂无忌，到底是年少无谓，只是没想到进了内门竟然拜在了仙隐门下！”

　　陆羽看着他沉声道：“前辈到底是何人，来我仙隐洞天有何事？还请前辈明言！”陆羽此时心中忐忑，如此修为来到此地，若说是观光游览，说什么他也不会相信。

　　那人闻言拿起一卷道书，微微一笑，只听得他缓缓说道：“我叫寇仲卿！”


第十九章 造化

　　“我叫寇仲卿！”短短的一句话回荡在经阁之中却震撼着陆羽，陆羽愣愣地看着他只觉得大脑一片空白，当日苏青山的话渐渐浮现在脑海之中“师尊名讳寇仲卿！”

　　“你……你是仙隐首座！”陆羽惊醒过来，眼中充满了不信之色，陆羽听苏青山多次提起过他那没见过面的便宜师傅，说他是修为高绝，为人冲淡平和，可是眼前此人虽然看上去文修儒雅，可是言行之间轻佻霸道，实在看出一点世外高人的形象。

　　“嗯？你是新来的弟子！我平时很少呆在脉府之中，你没见过我，也没行过拜师大礼，可在怎么说我也是你师父，你竟然如此无礼，胆敢质问与我！”寇仲卿将脸一板，不悦道。

　　陆羽心中咯噔一下，眼前此人脾气反复，喜怒也有些无常，更要命的是他修为高绝，想杀他简直比捏死一只蚂蚁还简单，当下也不敢再言语，那人看在眼里忽然神色又是一变微笑道：“你不过是种神秘境，我如此修为还需骗你不成，况且我既然回来，自然要见过诸位弟子，到时候不就自见分晓了吗？你这小子平白无故修炼到种神秘境，为人却如此蠢笨，真不知道是走了什么狗屎运，怎么修炼的！”

　　那人嬉笑怒骂，指点由心，陆羽听在耳中先是一愣，不过细细想来这人说的话也很是在理，本来就是，以眼前此人的修为根本无需欺骗他一个种神秘境的小子，当下陆羽心中疑云消了不少，躬身拜道：“弟子陆羽拜见师……师傅！”

　　说实话对于这位便宜师傅，陆羽的印象不是很好，况且之前他对于门下弟子受辱竟然从来不闻不问的做派，陆羽也暗自鄙夷，此时拜叫师傅着实让他有些别扭。

　　寇仲卿见状也不在意开口问道：“你可是凝结成了符印！”

　　“来了，终于说道正题了！”陆羽闻言神色一正，心中暗道，点头称是。

　　“你竟然不受符道四法约束，这是为何？”寇仲卿继续问道。

　　陆羽心中咯噔一下，当即思绪万千刚想解释，却听寇仲卿继续说道：“凝成符印却不受符道四法约束，或许可以说符印未能与金丹产生联系。”

　　说到此处寇仲卿顿了顿，眼含深意，看向陆羽，而陆羽心中也是一惊，却听他继续说道：“只是传承符印乃是初代首座以诸衍符经神通所留，而诸衍符经又是脱自黄庭道卷，能够抵挡符印控制，如此说来你的金丹种子得天独厚，蕴含道机，一旦破茧大成自有鬼神莫测之能，又或者说你一个小辈弟子竟然身怀证道功法？”寇仲卿掷地有声，字字诛心。

　　陆羽立在当场，只觉得大脑一片空白，眼眸一抹忌惮震惊之色一闪而过，当下收敛心神镇定地说道：“弟子未曾这样说过！”说道此处陆羽欲言又止，装出一副很为难的样子。

　　寇仲卿瞧在眼里淡然说道：“我知道你身上藏有秘密，本门对于门下弟子缘法从不过问，你有机遇那是你的造化，我为仙隐首座，还不至于窥探门下弟子。”

　　陆羽闻言点了点头说道：“弟子并非不受制于符道四法，而是……”

　　说到此处陆羽手捏印诀不断变化，周身青芒泛起，照亮了真个经阁，于此同时一道微微黄光自陆羽体内而出，那道黄光浮现在半空之中不断变化最后渐渐成形化为一个“符”字！

　　“本源道符！”寇仲卿看在眼里终于脸色大变失声叫道，本源道符失传数十万年，如今竟然在一个种神秘境弟子身上重现即便他为仙隐首座，参悟天人之道，但此时也不禁有些失态。

　　“你竟然打破仙隐规承，凝结本源道符！”寇仲卿看向陆羽，心中神色复杂，而就在这时，黄色符字变化却还未停止，陆羽法力涌动齐出，符字表面秘纹显化，交织刻印，一道方形光幕隐隐构成，虚幻散然，凝而不实，但是却透出丝丝能量波动，放佛沟通虚空元力。

　　“你修成宝符之境了！”寇仲卿再次变色，看着陆羽涩声说道，声音中都带着些丝丝颤抖，他是何许人也，此时连他都如此失态，可见陆羽带给他的震撼有多大。如果说刚刚他看到陆羽祭出本源道符的时候是深深地震撼，那么此时当他看到陆羽已经跨入宝符之境那只能称为奇迹了。

　　“八十年前洞山之变，天云道符不复往日神妙，本门之中后继弟子再也难以出现能将符印修炼至宝符之境的人物，以至于仙隐一脉就此没落，没想到八十年过去啦……”寇仲卿看着陆羽有些失神道。

　　“我并非不受符道四法约束，而是将符印修炼到了宝符之境，所以才能发挥出准天极神通的威力！”陆羽此时出言说道：“不知道我这样的解释师尊你满不满意？”

　　“哈哈哈，满意，相当满意，没想到八十年之后我仙隐洞天竟然出了你这样一位鬼才，不但凝成失传多年的本源道符，而且还将其修炼到了宝符之境。造化啊！嘿嘿，你可真是老天赐给我的宝贝啊！”寇仲卿定了定心神，转而哈哈大笑，看向陆羽的眼神充满了炽热，仿佛色鬼看见美女一般，陆羽被他盯的不禁有些发毛。

　　“真是天不绝我仙隐一脉，徐剑生他儿子体质特殊，每次见面都拽得跟什么似地，张口他儿子，闭口也是他儿子，都不知道谁是谁爹！现在可好了，嘿嘿，他帝梵剑体和我这宝贝徒弟的本源道符比起来，谁强谁弱还不知道呢！”寇仲卿自言自语也不知在说什么，然而陆羽听在耳中心中一动，他在黄庭也有些时日了，知道徐剑生是虚陵一脉的首座。

　　“虚陵一脉剑道之术名贯云川，而他们的首座也姓徐，莫非……”想到此处陆羽开口问道：“师傅，虚陵一脉首座的儿子可是叫做徐一鸣？”

　　“嗯？你认识那小子？”寇仲卿问道。

　　“果然！”陆羽微微一笑说道：“嗯，我在外门时与他相识，那时候他对我多有照顾！”

　　“哼，那小子和他老子一样，最懂收买人心，我可告诉你熟归熟，要是在六脉会武的时候对上那小子，你要是敢放水，可别怪我这做师傅的不知道心疼弟子。”说话间寇仲卿言中异彩连连。

　　陆羽看在眼中浑身打了一个激灵赶忙岔开话题问道：“六脉会武又是什么？莫不是和外门大比差不多？”

　　寇仲卿点了点头说道：“可以这么说吧，六脉会武，每三年一次，按照门下弟子实力高低决定六脉排位，你运气好，还有不到一年正好赶上这届，前几届都是首脉弥罗洞天拔得头筹，幽神洞天次之，不过今年恐怕这名次要变上一变了！”

　　陆羽站在一旁听寇仲卿继续说道：“徐一鸣那小子体质特殊，又被他老子用神通封印，如今突破种神秘境更能将这种体质的威力发挥到最大，虚陵一脉的神通本就是以攻击见长，这次只怕徐剑生卯足了劲想让他儿子夺得今年六脉会武的第一吧！”

　　“徐一鸣突破到了种神秘境！”陆羽心头一震，他知道徐一鸣体质好像传自上古，有不小的来头，所以被他父亲封印，若是能够凭借自身突破种神，将来必有大成就！

　　“徐剑生如意算盘打得不错，不过可惜，嘿嘿，我仙隐一脉今年祖坟冒青烟，祖师垂怜，给我送来这么一个活宝贝，本源道符数万十万年之后重现黄庭，这次我仙隐一脉就来次狠的，非得让这黄庭震上三震。”陆羽见寇仲卿在那儿自说自话，此时已经是一脑袋的黑线了。

　　“嗯？你有什么想说的吗？”寇仲卿转过头来突然对着陆羽说道。

　　陆羽悚然一惊，干笑道：“没……没什么？我听师兄们说师傅为人冲淡平和，只是……”说到此处陆羽声音渐渐弱了下去。

　　“冲淡个屁，巧妇难为无米之炊，我倒是想去争，就凭他们几个怎么去争啊，在不冲淡点，让他们定定性子，还不让人给端了啊！”寇仲卿大叫道，陆羽只得在旁边连连点头称是！

　　“师傅，当日我在仙符宫接受传承未免节外生枝，我和诸位师兄师姐说是只凝成了木字符印，而且他们也不知道我已经将符印修炼到了宝符之境，所以……”陆羽说到此处欲言又止，寇仲卿点了点头：“本源道符事关重大，六脉会武之前知道的人越少越好，这件事不怪你，我心里有数。”

　　陆羽闻言松了一口气，他未免泄露自身秘密才扯谎哄骗苏青山等人，如今有寇仲卿默许，日后他也不至于太过被动尴尬！

　　经阁之中，寇仲卿好似神游一般，眼中精光闪烁不知在想什么，陆羽微微抬头，目光终于落在了记载有一百零八周天混元符仪术的那块石碑之上，这是他此次的目的！


第二十章 秘辛

　　经阁之内，陆羽站在寇仲卿身前，眼光时不时飘向记载《一百零八周天混元符仪术》的那块石碑，他刚刚突破宝符之境就来到此处本就是为了那门传世神通，只是被寇仲卿搅了局，此时当着寇仲卿的面他又不好意思直言。

　　“你是想学这《一百零八周天混元符仪术》？”寇仲卿突然说道，陆羽一惊，有些不好意思的点了点：“苏师兄说跨入宝符之境便可初窥这门神通的奥义，所以我想见识一下！”

　　寇仲卿眼含笑意摇了摇头：“只怕就算你跨入了宝符之境也是学不了这门神通！”

　　“这是为什么？”陆羽面露不解，开口问道。

　　“混元符仪术乃是我黄庭开山祖师所创的一门神通，以自身符法衍化周天，借令驱法，一旦大成有神鬼莫测之机，若是能够练至一百零八周天便可堪比上古证道大能，如此神通只有符印跨入宝符之境方才可以观览！”寇仲卿侃侃而谈，陆羽听到此处说道：“既然如此，我现在已有宝符一品的境界，为何还是不能修炼这门神通！”

　　“我说你小子急什么，听我说完！”寇仲卿一瞪眼，陆羽静下心来仔细聆听。

　　“如此神通除了极难修炼之外，限制当然也极多，跨入宝符境只是其中一个条件而已，修炼混元符仪术除了符印修为要达到要求之外，还必须修炼仙隐一脉的镇脉典籍诸衍符经！”说到此处寇仲卿眼含深意看向陆羽：“我看你神息内敛，体内似有源光冲天，泥丸绽耀，只怕身怀的功法品阶不低吧！”

　　陆羽闻言心中一秉，却听寇仲卿又说道：“你无需多心，你如今拜入仙隐一脉，若有机缘我欢喜还来不及，自然不会多加过问。仙隐一脉的传承不能再我手里断掉，你得天独厚，说不定这中兴之举还要靠你！”

　　“我听苏师兄说八十年前洞山之变，天云道符不复神妙，就算我能够将符印修至大成，也只是治标不治本吧！”陆羽开口说出了自己的想法。

　　“当年一战太过惨烈，天云道符，损伤严重，但也不是没有修复的可能，如今门内遗老一直在努力修复，只是这需要时间，而这段时间我仙隐一脉若是没有震得住场面的人物，出现断代，只怕真要就此没落了！这些年我寻访云川也是希望能够找到补救的方法！”寇仲卿有些感叹说道。陆羽没有说话，只是点了点头，当年变故对于仙隐一脉实在是太过沉重了！

　　“师傅，我听苏师兄说若是能够凝成本源道符便可修习本脉镇脉秘典吧！”陆羽说道，他本不缺功法，然而对于混元符仪术实在太过眼热，奈何修习这门神通必须先被授予诸衍符经，所以此时他才开口说道。

　　“若是以前可以，但是现在却不行！”寇仲卿摇了摇头，否了陆羽这个想法。

　　“为什么？”陆羽急忙问道，凝成本源道符便可授予诸衍符经，这是仙隐一脉传下的规矩，然而此时寇仲卿却说不行，这也难怪陆羽会着急。

　　“诸衍符经乃是记载于天云道符之中，如今天云道符尚在修复，根本不可能让你接受传承！”寇仲卿解释道。

　　“难道没有别的办法，莫非师傅修炼的并非诸衍符经？”陆羽还不死心，能够堪比证道大能的神通实在太过诱人，饶是今世已难出证道修士，但也不是寻常神通所能比拟。

　　寇仲卿笑了笑说道：“到了这个层次功法，自有道义本源，我的道尚未臻至化境，就算传授你也难以领悟其中神义。不过若说方法倒是还有一个！”

　　“什么办法？”陆羽听寇仲卿所言本来已经放弃，谁曾想竟然还有其他方法，不禁大喜过望，开口问道。

　　“黄庭万典阁中当有记载，若是此时我向掌教亮明你的情况让你进去接受传承也是可以的，不过……”寇仲卿说到此处眼含笑意看向陆羽：“这样一来，其他五脉必定忌惮防备与你，到时候六脉会武，就难以奏得奇效了！”

　　陆羽闻言微微失望：“这么说来，我只能等待六脉会武结束了？难道师傅就不怕我神通不济，在六脉会武之上弱于人下，要是此时我能够修炼混元符仪术说不定把握更大！”陆羽还不死心，继续讨价还价。

　　“哈哈哈，你小子说话真是不过脑子，你以为混元符仪术是什么？我就算此时你能够修炼这门神通，凭你的资质，没有个几年时间也休想衍化出真一周天。”寇仲卿大笑道：“纵观仙隐近五百年，能够修习这门神通的哪个不是天之骄子，哪个不是天纵奇才，其中最快衍化出真一周天的也足足花了一年时间。”

　　“真一周天？”

　　“传世神通乃是证道大能所留，修炼起来极为艰难，但是一旦大成，便有神鬼莫测之机，远超荒阶神通。我黄庭立教数十万年，除却《黄庭道卷》中记载的三种法门之外，六脉都有自己的传世神通！混元符仪术是以自身符法衍化周天，对敌攻克，借令趋法。刚刚修炼自然无比艰难，但是只有衍化出一重周天出来便叫做真一周天，算是入门。”

　　“一重周天？混元符仪术需要衍化一百零八周天，真一周天貌似相差好多啊！”陆羽闻言小声说道。

　　“你懂什么？什么叫传世神通，说白了就是威力大难修炼的神通，虽说真一周天只衍化出一重但是也堪比天阶神通了，混元符仪术奥义无穷，你还未授予诸衍符经，按理说我是不能和你说这么多的！”寇仲卿呵斥道。

　　陆羽闻言心中一动：“师傅，你刚才仙隐一脉近五百年有人只用一年时间便修成真一周天，莫非就是在天剑峡留下奇景的那两位前辈？”陆羽随口说出，寇仲卿面色一僵突然沉默了下来只是点了点头。

　　“师傅，当年南荒老炎帝是不是拜在了仙隐门下？”陆羽心中了然，此时又想起闭关石府的那两句诗谣，开口问道。

　　寇仲卿沉默了一会，脸上露出追忆之色，眼神渐渐空灵：“当年虚神通年少之时隐藏行迹，拜入黄庭，天资绝代足以笑傲同代子弟。天剑峡一战更是成为传说，威震黄庭，为后世敬仰。不过门内知道他的名字的倒是不多，当年他太过强横，虽然结下不少豪强挚友，但是仇家也着实不少，四大圣地之中恨他恨得牙痒痒的没有万八千，也有千八百。”

　　陆羽心中暗叹，果然和他猜想一般无二，虚神通便是当年仙隐绝代双雄之一。

　　“那当年洞山之变是不是老炎帝……”陆羽说出心中猜想，从种种迹象表明，这是可能的，然而他还未说完，却见寇仲卿摆了摆手说道：“虚神通少年时强横霸绝，但是后来修为渐深，为人也算和顺，与诸方势力都和解融洽，况且八十年前虚神通已经回到南荒继了炎帝帝位，当年洞山之变自然和他没有半点关系。”

　　“那……难道是另外一名弟子？”陆羽心中猜测，当年仙隐出了两名惊采绝艳的弟子，虚神通回了南荒，而另一位呢？如今仙隐一脉没落凋零，不复昔日荣光，苏青山提起当日的这两位前辈也是感慨颇多，但却没有丝毫荣耀可言，陆羽根据种种有所猜测也是情理之中。

　　寇仲卿闻言点了点头，陆羽见状虽然在意料之中不过还是有些吃惊，如此的风华绝代竟然会叛出黄庭，实在不可思议：“那位前……叫什么？”

　　“你既然知道虚神通当年隐迹仙隐，想必进过那闭关密室了吧！”寇仲卿答非所问，反问道。陆羽点头称是。

　　“还记得石桌上的那首诗谣吗？”寇仲卿继续问道。

　　“问君怒马纵嶅巅，直教仙侯莫敢言！”陆羽若有所思轻声念道。

　　“问君怒马纵嶅巅，直教仙侯莫敢言！”寇仲卿口中反复念着这两句歌谣，脸上露出无限追思之情：“他的名字就在这两句诗谣之中，本是风华绝代，可惜终究泯灭，不复昔日光景。”

　　陆羽反复咀嚼，却听寇仲卿喃喃说道：“当年听潮盛会，他锋芒不可一世，终究未将天下英雄放在眼里，君莫言之名至此哄传云川！只是这么多年过去了，不知道还有谁记得他的名字。”

　　“原来他叫君莫言！”陆羽站在一旁沉默不语。

　　“他为什么叛出黄庭？”陆羽想了一会终究还是开口问道，然而此话刚出却见寇仲卿脸色大变，突然转过头来，眼神直勾勾地看着陆羽，让人不寒而栗。陆羽心中猛然一跳，过来许久却听寇仲卿说到：“他终究是我仙隐一脉的人，然而这么多年过去了，他的名字在黄庭是禁忌，以后不得在提与他有关的半个字，记下了吗？”

　　陆羽闻言不知为何松了一口气，点头称是！


第二十一章 试炼

　　“走吧！”寇仲卿回过神来开口说道，陆羽闻言沉默不语，只是跟在了寇仲卿的后面，他知道刚才的某些谈话勾起了他这位老师的一些往昔回忆，触动了他的心弦，所以陆羽此时也很识相的没有在说什么！

　　“等此次六脉会武结束之后，不论你能否夺得第一，我都会将你送入万典阁，仙隐一脉总是要人传下去的！”路上寇仲卿突然开口说道，陆羽闻言微微点头，他能够想象得到寇仲卿身为这一辈仙隐首座肩上的担子有多重，如今有了陆羽，他自然也算稍微松了口气。

　　“师傅，您回来了！”草庐前苏青山见到寇仲卿和陆羽走来，顿时一喜，叫出声来。此时宋小年和小思娴闻声也走了出来。

　　“师傅，你可回来了，每次都出去好久！”小思娴嘟囔着小嘴，上来就开始撒娇。寇仲卿被三位弟子围在中间，笑容和煦，举止儒雅，一副高人风范，陆羽站在旁边想起刚刚在经阁时寇仲卿的做派，突然浑身打了个激灵心中暗道：“难怪苏师兄他们说师傅他为人冲淡平和！真是高人啊！”

　　“陆羽，你突破了！”苏青山注意到陆羽，见他神气自足，辉芒内敛心中一喜开口问道。

　　陆羽微微点头：“侥幸，侥幸！”

　　苏青山笑了笑招呼陆羽上前来，陆羽一愣神，赶忙跟了上去。

　　“师傅，这是我们仙隐洞天新晋的弟子叫做陆羽，想必你刚才已经见过了吧！”苏青山向寇仲卿禀报着，而寇仲卿始终挂着那副招牌式笑容，淡定自如，好似风流雅士。

　　“为师刚刚已经见过了！”

　　“因为师傅和大师兄都不在脉府，所以前些日子我已经带着陆羽前往仙符宫传承了符印，而师弟也已经凝成成功，是‘木’字符！”苏青山事无巨细，一一禀报，只是门下弟子如何受辱却只字不提。

　　“哦？木字符，说来和小思娴一样呐！”寇仲卿看向陆羽眼中似有调侃之意，陆羽见状只能尴尬地笑了笑，当日欺骗苏青山等人也属无奈之举。

　　一行人走进草庐却听苏青山又说道：“师傅，你回来之前门内过来通知，说是今年的试炼快要开始了，大师兄如今不再，你看……”

　　说到此处众人齐齐看向寇仲卿，陆羽此时也是面露不解心中暗道：“试炼？那是什么？这黄庭内门的规矩还真多啊！”

　　“嗯，你大师兄不再，那这次就由你带着陆羽去吧！”寇仲卿缓缓说道。

　　“什么试炼？”陆羽听说需要自己出马，于是开口问道。

　　“是这样的，黄庭世界自成一片天地，虽然大部分都是门派归属，但是其中密地险地也不知有多少，其中有些更是留有上古前辈留下的密藏传承，所谓试炼便是由六脉新晋弟子各自组队前往这些密地，一来算是锻炼，二来看看是否能有机缘得到先辈余荫。而每次试炼，新晋弟子都会有本门一位师长带领！”苏青山解释道。

　　“那这组队有什么讲究吗？”陆羽问道。

　　“没什么讲究，每队分别由六脉一名新晋弟子组成，在加上陪同师长，一共十二名弟子！当然因为不是每年各脉都会有新晋弟子，或者是人数有偏差，所以真正组队的时候可能并不会真正凑齐六脉。”苏青山回答道，陆羽点了点头露出恍然的神情。

　　“本来每次试炼陪同师长的修为是必须在圣胎秘境以下的，只是我仙隐一脉比较特别，所以以往都是由大师兄带领，如今大师兄不再门中，这次恐怕是由我陪你一起前往了！”

　　陆羽微微一笑：“真是又要有劳苏师兄了！”说实话，自从来到内门，陆羽还真没有少麻烦苏青山。

　　“陆羽！”就在此时寇仲卿出声叫道。

　　“弟子在！”

　　“我仙隐一脉实力低下，以往受到其他各脉照顾不少，这次试炼如有机会你定要好好谢过其他各脉同门，不要客气，你明白我的意思吧！”寇仲卿淡然说道，但是眉宇之间放佛在说你懂的！陆羽瞧在眼里不由打了个激灵：“这是摆明了怂恿我打击报复啊！”

　　陆羽心领神会微微一笑：“弟子遵命，若是有必要，弟子必定好好谢过他脉同门！”两人心照不宣，相视一笑。而苏青山等人听在耳中不疑有他，还真是以为寇仲卿为人和善，不禁露出尴尬的笑容。

　　“青山，试炼什么时候开始？”寇仲卿出言问道。

　　“试炼定在五天之后！”苏青山回到道。

　　“嗯，这五天的时间你们各自准备准备吧！”寇仲卿摆手示意。

　　就这样接下来的日子里，陆羽出了平时正常修炼之外，对于仙隐一脉的其他神通也略有涉猎，只是因为他始终心系那门混元符仪术，所以也没有心思修炼其他神通，只是观览借鉴。这一日清晨陆羽走出草庐却看见苏青山走了过来：“苏师兄！”

　　“明日就是试炼之日，你准备的怎么样了？”苏青山和陆羽坐在草庐之前开口问道。

　　“差不多了！苏师兄，明日试炼我们会去哪里？”这段时间陆羽对于黄庭有名的几处险地也有了一些了解，太难得不会让低阶弟子前去，但是提前知晓可以做一些万全的准备。

　　“不知道，试炼本就是为了锻炼新晋弟子，所以一般试炼之地都是当日才会揭晓的！”苏青山开口说道：“你也不用太担心，试炼一般情况下不会出什么事，就算有些变故也不会有生命危险，黄庭近千年以来，听说也只有五百年前有弟子死在了试炼当中。”

　　陆羽闻言嘴角微微抽搐心中暗道：“这不还是有人死了吗？不过就是可能性低了点而已嘛！”

　　“对于试炼本身我并不担心！”苏青山摇了摇头，面露愁色。

　　“既然试炼本身没有太大的危险，那苏师兄还担心什么？”陆羽眼中闪过一丝不解，开口问道。

　　“上次你废了赵瑞安，虽然他不过是个种神小成的人物，但是他哥哥赵芳阳在幽神洞天颇具人脉，你废了他弟弟，我只怕他会在这次试炼之中下手报复！”苏青山说出了自己的担忧。

　　陆羽点了点头，这个问题其实他之前也有想过，不过他倒是没有想到赵瑞安，毕竟他虽然初入黄庭，但是仇家不少，最大的便是小炎君三人，那日外门大比他一举将小炎君三人废掉，后来刚入内门便有人找上门来。他也听徐一鸣说起过小炎君他们在内门之中颇有背景，若是要报仇灭口，只怕这次试炼便是最好的机会。不过还好陪同师长都是在圣胎秘境以下，凭陆羽如今的修为，就算打不过，跑路也不是问题，所以他也没什么可担忧的！

　　“不过好在你不受符印四法的制衡，如今又跨入种神小成，他们实在要是敢下狠手，我们拼死逃跑应该不成问题！”苏青山或许是怕陆羽担忧此时出言安慰。

　　“说起来前几日我将你的情况告诉了师傅，师傅说这或许是暂时的情况，让我转告你平时尽量少去祭炼修习符印，否则可能会触发符印，使其与金丹融合！”苏青山转开话题说道。陆羽闻言一脑门的黑线心中暗自腹诽：“还真是能演戏耶，说的像模像样的！”想到此处，陆羽不禁对于寇仲卿的手段再次拜服。

　　“师兄，其实我对于这次试炼还不是很是了解，上次我听说门中试炼是为了锻炼新晋弟子，那怎么样才算完成，应该有些说法吧！”陆羽开口问道。

　　苏青山点了点头：“大凡试炼都需完成某些任务或者要求，完成者即为通过试炼。就拿小思娴来说吧，她刚入门的那次试炼是由大师兄带领的，除却我们仙隐一脉还有弥罗，丹霞和妙庭三脉，试炼内容便是去雾蒙山猎杀一头圣胎秘境的沧澜角马！”

　　“什么？圣胎秘境？这不是太难为人了吗？”陆羽闻言脸色微变开口说道。

　　“沧澜角马性情还算温和，攻击能力也低，那时候大师兄已经步入圣胎秘境，虽然神通有所不济，还好有其他手段能够补足，在加上其他三脉协助，这样的试炼论起难度不算高了！”陆羽闻言一阵无语，对搏圣胎秘境这还不算难度高。

　　“还有更加艰难的试炼吗？”陆羽开口问道。

　　“当然有，黄庭立教多年，其中贤才辈出，根据记载曾经有弟子单独参加试炼，以种神秘境的实力斩杀圣胎秘境的妖兽。”苏青山出言说道。

　　“什么？”陆羽闻言脸色大变，如今他凭借诸多依仗完全能够越级杀人，就算对上半步圣胎的强者也有一战之力，但是要说以种神秘境斩杀圣胎强者简直就是耸人听闻，这可是相差了整整一个品阶啊！

　　“天下之大，果然不乏惊才绝艳之辈！”陆羽摇了摇头，心中暗道。

　　“不过自从五百年前有弟子死在了试炼之中，门中已经降低了试炼难度，所以这点你不用担心！”苏青山出言抚慰道。


第二十二章 通明殿

　　第二日，试炼便是今日，苏青山和陆羽很早便起身准备出发。

　　“苏师兄，我们什么时候走？”陆羽开口问道，昨日嘱咐陆羽今天务必早作准备，只是等了半晌，却迟迟不见他有出发的打算。

　　“大凡试炼，各脉弟子都需前往某处集中之地，等所有弟子齐全之后方才出发，而集中之地也是当天方才知晓，我这是在等门内符信！”苏青山解释道，就在此时仙隐洞天半空光幕显现，波纹扩散。

　　“门内传信来了！”苏青山若有所动，只见一道流光自天际飞射而下，落入了他的手中，那是一块玉简，苏青山神识探视之下突然脸色有些微变，当下也不言语只是招呼陆羽出发！

　　一路上，苏青山一直沉默不语，陆羽感觉不对终于开口问道：“苏师兄，从刚才接到符信开始你就有些不对，出了什么事吗？”

　　“门内符信上说我们此次集中之地在通明殿！”苏青山开口说道，通明殿是除六脉道场之外的一处偏殿，平时供一些弟子歇脚而已。

　　“有什么不对吗？”陆羽面露不解。

　　苏青山摇了摇头开口说道：“历代试炼大都有迹可循，即使同辈分组，试炼的难度也有高有低，这些其实可以从集中之地看出。凡是在通明殿集中弟子，其试炼之地历来是同届之中最危险的。”

　　“师兄是担心这次试炼太过危险！”陆羽开口说道。

　　“恐怕还不止如此，不论试炼如何艰难，一般都不会有生命危险，然而我仙隐一脉实力低微，以前门内多有照顾，将我们这一脉的人安排在难度最低的一组，只是这次如此反常，竟然在通明殿聚集，我只怕是有人做手脚！”苏青山面露愁色，说出了自己的担忧。

　　陆羽闻言也是眉头微皱，他仇家太多这次试炼或许是他们的一次机会，实在是不得不防。

　　“此次试炼若是大师兄在此或许会好一点，他是圣胎秘境的强者，多少能够保你周全。陆羽，这次试炼保住自身才是最为重要，若是情况不对，记住不用管我，自己留住性命。”苏青山说的郑重，陆羽心中默默记下，微微感动。

　　“我们到了！”就在此时苏青山出言说道。陆羽和苏青山降了下去，此时通明殿前广场上已然站了两个人，陆羽仔细一看心中咯噔一下：“真是不是冤家不聚头，只怕这次试炼果真不是那么简单。”广场上的那两人正是武全终和尚可山。那日陆羽刚进外门，这两人便上门找茬，后来选拔测试，武终全入了妙庭洞天，而尚可山则是被幽神洞天纳入了门墙。

　　“嗯？他们跨入种神秘境了？而且还是种神小成之境！”陆羽隔在远处，感受着武全终和尚可山身上的气息脸色大变，他可清楚记得刚入门的时候这两人不过是半步种神，如今竟然连连突破达到了和他一般的境界：“这两人要么有大机缘，要么就是积累浑厚，不管哪一种都不可小视。”陆羽暗自叹道。

　　武终全和尚可山站在广场之上，此时他们见陆羽和苏青山来到，冷哼一声：“你们仙隐洞天这次谁是领头？”话语间一副高高在上的摸样。

　　苏青山在上前去不卑不亢开口说道：“在下苏青山，正是此次仙隐一脉的领头！”

　　“哼，狗东西，我问你了吗？我问的是那小子！”武终全突然发难，不禁是陆羽就连苏青山也脸色大变，立在当场十分的难堪。武终全和尚可山不过是新晋弟子，竟敢当面侮辱苏青山，陆羽顿时大怒，寒声说道：“你想挑事！”

　　“小杂种，你入了仙隐洞天不好好夹着尾巴做人，还敢如此嚣张，真的是嫌命长不成。你们仙隐一脉不过是一帮废物，这次试炼也是可有可无的累赘，还要我们多费手脚保住你们的狗命，做废物就应该有做废物的觉悟，既然如此还敢在我们后面到，真是给脸不要脸！”尚可上一声冷笑，出言说道，眼中饱含戏谑之色。

　　“好，很好，今天我就废了你们，看看你们日后还如何嚣张！”陆羽杀气腾燃，眼看就要动手，却被苏青山阻止横身挡在了他的身前沉声说道：“这是试炼，不可动手！”苏青山面色冰冷摇了摇头。陆羽攒紧拳头，终究将情绪压了下去，这两人必定是小炎君他们背后势力派来取他性命，自从进门以来，这两人三番四次与他作对。此时陆羽已然对他们动了杀机。

　　“大言不惭，入了仙隐洞天还敢叫嚣，声如犬吠，简直不知死活！”

　　武终全和尚可山见陆羽没有发作不禁微微有些失望，但也有没有在说什么，只是冷哼了一声。

　　“此次试炼若有机会，我定要取了他们的性命！”陆羽心中暗道，和苏青山来到广场偏处坐了下来。

　　“陆羽，你认识那两人？”苏青山此时面色缓和了过来，出言问道。

　　“嗯！”陆羽点了点头：“那拿折扇的叫做尚可山，另外一位叫做武终全，我和他们有些过节，从入门起便与我作对！”

　　“原来是他们！”苏青山点了点头说道。

　　“师兄你知道他们？”陆羽听出话外之音，开口问道。

　　“嗯，那两人是前几年从外门进入内门的弟子，只是心气较高一直没有选择功法，想要积累足够能够一飞冲天，所以这几年一直没有冲击种神秘境，非但如此，听说这两人曾经在一次任务当中闯入了内门中的险地，得到了一位黄庭先辈留下的传承，自此这两人越发深不可测，曾经以半步种神的实力将种神秘境的内门弟子击败！”

　　“嗯？我早知道这两人不简单，没想到还有这样的事！”陆羽眉头微皱。

　　“还不止如此，自从那次之后，这两人在内门之中也算小有名气，有人说他们在那处险地传承中得到了玄兵！”苏青山小声说道，而陆羽心中一惊，极品秘宝他身上就有一件，他虽然对敌很少动用法宝，殷墟图也并非完全意义上的法宝，但是自从进入内门他见识也越发广博，深知一件极品秘宝的威力和价值，观览六脉弟子，就算是圣胎秘境拥有一件极品秘宝也是非常难得的，可想而知极品秘宝的珍贵。然而极品秘宝之上便是玄兵，法宝如神通一般到了一定层次，相差不可以道计，如果说一位拥有玄兵，即便是下品玄兵的种神大成修士，那么他完全可以搏杀圣胎秘境的高手。

　　“他们竟然拥有玄兵，那岂不是说同境界弟子之中可以横行无忌了？”陆羽有些怀疑，拥有玄兵实在是太过骇人了！

　　“哪有这么容易，法宝和神通一般，品阶越高越是难以驾驭，即便下品玄兵，就算是圣胎秘境的修士也不一定能够将其威力完全发挥，但是如果是真的话，那么他们手里就等于握着一件大杀器，只要付出足够的代价完全可以越阶杀人！”苏青山和陆羽自顾说着。

　　陆羽闻言沉默不语，暗自盘算着自身的实力，如今他所依仗的不过就是极道九变，然而在外门的时候师祖便说了证道功法越到后面才能越显现其威力，苍灵木始变不算神通，只是强横他的肉体的法门，还有就是能够强化神通威力。而如今他最强神通便是脉藏归元剑但也不过堪堪达到准天极的威力，若是对上拥有玄兵的武终全和尚可山能否击杀还是未知之数。

　　“或许可以动用光暗大手印！”陆羽想到一种可能，但是立马又摇头否决，光暗大手印配合极道九变威力巨大，堪称是他最大的杀手锏，奈何威力虽强，但是弊端也大，一旦不能斩敌于前便要束手待死。这样风险太大，不到万不得已，决计不能使用。

　　“若是碰到一般种神秘境，光是凭借苍灵木始变，就算是种神大成我也能够力拼，说到底还是神通不济啊，若是我能够修成混元符仪术，那么斩杀这两个人还有些把握！”陆羽微微叹气，心中暗道。

　　就在此时传来一阵波动，只见两道霞光落在广场之上。

　　“是丹霞洞天的人！”苏青山见状开口说道，拉着陆羽上前，不论如何，不能失了礼数。与此同时武终全和尚可山也走了过去。

　　那是两名女子，其中一位年龄稍大，举手之间自由一股雍容，眸转之间尽显风情。而另一位，不仅仅是武终全他们，就连苏青山也不禁停住脚步，眼中尽是痴迷之色，那是一位绝美的女子，好似画中走出来的一般，凌波婉转，仿若谪仙。美的不可方物，触之令人心碎，武终全和尚可山眼中闪过一丝贪婪之色，而陆羽看着也是微微发愣。

　　那女子一身白衣，也不看他们，只是默默站在一旁，而陆羽却不知眼前这位女子便是当日他擅闯丹霞洞天走后紫竹林中出现的那位女子。


第二十三章 焚炎谷

　　“这是丹霞洞天的步书媛，半步圣胎的强者，看来她旁边的女子身份地位不低，否则一般试炼是不会由半步圣胎的师长带领的。”苏青山传音说道，陆羽点了点头，步书媛身旁的那位女子气质冰冷，除了样貌惊人之外修为方面倒是没有什么值得注意的地方，但是陆羽隐隐感觉她的体内有着一股蛰伏的力量。

　　“在下幽神洞天尚可山！见过步师姐！”

　　“妙庭洞天武终全！这次试炼还要仰仗师姐了！”

　　武终全和尚可山眼神炙热，向步书媛行礼拜见。低头瞥向那位清冷女子。步书媛微微点头开口说道：“你们虽然进入内门已经有些时日，在门中也算是小有名气，可是毕竟还是新晋弟子，为何只有你们两个，你们师长呢？”

　　“师门赦令，此次试炼由我二人单独前往！”此言一出，在场众人不禁脸色微变，就连步书媛也是微微皱眉：“此次试炼在通明殿聚合，想必难度不低，既然如此妙庭和幽神竟然还颁下独行赦令，看来两脉师长对于你们的实力很是自信啊！”陆羽站在一旁，低头沉思，他知道门中试炼还有一个规矩，新晋弟子可以独自出行，不由师长带领，但凡是如此都是惊才绝代的人物，前途难以限量，此时武终全和尚可山嘴上谦逊，可是面露傲然之色。

　　“不知这位师姐是……”尚可山面带笑意，看向步书媛旁边的那位女子开口问道。

　　“这是我的师妹楚梦璇！”步书媛淡然道。

　　“梦怡出尘，璇玑芳华！楚师姐，果真是人如其名，”武终全一旁赞道，眼中隐有狂热之色，而楚梦璇只是静静站在步书媛身旁，也不说话，仿佛周遭一切都难以引起她的兴趣。武终全见状也不在意，脸上笑意依旧，只是心中冷哼：“原来是个冰美人，真是个尤物啊，若是能将她收归床底，日日欢好……”武终全看着楚梦璇，脑中淫邪之念一闪而过。

　　就在此时步书媛将目光转向了苏青山：“郝文长还没回来吗？怎么你来了？”

　　苏青山想必与步书媛相识开口说道：“见过步师姐，大师兄出门未归，此次由我带领师弟陆羽参加试炼！”步书媛闻言点了点头，突然将目光转向陆羽：“你就是陆羽！”

　　陆羽站在一旁，闻言心中咯噔一下，等口气，想必这步书媛应该听过他的名字，当下拱手说道：“仙隐新晋弟子见过步师姐！”

　　“哼！”步书媛一声冷哼：“你不过一个新晋弟子，在外门大杀四方，威风不可一世，何以此时变得如此谦逊！”陆羽闻言微微皱眉，看向武终全和尚可山，面带笑意，眼含戏谑之色，当下心中了然，暗道“今天算是仇家汇聚了。”

　　“如此说来，步师姐想必是要为妙唯一出头了？”陆羽淡然说道，此处是通明殿，他不相信步书媛会出手动他，不过说实话，虽然他如今已经踏入种神小成，但是对上半步圣胎的高手，他心里还真没底。

　　陆羽此言一出，苏青山脸色大变刚想说些什么却听步书媛言道：“你是料定我不会再此动手才这般有恃无恐吗？”

　　“步师姐说笑了，你是门中前辈，我本后至，况且又是仙隐一脉，又岂敢在师姐面前逞凶！莫不是活腻了不成！”陆羽表面示弱，内含反讥之辞。

　　“哦？你的意思是说我恃强逞凶，以大欺小了？”步书媛也不恼，只是淡淡说道。

　　“不敢！”

　　“不敢？哼，你在外门残害同门时可曾说过不敢？可曾想过什么叫恃强逞凶？”步书媛冷冷说道。

　　“照师姐的意思我就该束手就擒，任人宰割了？小炎君，俊东来，妙唯一，这三人是外门巨头，身后更是背景极深，他们的命是命，我的命就合该任他人支配取舍吗？若是如此的话我就恃强逞凶那又如何，要怪就怪他们实力不济，还到处招摇过市，死了也是白死！”陆羽侃侃而谈，没有丝毫惧意。

　　话音刚落，场上众人表情不一，苏青山面色难堪，生怕陆羽惹恼步书媛，吃下大亏。武终全，尚可山目透怒色，嘴角却挂着讥诮之意，仿佛在看死人一般看着陆羽。步书媛目透奇光，眼睛一瞬不瞬看着陆羽，仙隐一脉门下大都怯懦怕事，她没想到陆羽一个新晋弟子竟然如此强硬。非但她吃惊些许，就连一直沉静不语的楚梦璇也抬了抬美眸看了陆羽一眼。

　　“好，很好，既然如此我就替郝文长教训教训你这不知死活的弟子，让你知道知道什么叫做真正的恃强逞凶！”步书媛一声大喝，眼看就要动手。

　　“步师姐不要动怒，对付这种废物那需要师姐动手，小弟愿为代劳，将他拿下！”武终全缓缓走出，面带微笑，看向陆羽一副悲悯戏谑的目光，他此时想要出手一来交好步书媛，二来想要在楚梦璇面前展示自己神通威势。而陆羽在他言中就如土鸡瓦狗一般没有任何威胁可言，陆羽看在眼中也不说话，只是冷哼。

　　“你若是识相的话，就跪下磕头赔罪，否则别怪我辣手无情，折了你们仙隐洞天的脸！”武终全看向陆羽，知道他不会乖乖就范，是以出言说道，以衬自己气度。陆羽目光冰冷，想要出手。

　　就在此时天地元气一阵激荡，一道巨剑虚影自天际横贯而来，煌煌威威带着无匹的威势。

　　“巨阙！”步书媛面色微变，低吟道：“虚陵洞天竟然把他派了出来！”

　　“哈哈哈，陆羽，你进了内门何时变得如此温顺，被狗咬了都不还手。”一声爽朗的笑声生生传来，一道熟悉的身影落在广场之上。

　　“徐胖子！”陆羽看见来人正是徐一鸣，不禁惊喜交加，走上前去，抬手一下，打在了他的肩上：“早听说你进了内门，没想到竟然能够在试炼遇见你！”

　　“可以啊，我跨入种神秘境不过才半月的功夫，这都被你发现了，消息够灵通的！”徐一鸣哈哈一笑，显然在此碰见陆羽也令他无比愉悦。

　　“来，我给你介绍，这是我师兄王仁之！”徐一鸣拉着陆羽想他身后一位大汉介绍道。

　　“师兄，这就是我和你提过的陆羽，在外门的时候就是他救过我一命！”徐一鸣对着王仁之说道。

　　“见过王师兄！”陆羽行礼道。

　　王仁之微微点头，算是还礼，他在虚陵同辈子弟当中威望极高，此时如此已经算是很给陆羽面子了：“我这师弟在外门倒是有劳你施以援手了！”陆羽微微一笑，表示只是举手之劳而已。

　　“王仁之，没想到虚陵这次将你派了出来，看来徐师伯对他这儿子很是上心呢！”这时步书媛他们走了过来，说话间无意之中向徐一鸣瞥视了一下。

　　“见过步师姐！”徐一鸣嘿嘿一笑，微微行礼。

　　王仁之淡淡一瞥：“我这师弟性子磊落，偏偏这世道人心总是隔着肚皮，任你神通再高也是防不胜防，师傅放心不下，才让我陪着过来。”陆羽闻言知道他在说外门小炎君算计徐一鸣的事，当下也不多言。

　　“陆羽，没想到你竟然认识虚陵一脉徐师伯的儿子！”苏青山这时走了过来，显然松了一口气。

　　陆羽微微一笑传音说道：“苏师兄，这王仁之是什么人，好像辈分极高！”

　　苏青山点了点头回道：“王师兄是半步圣胎的强者，在虚陵一脉地位极高，本来在三年前就可以跨入圣胎秘境了，后来不知道什么缘故一直没有突破，有人说他在练一门祭起厉害的神通，需要借助冲击圣胎秘境的天劫之力，所以才需厚积薄发！”

　　陆羽闻言微微一惊，需要借助天劫之力的神通，大凡都是相当了得，至少得是天极神通。非但如此，借助天劫之力修炼，就算是在同阶神通当中都算是威力极强。而且一般低阶修士都不敢尝试修炼如此神通，天劫之威非同儿戏。

　　“这黄庭之中果然卧虎藏龙！”陆羽暗暗叹道。

　　“这次也就我们五脉，弥罗洞天另有安排，快点开启门内符印吧！”王仁之看了看武终全和尚可山一眼，淡淡说道。门内试炼，需要集齐所有符信方才能够知晓试炼内容，这也是为了防止各脉提前做好准备，失了试炼的初衷。

　　在场五脉领首闻言，纷纷捏起印诀，五色光华冲天而起，在空中交织缠绕，最终轰然碎裂，点点光碎化为一片图景，那是一片浓雾笼罩，有星芒闪耀点缀，如梦如幻，而在薄雾身深处，几处红芒跳跃，好似火苗攒动一般。而看着空中这副景象，在场众人除了陆羽都纷纷变色。

　　突然空中图景慢慢变化，最后化为三个大字，在空中摇曳不定，好似风中残烛一般。

　　“焚炎谷！”陆羽看着空中的字体，喃喃念道。


第二十四章 妖怪之乡

　　“竟然是焚炎谷，这是怎么回事？”苏青山看着空中光华凝成的字迹，喃喃自语，继而转向王仁之说道：“王师兄，这……会不会是门内搞错了，要不要求证一下？”

　　“哼，怕死就不要去，就算去了也是多了两个累赘！”王仁之还未答话，只听尚可山一声冷哼。苏青山身为仙隐领首被一位新晋弟子当众呵斥羞辱，被气得脸色一阵红一阵白，不过最终还是没有发作。陆羽看在眼中心里已经杀机涌动：“师傅，你老人家让我好好谢过其他支脉，这次我就送分大礼给他们！”

　　“尚可山，闭上你的狗嘴，你要是自以为神通了得，那我就与你比试一番，看看到底谁是废物！”徐一鸣横身而立，沉声道。尚可山目透寒光，无意有意之间扫向楚梦璇，见她始终无动于衷，终究没有在说什么！

　　“好了，不要争执了，门内试炼从来没有出现过差错，即便是焚炎谷也没什么大不了的，想必任务也不会太难，到了之后自有分晓！”王仁之在这里辈分最高，此时他出言决断，其他人也没有异议，纷纷纵起祥光，飞了起来。

　　一行人陆羽师兄弟二人自然是跟在了徐一鸣和王仁之身旁，于前方开道。而武终全和尚可山则是围着步书媛与楚梦璇大献殷勤。

　　“陆羽，你进了仙隐洞天，有没有凝成符印？”路上徐一鸣传音陆羽，面露担忧之色，虽然他未曾轻视仙隐一脉，但是也不想陆羽就此丧了前程。

　　“我进仙隐第二日便去仙符宫接受了传承！”陆羽淡然说道，徐一鸣的关心他还是记在了心中。

　　“唉！”徐一鸣轻轻叹道：“回头我问问老头子，看看能有什么办法！”

　　陆羽见状也不辩解开口问道：“那楚梦璇也是新晋弟子吗？为何选择功法的时候我没有见过她？”

　　徐一鸣闻言哈哈一笑：“怎么着？你看上那冰美人了？”

　　陆羽对于徐一鸣的这种荤话早已见怪不怪，当下淡然道：“我只是奇怪而已！”

　　“最好只是好奇，这美人你可无福消受！”

　　“这话怎么说？”陆羽问道。

　　“这楚梦璇是由明师伯游历时从外面带回的丹霞洞天，连外门都没有进，听说这冰美人体质特殊，明师伯视之为掌上明珠，刚一入门便被授予了丹霞洞天的镇脉秘典！”

　　“什么？”陆羽闻言露出惊骇之色，这楚梦璇果然不是常人，竟然刚入门便被传授一脉秘典，可见其资质何等绝艳。

　　“还不止如此！”徐一鸣摇了摇头继续说道：“这楚梦璇非但深受明师伯喜爱，因为其容貌惊艳，更是惹来六脉才俊的追逐，听闻前几日弥罗洞天的余昊师兄前往丹霞洞天提亲，明师叔想都没想，当场拒绝。”

　　“而且你看她冷冰冰的，一看就知道不是那么好驾驭的，兄弟，我劝你还是断了念头吧，找块冰疙瘩，就算在美也下不了口啊！”徐一鸣一副痛心疾首的样子陆羽一阵无语刚忙转开话题。

　　“对了，我都忘了问，焚炎谷是什么地方？为什么刚刚看到的时候大家神色都有些不自然！”

　　徐一鸣听陆羽问起焚炎谷，收起了嬉笑之色眉头微皱说道：“门中历练只是为了锻炼门下弟子，黄庭天地更是门内根基所在，一般是不会有生命危险的，但是世事无绝对，终究还是有人死了！黄庭弟子死在门内最近一次便是在焚炎谷！”

　　陆羽闻言脸色未变开口说道：“我听苏师兄说，五百年前有弟子死在了试炼之中，莫非就是焚炎谷！”

　　徐一鸣摇了摇头：“并非试炼，焚炎谷本来作为试炼之地并不是如何特别，危险程度也只算是普通而已，但是五百年前一位前辈进入焚炎谷足足一年未出，就在师门准备派人前往探查之时，焚炎谷发生异变，如末世降临，各色劫数层出不穷，不说普通修士，就连火炎都能够焚烧殆尽，焚炎谷也因此更名！”

　　“还有这样的事？”陆羽听得入神：“既然如此为何还将焚炎谷作为试炼之地？”焚炎谷既然如此，若是门内还将其作为新晋弟子的试炼场所实在是有违常理，所以陆羽开口问道。

　　“焚炎谷原来的名字叫做妖怪之乡，发生异变之后只是其中几处地方比较特别，有焚炎劫数，只有不涉及其中，几乎没有危险可言，所以门中也为没有取消焚炎谷作为试炼之地的资格，只是五百年来很少而已。”徐一鸣解释道。

　　“妖怪之乡？这名字好奇怪！”

　　“呵呵！”徐一鸣微微一笑说道：“陆羽，你可知道妖怪一词的典故？”陆羽闻言摇了摇头：“这其中还有什么典故吗？”

　　“根据道书记载，人为天地主角，万物之灵。然而蛮兽，草木虽然传承久远还在人族之上，奈何修习一途却有所不及，但是据说在蛮兽，草木之中有极少部分在修行之初可以打破桎梏，化为人身，这种存在无关修为，乃是资质。修行初始便有灵光乍现，道韵天成，一般将来都会有大成就。所以这类存在得天独厚，逆转造化，自古先贤言明，凡兽类有此造化称为妖，草木有此缘法则为怪。妖怪一词便从此而来。”徐一鸣解释道：“所以云川之中对于踏上修行之路的蛮兽则被称为妖兽，而草木若能修行则为精怪！”

　　“我听闻不论妖兽还是精怪修为到了一定程度不都可以化为人身吗？”陆羽开口说道。

　　“不一样的妖和怪先天便可化为人身，即便是未曾踏入秘境，这是一种与生俱来的资质，在妖兽和精怪之中堪称皇族！”徐一鸣摇了摇头说道。

　　然而陆羽闻言却是脸色大变：“妖怪之乡，不就是说这地方藏妖匿怪，这么多年下来，里面岂不是能够孕育出很多大神通者！”这也难怪陆羽吃惊，照徐一鸣所言，妖怪乃是妖兽精怪之中的绝代翘楚，这样的存在放在各自族中地位绝对不低于各大圣地的圣子圣女。若是集中一处，这么多年若说没有能够出现几位大神通者，任谁都不会相信的！

　　“哈哈哈，陆羽你还是一如既往的实在啊！只是叫这个名字而已，妖怪在妖兽和精怪之中就如同皇族一般，怎么会被黄庭圈养！”徐一鸣大笑道，陆羽闻言一脑门的黑线顿时有些无语：“既然如此，干嘛还叫妖怪之乡，简直就是名不副实，有哗众取宠之嫌啊！”

　　“嘘……”就在此时苏青山出声示意：“可不要乱说话，这是黄庭先辈定下的名字，当心被人听见！”说着还往后看了看。

　　徐一鸣在旁边看陆羽一脸疑惑解释道：“黄庭天地是开山祖师用大神通开辟出的一方世界，其中各处灵山险地都是随之衍化出来的，然而这妖怪之乡却是后来才有的。据门中记载，离元极圣皇在世的时候，黄庭弥罗洞天出了一位前辈，功参造化，离证道也只有一步之遥，这妖怪之乡便是他用神通营造出的一方灵地，当时这位前辈曾言明此地名为妖怪之乡，后世继者不可封禁！所以这也是焚炎异变之后门中未将试炼之地的名号取消的原因之一！”

　　“那位前辈没有说明为什么取名叫做妖怪之乡吗？”陆羽开口问道，若是无缘无故取这样的名字太过匪夷所思，想来必有缘由。

　　“没说，妖怪之乡里面也就只有一些平常的妖兽精怪而已，而且修为并不高深，多少年来都没有发现有何特别，所以渐渐门中也就习惯了妖怪之乡这个名字，或许当年只是那位一时兴起的玩笑而已！”徐一鸣说道。

　　陆羽闻言点了点头，没有在说什么！心中却十分狐疑！


第二十五章 沉珂木心

　　“此次试炼应该没有什么危险，你需要提防的是人心！”徐一鸣出言警示，陆羽露出了然的神情点了点头：“你是说步书媛他们三人吧！”

　　“步书媛不算此列！”徐一鸣摇了摇头说道。

　　“为什么？”陆羽不解问道。

　　“当年武终全和尚可山二人在落蒙山听雨楼偶有奇遇，得到前人传承，后来武终全被赤地炎君收为了义子，而尚可山则被雷天君纳入门墙。你也猜得到秀元吉便是赤地炎君之子，而俊东来的老子便是雷天君。你入门也有些日子想必应该知道，圣胎秘境之上便可独自开辟洞府，赤地炎君和雷天君早已独立多年，在内门颇有声威，他们不便出手，所以才让武终全和尚可山出面，你如今入了仙隐洞天，在他们看来杀死你恐怕比杀死一只蚂蚁还简单。”

　　陆羽闻言冷哼不语开口问道：“那步书媛呢？为何他不在此列？我猜测或许小流仙应该和他有些关系！”

　　徐一鸣说道：“小流仙不过是资质有过人之处被步书媛发现顺手引入门墙而已，最多算是她的手下心腹而已！”

　　“那为何……”陆羽不解问道。

　　徐一鸣嘿嘿一笑露出玩味的表情说道：“谁叫她步书媛和你们仙隐洞天的大师兄有一腿呢！”

　　徐一鸣此话一出，苏青山一个踉跄，差点摔了下去。陆羽闻言也是满脸的不可思议，仙隐一脉被称为废脉，暗地里受尽冷眼，步书媛乃是天之骄女竟然会和郝文长有关系，当真不可思议。

　　“徐胖子，你怎么什么时候都能扯得这么妙手天成啊！”陆羽摇了摇头一副不信的摸样。

　　“不信我，嘿，不信我你问你苏师兄！”徐一鸣说道，陆羽转过头来发现苏青山神色尴尬，一副心虚的摸样，陆羽心中一动：“还真有这种事！”刚想问明白却听王仁之一声叫道：“我们到了！”

　　众人神情一凝，雾气弥漫，淡淡疏疏之间几点星芒密布徘徊，仿佛将一片虚空笼罩。而在那星芒荧光身处，似有炎光冲天，心悸动人。

　　“这就是焚炎谷了！”

　　众人降了下去，王仁之将五脉信符祭成，只见五色流光汇成一处，飞旋至焚炎谷上古与点点星芒汇聚，陡然异象突变，信符化为一行荧光小字，映入众人眼帘！

　　“沉珂木心！”

　　步书媛面色一沉：“竟然是沉珂木心，这次的试炼难度有问题！”

　　陆羽看出众人神色不对，神识波动向苏青山传音道：“苏师兄，怎么啦？”

　　苏青山眉头紧锁回答道：“这妖怪之乡被历代先贤下过禁制，这里面的妖兽精怪修为都不会超过圣胎秘境，但是有几尊强大的存在其修为却是已经达到了圣胎秘境的巅峰，沉珂王木便是其中一位，沉珂王木每百年便会将蜕变一次，每次蜕变会结出一颗树心，这树心便叫做沉珂之心！而算日子我们正好赶上这次沉珂王木的蜕变。”

　　陆羽闻言脸色大变：“让我去抢一位圣胎巅峰树王的木心？这是试炼还是让我门去送死啊！”众人神情紧张看向王仁之，他在这里资历最深，修为也最高，由他决断最为合适不过。

　　“门内不会发布这种不可能完成的试炼，沉珂王木每逢蜕变之时便会结出沉珂木心，而他的本体则会潜伏地下进入休眠状态，我曾经在门中一本书中看过记载，沉珂王木休眠之时一般是不可能醒来的，我们只要躲过他留下的树种兵卫便可从他蜕下的树皮当中取得沉珂木心！”王仁之缓缓说道。

　　“王师兄，你可知道树种兵卫的数量多少，实力如何？”徐一鸣开口问道。

　　“妖怪之乡中的这尊沉珂王木如今是圣胎巅峰的修为，所留树种兵卫应该不超过八个，实力最强应该不超过圣胎小成！”王仁之想了想回答道。

　　“圣胎小成！”众人闻言纷纷露出凝重之色，这次试炼实力最强当数王仁之和步书媛，但也不过是半步圣胎的修为，或许他们可以搏杀圣胎秘境强者，但是对上圣胎小成之境，还是有些够呛。

　　“我们用隐息之法逼近由一人去取沉珂木心，其他人在负责牵制接应，应该有些把握！”就在此时楚梦璇开口说道，大家都将目光向她投了过去，她平时冷漠不喜言语，没想到此时出言。

　　“如此甚好，只是不知道你们其中谁精通隐息之法？”王仁之点了点头开口问道。

　　“若问搏杀攻伐，我或许有些把握，但是说到隐息逃命，倒是非我长处！”尚可山缓缓说道：“你们仙隐洞天战斗力几乎无用，不这次试炼能有什么贡献？”

　　苏青山闻言面色一僵开口说道：“我来试试吧！”陆羽深深看了尚可山一眼，眼中冰冷。拿取沉珂木心之人一旦开战必定成为众矢之的，尚可山这番言语一来可以自我标榜，二来将拿取沉珂木心的任务推给了仙隐一脉。用心可谓险恶！

　　“嗯，仙隐一脉符箓之术自有独到之处，或许可行。苏师弟，你试试吧！”王仁之点了点头说道。

　　苏青山闻言，手中印诀变化，一点红芒透出，丹田处一道火形符印跃动闪耀，半空中一丝玄奥秘纹交织出来，结成一道符箓，苏青山气机牵引，与之相合，渐渐那道符箓没入苏青山体内，一股沉静冰冷之气透出，苏青山缓缓沉寂，气息不发一丝，仿若消失一般。陆羽见状微微动容，这手符法比他在外门见到的隐息符高明何止百倍。

　　“不行，你这隐息符法虽然奥妙，但是却未曾修到高深境界，种神秘境之中或许难以察觉，可是绝对瞒不过圣胎修士，就连我也能微微有所察觉！”王仁之摇了摇头说道，苏青山脸色一红，这匿隐神踪术本来是地级上品的神通，奈何受符道四法所限，他难以发挥出全部威力！

　　“哼，果然是一帮废物，没有一点用处！”武终全一声冷哼，矛头直指仙隐一脉，苏青山面色通红，却又无法反驳。陆羽看在眼中也不言语，他杀机已动，自然不会和他们多说半句废话！

　　“还是我来吧！”陆羽走了出来开口说道，他是仙隐洞天弟子，况且这次试炼关乎他们的安危，他不可能置身事外。

　　“你？”武终全冷哼一声露出不屑之色：“你师兄都不行，难道你认为小废物就不是废物了？”

　　陆羽看也不看，葬胎诀全力运转，青芒微露，一股玄奥之意充斥全身，若海一般深邃，仿佛荧光藏于夜空之中，就在一刹那的功法，陆羽仿佛消失在了原地，所有气息都无所踪迹好似与周遭万物融为了一体，无知无觉。

　　王仁之和步书媛脸色大变，他们是半步圣胎的高手，深知这种隐息神通对于境界越高的修士效果越低，而陆羽此时竟然在他们眼皮底下藏匿行踪，陆羽不过是仙隐一脉的弟子，竟然身负如此神妙的神通，这由不得他们不惊讶。

　　不仅仅是他们，就连冷漠不言的楚梦璇都不禁抬起眼眸多看了陆羽一眼，而武终全二人更是面露不快，眼中闪过一丝贪婪和嫉恨！

　　“你这门神通神妙异常，应该能够奏效！”王仁之点了点头，眼含深意看向陆羽，最后决定由陆羽拿取沉珂木心。


第二十六章 千宝妙谛诀

　　妖怪之乡，薄雾浓转，如梦似幻。步入其中天空仿佛永远停留在了黑夜之中，昏暗的星辰带着些许光亮，天际三颗月亮散发出柔和的光彩，沐浴其中让人心醉。对于这样的梦境，就连步书媛和楚梦璇也是精神焕发，眼中异彩连连。

　　“好美啊！”陆羽喃喃自语，这是他未曾见过的奇景，点点荧光飞绕盘旋，美得有些不真实。

　　“妖怪之乡永驻黑夜，三月相衬，却是一大胜景！”徐一鸣缓缓说道。

　　“吼……”

　　就在此时一声巨吼响彻天地，引得周遭气流紊乱起来，一阵寒意铺面而来，空中荧光四散而去。

　　“大家小心，是妖兽，品阶只怕不低！”王仁之一声大喝。说话间一头凶兽自迷雾中冲了出来，全身毛发如针刺一般全部乍起，两颗头颅不时转头，背上一对肉翅嗡嗡作响，发出令人心悸的声音！

　　“是双首翼兽，看上去应该快跨入圣胎秘境了！”步书媛开口道。

　　狭路相逢自然不必多说，双首翼兽眼中凶芒大盛，露出垂涎之色，人族修士对于妖兽来说可谓大补之物。王仁之缓缓走出说道：“你们戒备，我来解决它！”

　　“人类，已经很久没有人再来这妖怪之乡了，你们在找死！”双首翼兽嗡嗡说道。

　　“若是你已经跨入圣胎秘境，说这话或许还有些底气，只可惜你今日注定要死！”

　　说话间王仁之一脚踏出，天地元气紊乱，大地浮动，十丈之地缩为方寸，转眼之间便到双目翼兽跟前。双目翼兽一声大吼，全神毛发如飞剑一般激射而出，化为道道星芒光彩动人，与空气摩擦出绚烂火花，罩向王仁之。陆羽在一旁瞧的动容，妖兽精怪修行比起人类艰难太多，但是一旦有成，威力更甚，眼前这头双目翼兽发出毛刺威力竟然不下于上品秘宝。

　　王仁之见状，目透奇光，眼瞳渐渐变化，黑色瞳孔退衍而去，取而代之的一枚复杂的符文秘纹，一股玄奥之意涌动而出，法力周转之间王仁之双眸之中的符文秘纹交织愈烈，就在点点星芒将要击中之时，只见两道豪光自他双眸激射而出，如同大日如来照亮三世沉沦，那点点星芒与之相击顿时消散无形，仿佛从来没有出现过一般。

　　“玄法空瞳！”尚可山见状脸色微变叫出声来，眼中闪过深深地忌惮之色，与武终全对视了一眼。

　　双目翼兽一击不中，飞入空中，气势凌然，周围薄雾顿时散去，只见它张开血盆大口，与此同时背上一对肉翅呼呼作响，三色飓风涌动而出，夹杂一起化为一道恐怖能量，青色光芒大盛，表面丝丝电光斑驳交杂，散发出令人心悸的气息，周遭地势被碾压毁尽。

　　“咻……”

　　那道能量去势之快令人瞠目，转眼之间如飓风袭来，散出出来的波动如水纹一般将众人侵袭，陆羽眉头微皱光是余波便有如此威势，就算没有准天极的威力也绝对堪比地级上品巅峰的神通。

　　“虚空印法，玄元凝瞳！”

　　王仁之手中印诀变换，眼中符文交织光芒更甚，仿佛九天神王监察万界，一道神辉在他眉心处动荡而出，放佛可以撕裂虚空一般，空中金莲漫开，如涌地泉。重重异象围绕那道神芒交织显现，终究化为无匹的杀意。

　　“砰……”

　　一声巨响划落苍穹，青色能量顷刻瓦解，那道玄瞳神芒去势不减向双手翼兽直击而去，双首翼兽避之不及，身处神辉之下。

　　“不……”只听得一声惨烈巨吼，双首翼兽在光彩之中竟然寸寸瓦解，如同丝丝能量剥离一般，最终化为飞灰，四散而去。而周围也在这一刻恢复了平静。

　　“这就是半步圣胎的威能吗？”陆羽看着周围地形彻底破坏，如同大地塌陷一般，一片荒凉，刚才的如梦幻境顷刻之间荡然无存：“他应该还未尽全力，凭我如今的实力对上半步圣胎的修士或许也只能做的保命，想要击败近乎不可能！”陆羽心中暗自盘算。

　　“王仁之，你的实力又精进了！只怕就算跨入圣胎秘境，要不了多久就可达到小成了吧！”步书媛眼含深意，看着王仁之。

　　“步师妹，过奖了！”王仁之回道。

　　此处经历大战动静极大，一行人赶忙离开，一路上也遇上不少妖兽精怪，除却苏青山和陆羽，众人都有出手，这试炼本就是让新晋弟子搏杀磨练，所以除了碰上实力较强的存在之外，王仁之和步书媛都是在一旁压阵，让新晋弟子出手。武终全和尚可山不显山不露水分别对上两头种神小成的妖兽，都是轻松解决，不费吹灰之力，让人看不出深浅。这让本想一窥他们实力的陆羽有些失望。

　　而最让人意外的就要数楚梦璇了，众人一路前行，在碰上一尊种神大成的精怪之时，徐一鸣跃跃欲试想要出手将其抹杀，然而就在这时一向沉默不喜言语的楚梦璇开口想要亲自出手，众人闻言都是一愣，只有步书媛不动声色，而武终全和尚可山更是上前表示愿意代劳。楚梦璇也不说话，只是静静走上前来，直面对战！陆羽在一旁观阵，他从《云川经》上看到过，眼前的这尊精怪名为缠怨藤，据说是人死后怨气凝而不散，尸身不腐，日久年深便会生出这种缠怨藤。这种精怪实力较为强横，境界又比楚梦璇高上一个等级。若要分出胜负只怕不易。

　　然而出乎众人意料，缠怨藤还未出手，就见楚梦璇全身陡然霞光万丈，照亮这一方天地，穿过薄雾浓尘，投射而出，如同九天仙子，谪落凡尘，紧接着陆羽只感觉到一股让人忌惮的气息从楚梦璇身上散发而出，如同寂灭死光一般，将缠怨藤完全笼罩，不过一息的功夫，就将那缠怨藤磨灭殆尽，只剩下一颗灰色种子，发出暗淡的光芒。

　　楚梦璇抢占先机，以雷霆手段越级强杀，此后一言不发回到步书媛身后，气质依旧冰冷绝艳，随时行灭杀之举，却不占半点烟火。透出别样的韵味，众人不禁对她的印象又再次加深，武终全和尚可山眼中忌惮之色明显然而转瞬之间化为一抹狂热贪婪。

　　“这冰美人只怕比想象中的还要可怕！”路上徐一鸣笑容玩味向陆羽传音道。

　　“嗯，看出来了，她虽是抢占先机出其不意，但是只怕还未尽全力！她体内有股蛰伏的力量，不发则已，否则必定是无上攻伐大术！”陆羽点了点头，显然他也看出楚梦璇不凡之处。

　　“明师伯传了她丹霞洞天的镇脉秘典《至妙宝经》，只怕就连丹霞一脉的传世神通，这冰美人也开始修习了！”徐一鸣说道。

　　陆羽心中一动，丹霞洞天的镇脉秘典叫做《至妙宝经》！当下开口问道：“那你知道丹霞一脉的传世神通叫什么吗？”他听寇仲卿说过，黄庭立教数十万年除却黄庭道卷中记载的三门法门，六脉各有传世神通，修只大成，堪比证道大能。而混元符仪术便是仙隐一脉的传世神通，此时他听徐一鸣提起，所以才开口问他。

　　“好像是叫千宝妙谛诀吧！我也只是听老头子偶尔提起过，老头子说丹霞洞天那帮女的都不好惹，让我没事别乱打听，小心惹出乱子！所以我也就没多问！”徐一鸣回答道。陆羽闻言一阵无语：“真是有其子必有其父，什么叫丹霞洞天那帮女的都不好惹，一脉首座能说出这样的话来，看来徐一鸣他老子也不是省油的灯啊！”


第二十七章 落井下石

　　古木参天，这是一片树海，各色草木参差万状，或如蔓藤，或如柳枝，交织纷杂，而在这片树海的中央有一株参天古树，直冲天际，高大巍峨，枝叶蓬松，如同是天帝坠入人间的华盖一般。

　　众人一路杀伐前行，就在此时王仁之看着前方古木树海缓缓说道：“我们到了！”

　　“前面这片树海就是沉珂王木的势力范围了，而那株看上去犹如华盖的古木便是沉珂王木蜕下的树骸。”步书媛说道。

　　“有把握吗？”徐一鸣上前拍了拍陆羽的肩膀关心问道。陆羽默不作声，只是点了点头，葬胎诀虽然神妙，但是在圣胎秘境巅峰存在的眼皮底下偷东西，换谁心里也是没底的。

　　王仁之看出陆羽的担忧开口说道：“陆师弟无需担心，沉珂王木在休眠之时一般是不会醒来的，我们负责对付拖住树种兵卫，只要你一得手，我们就退走，应该不会有什么问题的！”

　　陆羽心中咯噔一下暗道：“就怕有什么一般情况，我一般总是会碰到特殊情况！”当下只能笑笑点了点头。

　　“苏青山，你就不用去了，去了也帮不上忙，就在这里等着吧！”步书媛开口说道，陆羽闻言向她瞥了瞥，这是在照顾苏青山啊，过会偷取沉珂木心，必然有一场恶战，苏青山神通不济，步书媛将他留在此处摆明了是想保护他啊，看来说她与仙隐一脉的大师兄有点猫腻未必就是空穴来风。

　　“走吧！”

　　众人在树海中缓缓前行，一路向中央逼近，未过多时，那参天华盖般的古木便呈现在众人眼前，它比想象中的还要巨大，宛若树巨人一般，挺立天地，傲视沧桑。而在他周围还未有五株与之十分相像的微缩般的树精，这五颗树精环卫而立，周身枝叶摇摆，若同人类的手臂一般。

　　“这便是沉珂王木了，这五株树种精卫算是他的分身，不过其中最强的不过圣胎小成，但是凭我们不足以应付，只能拖延片刻，过会我和步书媛拖住他，其他的就交给你们应付，至于陆羽你一定要快知道了吗？”王仁之传音道，众人点头称是。

　　“动手！”王仁之法力全开，周身气势攀升一声大喝，而除了陆羽之外其他五人也随之化为流光向那沉珂王木激射而去。

　　“卑贱的人类，竟敢打扰王上的沉眠，你们都得死！”为首的树精兵卫见有人攻袭嗡嗡叫道，周身枝条飞舞，宛若千百根手臂凌空摇摆。其他树精兵卫也随之震动迎战。

　　陆羽躲在一旁，葬胎诀神妙无双，全力运转，浩瀚真意扑朔而展，似如九霄星海，让人捉摸不透，渐渐融入在了这周遭环境之中，他在等机会，场中一旦大战胶着便是他出手的最好时机。况且这也正好可以一探武终全和尚可山的实力。此时他们对阵的是两株半步圣胎修为的树精兵卫。武终全浑身霹雳作响，好似有雷源藏于体内，电闪华光，抬手之间有无上雷霆。仿佛天劫舞动，可以灭杀万物，与此同时一颗圆润光珠被他祭在头顶，所之舞动，而那株半步圣胎的树精兵卫，在那颗光珠的照耀之下枝条好似陷入泥潭一般，挥动之间仿佛受到阻滞，实力大打折扣。陆羽瞧到此处微微动容，凭他的只觉，他从那颗光珠之上感动了一种玄奥之意，仿佛有法则灌注其中，散发出令人心悸的气息，他从未在法宝上感受到过这样的感觉，即便是殷墟图也不曾有过。

　　而此时尚可山也是凭仗一柄折扇在那树精兵卫之下支撑了下来，还未有败像，那柄折扇通体雪白，若同蚕丝织，一旦展开霞光万道，瑞气千条，舞动之间天地元气随之散乱分拨，瞧气势竟与武终全那颗光珠相当。

　　“看来所言非虚，这两人果然有大气运，那光珠和宝扇只怕应该就是玄兵了！”陆羽微微一叹，心中暗道。

　　“还不动手！”就在此时王仁之传音吼道，他与步书媛正面圣胎小成，还是太过勉强，此时已然浑身是血，步书媛微微滞后，也是脸色苍白，嘴角隐有血迹。陆羽见状心中一禀，不敢再拖延下去。当下运起身法向沉珂王木摄去！王木参天，自有古像。此时场上交战正酣，葬胎诀神妙无双，陆羽来到沉珂王木跟前也未被发现。

　　“师兄说沉珂王木每百年便会蜕变一次，结出沉珂木心！可是这沉珂木心在哪儿呢！”陆羽抬头望去，看着这一眼也望不到顶的参天古木，眉头微皱喃喃说道。

　　思索了一阵，陆羽突然缓缓抬手，周身青芒闪烁，苍灵木始变本就是衍化木之极致，用以木之法则锻铸肉体，重修金身。此时陆羽施展开来陡然神识变得清晰起来，沉珂王木在陆羽眼中陡然如一棵玉柱般通透无比，周身脉络如一丝丝光带在这玉柱之上蜿蜒交织，形成千百万道秘纹，成就出沉珂王木的法体。

　　陆羽瞧到此处微微动容，精木修行乃是通过不断改变自身脉络铸就秘纹，从而达到最佳组合，修炼一道便是去伪求真……陆羽偶有所感，突然心中一动，感觉到就在这沉珂王木体内深处，一团绿色光华木气浓烈犹如实质，好似琼浆浇灌而成一般。

　　“这……这是沉珂木心！”陆羽心头狂喜，苍灵法力倾泻而出，沿着沉珂王木的树体向沉珂木心蔓延而去，沉珂木心在沉珂王木树体深处，乃是其修炼百年身体的精华所在，此时陆羽凭借苍灵木始变如入无人之境，陡然化为一只青色巨掌将沉珂王木抓在手中。

　　“好沉！”陆羽在拿摄到沉珂王木的那一刹那心中暗道，不过他法力浑厚，比起同境界修士不知高出多少，此时法力微转，沉珂木心便被他摄入殷墟图内！

　　“成了！”陆羽看着殷墟图内静静不动的沉珂木心心头一松，抬起头来不禁脸色微变，此时王仁之身负重伤，口角溢出大片鲜血，俨然伤了内腑，而步书媛也是周身霞芒暗淡，法力运转阻滞，显然后继乏力。其他人出了徐一鸣都已有败像。瞧到此处陆羽跳了出去，大吼一声：“得手了，准备退！”王仁之闻言眼中一亮，抬手抹去嘴角的鲜血，露出了惨白的微笑。

　　那五位树精兵卫只见一道人影从沉珂王木法体旁窜了出来，心中一沉，知道不对，想要追上陆羽却被众人拦住，而此时武终全和尚可山对视一眼，竟然跳出了战圈，而那两株半步圣胎的树精兵卫没了对手也不追赶，直指陆羽，飞射而来。陆羽见状，瞳孔陡然一缩，目光阴冷心中叫骂：“这两个王八蛋，我就知道会这样，回头找机会一定宰了他们！”

　　陆羽心中所想，当下也不敢怠慢，只见一道乌光自他体内飞出，化为一尊黑色神山，通体流光闪烁，秘纹交织横身挡在了他的胸前，然而那两株树精兵卫已是半步圣胎的修为，此时上来便尽全力，两根藤蔓飞抽而来，如天外流陨，蔓藤之上绿芒大盛，与空气擦出丝丝火光，竟有秘纹隐现。

　　“砰……”

　　只是一个照面，大罗玄金飞了出去，如水中浮萍，摇摆不定，连一息的功夫都没有阻挡住，而陆羽气机与之相连，顿时一口鲜血吐了出来。


第二十八章 武衣侯

　　树海婆娑，各色光华辉耀生芒，枝叶翻飞。陆羽身负葬胎诀，取得沉珂木心，谁料武终全和尚可山关键时刻跳出战圈，两尊精怪没了对手顿时将注意力全都放在了陆羽身上，陆羽避无可避，生生挨了两位圣胎秘境精怪全力一击，当场一口鲜血喷出，脸色惨白。

　　“这两个王八蛋，留着就是个祸害！”徐一鸣看在眼里，恨得牙根痒痒，一抬手数十道剑影凝于身前，化为一道火芒攻杀出去，眼前树精被他逼的微微后退，徐一鸣看准时间跳出战圈，飞射而出，挡在了陆羽身前，他知道陆羽拜入仙隐门下，神通不济，若是他不出手，陆羽必然危急。

　　“陆羽，你没事吧！”徐一鸣全身剑气凛然，沉声问道。

　　“没事，还死不了！”陆羽擦去嘴角的鲜血，寒声道，武终全和尚可山落井下石，终于引起他的杀念，如今场面混乱，其他人分神不暇，正是下手的好时机。只是若是如此他的一些秘密就会暴露出来，而去必须一击得手，想到此处，陆羽眼神终于熄灭了下去，强行抑制住了心中的冲动。

　　“嗡……”

　　剑鸣震天，周遭气流发出阵阵哀鸣，如同风刀一般四散而去，将周围树木地形割裂的凌乱塌陷。一道精芒从徐一鸣体内缓缓溢出，好似月光沉水一般，华光满地，动人心魄。那道剑芒之中隐隐间一柄小剑熠熠生辉，如同火神铸就，携着丝丝灵韵。

　　“这是……器胚？”陆羽心头大动，他在一本道书上看过，有一种法宝炼制之初以自身精血祭炼，器成之后放于体内温养，气机相连，这样的法宝具有相当的可塑性和增长潜力，就如同人一般品阶并不是一成不变，若有机缘便可随同主人提升品阶，这种法宝名为器胚。据说炼制器胚的材料相当苛刻，其中有一两味材料价值不亚于玄兵，而且器胚一般只有那种背景殷实，资质极为惊艳将来必有大成就的弟子，门中才会花代价为其炼制，因为器胚会更随一生。

　　徐一鸣祭出的这柄神剑便是器胚，如今品阶大概在极品秘宝与玄兵之间，只差临门一脚便可踏入玄兵的行列。此时他将神剑亮出，场中气氛立马变了，两尊半步圣胎的精怪呀呀乱叫，枝叶乱舞，却不敢硬拼，透出深深地忌惮。

　　“退！”王仁之不敢恋战，大吼一声，准备退走。圣胎小成威力太盛，实在不是他们能够应付的，而就在此时。沉珂王木法体突然瑟瑟抖动起来，树皮缓缓脱落，一股嫩绿的光泽闪耀显现，整个地面都在隆升震动。

　　“不好，沉珂王木醒了！”王仁之脸色大变，最担心的事终于还是发生了。众人听他一说，顿时心沉了下去，沉珂王木乃是圣胎秘境巅峰的强者，若是醒来，就算他们十条命也要交代在这里，当下不敢多想，纷纷纵起霞光，想要离开这片树海。

　　众人全速奔袭，然而就在此时地面轰然裂开数根如同通天神柱一般的树根蜿蜒扭转飞射而出，想众人摄取，徐一鸣长啸一声，一道剑芒划出与树根相击顿时爆发出璀璨的光华，而那树根却丝毫不损，连速度都不曾受到影响。徐一鸣见状脸色大变。

　　“不要恋战，沉珂王木本体坚韧无比，又是圣胎秘境巅峰，普通攻击对他根本没用。”王仁之一声大喝，显然也是急了。

　　“人类，竟敢打扰我的沉眠，今天你们一个都逃不了，全都得死！”一道低沉的声音响起，仿佛来自这片树海的四面八方。震耳欲聋，而整片树海随着这道声音的响起，也瑟瑟抖动起来，整片树海快速移动，仿佛在跟随陆羽他们一片。

　　“不好，这老妖怪完全醒了，已然在控制这片树海，想要将我们全部格杀在这里！”步书媛脸色难看，沉声说道。

　　“这老妖怪所要不过是沉珂木心，我们若是将怀有沉珂木心的那人留下必然可以争取一定的时间，到时候大家便有一线生机逃出生天。”尚可山全速飞行，突然说道，眼神有意无意之间向陆羽看去。此言一出，大家都沉默不语，而陆羽心中一跳，目光变得阴冷。

　　“王八蛋，你要是在不闭上你的狗嘴，老子今天就算死在这里我也要将你砍个稀巴烂！”就在这时徐一鸣大叫起来，显然被尚可山的话激怒。

　　“咻……”

　　众人未及多想，只见沉珂王木的树根突然延伸出许多枝形触手，速度如光陨流天一般，竟然生生向众人逼近。

　　“去死吧！”就在此时，武终全突然出手，一道拳影向陆羽砸去，因为距离太近，武终全又是突然发难，陆羽避之不及发出一声闷哼，整个人如同断线的风筝一般，向后面弹飞了出去，转眼之间便被沉珂王木的树根缠绕。陆羽心头大骇，只觉得浑身数百根触手蜿蜒开来，将他包裹其中，如同一个蚕蛹一般：“该死！”

　　陆羽心头狂吼，一道绿芒在他体内亮起，微不可查，终究还是护住了他一点神识不灭，保持着清醒！

　　“你个狗养的！”变故陡生，徐一鸣救助不及，眼见陆羽落入沉珂王木手中，顿时掀起滔天大怒，周身剑芒蒸腾，向尚可山出手，要将他击杀在此，尚可山心头大骇，他本想借陆羽拖延时机，万不曾想徐一鸣竟然为了陆羽不顾身后沉珂王木的追袭，要与他在此动手。慌乱之下只得硬抗，徐一鸣抬手之间一道星芒自他指尖弹射而去，化为一道五彩剑芒，携着无匹剑意。生生斩向尚可山。

　　尚可山脸色大变，徐一鸣举手之间就是杀招，俨然不死不休，当下大怒道：“徐一鸣，你疯了吗？”

　　“既然你敢下黑手，那就谁也别想活！”徐一鸣一声冷哼，尚可山祭出宝扇一阵动荡，两股力量撞击出道道波纹扩散开来，王仁之寒声道：“都给我住手，有什么事出去在说！”此时他浑身是血，全力飞驰，血液渐渐凝干，然而就在这个空档，沉珂王木已然逼近。

　　“轰……”

　　天际乌云突然散开，露出一轮明月流照当空，洗得天际继续流白。一座高台浮在月下，好似空中楼阁，一位男子端坐其中，饮酒自斟，仿佛九天谪仙，说不出的俊美出尘。

　　“武衣侯！”王仁之看见来人，心头大喜，仿佛看见救星一般：“还请武师兄出手相救！”他知道眼前此人在门中身份高绝，绝对不会无缘无故出现在这里，刚才场景必然被他看见，所以此时出言相求。

　　那男子微微一笑，一抬手，杯中酒洋洋洒洒化为点点荧光，飘落下来附着在沉珂王木的触须之上，而那树根触须速度陡然慢了下来，与众人相当，然而树海却不曾停下。身后触须依旧紧追众人不放。

　　王仁之眉头微皱，显然不明白这是何意，他知道眼前这名男子修为高绝，沉珂王木虽是圣胎巅峰的修为，但他若想杀，简直如反掌观纹，简单不过。

　　“楚梦璇，我在问你一次，你愿不愿意与我结成道侣！”武衣侯笑语盈盈，开口问道，说话间举杯自饮。武衣侯此言一出，在场众人都是心头一跳，各有想法，看向楚梦璇。

　　“这是你布的局，想要引我就范！”楚梦璇冷冷说到。

　　“我若说不是想必你也不会相信吧！楚梦璇，你美艳芳华，冠绝一代，而我是黄庭圣子，你若是与我结成道侣也算是珠联璧合，况且还能救下一干人的性命，你又何必执迷不悟呢！”武衣侯淡然说道。

　　“他是黄庭圣子？”在场众人只有王仁之，步书媛和楚梦璇三人认识眼前此人，此时其他人闻言吃惊不小。

　　“武师兄，家师对于师妹甚为疼爱，还请你出手，不要为难！”步书媛面色难堪，但是还是恭声说道。

　　“步书媛，我自与她说话，你还是不要插嘴的要好！”武衣侯言语轻慢，话语之间却有一股气势散发而出，步书媛心头如遭雷击，闷哼一声。


第二十九章 木尸潭

　　“师姐，替我向师傅告罪，恕梦璇不能侍奉左右了！”楚梦璇神色淡然，轻轻说道。步书媛心中一紧：“师妹，你想干嘛？”

　　“我若拼死，可以拖上片刻，师姐你们可以趁机遁走！”

　　“不行，你要是有个三长两短我怎么回去向师傅交代！”步书媛一口否决。

　　“师姐，这件事算是因我而起，除了这个办法恐怕大家今日难以生离此地！”楚梦璇摇了摇头显然心意已绝。步书媛神色一顿，露出痛苦表情，继而转向天际说道：“武师兄，还请你施以援手，算我丹霞洞天欠你一个人情。”

　　武衣侯微微笑道：“你若是明师伯，说起这话来还有些分量。”说着武衣侯将头转向楚梦瑶：“楚梦瑶，你又何苦如此不识时务，芳华绝代如你，又何必寻那必死之路，我在问你一遍你是嫁还是不嫁。”

　　“嫁你个祖宗，草，你这种渣滓也能成为黄庭圣子，他爷爷的当初门内是不是带着粪桶才把你选出来的啊！”徐一鸣这时候一声大吼叫骂了出来，武衣侯明显是乘人之危，即便此时他们身处危机之中，他也忍不住破口大骂。

　　武衣侯也不恼淡然说道：“你是徐一鸣吧！你若不是仗着你父亲是虚陵一脉的首座，你敢这样说话，说到底还是一个只会靠自己父亲的废物而已。我自与她说话，关你何事，若在废话，那沉珂王木恐怕就要恢复过来了。”

　　众人心中一秉，沉珂王木被武衣侯显然是下了禁制，此时速度只与他们相当，若是禁制效力一过，以沉珂王木的速度，只需三息的时间便可将他们一网打尽。

　　“咻……”

　　就在此时一点荧光自下方透出，刹那间整个夜空亮如白昼，华光四射，所有一切都静止不动，好似陷入泥沼一般。徐一鸣一行停驻空中，心中大骇，只见几道树根在他们身后摇摆挥动，却是不能再进分毫。

　　“武衣侯，你竟然出了碧罗宫，来到这妖怪之乡干起了偷香窃玉的勾当，真是枉负圣子之名啊！”一位女子从虚空中缓缓走出，容装淡雅，脱凡尘俗。

　　“傅师姐！”步书媛看见来人，心头大喜，出声叫道。

　　那位女子看见步书媛微微点头笑了笑。武衣侯看见来人，眉头微皱沉声说道：“傅宣仪，你想横插一手？”

　　那被称作傅宣仪的女子淡然一笑说道：“横插一手却未必，只是人家这小女孩不愿意，你总不能强逼与她吧！”

　　“你哪只眼睛看见我强逼于她了！”武衣侯一声冷哼说道。

　　傅宣仪摇了摇头：“我不是来和你做口舌之争的，我来此是要告诉你一个消息！”

　　“说！”武衣侯面色难看，显然被傅宣仪搅了局令他十分不快。

　　“你不在的这段时间，寻千流已经成功闯关，继承了皇神名号！”傅宣仪此言一出，只听一声脆响，武衣侯将手中酒杯捏了个粉碎，面色狰狞森然道：“竟然被他抢了先！”语气中透露出浓浓的寒意和不甘。

　　傅宣仪看着他一声冷笑：“如今门内高层震动，这一代皇神出世，恐怕要不了多久不管是四大圣地还是五族都会知晓了。”

　　武衣侯面色阴晴不定，看着下方众人，就在此时沉珂王木剧烈抖动起来，大地都随之浮动，一点青芒在他体内乱窜。

　　“啊……这……这是天……源……”

　　突然一声闷沉的巨吼响彻天地，只听砰的一声，沉珂王木一株树根轰然炸裂，一道青色光芒从中飞了出来，浮在空中。

　　“陆羽！”徐一鸣定睛一看大叫一声，只见陆羽浑身衣服破裂，浑身是血，周身青芒闪耀，法力蒸腾，眼中凶光大盛，道道秘纹交织灿烂浮于体表。

　　“嗯？这小子有古怪！”傅宣仪看着陆羽明显一愣，一个种神秘境的新晋弟子被沉珂王木吞噬之后竟然还能活着出来，实在是不可思议。此时场中众人面色古怪看着陆羽，一脸的难以置信。就连一向冷静清冷的楚梦璇也是目透奇光。

　　“可恶，他怎么可能出来，他怎么可能还活着，一定有古怪！”此时武终全和尚可山脸色难看到了极点心中狂吼。

　　“不对！”就在此时武衣侯脸色大变突然叫道：“是木尸潭！”话音刚落只见下方树海突然翻滚起来，好似绿色波涛一般漫卷舒展，而沉珂王木周身绿光大盛不断膨胀竟然爆裂的趋势。

　　“快走！”傅宣仪也是面色难看一声大喝，抬手一挥，众人恢复自由，立马极速而行，想要离开此地。而武衣侯此时早已破空而去，没了踪影。

　　“砰……”一声巨响震破苍穹，沉珂王木爆裂开来发出璀璨的光华，好像要将众人侵袭吞没，而就在此时大地轰然塌陷，如同一张奇兽张开了血盆大口将沉珂王木的残骸连同爆炸产生的能量全部吞噬，一丝也没放过，渐渐树海沉陷，整片大地仿佛变成了一个黑洞，不断的吞噬。

　　“这是什么？”陆羽心头大骇，泥丸世界之中，天源妙树树种微微发亮，仿佛有所感应，下方裂口越来越大，好似整片大地都沦陷了一般。

　　傅宣仪翻手之间一道光形薄纱将众人罩住，刹那间时光好似静止一般，众人飞速前行，眼看就要脱离那片黑洞的吞噬。

　　“咻……”

　　就在此时，下方塌陷的大地突然延伸出两根黑藤，将陆羽和楚梦璇捆缚起来，陆羽心头大惊，想要奋力挣开，却发现体内法力难以运转，放佛如陷泥浆一般。而楚梦璇此时也是面色苍白，全身被黑藤缠绕，透出玲珑的曲线。

　　“破！”

　　傅宣仪一声大喝，一道月形刀芒从她指尖闪现，斩向那两根黑藤。刀芒碎裂爆发出璀璨的光华，而那两更黑藤纹丝未损，发出嗡嗡声响，动人心扉。傅宣仪一击失手，心中大骇，就在此时，大地一声轰鸣，黑藤瑟瑟发抖，将陆羽和楚梦璇拉了回去，没入那黑洞之中。

　　“陆羽！”

　　“师妹！”

　　徐一鸣和步书媛心中大急，纷纷叫道，却已回头乏力。傅宣仪救治不及，也不多想全色奔袭，而那大地在吞噬了陆羽和楚梦璇之后竟然慢慢愈合，整片树海被完全吞没，月光下原来树海所在之地变成了一片平原，寸草不生，远远望去，空空如野！傅宣仪带着众人一路飞行，突然见到下方一个人影，正是苏青山。他本在树海之外等候，见异象陡生早已远遁，此时被众人发现。

　　“傅师姐，下面那人也是和我们一起的！”步书媛开口说道，众人降了下去。苏青山迎面走来，突然面色微变：“陆羽呢？”

　　“苏师兄，陆羽他……”众人沉默不语，徐一鸣上前开口，说到一半，话音渐渐弱了下去。苏青山心头一沉，尽管不相信，但也猜到了什么，当下露出痛苦之色。

　　“怎么会这样？发生了什么？”苏青山神情有些阻滞，仿佛难以相信，不断的摇头！

　　步书媛看在眼中心里也不是滋味，楚梦璇和陆羽双双遇难，这次试炼可谓是损失惨重，而武终全和尚可山在一旁却是幸灾乐祸，心中暗喜，唯一可惜的就是楚梦璇香消玉殒，白费了那样的芳华！

　　“师妹不用自责，木尸潭重现，楚师妹这次遇难不能怪你，师尊那里我会交代！”傅宣仪此时出言，听语气显然是出自丹霞一脉，而今却贵为黄庭圣女。

　　步书媛点了点头，此时她心情难忍，终究没有在问什么！


第三十章 石像

　　“木尸潭现世，我要回去禀报门内，师妹，稍后我会回一趟丹霞洞天向师傅解释！”傅宣仪面色沉重缓缓说道。

　　“傅师姐，木尸潭到底是个什么玩意儿？”徐一鸣此时开口问道，饶是他为虚陵首座之子，见识广博却也未曾听过木尸潭的名号。

　　“我也不是很清楚，当年休然祖师用大神通开辟出妖怪之乡只说过后世弟子不可封禁此地，除此之外没有留下任何讯息。不过休然祖师坐化前曾留下一段话。”傅宣仪摇了摇头说道。

　　“什么话？”

　　“木尸潭中生死地，妖藏怪隐望远乡。”傅宣仪低声说道，众人闻言面色沉重。却听傅宣仪继续说道：“后来根据休然祖师弟子所言，妖怪之乡中藏有一处绝地，名为木尸潭，只是多年来从不显化，没想到是真的。这次试炼就到此为止吧！这里如今已是绝地，快些出去吧！”

　　众人闻言随同傅宣仪出了妖怪之乡，并在外围分手，各回各脉，徐一鸣心情悲痛，却还是执意要将苏青山送回仙隐洞天。

　　“我们怎么办？”众人走好，武终全向尚可山问道。

　　“先联系赤地炎君，你在那小子身上下了咒令，若是他没死，赤地炎君必然知晓！”尚可山说道。

　　武终全点了点头，一道火苗自他眉心蹿出，在空中摇摆不定，武终全双手结印，法意玄奥，道道秘纹在那火苗四周交织显现，突然那火苗一阵化为一层火焰薄幕，于此同时一道人影慢慢出现在那薄幕之上，只是那道人影全身被火焰覆盖，让人瞧步清楚。

　　“炎君！”武终全和尚可山齐声拜道。却听那薄幕之中出来一阵低沉的声音：“事情办的如何了？”

　　武终全微微思索将事情的经过说了一遍，许久，那火焰薄幕没有说话。而武终全和尚可山站在一旁静静等待。

　　“那小子没死！”火幕中再次传来声音，而武终全和尚可山却是脸色大变，刚才的场景浮现在眼前，就连黄庭圣子也只能落荒而逃，被那样的存在吞噬竟然没死，这怎么可能。

　　“怎么会？我们亲眼看见他落入那深渊裂缝之中，他怎么可能还活着！”尚可山一脸的难以置信，开口叫道。

　　“木尸潭是妖怪之乡中的一处绝地，来历神秘，却从来不显，没有人知道里面有什么，或许内部没有危险，况且你凭借你在他身上留下的令咒可以感觉到，他还活着。”

　　“那我们现在应该怎么做？”武终全问道。

　　“你们先守在外围，若是那小子能够逃出来，我便可摇控令咒配合你们将他击杀！”说着那火幕渐渐化去，最终消散无形。

　　妖怪之乡，一片黑暗之中，陆羽缓缓睁开双眼，只觉得浑身酸疼，好像快要散架一般，他微微抬头，发现周遭一片昏暗，他抬手慢慢摸索，却陡然一惊，因为他摸到一团温软之物，好像是个人。

　　“咻……”

　　陆羽手指轻点，一道微弱的青芒在他指尖跳动，他仔细一看，发现楚梦璇正躺在他的身边，而此时楚梦璇面露痛苦之色，也缓缓睁开了双眼。

　　“啊……”

　　楚梦璇头疼愈烈，只觉得眼前迷糊，待得看清陆羽却是一声惊叫，因为此时陆羽的一只手正放在她的玉峰之上。陆羽神情一阵慌乱赶忙将手抽了回来。

　　“对……对不起，我……我不是故意的！”陆羽面色一变，在青芒的照射之下如同火烧，此时有些语无伦次，而楚梦璇料是有些尴尬，双颊泛起两抹潮红，当下也不说话，只是缓缓坐了起来，似乎是在调息。

　　“我们这是在什么地方？”过了许久楚梦璇方才问道。

　　陆羽一愣，缓过神来刚忙说道：“我也不知道，我醒来地时候已经在这里了，看情形这似乎是一处石府！”陆羽挥动指尖青芒，向四周照了照。

　　陆羽观瞧四周环境，却突然发现久久没有声音，等他回过头来，楚梦璇正一瞬不瞬的盯着他看，陆羽心头一紧：“楚……楚师姐，你在看什么？”陆羽想起刚才香艳情景，料是有些心虚，开口问道。

　　楚梦璇依旧冰冷开口说道：“我听说，仙隐洞天没落多年，门下弟子也都是实力低微，可是没想到你却深藏不露！”

　　陆羽心中咯噔一下镇定说道：“我不明白你的意思！”

　　“在沉珂王木的老巢，你硬挨了两尊半步圣胎精怪一击竟然安然无恙，虽然你当时装作一副受伤摸样，那却没有伤及根本，以一个种神秘境小成的修士来说，这算是极为不易了。后来我们被深渊吞噬，到现在我还未完全恢复，而从刚才起你就发现你气息均衡，体内源芒充沛，没有一丝一毫衰败的迹象。”楚梦璇缓缓道来，陆羽却是听得心惊，她没想到眼前这女子不但容貌惊人，就连观察力也如此敏锐。

　　“师姐要是这说，我也没办法，只是如今我们身处绝地，应该先想想怎么出去吧！”陆羽硬着头皮将话题转开。

　　楚梦璇闻言也不说话，只是缓缓站起身来，手中泛起淡淡光华，如一盏明灯，照耀四方。陆羽见状暗暗松了一口气，跟在了她的后面。

　　两人走了没多久，只见前方好似一道圆门将路口堵住，楚梦璇微微一抬手，一道荧光自她手中飞出向远方探去，这时他们才看清楚，那是有各色藤蔓交织而成的一道门墙，那藤蔓之上挂满红色花朵，如同铃铛一般，发现淡淡血光。

　　楚梦璇微微皱眉，法力圆转，想要轰击藤蔓，却被陆羽横身挡住。楚梦璇面露不解看向陆羽。

　　“这是血铃藤，不算是精怪，有点类似于天才地宝，这种东西自上古时起已经绝迹，它的特点就是坚固缠人，你看它藤蔓粗有丈许，想必有些年头了，你的攻击非但攻不破它，反而会引起反噬！”陆羽开口解释，他也是在《云川经》上看过有关血铃藤的记载。

　　楚梦璇微露讶色，显然没有想到陆羽会认识眼前这株藤蔓，当下问道：“那怎么办？”

　　陆羽面色微变，好似有些尴尬低声说道：“这……血铃藤，喜阴寒之地，最忌……最忌处子之血！”说到最后声音微不可闻，而此时楚梦璇也是脸色微变，泛起两抹潮红。

　　“这……是书上说的，不是我瞎编的！”陆羽仿佛怕她生疑，又解释道。楚梦璇也不说话，指甲划过玉臂，刹那间血光漫洒，滴滴如珠，飘向了血铃藤。

　　“吱……”

　　血铃藤刚一沾染上血迹，便瑟瑟抖动，发出奇怪的声音，藤蔓骤然收缩，聚合，向岩洞上方退去。陆羽瞧在眼中暗自舒了口气，要是这个方法不灵，那他真是百口莫辩了。

　　血铃藤渐渐退去，一道亮光缓缓溢出，两人走过圆门，那是一处巨大的石府洞天，直廊两旁枯灯摇曳，仿佛永不熄灭的长明灯一般，照亮前方的道路。

　　“有人！”楚梦璇突然说道，陆羽心中一惊，在这种密闭绝地若是真有人，那是在是太过恐怖不可思议了，陆羽凝神戒备，只见直廊尽头一道人影虚实涣散，却瞧不真切。两人相视一眼，还是选择了继续前行，这里毕竟是黄庭，况且若是回去也无退路。

　　就这样这条直廊也不知道有多长，两人走了许久，那道人影越来越高大，也越来越清晰，终于等他们走过了直廊，一尊高大巍峨的石像矗立在他们眼前，这尊石像风神俊秀，眼眸如星，宛若如真！

　　“这……这是辰皇石像！”陆羽看着眼前石像，一声惊呼。


第三十一章 辰皇和妖怪之乡

　　“这里竟然有辰皇石像！”陆羽看着眼前场景，疑窦丛生，喃喃自语，而楚梦璇站在一旁，目光清冷，却盯着那尊石像眼睛眨也不眨，这是一处密地，陆羽二人无意之中来此，阴诡的气氛充塞其中，他们只是漫无目的的不断前行，可是没想到在这条路的尽头竟然耸立着一尊石像，这尊石像如九天神王岿然不动，却带给了陆羽二人深深地震撼。

　　辰星痕，名动上古，败尽诸天群雄。据传心流源圣皇晚年时曾经带回来一个野孩子，那孩子自幼性格乖张，狂放粗野，但是流源圣皇却对其偏爱有加，后来那孩子长成少年时流源圣皇仙逝，少年远走他方，数年后重返流源，以无敌之姿将同辈弟子一一压服，成就少年时代的赫赫威名，辰星痕之名至此响彻云川，然而这只是少年传说的开始。数十年后辰星痕于星川界证道，继人皇位。辰皇之名流传至今，已然成为神话。

　　“这地方到处都透着诡秘，没想到竟然在这密府深处，竟然立着辰皇石像，真是有点难以置信！”陆羽开口说道：“嗯？”就在此时，陆羽余光一瞥，只见石像左侧一尊石碑耸立，古朴深沉，材质黝黑，好似枯木一般。

　　“这里有一块碑文！”陆羽说道，并且走了上去，伸手触摸之下，一股冰凉之意传来，醒神惊魂。石碑上刻漫了各色奇形怪状的符文，好像不是人间文字，让人看不明白。

　　“师姐，你也过来一起参详，说不定这上面有出去的方法！”陆羽看得眉头微皱，回过头来叫喊楚梦璇，可刚一转头，陆羽发现此时楚梦璇秀眉微蹙，正用一种不可思议的目光盯着他看，陆羽心头一惊涩声说道：“师姐，怎么啦？”

　　“我没看见那里有什么石碑！”许久楚梦璇的声音在这密府之中幽幽响起，而陆羽闻言顿时全身汗毛乍起，落在石碑上的手赶忙缩了回来，整个人下意识的往后退了退。

　　“你在说什么！”陆羽定了定心神，看了看石碑，又看了看楚梦璇，终究还是开口说道，这是一处密封之地，诡秘不同寻常，而陆羽此时发现了一尊石碑，本想从中寻求逃生之法，然而楚梦璇竟然说他根本看不到有什么石碑，简直让人惊骇莫名。

　　“这里除了这尊辰皇石像，我什么都没看见！”楚梦璇看着陆羽，眼中闪过一丝警惕，缓缓说道。陆羽闻言，不在说话，只是低头若有所思。

　　“这里是妖怪之乡，传闻乃是黄庭一位先辈所立！”过了许久楚梦璇突然开口说道，陆羽抬头看着她，不知道她此时为何会说起这个。

　　“当年的那位先辈叫做休然，是离元极圣皇在位时的一位强者，离证道也只有半步之遥。我曾在丹霞看到过一处记载，当年休然祖师远游归来，将门中一处虚空封闭，一直过了五十年，那一日虚空破碎，黄庭震动，妖怪之乡凭空而现。”

　　陆羽听得入神：“那当年那位休然祖师为何要花这么大的功夫建造出妖怪之乡呢？”

　　“当年黄庭之中突然多出这么一处密地，举教震惊，然而休然祖师不论实力还是辈分在当时门中都是极高，他不提也没有人多问什么，他只是说此地名为妖怪之乡，后世不可封禁！”楚梦璇开口说道。

　　“按照常理来说这样的举动太过诡异，难道门内就没有调查过吗？”陆羽开口问道。

　　楚梦璇点了点头说道：“当然有过，只是并没有什么特殊的发现，这么多年来除了五百年前的一次异变，妖怪之乡一直沉寂名声不显，后世也就渐渐淡忘。”

　　说到此处楚梦璇微微一顿，抬头看着辰皇石像，眼神中透显空灵：“只是这处密地应该是在妖怪之乡腹地，辰皇石像在此显现只怕不是巧合！”

　　“这话怎么说？”陆羽听说端倪，开口问道，显然楚梦璇掌握了某些线索。

　　“你知道辰皇的传说吗？”楚梦璇没有回答，反而问道。

　　“上古人皇，皆是人中翘楚，霸绝诸天十地，流传至今皆是神话传说，你指什么？”陆羽说道。

　　“在世俗看来历代人皇犹如神明，传至今日皆是神话，然而不论是当世五族，还是四大圣地都有详细记载！”楚梦璇说道。

　　陆羽闻言心中一动：“能不能说得明白点？”

　　“辰皇是人族第三代圣皇，当年心流源晚年的时候从外面带回来一个孩子，被收入帝庙，成为圣域弟子。”

　　陆羽点了点头：“那孩子应该就是少年时的辰皇了！”

　　楚梦璇不置可否继续说道：“在当时看来那个被带回来的孩子性格乖张，野气十足，以这样的心性出身入帝庙自然受到轻视，然而心流源是人族圣皇，又是轩辕氏的弟子，所以也没有人敢多说什么！不知道为何，心流源当时对于这个来历不明的野孩子极为疼爱，这让帝庙中其他同辈弟子产生了异样的情绪。”

　　“轩辕帝庙乃是人道圣地，能被纳入门墙的哪一个不是惊才绝艳之辈，流源圣皇在世的时候还好，可是后来心流源仙逝，那孩子立马遭到帝庙几名极为了得同辈弟子的挑衅，那时节他神通未成，力敌不过，只能败走远遁！就这样过了几年，就在所有人快要将他遗忘的时候，他竟然回来了，没有人知道这几年他去了哪儿，人们只记得他以无敌之姿君临帝庙，将同辈弟子一一压服，那样的年少却已然有了一丝败尽诸天的气魄，人们都说他才是流源圣皇真正的传人。果然堪堪数十年，那孩子证道成皇，成为不朽传说！”

　　楚梦璇语气平静，娓娓道来，年少的坎坷，证道成皇的传奇，缓缓流淌。

　　“这和妖怪之乡有什么关系吗？”陆羽继续问道，显然没有丝毫头绪。

　　楚梦璇点了点头说道：“当年轩辕仙逝，神农远游，妖兽和精怪两族立马压制不住，天下动乱，后来虽然心流源继承人皇圣位，却也没有将这两族忧患根治，然而辰皇在证道之后做的第一件事便是清肃妖怪两族！”

　　“神话传说，当年辰皇在星川界证道，同年敕封妖兽，精怪两族，予以正统，划分疆界，自此三族永不侵犯！”陆羽说道，显然对于这样的掌故，他也颇为熟悉。

　　“可是心流源在位之时都为将妖怪两族彻底解决，你知道为什么辰皇却能成功吗？”楚梦璇突然抛出这样一个问题，陆羽明显一愣，显然未曾想过。

　　“上古之时，天地法则未变，轩辕氏之后虽然证道强者渐渐稀少，但是妖兽精怪之中却还是有这样的存在，心流源在世时没有能够将两族完全压制也是因为这个原因。”楚梦璇说道。

　　“难道辰皇功参造化，实力远远超过流源圣皇！”陆羽猜测道。

　　楚梦璇摇了摇头，看向陆羽淡淡说道：“因为辰皇……他不是人！”此言一出，陆羽浑身汗毛乍起，转过头来看向辰皇石像，不知为何突然觉得石像变得诡异模糊起来。

　　“你什么意思？辰星痕乃是人族圣皇，怎么可能不是人！”陆羽摇了摇头，满脸的难以置信。

　　“当年心流源将他带回时，本就未说过他的来历，而辰皇的身世也一直是个迷，直到后来辰皇大逝，星川界千木峥嵘，一夜之间全部枯萎，万兽朝月，悲啸鸣啼，犹如哭丧一般，在后来不知是谁传出辰皇并非人身！”楚梦璇的话回荡在密府之中，映衬着微光下的石像！


第三十二章 天源妙树的秘密

　　“辰皇……不是人？”陆羽摇着头，一脸错愕看着楚梦璇，眼中尽是不信之色。

　　“怎么可能，辰星痕乃是人族圣皇，怎么可能不是人族，若非人族那……”陆羽失声叫道，突然声音戛然而止，脑中灵光一闪，仿佛想到了什么不可思议的事情！

　　“他是妖……怪？”陆羽眼中震惊之色溢出，沉声说道。当日徐一鸣说过，在妖兽，精怪之中有一种存在得天独厚，生来便可化为人形，上体天道，这种存在乃是妖兽精怪之中的皇族，被称为妖怪。而此时楚梦璇所言，辰皇当日之所以能够平定妖兽精怪两族，乃是因为他的身世，而如今他们深陷之地名为妖怪之乡，在此又有辰皇石像，一切种种都表明陆羽的猜测是有可能的！

　　“这根本说不通，轩辕帝庙乃是人道圣地，若辰皇真的是妖怪，那么当年流源圣皇又岂会将他纳入门墙，那么后来辰皇又岂会继承人皇正统？”陆羽摇了摇头，极力否定着这个猜想，在他看来楚梦璇抛出的这段秘辛实在太过惊人。

　　“我只是在一本典籍之中无意看到，况且只是猜测而已，上古之事距离现在太过遥远，若是论起其中真正的秘辛，恐怕也只有当世五族和四大圣地的高层才会知晓。”楚梦璇说道。

　　陆羽闻言看着石像若有所思：“妖怪之乡，辰皇石像……这其中会有什么关联呢？”

　　“你说你能见到这里有一处石碑？”就在此时楚梦璇突然开口问道，陆羽心中悚然一动，想起身边石碑，当下转头看了过去，那座石碑岿然不动，沧桑变幻，明明就在眼前，楚梦璇竟然声称没有看见，陆羽看向楚梦璇点了点头，并且开口询问：“你真的看不见吗？”

　　楚梦璇没有说话只是轻轻摇了摇头：“莫非你身上有什么特别的地方，能够让你看见石碑？”陆羽闻言心中一动，他身上秘密颇多，要说有什么特别的地方，可以说是到处都是。

　　“这碑文之上有什么记载吗？”

　　陆羽看着碑文摇了摇头，显然这块石碑对于他来说与天书无异，仿佛是上古文字，又好似秘纹交织。陆羽眼神迷离看着石碑，突然那些符号好像动了一下，陆羽瞳孔一跳，不知觉伸出手来，抚摸着石碑。

　　“诸法无相，妖隐怪藏，灵源妙辉，辰星诸皇！”

　　突然石碑嗡嗡作响，爆发出璀璨的光华，一时照亮整个密符，一段玄之又玄的声音在空中吟唱，好似大道妙音，广布人间。丝丝光带呈彩显华，交织泛滥。陆羽微微退后，与楚梦璇并肩，两人相视一眼，看着眼前奇景，突然辰皇石像轰然抖动，自眉心处射出一道神芒，好似天外异火，灼灼连天，将二人包裹在了里面！

　　“咻……”

　　一道强光在陆羽目前亮起，陆羽闭起眼睛，待得睁开双目，发现自己身处一片黑暗虚空之中，四周空荡寂静，没有一丝声音，点点星辉忽隐忽现，如同死泽一般。

　　“师姐……”陆羽眉头微皱，出声叫道，却没有丝毫的回应，此地诡异非常，如今他又与楚梦璇分离，饶是陆羽性格沉静也不由烦躁起来。

　　“这鬼地方到底是哪儿？”

　　“啵……”

　　就在此时虚空中那点点星辉聚合在了一起，光源点点，聚合变换，渐渐化为一道身影，自虚空中走来，如夜的双眸看向陆羽，好似幽冷的清泉，醒人心神。陆羽见状心中大跳，这地方透着诡异，果然不可以常理度之，当下全神戒备，暗生警惕。

　　“后辈，无需紧张！”一道沧桑低沉的声音传来，那道身影微微一抬手，眼前出现一座石台，那道身影缓缓坐下。

　　陆羽见他没有任何举动，心中暗自舒了口气：“敢问前辈是何人，这里又是什么地方！”

　　“你是黄庭弟子？”那道声影开口问道，陆羽低头称是。

　　“嗯？”突然那道身影发出一声惊叹：“你竟然凝成了本源道符，想不到时隔多年，仙隐一脉竟然出了如此绝代人物，可谓是后继有人！”那人说得轻松，陆羽闻言却是心头大跳，此人竟然一眼便看出他体内所结符印，要知道寇仲卿功参造化，当日在藏经阁也没有能够看出陆羽的底细，而眼前此人不过刚一照面，便说出本源道符之事，如何叫陆羽不心惊。

　　“你无需紧张，这处空间是我所留，本源道符乃是出自黄庭道卷，所以我方能够有所感应！”那道身影看出陆羽不安，微微一笑开口说道。陆羽闻言，舒了一口气。

　　“这处空间是你留下？”陆羽心头一动，捕捉到那人话中的信息，突然一丝震惊之色自他眼中闪过，他抬起头看着那人涩声说道：“你……你是休然祖师？”

　　那人微微一笑抬手示意：“坐下吧！”陆羽闻言，走上前去，行了一礼，乖乖坐了下来。

　　“我坐化多年，这只是我留下的一道神念，你无需紧张！”那人开口说道，陆羽心中咯噔一下：“果然！眼前此人便是创造出妖怪之乡的休然祖师！”

　　“后辈弟子陆羽见过祖师！”陆羽恭声说道，眼前此人活自上古，辈分之高，别说是他，就算是黄庭掌教亲至也得客客气气当祖宗一样供着。休然祖师微微低头却听陆羽继续说道：“敢问祖师，不知道我还有一位同行师姐，现在……”

　　陆羽问起楚梦璇，话未说话，只听休然祖师说道：“你无需担心，那女孩自有机缘，待得功成你便可见到她了！”陆羽闻言松了一口气，只是楚梦璇有何机缘，休然祖师没有明言，他也不好多问。

　　“你体内似乎有一异宝，乃是精怪圣物，灵韵天成，似含道象！”休然祖师开口说道：“你能否告诉我，那异宝是何物？”

　　陆羽暗生忌惮之色，他知道休然祖师所指精怪圣物应该就是他泥丸世界之中所藏天源妙树的树种，这是他的秘密，如今天源树种镇压他体内一方世界，对他来说至关重要，所以此时休然祖师问起，陆羽顿时有些不知所措。

　　“你不用有所顾忌，我不过是一道神念，禁制既然已被触动，要不了多久便会消散。”休然祖师看出陆羽疑虑，出声说道，陆羽心事被说破，脸上一红，开口说道：“是天源妙树的树种！”

　　陆羽声音刚落，只见休然祖师脸色大变，目光深沉，看着陆羽：“竟然是天源妙树？难怪你能来到这里，出发精朽木碑！”休然祖师目光涣散，看着陆羽仿佛陷入无限追忆之中，口中喃喃自语：“没想到传说是真的，世间之事果真无常啊！”

　　陆羽闻言心中一动，开口问道：“敢问祖师，这天源妙树有什么秘密吗？”当日在通天阁，陆羽和颜妙仙本想购得有关天源妙树的信息，谁知道通天阁别有用心只告知了一半，如今休然祖师出自上古，或许知道一二，所以陆羽此时才出言相问。

　　休然祖师点了点头，陆羽见状心头大喜，强行抑制住情绪说道：“还请祖师赐教！”

　　“其实这也不算什么秘密，这在当时是一个传说，有关神农氏的传说！”休然祖师的声音缓缓响起，低诉深沉却吸引着陆羽的思绪！


第三十三章 妖怪之乡的秘密

　　“有关神农氏的传说！”陆羽看着休然祖师，当日在通天阁陆羽得知，天源妙树出自神农氏的百草园，乃是其中最为强横的存在之一，此时听得休然祖师提起，他倒是没有显得多么惊异。

　　休然祖师不知陆羽心中所想继续说道：“当年轩辕降世，威震诸天十地，也只有神农氏堪堪能与之抗衡，只是轩辕氏与神农氏两人自幼相识，情如兄弟，这样两位万古绝代的人物一旦联手，简直堪称恐怖，堪堪数十载便一统云川，连五方天帝都被其泯灭！”陆羽坐在一旁静静聆听，这段掌故云川中人尽皆知晓。

　　“那个年代是一个璀璨芳华的大世，诸天万族都难以置身事外，神农氏不亏是万古人杰，于炎山证道之后竟然以通天大能一统精怪全族，毕集万木精华，炼制出了百草园，那是万古以来精怪一族的第一次大一统，神农出手，天下震动。百草园也成为不朽传说！”说到此处休然祖师眼含深意看向陆羽：“当年百草园集万木精华，而其中心之地便安放着当时精怪一族最为圣洁强横的存在，而天源妙树便是其中之一。”

　　陆羽闻言急忙问道：“那后来呢？”此前休然祖师所言都是陆羽已经知晓的部分，陆羽听到此处显然已经有些迫不及待，希望知道下面掌故，休然祖师看着陆羽微微一笑不答反问：“你可知道神农氏的结局如何？”

　　陆羽先是一愣，继而答道：“神话传说，当年轩辕氏一统云川，神农氏至此云游天下，杳无踪迹！”

　　休然祖师摇了摇头。

　　“难道不是吗？莫非其中还有什么隐情不成？”陆羽心头一动，开口问道。

　　“世间传言，神农在盛世之处云游天下，其实并非如此！”休然祖师轻轻叹了一口气说道：“实际神农在云川刚刚一统之时便失踪了？”

　　陆羽闻言心头大骇出声说道：“失踪了？什么意思？”

　　“没有人知道他去了哪里，就连轩辕氏也不知道，就仿佛凭空消失了一般，轩辕氏也曾经派人访遍云川，寻找神农氏的踪迹，然而却始终没有音讯！”

　　陆羽听得眉头微皱，神农氏在人族之中地位之高可以与轩辕相当，然而这样一位传奇人物竟然失踪了，实在匪夷所思！

　　“那这和天源妙树有什么关系？”陆羽开口问道，迫切希望知道答案。

　　“当年神农氏无故失踪，成为一桩无头公案，时间久了，人们也渐渐淡忘，传着传着便成为神农氏游历天下！”休然祖师继续说道：“然而随着时间的流逝，这件公案却在流源圣皇在位的时候有了转机！”

　　“转机？”听到此处，陆羽眼中精光一闪，暗自揣度，这转机或许便与天源妙树有关。

　　果然只听休然祖师说道：“流源圣皇是轩辕氏的亲传弟子，在位之时经常游历云川，遍访天下，后来流源圣皇仙逝，不知道是谁传出一个传言！”

　　“什么传言？”

　　“传言说，心流源在世之时曾经带回三颗神种，这三颗神种与百草园还有神农氏渊源甚深，若是有谁能够得到神种，便能找到神农氏！”休然祖师看着陆羽，眼中流出深意：“而那三颗神种其中一颗便是天源妙树！”

　　休然祖师的话语在陆羽脑海之中久久回荡，而陆羽此时也被惊的说不出话来，谁能想到他无意之中得到的这颗天源树种竟然蕴含着如此的大秘密，关系到上古神农氏的下落！

　　“那有没有人得到过其他神种？”陆羽开口问道，心流源乃是上古圣皇，距离今日已经过了数十万年不止，陆羽方才得到天源妙树的树种，所以此时才有此一问。

　　休然祖师摇了摇头：“没有，这个传言传出来以后曾经引起很大的风波，就连四大圣地都花费了巨大的人力和物力寻找所谓的神种，毕竟神农氏即便仙逝，所留遗蜕足以震惊天下，然而过了很长一段时间，那三颗神种就连一丝踪影都未曾显现，有人开始质疑这个传言，渐渐人们开始放弃，而这个传言也被当做是一段秘辛为各大势力所记载。”

　　陆羽点了点头，难怪他能够得到天源妙树的树种，当年不论是圣皇王庭还是四大圣地，耗费了如此物力都没有收获，未曾想竟然在如今现世，真不知道这意味着什么！

　　“当年传言说流源圣皇带回了三颗神种，如今你获得了天源妙树的种子，只怕其他两颗树种也会在今世出现！”休然祖师眼中含着担忧说道。

　　“祖师何出此言？”陆羽心中一动开口问道。

　　“有人说流源圣皇找到了百草园，而这神种便是从百草园中带出来的，也有人说心流源找到了神农氏，这神种乃是神农所留，不管事实如何，这三颗神种气机相连，一脉聚引，决计不会单独出世，只怕你处在一个大世之中，上古的因果会在今世了结！”休然祖师解释道。

　　陆羽点了点头，继而问道：“敢问祖师，当年为何用大神通开辟出这妖怪之乡？”陆羽自从听徐一鸣说起妖怪之乡来历，心中就一直疑惑不解，这处灵地名不副实，而且难以想象上古之时先代祖师为何会花大力气开辟出这样一处地方，如今休然祖师就在眼前，陆羽不问不快。

　　“这并不是真正的妖怪之乡！”休然祖师突然说道，而这话传入陆羽耳中，却令他心头一震：“什么意思？”

　　“或许你也看出，我留下这处险地定是别有用心，只是不止是你，恐怕历代后辈都难以知晓其中奥秘！”休然祖师开口说道：“当年我云游天下，机缘之中发现了辰皇的一些秘密！”

　　“什么秘密？”陆羽开口问道。

　　“当年辰皇仙逝之后有传言说他并非人身，这传言在当时看来有些无稽，但是我机缘之下却发现这传言就算是假，但也八九不离十！”

　　陆羽瞳孔睁大，看着休然祖师，满脸的不可置信，这话从楚梦璇口中说出，陆羽只是当做野史奇闻而已，但是休然祖师传自上古，修为高绝，这话从他口中说出分量可就不一样了。

　　“难道辰皇真的是异族贵胄，妖怪之身？”陆羽惊疑不定，开口问道。

　　休然祖师摇了摇头：“具体情况不得而知，我只知道当年辰皇根除妖兽精怪两族隐患只怕是用了非常手段，有人说他当年曾经进入过两族的传承之地，后来竟然全身而退。”

　　“那妖怪之乡与他有何关联？”陆羽越听越是糊涂，问道。

　　“当年辰皇在星川界证道，敕封两族，后来……”说到此处休然祖师面色一顿，眼中似有深意。

　　“后来怎么了？”

　　“传闻辰皇曾经从两族传承之地带出了一些东西，一些极为紧要却不能见世的东西，后来两族之中一些特殊的存在向辰皇讨要，结果……”

　　“结果怎么样？”陆羽有些急了。

　　“结果辰皇炼化了一片虚空，将那些特殊存在连同那物事封在了里面！”休然祖师说到此处，抬起头来看着陆羽涩声说道：“而那片被炼化的虚空便叫做妖怪之乡！”

　　“那片被炼化的虚空便叫做妖怪之乡！”陆羽愣愣的站在原地，眼中充满了惊异之色。


第三十四章 杀劫起

　　三代人皇辰星痕来历神秘，有无敌之姿，到底是什么东西能让他不惜以人皇之身，深入妖怪两族传承之地强行夺取！陆羽心中震撼莫名，他实在难以想象妖怪之乡竟然有如此大的来头，想到此处他心中一动：“那祖师为何将这片开辟出的灵地也命名为妖怪之乡？”

　　陆羽心中所想，既然此地也叫做妖怪之乡，那么休然祖师绝对不会无的放矢。

　　休然祖师点了点头：“这地方是我当年从妖怪之乡中回来后开辟出来的。”

　　“什么？”陆羽惊声叫道，休然祖师竟然到达过妖怪之乡。

　　休然祖师说到此处眼神复杂，面容也渐渐凝滞，透出深深地忌惮之色：“妖怪之乡，神秘莫测，当年我神通尚未大成，不敢深入，但是仅仅进入其中……你永远想象不到那里面隐藏了什么，辰皇是有古怪的……或许和神农氏当年的目的一样……”

　　休然祖师目光涣散，喃喃自语也不知道在说什么，仿佛着魔一般，紧接着眼中透出一丝惊悸之色。陆羽在一旁看得莫名，当下出声叫道：“祖师，祖师……”

　　休然祖师缓过神来看向陆羽说道：“这片虚空是我开辟，其中有我当年从妖怪之乡中带出的机缘，以及……算了，机缘未到！”

　　陆羽闻言若有所思：“从妖怪之乡中带出的机缘，休然祖师特意开辟虚空放于此地，必定非凡，放在今世，足以震惊云川，只是听他欲言又止的意思，看来还有隐秘。”

　　“本来你看透朽木精碑，又还有天源妙树神种，这一切是该你所得。”休然祖师继续说道：“只是后来我发现那个小女孩十分特别，却是继承这机缘得最佳人选！”

　　陆羽闻言知道休然祖师所说是楚梦璇，从刚才开始他就未见到她的身影，想必此时应该在接受传承，陆羽虽然有些失望，不过倒也不是很在意，他身上秘密颇多，机缘他倒是不缺。

　　“你也不用失望，你能够凝成本源道符，不论心性资质都足以冠绝当代，不弱任何一位同辈，他日必定能够在黄庭道卷的修习上有一番大作为，假以时日……”休然祖师言语一顿，看着陆羽，眼中精光烁烁：“前途无量啊！”

　　陆羽讪讪一笑，表示谦虚，突然陆羽心中一动，想到一个问题，当下开口说道：“祖师，弟子有一个问题想问。”

　　“你说！”

　　“本门功法之中有一门叫做灵源大道歌，我想问一问这功法有何特意之处？”陆羽此言一出，休然祖师眼中瞳孔一缩，整个光影身形一动，竟然微微有些涣散，他看着陆羽眼中震惊：“你……你修炼了灵源大道歌！”

　　陆羽看在眼中，知道这门功法果然暗藏玄机，当下点了点头：“这门功法品阶乃是地级上品，但是我却感觉出很不一般，竟然与混元一气真诀同出一脉，两者融合威力更甚！”

　　“唉，天意啊！”休然祖师轻轻叹了一口气。

　　“我不明白祖师的意思！”陆羽面容惊疑，说道。

　　“五百年前，这里横遭巨变，引起焚天之炎，你可知道为什么？”休然祖师问道。

　　陆羽摇了摇头：“听说五百年前有一位前辈死在了这里，而这里也从此更名为焚炎谷！”说到此处，陆羽浑身一震失声说道：“难道焚炎巨变和当年那位前辈有关？”

　　“不错，当年有一位弟子闯入这里，修炼神通，引发了劫数，而那名弟子与你一般修然的也是灵源大道歌！”休然祖师话语声声，流转耳畔，陆羽楞在当场，感觉太过匪夷所思，当日苏青山的话再次浮现在脑海之中。

　　“五百年前妙庭洞天出了一位前辈，神通极为了得，在当时黄庭同辈弟子当中号称无敌，他修炼的好像就是《灵源大道歌》”

　　“竟然是他！”陆羽喃喃自语。

　　“那名弟子与你一般，发现了灵源大道歌的秘密，贯穿横法，堪称同辈无敌，然而他未曾得到其真正精髓，终于引起劫数，死在了这里！”休然祖师摇了摇头，语气之中甚是惋惜。

　　而陆羽听得眉头微皱，开口问道：“灵源大道歌的秘密到底是什么？什么是其真正的精髓？”陆羽不问不快，当年那位前辈何其惊艳，但是听休然祖师的意思，他是因为休然灵源大道歌才引发的焚炎大劫，结果身死道消的。

　　“祖师遗训，灵源妙法，不可尽知！别说我并不完全知晓，即便知晓所有隐秘，也不能告诉于你，一切只能靠你自悟！”

　　陆羽一阵无语，搞了半天什么都没问出来，就知道修炼这玩意还危险，一不小心就会送命，这不纯粹给自己添堵嘛！陆羽不死心，还想再问，就在此时虚空一阵动荡，休然祖师光影涣散，显示出不稳定。

　　“成了！”休然祖师看向虚空身处，脸上露出微笑，继而转向陆羽：“你有大造化，若是能够抗过这劫数，必定能够名动诸天！”

　　“砰……”

　　话音刚落，只听一声巨响，休然祖师化为一道流光四散而去，周遭空间塌陷，陆羽心头大骇，隐约间只看见一抹光晕缓缓飞来，如同黑夜中的一点荧光，动人心魄，在那光晕中间，楚梦璇法相庄严，长丝翩舞夜，明眸如耀月，好似流空仙子，令人神往心醉。

　　“她似乎不一样了！”陆羽心有所动。

　　楚梦璇如一道流萤，光华铺洒将陆羽罩在了其中，刹那间虚空升华，漫天金莲，神魔咏唱。

　　“今日一别，他日再见便是死敌！”女孩眼中雾气朦胧，立于九天之上，看着前方的男子。男子神色坚毅，眼中却闪过一丝复杂的情愫。

　　“你若挚爱，又何必放手！”女孩神色凄然，对月空叹。男孩的身影渐渐迷离，消失在夜空之中。

　　一幅幅画面犹如幻想一般呈现在眼前，而陆羽眼神飘忽，心中震撼却无以复加，那光影画面之中的男孩正是他自己，而女孩便是楚梦璇。

　　“这……这是幻象，还是现实？”陆羽眼神有些就迷离，喃喃说道。他转头看向楚梦璇，只见她冷漠依旧，只是眼中异彩连连，神思追往，也不知道在想些什么！

　　“砰……”

　　一声巨响震破苍穹，周遭景象尽都消散，楚梦璇华光内敛，两人一步踏出，却已在虚空之外，回归到了现实。眼前一片绿郁青葱，生机环复，正是焚炎谷。

　　“我们回来了！”陆羽说到，继而看向楚梦璇，却发现她眼神闪烁，看向别处，陆羽想起刚才场景，料是也有些尴尬，一时也沉默了下去。两人找了一处隐秘之地休息，也不说话。对于刚才的事只字不提。

　　“我也向师门报了平安，为恐生变，早些回去吧！”终于出楚梦璇打破了沉默开口说道。

　　陆羽闻言一愣，点了点头。这次焚炎谷之行，他被吸入树海深渊，恐怕苏青山和徐一鸣都以为他死了，想必很是难过，当下也想早日回去澄清，免得他们记挂！

　　“那我们走吧！”陆羽起身说道。

　　“走！今日你们谁也走不掉！”就在此时，一道冰冷的声音在陆羽的耳畔回荡开来！


第三十五章 动手

　　天空中，一道阴影缓缓走来，如同脱自深渊暗河的流石，阴损摄人。

　　“你是谁？”陆羽看见来人，开口问道，他本料想武终全和尚可山多半会在此伏击，没想到此时杀出了这么一位，他竟然完全不认识。那人走到跟前也不答话，周身黑雾笼罩，飘忽不定。

　　“小杂种，我说过要让你生不如死！”那人缓缓开口，带着愤恨之情，声音沙哑，却变幻不定，时而如男音，时而却似女声。

　　“你是小炎君！”陆羽眉头微皱，有些惊疑，当日外门大比，他强势出声将小炎君三人击败，虽然后来因为苏言从中横插一手的关系，他没有能够将小炎君三人击杀，可陆羽清楚记得当日小炎君三人虽然没有死，但一身修为尽废，即便活下来终身也只能做一个凡人，可是为何今日又重新出现，而且显然已是种神秘境。

　　“吞神魔功！”就在此时楚梦璇一声惊叹，陆羽转过头去看着她面露不解。

　　“不亏是丹霞一脉的翘楚，有点见识！”小炎君怪异的声音再次传来。

　　“什么是吞神魔功？”陆羽传音问道，显然他已看出小炎君怪异之处，但是却说不出哪里怪异。

　　“吞神魔功是一种禁忌法门，这门神通可以吞纳吸食他人的骨肉，血脉，修为化为己身，从而可以快速提升本尊的实力，只是这种术法有非常大的隐患！”

　　陆羽闻言悚然一惊：“你吞食了俊东来和妙唯一？”

　　“哈哈哈，他们没有我好运，神通尽废不说，近乎快要死了，而我却活了下来，反正他们即便活着也是受罪，不如便宜了我，做我的养料！”小炎君伸出舌头舔了舔嘴角，森然道。

　　“哼，为了苟延残喘，情愿做一个人不人，鬼不鬼的怪物！”陆羽一声冷哼。

　　“你给我闭嘴，若不是你，我又岂会落到这番田地，这都是你这个小杂种造成的！”小炎君一声怒吼，周身笼罩的黑雾顿时沸腾起来。

　　“你技不如人而已，我能废你一次，自然也能废你第二次，小炎君，这里是黄庭，你若执意动手我自然奉陪到底！”陆羽一脚踏出，声势夺人，周遭气流随之散乱。

　　“哈哈哈！”小炎君闻言不怒反笑，一副张狂无忌的摸样。陆羽瞧在眼中也不言语，只是眉头微皱。

　　“小杂种，莫说你进了仙隐洞天成了一介废人，就算你神通依旧你还真以为便可横行无忌了吗？我今日敢来，自然做足了准备，你身上早已留下我父亲的印记，他已将你周围一片虚空尽皆封锁，尚可山和武终全在外压阵，今日你便是九命的猫妖也要交代在这里！”小炎君眼含戏谑之色，享受着猫捉老鼠的乐趣。

　　陆羽沉默不语，体内却战意盎然，小炎君显然有备而来，要将他斩杀在此，可他也不会束手就擒，任人宰割。

　　“你的仇家还真不少啊！”就在此时楚梦璇突然开口，陆羽闻言先是一愣，显然没有想到她会在此时说出这样的话。

　　“嘿嘿，小美人，你可以不用死，这样你乖乖与我欢好，做我胯下的玩物，我便可饶你一命！”小炎君心智已失，眼中透出淫邪之色。

　　“这片虚空已被封锁，如此说来就算将你斩杀也不会有人追求了！”楚梦璇神色冰冷依旧淡然道，言语中杀机隐现。

　　小炎君闻言也不恼，阴声笑道：“嘿嘿，等我杀了他，将你压在胯下之时，我看你还嘴硬不嘴硬！”

　　“砰……”

　　一道通天华光自楚梦璇体内冲出，直贯天际，如同耀世大日一般，煌煌巍巍。陆羽站在一旁，感觉着那无匹的威势，心中一惊：她比之前更强了。陆羽知道楚梦璇在那密府之中得承了大机缘。

　　“怎么？小杂种，进了内门学会夹着尾巴了，竟然让一个女人出头！”小炎君一声冷哼。

　　“还是让我来吧，这是我和他的恩怨，总要我亲自了解！”陆羽也不看他，对着楚梦璇说道。楚梦璇沉默不语，她虽知道陆羽深藏不露，但是仙隐一脉符道四法天下皆知，她不认为陆羽有足够的战力能够对付小炎君。不止是陆羽，楚梦璇也看出小炎君如今的实力只怕堪堪已经迈入种神大成之境，而且如此有恃无恐，显然有所依仗。

　　“哈哈哈，一个贱仆撞了大运而已，竟然还想在此逞能，简直不知死活！”就在此时，小炎君阴恻的声音再次响起，陆羽浑身一震，眼中惊疑之色一闪而过，本能的捕捉到小炎君话中隐晦之意。

　　“你什么意思？”陆羽沉声道。

　　“嘿嘿，你是被丹霞洞天的慧小毓从闻道山带回的黄庭，而五年前南荒真罗王府的一个奴隶在闻道山无故失踪，巧的是那个贱奴也叫做陆羽。小杂种，你说世上哪有这么巧的事！”小炎君嘴角翘起，面含讥诮之色。

　　“听说你一夜之间被人废去神通，全家遭戮，没想到还能够活下来，果真是贱命一条！”小炎君的话深深触动着陆羽的内心。

　　“全家遭戮！”

　　楚梦璇看着陆羽，眼中神色变幻也不知道在想什么！

　　“砰……”

　　陆羽一脚踏出，周身青芒大盛，法力喧嚣滚滚发出阵阵轰鸣之声，犹如江海咆哮，声势动人。

　　“今日我必斩你！”

　　楚梦璇还想说什么终究还是没有说出口，小炎君一声冷哼，浑身缠绕的黑雾陡然剧烈翻滚起来，一道黑芒化为一柄长枪，好似自九天贯穿而下连接着他的身体，飞速向陆羽刺来，那一枪速度之快与空气摩擦出绚烂的花火，发出嗡嗡声响。一股令人心悸的气息扑面而来，那杆黑色长枪震动虚空，秘纹刹那间交织显现，红色光华泛起，犹如水中涟漪渐渐散开，一点冰冷的寒意自那长枪之巅蔓延开来。

　　“砰……”

　　豪光暴起，仅仅一息的功夫那杆黑色长枪便到陆羽眼前，陆羽面色微变，那杆长枪携无上之威，声势夺人，缩丈地与尺寸之间，竟直面将陆羽刺中，而就在此时那杆长枪去势不减，一股绝大的撕扯之力传来，自天空贯穿而下，将陆羽生生定在了地上。刹那间大地震动，山石破碎，烟尘爆碎而起，化为漫天尘雾。

　　“哈哈哈，狗东西，简直不堪一击！”小炎君抬手一挥，那杆黑色长枪顿时溶解消散，化为丝丝雾气，回归了他的身体。楚梦璇脸色微变，想要上前，却见小炎君化为一道黑影，闪身将她拦住。

　　“让开！”楚梦璇眼神冰冷，沉声道。

　　“嘿嘿，中了我的魔魇芒枪，他是不可能还活着的，楚梦璇，这片虚空下了禁制，你若是顺从与我，乖乖做我胯下玩物，我可以放过你，由着你做我的禁脔。”小炎君悠然而立，直直看着楚梦璇，言语之中尽是淫邪之意。

　　“砰……”

　　就在此时，青芒乍起，冲天夺冠，一道无匹的气势传来，渐渐攀升，下方尘土尽散，一道虚影缓缓走出，踏向天际，陆羽周身秘纹交织，青色神甲如今如玉，动人心魄，发出慑人的神芒。

　　小炎君和楚梦璇尽都露出惊疑之色，刚才那枪的威力大家有目共睹，陆羽身为仙隐弟子首当其下，竟然安然无恙，端的不可思议。

　　“不可能，魔魇芒枪乃是上品神通中的极品，你怎么可能没事！”小炎君咆哮嘶吼，突然神色一顿，仿佛想到了什么不可思议的事情，瞳孔陡然一缩，看着陆羽涩声说道“你竟然不受符道四法的制约！”


第三十六章 小炎君的诡异

　　一片寂静，小炎君死死地看着陆羽，满脸的不信之色，愤恨的目光如火舌一般灼耀显显，陆羽凌空而立，周身秘纹交织，青芒流转，如披神甲，苍灵木始变发挥到了极致。

　　“怎么可能，八十多年前洞山之变天云道符四分五裂，仙隐一脉近乎废掉，你怎么可能不受符道四法制衡！”小炎君嘶吼道，他根本不惧陆羽的实力，这是一个必杀之局，无论陆羽有何手段，今日都要死在这里，只是对于陆羽的特别，小炎君心中难平，黄庭传承数十万年，名列四大圣地之一，地位从未撼动，然而从来没有听说过有人能够打破符道四法的桎梏，神通难敌，他不愿相信陆羽有如此逆天的资质，不愿接受这样骇人的事实。楚梦璇明眸闪亮，看向陆羽，眼中有惊异之色。

　　“上次外门大比没有能够将你杀死，今天我必斩你！”陆羽面色平静，沉声说道，对于小炎君的惊愕置若罔闻。

　　“小杂种，就凭你，你以为你神通犹在就能够杀我嘛，今天不论你有何种手段也必定死在这里！”小炎君语气森然，露出疯狂之色。

　　“砰……”

　　小炎君身形闪烁，似如鬼魅一般，飘向陆羽，转眼之间，指爪叠出，多重影像交织重叠，好似一座大山，气势如虹，攻向陆羽，将他罩住。陆羽一声冷哼，和他肉搏可谓自取其短，陆羽的身体强横堪比极品秘宝，如今又全力催动苍灵木始变，同辈之中若论近身战斗，陆羽堪称无敌。小炎君一上来便是直面搏杀，陆羽也不客气，浑身一震气势攀升，一拳击出，如山如棉，刹那间空中异象纷呈，万木交织显现，百草齐飞，生之气机连绵不断，横绝东西，转而异象随行，道道秘纹交织出一个个阵图，连着那无匹的拳意轰杀出去，将那爪影冲破。

　　“砰……”

　　陆羽声势夺人，拳意无匹，瞬时将小炎君攻势击溃，只听一声巨响，青芒拳印击在小炎君身上，顿时爆发出绚烂华芒，一时火光乍起，灼烧天际。然而小炎君嘴角微微扬起，露出残忍的微笑，整个人若无其事，周身黑雾涌动，化为一道黑色波纹，将陆羽击退。

　　“怎么会？”陆羽心头大骇，看着小炎君，眼中露出了惊疑之色，他虽未用上神通，但是全力一击，普通种神大成在他面前也要授首，除了当时顶尖翘楚，没有人可以再同境界之中硬挨他一拳而安然无恙。

　　“他有古怪！”陆羽眉头微皱，心中暗道。一时法力喧嚣而出，周身青芒更甚，秘纹流转越来越快，体表神甲虚影渐渐凝实，好似九天神魔傲立当空，周遭气流越发凌厉散乱，如同刀刃一般，刮得人生疼。陆羽大手一拿，直直击向小炎君，小炎君吞了俊东来和妙唯一，短时间内将修为提升到了种神大成的境界，但是这样一来根基不稳肯定会有隐患，而且他不相信小炎君在肉体上的修为成就能够与他相比。

　　小炎君见状一声冷哼，浑然不惧，黑雾涌动，越发凝实厚重，随着小炎君的身形迎了上去，与陆羽战在一处，两人不用神通，纯粹的以肉体相搏，拳来脚往，黑雾与青芒相互交织，仿佛是两团互不相容的华光在空中翩舞，噼里啪啦的声响连绵不断，不时有火光闪现。两人从天上打到了地上，又从地上打到天上，大地震动，地形崩坏，尘土遮天蔽日，犹如末世一般。

　　“师傅说仙隐一脉没落经年，五百年之内必定沦丧，难出人杰，可是……”楚梦璇在一旁观战，看得心惊，仙隐没落，天下共知，没想到陆羽非但不受符道四法制约，竟然表现出如此强横的实力，实在叫人敬畏。

　　“砰……”

　　豪光冲天，黑雾与青芒相撞在一起，两色光芒如同一道剑芒将天空分开，陆羽和小炎君两人身形显现在两道光芒中相击在了一起，每一息的时间都碰撞上百上千次，那是赤裸裸的暴力，纯粹以身相抗，没有花哨的技巧，也没有绚丽的神通。

　　终于两人身形分开，向后弹飞而去，如同天外流陨一般，擦出绚烂的火花，两人在退出数十丈之后终于稳住身形，陆羽衣衫破败，嘴角有鲜血溢出，而小炎君也是周身褴褛，身有血迹，可是他浑然不觉，眼中透出猩红的光芒，伸出舌头，舔了舔嘴角，仿佛在欣赏猎物一般。

　　“小杂种，滋味如何？”小炎君张狂无忌，森然说道。然而心中却是一片惊骇，他凭借诸多依仗，本以为可以讲陆羽横扫，谁曾想久斗之下竟然一时难分轩轾，到了此时他也不禁流露出忌惮之色。

　　陆羽沉默不语，心中的惊骇却是一点都不必小炎君要少，苍灵木始变乃是脱自不死天经，如今他已然将苍灵木始变修至大成，身体之强，同辈少有，然而小炎君与之争锋竟然能够平分秋色，他有怎能不心惊。

　　“他有古怪！”就在此时，楚梦璇传音说道。

　　陆羽心头一动：“你看出什么了吗？”

　　“只有一点点感觉，你在逼他出手，或许能够看出一些端倪！”楚梦璇回道。

　　“嘿嘿，怎么？想要一齐动手？小杂种，不论今日你有何种手段，都难以生离此地！”小炎君森然笑道，显然做了万全的准备，陆羽眉头微皱，心中暗道：恐怕就算将他击败，也不是这么容易就能离开。

　　“速战速决！”

　　一个念头闪过，周遭元气凌乱开来，陆羽体内金丹嗡嗡作响，一丝丝青色法力缓缓流淌，将脉藏归元剑的阵图包裹，他这是要行必杀一击，将小炎君强行击杀。

　　阵图之上，秘纹蜿蜒显现，化为一柄光型小剑，顿时引得天地元气向陆羽体内聚拢，“嗡……”一丝光亮自那光型小剑发出，化为无匹的剑意，刹那间一柄巨剑虚影从陆羽身后缓缓挺立，越变越大，犹如天帝利器，在陆羽青芒神甲的映耀之下，那柄巨剑虚影发出嘶嘶巨响，道道微型剑芒将大地割裂开来，周遭元气散乱，天空流云四散，碧洗如镜！

　　“天元凝剑，脉藏归元！”

　　陆羽一声大喝，巨剑发出寒芒，秘纹在剑上交织凝显，散发出无匹的剑意和慑人的气息。

　　“这是太墟的脉藏归元剑！？”楚梦璇面色微变，失声叫道，显然认出了这门神通的来历：“他怎么会太墟的神通！”楚梦璇面露惊疑之色，看着场中的战局。

　　“苍灵木始变！”

　　“脉藏归元剑！”

　　陆羽催动两大神通，苍灵木始变，巧夺造化，催发人体极致，脉藏归元剑虽然陆羽学的不全，但也看看达到准天极的威力，如今两大神通同时催发，隐然已有天极神通的威势。

　　“砰……”

　　巨剑虚影携无上威势向小炎君斩去，光是其中剑意虚芒便可将下品秘宝摧毁殆尽。而小炎君周身黑雾也受到影响，变得散乱起来。

　　“哼，就等你这一招呢！”小炎君不为所动，露出惨白的微笑，一点火苗从他体内缓缓溢出，仿佛空中残烛，飘摇不定。

　　“嘶……”

　　突然一股阴寒之气从那火苗中散发出来，刹那间陆羽仿佛看见空中成千上万的尸骸堆积如山，血流如江河一般滚滚而来。陆羽只觉得眼前一片猩红，阴诡之气将世界都腐蚀殆尽。

　　“噗……”

　　只见一道道细微的裂缝出现在巨剑虚影之上，并且逐渐扩大，终于一声巨响震破苍穹，脉藏归元剑被破，陆羽顿时一口鲜血吐了出来，显然遭到了重创。


第三十七章 寒幽狱火

　　陆羽长发披散，嘴角殷红的鲜血缓缓流出，眼中精光熠熠，看向小炎君寒声道：“你的肉身有问题！”

　　“哼，看出来了吗？可惜迟了，今天你必死无疑，谁也救不了你！”小炎君被黑雾笼罩，仿佛置身于夜空之中，一声冷笑传来，透人心肺。

　　“这不是吞神魔功！”楚梦璇看着场中局势，面色凝重，陆羽深藏不露，神通惊人，然而小炎君更胜一筹，全身上下都透着诡异，让人看不穿底细，若是楚梦璇出手也无必胜的把握。

　　小炎君看了看楚梦璇森然一笑：“有点见识，吞神魔功虽然神妙，却还不至于有此威力！小杂种，我此次出关便是为杀你而来，你能够在死后被我吞食也不枉此生了！”小炎君张狂无忌，誓要将陆羽吞食。

　　“你竟然舍去了人体肉身！”就在此时陆羽眼中闪过一丝惊骇之色，出声说道，刚才在与小炎君肉搏对战之时，他便感觉不对，但是却有说不出哪里怪异，直到刚才他施展脉藏归元剑被破，小炎君散发出的一丝本源气息让陆羽察觉。

　　“哈哈哈，舍去了又如何，说到底实力才是根本，否则只会像你这小畜生一般，任人蹂躏，眼看着自己家破人亡！”小炎君寒声说道：“吞神魔功固然神妙，但是弊端太大，会导致神识记忆混乱，最后癫狂而死。所以我父亲将我放入虚真元炉当中炼制了四十九天方才将这种隐患消除，而我的肉身也彻底蜕变，堪比秘宝！”陆羽心头一动，难怪小炎君能够凭借肉身与他相斗多时，原来还有这层隐秘。

　　“炼宝术？你竟然将自己炼成了法宝！”楚梦璇突然惊异说道，小炎君沉默不语，只是冷哼。陆羽面露不解，传音问道：“什么是炼宝术！”

　　“炼宝术是一种炼制法宝的神通，奥妙非常，当年炼宝术出世曾经震怖一时，被誉为炼器之道一道瑰宝，只是后来却遭到了抹杀，埋没在了历史之中，失传了数千年。”楚梦璇说道。

　　陆羽心生不解问道：“既然被誉为瑰宝，为何遭到抹杀？”

　　“因为这门神通练到极致炼制出来的法宝虽然威力极大，但是因为所需材料被列为禁忌之术，遭到了修士的征伐。”

　　“什么材料？”

　　“人！”楚梦璇传音道，陆羽悚然一惊。

　　“炼宝术本是为了将人体作为法宝进行修炼的一种法门，但是因为弊端太多，最后成为一种炼器神通，这种神通当年引起太多腥风血雨，早已失传多年！”

　　“我父亲当年外出游历，无意之中得到了炼宝术的残篇，这次冒了天大的风险在我身上施展，最后功成，不但祛除了吞神魔功的隐患，还将我的肉体炼制成了法宝，如此一来我实力大增，你们凭什么和我斗！”小炎君语气森然，一副胜券在握的摸样，周身黑雾翻腾，如蛟蛇一般，丝丝卷卷。

　　“炼宝术下从无生人，你既然被炼成法宝，又怎么还能够保持神智不灭！”楚梦璇秀眉微蹙，开口说道。

　　“嘿嘿，自然是因为这个！”小炎君露出惨白的笑容，一点火苗从他指尖燃气，飘忽不定，透出幽蓝色的光泽。而就在这簇火苗出现的那一刹那，周围的温度瞬时变低了不少，阴风猎猎，透骨幽寒。

　　“这是……”楚梦璇看着这簇幽蓝色的火苗脸色终于大变：“这是鬼火！”

　　陆羽闻言一惊，他曾经在《云川经》上看到过鬼火的记载，但是却不详尽，仿佛是一种未知的神秘存在，上面只是提到云川之中有两大鬼蜮便列为禁地，一个是丰都鬼城，还有一个是邙山鬼冢，而鬼火便是出自邙山鬼冢。

　　鬼火如何形成不详，种类却是繁多，传言鬼火之中有一种至高的存在，其中藏有邙山鬼冢最大的秘密。

　　“这是寒幽狱火，有他护着可以保住我神识不灭，而且对我而言这鬼火是一个大杀器，威力堪比天极神通，小杂种，你已经没有机会了，跪下求我，做我面前的一条狗，或许我可以给你一个痛苦。”小炎君阴恻一笑，眼含戏谑看着陆羽。

　　“轰……”楚梦璇衣带翩舞，浑身发出淡淡霞光，青丝如飞之间有光晕泛起。她缓缓走到陆羽身前想要带为出手：“我拼尽全力，或许还有些胜算。”

　　小炎君是种神大成的修为比起楚梦璇和陆羽都要高上一个等级，非但如此，法宝肉身，寒幽狱火都是可遇而不可求的大杀器，这样的底牌，这样的机缘，足以在黄庭年轻一辈中挣有一席之地，如今陆羽神通被破，楚梦璇只有出手，希望能够将他击败。

　　“你退下！”然而就在此时，陆羽抬起手，挡在了楚梦璇的身前，眼中流露出坚毅之色：“他显然还有后手，不会如此轻易放过我，这件事说到底是我和他的恩怨，你留着力气，或许过会会有变故！”

　　“可是你……”楚梦璇眉头微皱，看着陆羽的伤势，还想在劝，突然一股玄奥凛冽的气息从陆羽体内流出，仿佛是万古寒潭一般，让人泥足深陷，难以窥破底细。

　　“他还有底牌！”楚梦璇悚然一惊，看向陆羽，仿佛不认识他一般，这个仙隐一脉的新晋弟子带给了她太多的不可思议了，她本以为陆羽已是黔驴技穷，可是如今竟然还有后手。到了此时楚梦璇也不说话，只是默默退到了一边。

　　“小炎君，我说过，今日我必斩你，若是还有底牌，可不要舍不得用啊！”陆羽话音刚落，一股绝强的气息从他体内爆射而出，直冲天际。陆羽体内不死天帝的法相缓缓而动，结出玄奥的法印，道道神纹显现创造，如同辉芒耀世，在不死天帝周身交织缠绕，法印越结越快，如同一团光华在流动运转，终于那道道神纹，如中魔咒，突然蜿蜒扭动起来。

　　“嘶……”

　　神纹渐渐化开，如水银泄地，浩浩荡荡，呈现出黑白之色，那黑白二色，在那法印指引之下轰然侵入了不死天帝体内。黑白两色旋转交织，化为阴阳，在指尖跳动。

　　“天地无常，光暗永存！”

　　陆羽与小炎君久斗不下，难分胜负，终于动了杀心，想要以光暗大手印做最后一搏，光暗大手印是陆羽最强的底牌，轻易不可动用，但是小炎君如今神通已成，底牌太多，若是不用这招只怕难以取胜，他只是在赌，若是光暗大手印不能将小炎君斩杀，那么到时候他法力全无，只能受死。

　　法印结成，不死天帝浑身一震，通体呈现黑白二色，在其中纠缠交织，好似天地相合，混沌衍化。

　　“大日无光，寂暗无常！”

　　一道法印自陆羽体内生成，如同衍化自混沌，黑白二色于那法印之上交织显现，好似日月交泰。神芒道韵布于周天，秘纹乍显。陆羽立在空中好似不败魔神，天地失常，光暗在他身边衍化，飓风四起，宛若末世天劫，楚梦璇看着他，眼睛一眨不眨，不知道在想些什么。小炎君面色凝重，陡然抬手，寒幽狱火顿时化为一尊骷髅头骨，森然可怖，好似要吞天纳地一般向陆羽袭去，他感觉到了危险的气息，希望能够抢得先机。

　　“光暗大手印！”

　　陆羽一声大喝，一道华光自他体表神甲射出化为黑白二色，如同天帝法印，携着无匹威势，与那幽蓝色的骷髅头骨相击在了一起！


第三十八章 死别

　　“砰……”

　　火光冲天，灼烧天际，黑白二色相互激荡，衍化光暗，不断与那幽蓝色的火焰相互撕扯，吞噬之力密布周天，幽蓝色的火舌喷薄而出如同蛟龙一般凌空乱舞。整个天空气流凌乱，如同飓风一般，将地形都吹散压塌。

　　“给我破！”

　　陆羽一声大吼，法力全开，体表神甲青芒更胜，光暗印旋转越来越快，如同化身混沌一般，终于只听一声脆响，寒幽狱火微微一震，渐渐熄灭了下去。

　　“嘶……”

　　一条条裂纹出现在幽蓝色的骷髅头骨之上，光暗印携着无上威势碾压了过去，寒幽狱火终成溃败之势，所凝成的骷髅头骨轰然碎裂化为道道火苗，四窜而去。

　　“赢了，这是什么神通，竟然如此玄奥！”楚梦璇看向陆羽，眼中尽是震撼之色。

　　“不……”

　　就在此时，小炎君一声嘶吼，带着不甘和愤怒，陆羽的底蕴超出了他的预料，即便是他身居法宝肉身和寒幽狱火也抵挡不住。光暗印破去了小炎君的神通，威势不减，想他碾压过去，陆羽浑身颤抖，不过却还未有衰败的迹象，那日他刚刚跨入种神秘境，修炼光暗大手印，导致全身法力消耗一空，不过此时他是种神小成的境界，动用这招负担也稍微小了些。

　　“我不甘心，我不甘心，我怎么会两次败在你这小杂种的手里！”小炎君怒吼道，如同发疯的野兽一般，在黑白两色华光的撕扯中小炎君身体渐渐剥离，而他双手不断挣扎，仿佛陷入泥潭一般。

　　“狗东西，我就算死也要拖着你！”突然小炎君一声大吼，寒幽狱火在此出现，而小炎君体内一道白炽的光芒激射而出，如同大日耀世，刺痛人的眼球，那道光芒照射在寒幽狱火之上，幽蓝色的火苗通体一阵，化为五条火舌，那五条火舌分将出去，瞬时将陆羽和楚梦璇包围。

　　“寒幽怖狱，血祭通神！”

　　小炎君大吼一声，通体炸裂开来，光暗印顿时消散，那丝丝血雾溢入火舌之中，刹那间那五条火蛇泛起幽蓝色光华，相互连接，道道秘纹交织显现，如同刻画道印，一个阵法缓缓成形。

　　陆羽面色惨白，立在空中，显然刚才施展光暗大手印对他消耗太大。此时他面色凝重，看着那五条四溢的火蛇，心中有所决断。楚梦璇飞到他的身旁：“你怎么样？”

　　楚梦璇开口问道，陆羽摇了摇头：“我没事，过会不管发生什么，不要管我，若有机会，你自己先逃！”陆羽声音中带着些许疲惫，如今他的状态只有全盛时的两成左右，这是小炎君临死前的最后一击，绝对不会那么容易就能够撑过去，他不想连累楚梦璇，所以此时说道。

　　“可是……”楚梦璇秀眉微蹙，刚想说些什么，却被陆羽打断：“不要再说了，否则可能一个也走不了！”

　　“砰……”

　　终于阵法凝成，五条火蛇冲天而起，合在一处化为一团幽蓝色的火球，空中秘纹闪耀，神芒大盛，那团幽蓝色的火球呼应着阵法灼烧天际，突然火球中央，一条黑色的裂缝缓缓张开，如同黑洞一般，产生了绝强的吸力，同时罩向陆羽和楚梦璇两人。两人周身光芒大盛，却没有丝毫作用，那股吸力仿佛来自幽冥一般，冥冥中自有一种规则，好似难以抵抗。

　　“大罗玄金！”

　　陆羽祭出大罗玄金，催动起来，大罗玄金瞬时变大变重，两人躲在大罗玄金的后面，情况顿时有所缓和，然而那股吸力却并未消失，继续吞噬着周围的一切。

　　“你我合力破开这阵法一角，你看准机会就出去！”陆羽出声说道。

　　“那你呢？”楚梦璇娇躯一震，看向陆羽，眼中闪过一丝异色。

　　“不用管我，我死不了的！”陆羽嘴上虽然这么说，但心里只是苦笑，如今他的状况太过艰难，所以只能让楚梦璇先逃出去，至于他自己，只能够听天由命了！

　　“可是……”楚梦璇秀眉微蹙，还想再说什么，却被陆羽打断：“不要在可是了，随我全力一击，将这阵法一角轰开。”

　　“轰……”陆羽周身青芒大盛，一道剑形虚影缓缓成形，无匹剑意凌乱波动，显示出玄金肃杀之气。

　　“破！”

　　陆羽一声大吼，脉藏归元剑全力发动，攻向阵法一角，此时施展脉藏归元剑已然是他的极限了。剑形虚影生生斩下，只听一声巨响，火光乍起，真个阵法通体一震，神纹熠熠，发出淡淡光芒。

　　“出手！”

　　陆羽叫道，楚梦璇轻咬嘴唇，终于下定决心，无匹霞光在她手间飞出，如同九天仙人的彩练一般，横贯长空，随着脉藏归元剑的剑影，轰击在了那阵角之上。

　　“嗷呜……”

　　阵法震动，幽蓝色的火球突然发出野兽一般的嚎叫，神纹光彩暗淡随着陆羽和楚梦璇全力一角，那阵法一角如遭重创，秘纹渐渐淡化，如同水中墨滴一般，流散开来。终于一声脆响划破两人的心房，那阵法一角被轰击开来，出现了一个缺口。

　　“走！”陆羽全力催动大罗玄金，此时他全身法力几乎耗尽，俨然不可能两个人都全身而退。

　　“你怎么办？”楚梦璇眼中终于流露出一丝焦急，看着陆羽说道。

　　“我死不了，快走，这鬼东西的吸力越来越大了，我快撑不住了！”陆羽一声大喝，不愿在耽搁时间。

　　“可是……”楚梦璇还想在说什么，陆羽微微抬手，一道青芒将她包裹，一股温和的力道将楚梦璇轻轻推出，飞向阵角的缺口，楚梦璇愣愣地看着陆羽，看着他坚毅的脸庞，满脸的不可置信，虽然近在咫尺，却仿佛隔断天涯，不知为何晶莹泪珠从她的眼角缓缓溢出，她知道或许从此在难相见。

　　“砰……”

　　一声巨响，楚梦璇飞出了阵法，陆羽终于支撑不住，大罗玄金飞回了他的体内，幽蓝色的火球突然爆裂开来，席卷着整个阵法空间，同时将陆羽吞噬，一道华光闪耀天际，如同烈日爆炸一般，整个虚空都塌陷了下去。楚梦璇被爆炸的余波震飞了出去。也不知道过了多久，光彩散去，真个天空寂静无声，仿佛从来没有发生过什么！

　　楚梦璇捂着肩头的伤势，任有鲜血流淌，她痴痴地看着那片虚空，希望看到他的身影，但是时间缓缓失去，她的心也沉到了谷底！


第三十九章 余波

　　风声呼啸，天际流白。楚梦璇伫立不动，青丝翩舞，神色说不出的凄婉。

　　“楚梦璇，没想到你竟然将小炎君杀死！”就在此时两道人影出现，正是武终全和尚可山。他们本是在外围配合赤地炎君的咒印禁制虚空，后来虚空破碎，他们就知道小炎君可能不妙，等到他们赶来就只看见受伤的楚梦璇，在他们看来陆羽不过是一个废物，真正杀死小炎君的必是楚梦璇无疑。

　　楚梦璇冷冷地看着他们：“这次围杀，你们也有份！”

　　“呵呵，楚师姐，不要误会，我们也是受人之托才相助小炎君，况且只是针对那姓陆的小子而已。”尚可山微微抱拳出言说道。

　　“万幸楚师姐无恙，否则可是我等罪过！”武终全也附和道。

　　他们布局围杀，此时见小炎君已死，大势不在，反而出言安慰，眼中尽是楚梦璇玲珑的身段，一丝淫邪之意弥漫心头。楚梦璇神色复杂终究没有在说什么，看来远方虚空一眼，转身要走。

　　“楚师姐这是要去哪儿啊？”武终全和尚可山二人见楚梦璇要走，抢先一步，将去路拦住。

　　“你们想挡我？”楚梦璇沉声道。

　　“不敢，只是楚师姐，身负重伤，我们分属同门，又岂能让楚师姐一个人回去！”武终全阴恻一笑，说道，尚可山在一旁看着楚梦璇，眼中异彩连连，淫邪之色隐现。

　　楚梦璇微微后退，周身霞光泛起，映红了惨白的脸庞。

　　“楚师姐何必动气，看来楚师姐对我等误会太深，说不得咱们亲近亲近，方能消除楚师姐对我等的成见！”尚可山缓缓上前，轻笑道。

　　“呼……”

　　就在此时远处破风之声传来，武终全和尚可山两人心头一紧，转头看去，只见两名女子向此处飞来，看样子像是丹霞洞天的弟子。武终全和尚可山心头一沉，眼中闪过一丝不甘和愤恨之情，看了看楚梦璇，终究还是将心头的欲火压了下去。

　　“步师姐，慧师姐！”楚梦璇看见来人出声叫道，那两名女子正是丹霞洞天的步书媛和慧小毓。

　　“梦璇，你没事真是太好了，师尊得知你安然无恙，特派我们来迎你回去！”步书媛上前拉住楚梦璇的手一脸的欣喜，此次试炼丹霞洞天是又她为领首，显然楚梦璇未死，要说最高兴的恐怕就是她了。

　　“见过两位师姐！”武终全和尚可山此时出言。步书媛和慧小毓不知前因后果，微微点了点头。

　　“楚师姐身负重伤，既然两位师姐前来，那么我等就先告辞了！”武终全说道，步书媛不疑有他，微微抬手示意。

　　武终全和尚可山走后，慧小毓看向楚梦璇问道：“梦璇，你既然安然无恙，那陆羽呢？”

　　楚梦璇浑身一颤，眼中闪过一丝没落，终究没有说话只是摇了摇头，慧小毓心领神会，轻轻叹了一口气。

　　步书媛见楚梦璇神色不对，也没有在问什么只是说道：“我们还是早些回去吧，师尊还等着呢！仙隐洞天那边迟些时候我会去说的！”三人即刻动身，返回了丹霞洞天，一路上楚梦璇沉默不语，也不知在想些什么。步书媛和慧小毓对视一眼，也不知道发生了什么。

　　黄庭云嶅深处。武终全和尚可山此时身前一团火焰不断跳动，如同精灵一般，灼眼耀世。

　　“炎君……”武终全刚要开口说话便被赤地炎君打断。

　　“元吉的本命灯芯灭了，本座留在那小子身上的咒印也没了，真是没有的东西，本座花费了如此大的代价用炼宝术将为他炼制法宝肉身，又赐他寒幽狱火，诸多依仗，杀一个仙隐一脉的废物竟然还弄得身死道消，简直就是废物，只可惜了那寒幽狱火！”赤地炎君声音中带着一丝愤怒，对于小炎君的死却没有丝毫的惋惜之情。

　　“小炎君应该是丹霞洞天的楚梦璇杀死的！”尚可山说道。

　　“这个本座自然知晓，仙隐一脉的废物根本无足轻重，早就听闻丹霞一脉这辈弟子出了一位人杰，被丹霞首座视为掌上至宝。元吉诸多凭借竟然还死在他的手上，果然不凡，听闻这楚梦璇还是一个绝色的尤物，哼！”赤地炎君侃侃而谈，说到最后竟有染指之意，武终全和尚可山心头一震，低头不语，心中若有所思。

　　“这件事到此为止，不需再提！”赤地炎君一声响起，那团火焰消散无形，只留下武终全和尚可山留在当场。

　　黄庭仙隐洞天。

　　苏青山走进草庐，面色悲痛，寇仲卿端坐蒲团之上，凝神静气。

　　“师傅！”苏青山轻唤道。

　　“何事？”寇仲卿睁开双眼，看着苏青山问道。

　　“噗通……”

　　苏青山陡然下跪，将头磕向地面说道：“还请师傅为陆羽主持公道！”

　　“主持什么公道！”寇仲卿不为所动开口问道。

　　“刚才丹霞洞天的步师姐来过告知与我，当日陆羽和丹霞一脉的楚梦璇虽被吸入深渊，后来却逃了出来，本来能够安然回归，谁知道却遭到武终全，尚可山还有赤地炎君之子秀元吉的围杀，后来楚梦璇虽将小炎君击杀，可是陆羽却……”说到此处苏青山一度哽咽。当日楚梦璇回到丹霞只说她和陆羽俩人遭到围杀，后来小炎君和陆羽双双毙命，其中过程却只字未提，而众人先入为主都以为小炎君是她所杀。

　　“可有证据！”寇仲卿说道，苏青山浑身一震，看向寇仲卿，心中一沉。

　　“丹霞洞天的楚梦璇可以作证！”

　　“除此之外呢？”门内不会相信一面之词。

　　“陆师弟身死！难道这还不够吗？”苏青山一脸悲愤，大声吼道，显然情绪有些失控。

　　“放肆！”寇仲卿沉声喝道，苏青山自知失言，低下头去，沉默不语，只是眼中充满了不甘之色。

　　“丹霞洞天什么态度？”寇仲卿突然问道。

　　“步师姐说，明师叔知道之后大为震怒，不过却没有采取什么动作！”苏青山说道。

　　“知道了，你先下去吧，这件事我自有主张！”寇仲卿微微抬手，苏青山还想在说什么，终究忍住，退了下去。

　　寇仲卿看着苏青山离去冷哼一声：“哼，大为震怒，她的宝贝徒弟回来了，也不知做给谁看。”

　　“嘶……”突然寇仲卿翻手一转，一盏明灯浮现手中，那盏明灯火苗攒动，但是昏暗难名，犹如风中残烛一般。

　　“本命灯芯未灭，又怎么可能遭遇不测，我就知道这小子福大命大，没有这么容易死，能够凝成本源道符又岂会短命。哼，只要这小子能够安然回来，我定要这黄庭上下震上三震。”

　　“不过奇怪，这小子的本命灯芯忽明忽暗，似乎遇到劫数！哼，也好，百折不死方能成就不败！”寇仲卿看着陆羽的本命灯芯喃喃自语，微微挥手，灯芯消失不见。


第四十章 金炎

　　妖怪之乡，五百年前劫数横生，天降异火，焚炎万物，五百年来从未断绝。此时陆羽身处妖怪之乡中一处险地，地势呈山谷，有焚炎显化。当日小炎君临死反扑，布下虚空阵法，将陆羽强行拉进了妖怪之乡当中的焚炎禁区。

　　此时金色的火焰如同流光一般铺洒弥漫，将陆羽全神覆盖，火炎的温度高的可怕，普通秘宝身处其中也要融化，此时陆羽神识空灵，全身法力一丝也无，全凭肉身抵御，若非他修有极道九变，只怕此时也已身死道消。然而这种金色火焰诡秘非常，专攻本源，焚烧耗尽一切生机，此时四溢的火舌喷薄涌动，好似蝗虫一般尽都向陆羽袭来，消磨他的道基。也不知过了多久，陆羽的身体在那金色火焰的炙烤下呈现碧绿之色，仿佛万木复苏一般，晶莹欲滴。陆羽缓缓醒来，发现了自己当前的处境。

　　“啊……”陆羽只觉得灵魂深处一阵刺痛，浑身好像快要化掉一般，这是那金色火焰炼化的结果。

　　“焚炎谷不亏是禁地，在这么下去我只怕要不了多久便会被化为飞灰！”陆羽一阵苦笑，摇了摇头。他历经磨难，生死大劫更是不在少数，此时身处困境，反而淡定。

　　“嘶……”

　　一抹幽蓝色的光芒突然在陆羽体内显现，妖异魅惑，却带着丝丝的寒意与灼烧感。那抹幽蓝色的光芒渐渐升腾化为一簇火苗，摇摆不定，万种幻想在炎光中衍化。

　　“这是……寒幽狱火！”陆羽神识一动，有些虚弱。焚炎谷的金色火焰太过恐怖，饶是他肉体强横，此时也有些抵挡不住。寒幽狱火静静地呆在陆羽体内，这来自邙山的鬼火本是小炎君所有，当日小炎君身死，也不知怎么回事，这寒幽狱火便钻进了陆羽的体内。

　　就在此时，寒幽狱火突然一颤，幽蓝色的光泽变得诡异动人，如同风中残烛一般的火苗陡然升起化为炙热的焰芒。

　　“怎么回事？”陆羽脸色大变，寒幽狱火乃是鬼火，鬼火来历神秘，此时又在他体内，若是出了什么岔子只怕小命不保。果然寒幽狱火如同失控一般，火苗四窜，冰冷的寒意瞬时散遍陆羽的全身，那是一种洞彻灵魂的寒意，好似堕入九幽深潭一般，难以超度，被亡灵拖入地狱，那是一种绝望的寒冷。

　　终于寒幽狱火向陆羽金丹蔓延而去，此时陆羽体内一丝法力也无，金丹光芒黯淡萎靡，寒幽狱火刚一触碰到，丹田处金丹发出嗡嗡作响，陆羽一口鲜血喷出，瞬时被金色火焰蒸发成了雾气。

　　“该死！”陆羽心中狂吼，可无奈身体动弹不得，体内空空如也，没有一丝法力可以运转。

　　“轰……”

　　就在此时一阵动天之声传来，谷内的金色火焰突然变得狂躁起来，一齐向陆羽涌动而来。陆羽心中咯噔一下暗叫不好，然而他还未及多想，只听砰的一声，陆羽胸口炸开，血肉飞溅，瞬时蒸腾消散。金色火焰攻破陆羽肉身，如跗骨之蛆，瞬时变钻入陆羽体内。

　　金色火焰与寒幽狱火两色光华在陆羽体内四溢乱窜，金色火焰犹如赤日一般，灼烧万物，将陆羽体内筋骨熬炼，连血气都被其蒸发散去。而寒幽狱火却似寒潭深渊，陆羽刚出火刑便入冰狱，全身血脉渐渐固化，如同冰塑，一击便碎。

　　两种火焰，两种煎熬，陆羽如同经历百劫，浑身光芒闪耀，一会金光泛起，火焰冲天，一会幽蓝色的光泽闪动，蓝炎乱舞。陆羽的肉体渐渐不支，开始消解，如同水墨一般，逐渐扩散剥离，化为一丝丝能量雾气。

　　“我要死了吗？”

　　如同梦境一般，陆羽喃喃自语，一株参天古木出现在他的眼前，一直延伸到天际，看不到头。陆羽站在古木之前，只见这株参天古木通体枝叶生长繁茂，继而变黄，枝叶枯萎凋零，如此循环，生死衍化，陆羽痴痴看着，仿佛忘记了自身的处境。渐渐那株古木的脉络显现，变得无比的清晰，没一条脉络都无比的碧绿通透，蕴含着无限的可能和力量。

　　陆羽看得出神，下意识的伸出手来，抚摸着这株古木，当日偷取沉珂木心之时，陆羽观看沉珂王木的本体本有所感悟，此时眼前的参天古木更是给了他无限启迪。

　　“脉络归藏，万木之始！”

　　“砰……”

　　陆羽话音刚落，不死天帝法相缓缓而动，一个“始”出现在他的指尖，那个“始”字碧绿通透，如同九天仙翠雕成一般，只一刹那的功夫，木之法则衍化被“始”吞没。

　　不死天帝缓缓而动，指尖一团碧翠的光华如同水银一般渐渐溶解，化为丝丝能量蔓延着陆羽的全身，那碧翠的能量交织蜿蜒，化为秘纹铸就印记，一条条遍布陆羽的全身，就如同树木的脉络一般。渐渐随着脉络秘纹越来越多，越发的繁杂，陆羽泥丸世界之中一点绿芒闪耀，天源妙树的树种发出一声脆响，好似天雷震破苍穹，一颗嫩芽缓缓溢出，通体散出浑厚的木气，木之法则在空中激荡衍化，仿佛在吟诵仙音。

　　“苍灵木始变！成！”

　　不死天帝全身青芒大盛，碧绿色的神甲覆体，指尖的“始”轰然破碎，化为流光四散而去。

　　“可恶，我虽然悟透苍灵木始变，可是对于我目前的处境没有任何作用！”陆羽心头大急，苍灵木始变完全悟透只是对于他的道行有所提升，代表他对于道的感悟加深，然而他的修为却没有增长，就更别说脱离目前的险境了！

　　“我不甘心，难道我真的要死在这里，不会的，不会的！”陆羽心中狂吼，他的肉体依旧在瓦解，化为丝丝能量，泥丸识海之中天源妙树的幼芽散发出浓烈的生气修复着陆羽的身体，陆羽完全悟透苍灵木始变，终于让天源妙树发芽，但是在那两种火焰的熬炼之下这点恢复速度也只能拖延他陨落的时间，说到底还是他修为太低，若是陆羽能够将天源妙树完全祭炼化为古木，这点伤害连一息的时间都不用便可痊愈。

　　就在此时，一团金色的光华顺着焚炎异火飞入了陆羽的体内，金光中一团火焰冉冉腾起，好似跳跃的精灵，它疯狂地吸收着陆羽身体瓦解所化为的能量。

　　陆羽看着那团金色火焰心头一动：“这应该是金色火焰的本源火种，它先利用金色火焰将我消磨殆尽，在来吸收养分。”想到此处陆羽不禁悲愤莫名，金炎的本源火种在蚕食他的肉体，而他却只能眼睁睁地看着，束手待死，不得不说这是一种悲哀。

　　“轰……”

　　突然，寒幽狱火嗡嗡抖动，通体收缩，散去的火焰又都集中在了一起，幽蓝色的火苗腾燃怒上，对着那金炎的本源火种，发出令人心悸的气息。而那金炎的本源火种好像有所感应，停止了吸食能量，浑身金芒大盛，转向了寒幽狱火。

　　两种火焰突然对峙，陆羽心头一热：“还有转机！”


第四十一章 丹灵炎真变

　　金炎火种周身金芒泛起，大开大合，如同浪涛漫卷，向四周逸散，却唯独避过了那一簇幽蓝色的火苗。寒幽狱火不断攒动，变幻万千，仿若九幽的灯芯一般，照亮一方幽暗世界，两种异火如同宿敌一般，相互对峙，却一直没有丝毫的动静。陆羽心神大动，趁机服下一瓶回元丹回复法力，天源妙树散发出强大的生气，滋润着陆羽的肉身。

　　“听闻每一种鬼火都是独一无二的存在，火种出世可以随其成长，这寒幽狱火想必小炎君得到时间不长，威能还不算恐怖难敌，但是即便如此也是天下少有的神物，而寒幽狱火对这金炎如此忌惮，想必也是大有来头。”陆羽心中思忖，当下一边恢复疗伤，一变观看形式，希望这两团异火能够一直僵持下去，给他争取足够的时间。

　　但是事与愿违，果然没过多久，金炎火种首先按捺不住，一道金色火光冲天而起，化为蛟龙向寒幽狱火冲击而去，幽蓝色的火焰瑟瑟作响，突然炸裂开来，好似千万颗星辰一般，荧光烁烁，向那道蛟龙金炎击杀而去。

　　只听得一声巨响，两股力量相撞在一起，爆发出的光芒足以刺瞎人的眼睛，能量波纹道道扩散，如同水中涟漪，陆羽内腑震荡，有秘纹显现消磨他的肉身和道基，两种异火天地少有，都是绝世奇珍，如今相撞在一起，其产生的波动足横扫周遭一切存在，任由陆羽肉身如何强悍也是无用，这样的冲撞在他体内发生更是要命，光是余波便能产生毁灭性的能量，有秘纹刻划，消磨一切。陆羽刚刚凝聚恢复的元气陡然受到冲撞，比起刚才情况更糟。

　　不知道多少次的冲击，陆羽肉身几乎毁灭殆尽，一缕神识飘散不灭，两团异火停止了试探性的纠缠，终于爆发，本体闪动，两团火种撞击在了一起，金色的光芒将幽蓝色覆盖吞没，转眼幽蓝色的火种冲出，如浪击一般拍向那金光中最本质的存在。

　　震天之声响彻山谷，仿佛人间炼狱，火海冲天，空中有道纹交织，这是能量波动的涟漪，要将陆羽化掉。陆羽金丹破碎，几乎炸裂，这是他道行的根本，遭到了最直接的冲击。

　　“还是无望了吗？碰到这两个煞星！”陆羽心中愤恨，然而此时只不过一缕神识，几乎身死道消。然而就在这时，在他泥丸深处一点红芒透出，越变越大，陆羽神识飘散而去，那点红芒渐渐清晰，宛若是一个字。

　　“真！”

　　一个“真”字显化，来自无名深处，在不死天帝法相的指尖跳动，陆羽识海之中有不死天帝法相显化，这是当日在苗黎密藏中得到的不死天经所化，其实本质乃是一部道经，此时有所变化，与上次在殷墟生死玄光所显场景如出一折。陆羽心头大动，当日他经历死劫，几乎道消，最后关头领悟极道九变，修成苍灵木始变，脱离死境。此时他几乎绝望，然而不死天帝竟然出现反应。金炎火种与寒幽狱火酣战正是胶着的时候，真火光晕显化如同仙佛道迹，谷中火海漫天，如同人间炼狱。

　　“砰……”

　　不死天帝双手结印，印法变幻，越来越快，只见“真”字赤芒大盛，陆羽体内火焰逐渐被它吸附，那“真”字如同吸取养料一般，红芒越发凝实，如同赤炎煌煌，诸空万火。一个上古炎字在不死天帝眉心显现。那炎字符印照射虚空，谷内火焰尽都向“真”字汇聚，不死天帝陡然一震，发出嗡嗡响声，突然赤芒乍现，如九天红霞贯穿人间，一点真火窜起，沿着陆羽凝聚的真木脉络扩散开来，所过之处法则天地震荡，道纹显化，火之法则浇灌而下，助其重生，陆羽肉体渐渐再生，如同虚空真炎交织而成。

　　“丹灵炎真变！”

　　一道宏音响起，如同大道妙音，震怖人世，陆羽心头一颤，灵木生真火，极道九变在做突破，跨入第二变，虚空真炎重塑肉身，法则浇灌而下，丹田金丹嗡嗡转动，不停吸收着天地元气，极道之力灌输其中，破碎的金丹渐渐愈合重组，暗金色的光芒泛起，金丹表面万木峥嵘，一轮大日显现，灼烧时间。陆羽体内法力不断暴涨，转眼之间便突破种神小成巅峰。

　　“砰……”

　　“种神大成之境！”

　　就在此时，陆羽突破种神大成之境，金丹震动，比起以前越发凝神难测，通体散发出令人心悸的气息，一股玄之又玄的意境在它表面流淌。陆羽肉身重铸，比起以前越发强横，隐然意境触碰到玄兵的门槛。法宝一旦达到极品秘宝，自由玄奥真意，品质即便相差一星半点，其威能不可以道计。陆羽之前肉体便堪比极品秘宝，此时领悟丹灵炎真变，虽然为能将肉体提至玄兵层次，但是也相差无几，只差临门一脚，便可在做突破，实现质变！

　　“九生九灭，果然不是虚言，我如今方才领悟极道九变两重变化便经历了两次生死大劫，非但如此，每次突破机缘境界诸多条件缺一不可，一不留神便是身死道消，不死天经实在莫测。”陆羽脱离死劫，心中唏嘘。

　　就在此时两种异火发现了异样，终于停止争斗。陆羽刚刚领悟丹灵炎真变动静太大，然而一切变化却只在电光火石之间，金炎火种嘶嘶作响，火焰收缩，化为一团火焰。寒幽狱火冷冽依旧，如一盏枯灯，飞射而去，想要突破陆羽肉身阻碍，破空而去。它刚刚与金炎火种相斗，元气大为损耗，此时陆羽不但恢复，修为更近一步，非但如此，此时陆羽全身上下都散发出一种令它心颤的感觉，这是本能的忌惮。

　　“想跑！”陆羽心中冷哼，刚刚这鬼火近乎要了他的性命，此时眼见情势不对就想遁走。

　　“摄！”陆羽一声大喝，丹田处金丹嗡嗡作响化为一道流光击向寒幽狱火，只听巨响震天，金丹岿然不动，陆羽金丹品质本就高绝玄奥，经熟极道变化，历处生死大劫，破灭重生，几近含藏玄意，已非凡品，而此时寒幽狱火元气大伤，此消彼长之下，寒幽狱火连连大退，浑身颤抖，显示出心悸。

　　“现在后悔，晚了！”

　　金炎火种见寒幽狱火败退，突然金芒大盛，一点荧光从中脱离出来，微不可查，想要遁走。

　　“你也留下吧！”陆羽心头冷哼，他如今修成丹灵炎真变，知道此种变化乃是衍化万火之道，凝塑火之本源，凡是世间火属宝物对于他来说都是大补之物，而此时眼前的金炎火种和寒幽狱火都是天下少见的异火奇珍，碰巧刚刚两两相斗，耗费了本源元气，凭借此时陆羽的手段，若要擒拿简直易如反掌。这等神物若是吸收，对于他极道九变的修炼绝对大有益处。

　　金炎火种，寒幽狱火，两两相对，似有联手之意，想要做最后的困兽之斗，它们都从陆羽身上感受到了令他们心悸的气息，这种气息无关修为，陆羽也不说话，不死天帝突然破静而动，大手一拿，罩向了那两团异火！


第四十二章 梵天净世炎

　　不死天帝周身赤霄如柱随之而动，虚空真炎凌空显现，如同阵法金轮随行，映耀左右。两团异火冲天而起，想要做最后一搏，金光与冰炎滚滚而来犹如巨涛漫卷，生生将陆羽金丹震开，希望杀出一条血路。

　　陆羽心中冷哼，不死天帝大手一挥，巨掌拍击而去，滚滚法力喧嚣而出，一股磅礴之力，漫卷开来，其中夹杂着一股控御之力。炎真变本就是追溯火之本源，修炼极道之境便可御使天下万火，言出法随，衍化诸天群炎。此时陆羽虽然只是初步领悟，但也不可小觑，有道韵显化，两团异火元气消耗殆尽，此时硬碰，本能的战栗难以阻挡。

　　“轰……”

　　金丹摄伏，大罗玄金黑色光华泛起，凌空压下，不死天帝将两团异火本源火种抓在手中，只听得噼里啪啦的声音连连传来，空中秘纹显化，有破空能量层层叠叠炸裂翻滚，尽都被陆羽金丹抵消。

　　“凝！”

　　陆羽一声大喝，不死天帝眉心处炎形符印淡淡光华泛起，一股规则之力将两团异火笼罩，不死天帝双手结印，印诀沟通火之本源，法则构显，陆羽的身体此时就如同一尊熔炉一般，炼化着金炎火种和寒幽狱火。

　　“小炎君当日万物化炎诀听说是脱自黄庭一门极为厉害的神通，练到极致可以御控火源，万物化炎。想必他老子赤地炎君炼的就是这门神通，不知道与我这炎真变谁强谁弱！”陆羽看着两团异火不断融合炼化，心中一动，想到了小炎君。

　　金色的光华如水银一般缓缓铺开，幽蓝色的火焰也渐渐融入到了那抹金光之中，两团异火本就元气大伤，终于在陆羽炼化之下逐渐融合。突然陆羽神识一动，眼前一片幻象，仿佛置身于另一片虚空之中。

　　“嗯？”这是什么地方，陆羽眉头微皱，他知道此时他身处意识空间之中，这样的经历对于他来说已经不是第一次了。陆羽凌空站立，他的身下是一片海域，幽黄色的海水不断翻滚拍击，如同隐藏着绝世凶兽，显现出狂暴的力量。陆羽一直向西飞去，也不知道过了多久，突然身下的这片幽海变得宁静无比，偌大的海面波澜不起，仿佛死水一般，连海水都停止了流动。

　　“这到底是什么地方？这片海域有古怪，就连《云川经》上都没有提起过！这是意识空间，既然如此，所见景象应该是确实存在的才对！”陆羽心中疑问，当下只能一路西行，这片海域仿佛没有尽头，永远看不到彼岸。

　　就在此时，寂静的海水突然翻滚起来，海面潮水涌动，向两边分开，如同水帘一般，一只巨龟从那海域深处缓缓走出，每一步都仿佛跳跃了无数虚空位面，那只巨龟身形巍峨如同山岳一般，它自海中走来，每一个动作都可以引起滔天巨浪。

　　“这么大的玄龟，若是成精只怕恐怖非常！”陆羽看得心惊，摇摇看去，突然心中一动，眼中露出惊骇之色：“不对，这不是玄龟！”

　　那只巨龟浮在海域之上，背上一块巨大的石碑坚硬沉稳，如同天帝丰碑，岿然不动，随着巨龟在海上飘摇。陆羽看着石碑，上面字体繁复，比之上古道文更加玄奥艰深，仿佛不是人间文字，陆羽眉头微皱，显然不认识那石碑上的字体，然而未过多时，那石碑上的字体突然变化，蜿蜒曲折，陆羽眼睛一亮，竟然看懂，那石碑之上赫然便是“苦海”两个大字。

　　“苦海？这是什么地方？”陆羽心中疑惑，从未听说过这样一处密地，然而他未及多想，注意力便全被那巨龟吸引，因为他看出了这巨龟的来历，只是太过惊异骇人，所以有些不确信。

　　“这是霸下？”陆羽有些不确信说道。他曾经在仙隐一脉的藏经阁中看过一本图录残本，上面记载上古之时有一种异兽名为霸下，有无上大能，形状似龟，喜负石碑。

　　然而若是只是这样的记载倒不会让陆羽有多惊异，那本图录还有记载，霸下只是一种传说，曾有人言它是龙子之一，传说当年轩辕氏身边那条龙霸绝诸天，一统妖兽一族，曾经留下九子，皆有大道灵根，体质虽不同，但却是巅峰血脉，而这霸下就是其中之一。然而还有一种记载说霸下之名早在轩辕之前便有，传说霸下与玄武有莫大关联，曾经与轩辕氏身边那条龙争霸。

　　“上古诸多神兽如神凰，玄武，天龙都是名声在外，有很多传说流传至今，然而若论真正秘辛却不得而知，即便是修士似乎也并不是简单就能知晓，有关玄武的记载我也曾在仙隐查过诸多典籍，却没有任何记载，更不要说轩辕氏身边那条龙了！”陆羽百思不得其解，不知为何，这些会成为隐秘，不让外人知晓。

　　“啵……”

　　一道金光泛起，自那石碑上冲天之上，瞬时照亮了整片苦海。陆羽心中一惊，定眼看去，只见那石碑之上不知何时坐了一位老者，那老者装束奇异，一袭青衣披身，似若羽织。而最为奇特的是那老者头顶光洁，须发尽蜕，只有长眉凌空飞舞。

　　“这老者的装束打扮很是奇怪！”陆羽喃喃自语。突然老者微微抬头，仿佛看向陆羽这边，陆羽悚然一惊。

　　“苦海无涯，回头是岸！”

　　一道宏音响起，若大道妙音，震怖人间，整片苦海波纹泛起，扩散开来，一道金光若有若无，在老者身后显现，陆羽身在音波之下，心神失守，显现掉了下去。

　　“这……这是意识空间吗？为何会对我造成影响？他能看见我？”陆羽心头大骇，说不出的震撼。

　　“轰……”

　　巨浪冲天，一尊巨大巍峨的身影在那老者不远处的海域深处显现，缓缓升腾，渐渐冲出海面。那是一尊山，陆羽心中惊疑，移山裂海，那是上古大能的神通，今日他算是全部看见。他向后退去，落在不远处，静静地看着那座山升腾而出。山岳高止，气势雄浑，含藏道基，山势有卧龙冲天之势，阎浮盘踞，九宫隐现，如同仙家道场。

　　“这是一处洞天福地，比起黄庭世界，也不遑多让！”陆羽心中震惊，实在想象不出，这世上除了当世五族和四大圣地之外，竟然还有如此道场，竟然名声不显，不为外人所知。

　　“云川浩渺，果然不是我辈所能尽知，或许这是上古的一方大教，还在轩辕之前，所以我未曾听闻！”陆羽摇了摇头，只能这样想，当年轩辕氏压塌诸天，一统云川之后，出了四大圣地，没有任何上古道统能够传下，如今这座仙山有大教气派，陆羽只能认为是上古遗留景象，难以存在当世，否则必定惊扰世人，为四大圣地所忌惮。

　　陆羽真正思索，突然一道金光冲天，自那仙山飞出，化为一道利剑，直冲天际，想要破开虚空禁制。

　　“这……”陆羽看着那道金光浑身一震，不由向后退去，那道利剑横贯长空，若非只是意识空间，光是气息便可将陆羽焚烧干净，但若是如此，陆羽也是觉得头疼欲裂，仿佛灵魂都要炸开一般。

　　“梵天净世炎，你就好好呆在这须弥山吧！”老者一指点出，一串念珠飞出如同一顶华盖，将那道剑芒压下，念珠中那道金光周身剑气破碎，金色光华陡然暗淡，被压制了下去，念珠缓缓下降，将那金芒抵回了仙山。

　　“呜……”

　　金光发出一声哀鸣声，突然光芒大盛，仿佛在做最后一扑，一点荧光在它体内飞出，如星陨一般，冲破虚空禁制，继而消失不见。老者看见也不阻拦，双首合十，口中喃喃说道：“因果因果，纷争难掩！”

　　“梵天净世炎，你化去一身修为，蜕去本源，我也要将你的本体压在这须弥山下，直到大世重启之日！”老者口中念叨，仙山回复苦海！


第四十三章 郝文长

　　“轰……”

　　光影空间破碎，陆羽神识回归现实，心中惊骇无以复加，那是上古时的景象，具体时间不得而知，肯定是在数十万年之前，一方大教的根基埋没在苦海之下，不为世人所知，人道传承至今，实在有太多隐秘，不传后世。

　　“须弥山？苦海？梵天净世炎？”陆羽心中疑惑丛生，情绪难以平复，刚才所经所历最让他吃惊的不是传说中的神兽霸下，不是修为通天的异服老者，也不是仙家气派的须弥山，而是那如剑金芒冲天，最后被镇压的所谓梵天净世炎，陆羽心神大跳，看着不死天帝正在炼化的那抹金光，眼中充满了不信之色，眼前的这朵金炎俨然就是那梵天净世炎的微缩版啊！

　　“刚才景象中，那异服老者说梵天净世炎蜕去了一身修为，却将本源逃出，莫非这团金色火焰就是梵天灭世炎的本源火种？可是为什么数十万年过去了方才出世，而去比起本体的威能来说，眼前这金炎的力量实在太弱！”陆羽面露不解，有些不确信。

　　“嗡……”

　　不死天帝印诀变化，法则交织两团异火相互融合化为一团火球，被陆羽泥丸世界摄入，刹那间一道赤红色的能量如水银泄地一般，铺洒开来，浓郁的木气顿时沸腾灼烧，木之法则与火之法则交互衍化，生衍不息，这一方小世界陡然发生了翻天覆地的变化，空间暴涨，以前陆羽泥丸世界差不多只有一半修士石室大小，而如今修成丹灵炎真变，将两种异火融合，小世间的空间瞬时暴涨了十倍不止。

　　“可惜了！”陆羽看着那团悬于泥丸世界天际的火球，心中一阵叹息。他触碰到极道九变第二变的门槛，得知只要炼化吸收足够的火属神物，便可凝成火丹，这是御控万火之基，火丹一成便可将丹灵炎真变修至大成，到时候不但肉体重塑堪比玄兵，甚至可以触碰到圣胎秘境！然而梵天净世炎虽然陆羽不知为何物，但绝对是世间少有的神物，修为废去，此时如同初生婴儿一般，但是天质如此，寒幽狱火身为鬼火竟然不能将其中和。

　　想要结成火丹，需要阳火与阴火相互调和，方能成功，梵天净世炎金光灼世亘古少有，作为阳火自然不必说，寒幽狱火乃是出自邙山鬼冢的鬼火，若论世间阴火难以出其左右，可惜梵天净世炎品质太高，寒幽狱火根本难以与之中和，阴阳不调，火丹难成。

　　“鬼火乃是天地生成，天下只有邙山鬼冢才有，每一种都是独一无二，毕集精华，不知道这梵天净世炎是何来历，竟然连寒幽狱火都难以与之调和，莫非我还需寻找别的鬼火？”陆羽想到此处不禁一阵苦笑，邙山鬼冢乃是云川禁地，鬼火更是世间少有，这次他能够得到寒幽狱火已是万幸，想要再找，又谈何容易！

　　陆羽摇了摇头，收拾心情，此次他因祸得福，不但跨入种神大成之境，而且领悟极道九变第二重变化，非但如此更有两种天地少有的异火神物到手，若是在不知足那就真的说不过去了！

　　梵天净世炎被陆羽强行摄取，山谷内金炎顿时消散，陆羽行走在山谷之中，心中说不出的欢畅，没有比活着更美妙的事了。

　　“嗯？”就在此时，陆羽眼中精芒泛起，盯着前方驻足不前，眼中充满了惊骇之色。

　　这一日黄庭震动，自五百年前妖怪之乡发生异变，有焚炎天火降临，而在这一日如五百年前一般的突然，那如炼狱一般的金炎竟然消失了。

　　“听说没有，焚炎谷的天火无故消失了！”

　　“不会吧，听说前一段时间，丹霞洞天的楚梦璇前往焚炎谷试炼，那时候天火还在啊！”

　　“什么？楚梦璇前往焚炎谷试炼，听说前一段时间焚炎谷出了大事，门内早已下了禁令，不可靠近半步，她不会出事了吧！”

　　“闭上你的嘴，楚师妹神仙一般的人物，上天都怜惜的骄女，怎么会出事！”

　　焚炎谷异变横生，天火无故消失，这个消息如旋风一般席卷了整个黄庭，加之前段时间有黄庭第一美人的楚梦璇的试炼之地恰恰也是在那儿，一时议论四起，不绝于耳。

　　黄庭，仙隐洞天！

　　“小年，听说了吗？焚炎谷出事了，烧了五百年的金色天火突然熄灭了！”小思娴从山下回来对着宋小年说道。

　　“那又怎么样？和我们有什么关系？”宋小年看了看小思娴，没有一点情绪淡淡说道。

　　此时仙隐一脉上下除了寇仲卿以外，都是一身素衣，陆羽的死对于他们来说是一种打击，虽然陆羽入门时间不长，但是从外门时起便有苏青山一手提携带入内门，而对于宋小年和黄思娴来说陆羽更是有救命之恩。

　　他们忘不了那日，陆羽神威难敌，将平时欺压轻视他们的罪首废去神通的场景，他们同为黄庭弟子，平时受尽别脉弟子的冷眼和嘲讽，心中有说不尽的不平和心酸，陆羽让他们看到了希望和仙隐一脉的脊梁，然而他就这么死了，师尊对此竟然无动于衷，换做是谁也无法接受。

　　“小年，你还在伤心啊！”小思娴，拍了拍宋小年的头，轻声说道。

　　“师尊不管，我们仙隐一脉在他们眼中连废物都是不如，难道陆羽就这么白死了吗？”宋小年面露痛苦之色，言语之中充满了不甘。

　　“师傅说没有证据的事，就算追究起来，门内也不会定罪的！”小思娴说道。

　　“丹霞洞天的楚梦璇就是人证，为什么师傅连听都不听？”小思娴沉默不语，默默坐在宋小年的身边！

　　就在此时，一道雷光乍起，自天际横空而下落于地面，宋小年和小思娴都是一惊，定睛看去，不由流露出狂喜之色：“大师兄，你回来了！”

　　来人一身紫色道袍，眉宇之间一股严正之气，身形似龙虎，伟岸刚直。正是仙隐洞天大师兄郝文长。他笑脸相迎，抱起小思娴：“呵呵，长大了不少！”

　　“小年，我没在的这段时间，门中没有发生什么事吧！”郝文长放下小思娴，转向宋小年开口问道。

　　宋小年闻言心中一酸，眼角隐隐湿润，郝文长心中一沉：“发生什么事了？你们为何一身素衣！”郝文长察觉不对，出言问道。

　　“青山呢？是不是青山出事了？”郝文长厉声问道，寇仲卿常年不在门内，他在仙隐一脉如兄如父，此次若不是为了一件紧要事情他也不会离开这么长的时间，此时回来见宋小年神色异样，又是一身素衣，不禁有些急切。

　　“大师兄，你劝劝师傅吧！”宋小年突然眼泪夺眶而出，倔强如他还是没有忍住，积压的情绪与不甘，愤恨与不平终于全部吐露了出来，郝文长在一旁静静听着，面色渐渐凝重，眼中隐然有怒火闪现。

　　“事情就是这样，大师兄，你劝劝师傅吧，陆羽死的太冤了！”宋小年将陆羽入门到被害，事无巨细全部告诉了郝文长，希望他能够说动师尊，替陆羽讨回公道。

　　“师傅在门内吗？”郝文长面色难看，沉声道。

　　宋小年点了点头。

　　“带我去！”郝文长，站起身来，如一座大山，令人安然！


第四十四章 神秘尸骸

　　黄庭仙隐洞天，地势绮丽，盘踞玄格，自有仙家气派，此时后山一处瀑布前，寇仲卿凌空而坐，瀑布激流而下，水流冲击尽都避过了他的身边，仿佛一层薄膜笼罩。

　　苏青山和郝文长远远看见，相视一眼，郝文长转过头来，看着前方瀑布沉声道：“青山，你先回去！”

　　苏青山闻言面露焦急之色开口说道：“大师兄……”话还未说完，郝文长抬手示意将他打断：“放心，我仙隐洞天的人不会白死！”言罢眼中寒芒微闪，向前方走去。苏青山见状也不在多言，转身退了回去。

　　“你回来了！”待得郝文长来到瀑布前，寇仲卿缓缓飘向，停在了他的身前。

　　“我回来了！”郝文长淡淡说道，他自幼被寇仲卿收养，非但有师徒之义，更有父子之情，加之寇仲卿闲游散漫，平时也不太拘礼。

　　“收获如何？”

　　“侥幸功成，同代弟子之中有我一席之地！”郝文长说道，言语中透出无比的自信，他说得轻松，若是传出去，必定引来无尽嘲讽，郝文长虽是圣胎秘境的高手，但是也要受制于符道四法，黄庭六脉种神秘境中有数的几位绝代弟子便可将他击败。然而此次郝文长外出远归，却透出非比寻常的自信，通体浑然若无，好似虚谷涵空。寇仲卿眼中奇芒大涨，只见郝文长体内雷光涌动，龙虎交泰天成，似有源芒冲天，血肉之中蛰伏惊悸力量。

　　寇仲卿微微点头：“你若是功成，只要境界足够，可保仙隐一脉此代无虞！”

　　“当年我将你带回黄庭，授你仙隐秘法，我知道仙隐一脉落魄经年，早些年你也没有少吃苦头，只是我对你抱有的希望很大，黄庭六脉传承了数十万年，仙隐的传承不能再我手中断掉，说不得将来我们一脉的大梁还要你来抗！”寇仲卿叹道，不知为何今日的话突然多了起来，眼神追思，看向天际。

　　郝文长站在一旁看着寇仲卿说道：“仙隐一脉尽在黄庭之中被称为废脉，青山他们也时常受到欺凌，师傅心中雪亮，只是我们一脉神通本就不济，若是在离不开师长的维护，恐怕仙隐的传承真要断掉了。”说到此处，郝文长微微一顿，与寇仲卿目光相接。

　　“这些我都明白，可是我不明白，难道就算是门下弟子枉死，师傅也还是要袖手旁观吗？”郝文长突然厉声说道，话语之中充满了愤怒和不甘，寇仲卿静静地看着他没有说话。

　　“八十年前洞山之变，是我仙隐一脉的过失，然而如今弟子凋零，神通难为，这样的惩罚还不够吗？我们这代弟子在同辈之中受尽冷眼，被人欺凌，我们可以忍，但那时一条人命啊，陆羽对小年和思娴有救命之恩，此次试炼更是对青山百般维护，难道我仙隐的人就该死吗？”郝文长吼道，字字有声。

　　“噗通……”

　　“还请师傅主持公道，手刃元凶，以慰陆师弟在天之灵！”郝文长突然下跪，恳求道。寇仲卿点下头看着他，表情平淡，古井不惊。

　　“你和他当年真像啊，事事都喜欢强出头，遇见不平之事，就是不肯罢手，总要管上一管！”寇仲卿突然说道，也不知言语中的他是何人，脸色露出追忆之色。

　　“陆羽有绝代之姿，放眼云川也是少有，说实话我对他的期望比你要高！”寇仲卿淡淡说道，郝文长心中一惊，如今他可算脱胎换骨，历劫重生，放眼同辈弟子也是堪称顶尖，谁曾想寇仲卿竟然对于陆羽的评价如此之高，不由得心中疑惑，百思难解。

　　“然而他和你不一样，你自幼长在黄庭，与仙隐一脉同气相连，而那孩子虽然秉性纯良忠厚，但是杀伐起来绝不手软，他血里有风，注定不会长久呆在这里的！”寇仲卿继续说道。

　　“难道就因为这个，师傅就不管他的死活吗？”郝文长心中愤恨，难以接受这样的理由。

　　“嘶……”寇仲卿翻手一转，一盏明灯浮现眼前，光华炙热，灼灼连天，火焰如精灵一般跳动，显现出磅礴之力。

　　“这是陆羽的本命灯芯！”寇仲卿微微笑道。

　　郝文长眼睛瞪大，一脸惊异：“他没死？”

　　“这小子前几日本命灯芯昏暗难明，似有垂灭之意，然而自昨天以来，这盏明忽然焰光炙热，冲天灼耀，显然他是有奇遇的，百折不死方能不败！”寇仲卿看着这招明灯，眼中精芒大盛，显现出炙热。

　　“那为什么师傅不讲这个消息告诉青山他们，也省的他们多费心思，心中难平！”郝文长心中舒畅，站起身来，说道。

　　“六脉会武将至，我料陆羽定会赶回来，他为种神秘境，你是圣胎的修为，凭你两个足以在此次会武之中与各脉翘楚一争长短，仙隐一脉沉寂太久，人们早已忘了仙隐昔日的威名，陆羽未死，我不想宣扬，省的引起有心人的注意，这次会武，我定要让黄庭上下震个底掉！”寇仲卿说道，脸上笑意更浓。

　　“若是陆师弟赶不回来呢？”郝文长问道。

　　“哼，赶不回来？”寇仲卿一声冷哼，眼中透出疯狂之色：“若是他赶不回来，我就让他一一打上门去，仙隐总还是需要强势人物的。当年仙隐一脉堪称同辈无敌，强势霸绝，别说是黄庭其他五脉，就是三大圣地，有谁敢欺凌我仙隐洞天门下。”

　　郝文长闻言，眼神炙热，他们沉寂太久，有太多的委屈和耻辱藏在心中了。既知陆羽未死，郝文长也不多留，退了下去！寇仲卿也不留他，微微转身消失不见。

　　黄庭，丹霞洞天。

　　那是一片紫竹林，紫竹如碧，绿叶如海，清风吹过发出瑟瑟浪涛之声，让人流连心醉。楚梦璇站在竹海之巅，眺望远方，看着雾气环绕，茫茫胜景，不知在想些什么！

　　“师妹！”一道声音在她身后响起。楚梦璇转过身来，步书媛站在她身前。

　　“师姐！”楚梦璇回道，声音空灵婉转。

　　“梦璇，自从上次试炼回来之后，你就沉默不语，人也清减了不少，总是来这竹海观望，有时一站就是一整天，是不是上次试炼留下了暗伤！”步书媛面露担忧之色问道。楚梦璇摇了摇头，转过头去，看向远方，也不说话，眼神迷离，似是追忆。步书媛见状只是摇了摇头，微微叹了口气，没有在说什么。

　　“师姐，六脉会武快到了吧！”楚梦璇突然问道。

　　步书媛眼前一亮轻笑道：“你还记得六脉会武啊，此次六脉会武不知为何提前了半年举行，下月初八便是六脉会武之日！”楚梦璇点了点头，神色决绝，眼中有利芒闪动。“快了，快了！”

　　黄庭，妖怪之乡。

　　陆羽看着眼前的景象，惊骇莫名。山谷中一处空旷之地，一座阵法遗存，显然这座阵法已经毁掉，只有痕迹留下，在那阵法中央，一尊骸骨盘腿而坐，晶莹的骨头发出琉璃色的光泽，在阳光的照耀下煞是艳丽。

　　“这怎么会一堆骸骨，这人是谁，看样子年代久远，在梵天净世炎中烧了那么长时间，虽然血肉不在，但这骸骨竟然不灭！”陆羽心中惊疑，走了上去，那虽然只是一堆骸骨，却散发出无匹的气势。

　　陆羽站在远处，看着眼前的骸骨，突然止住脚步，仿佛想到了什么一般，一脸的难以置信，好似看到了不可思议的事情：“这……这人难道是他！”


第四十五章 古玄阳

　　琉璃色的骸骨光泽泛起，如同流萤划落，点点光晕闪动，显现出庄严宝相，陆羽愣愣地看着眼前骸骨有些惊疑不定，他想起了一些事情，或许与这骸骨主人的身份有关。

　　“五百年前妙庭洞天出了一位弟子，神通极为了得，堪称同辈无敌，后来深入妖怪之乡，修炼秘法，引发了劫数，最后身死道消，永葬此地！”当日陆羽身陷木尸潭，见到休然祖师，结果知道了一段这样的过去，也就是在那时，妖怪之乡才有了焚炎天火。

　　“难道这就是当年那位妙庭洞天的前辈？”陆羽有些不确信，他走了上去，对着那骸骨微微行礼：“后辈弟子陆羽，机缘来此，无意冒犯前辈法体，还请前辈见谅！”他想来谨慎，这样的细节说不定可以避免不必要的麻烦。

　　陆羽颤颤将手伸出，他听闻当年妙庭洞天的那位弟子横扫同代，而修炼功法便是灵源大道歌，他自入黄庭以来，便感觉这门功法不凡，上次闭关之时，变故横生，陆羽虽然修成灵源大道歌，然而最后却化为一道光源被不死天帝法相所吞没，在也难以寻匿。此时先人骸骨在前，或许可以找到一些线索。

　　“嗡……”

　　就在陆羽触碰到骸骨的同时，那琉璃色的光泽流转越发快速，通体一震，一股冰凉之意传来，充斥陆羽的全身，陆羽眼中惊骇，仿佛看见五百年前的景象。那是一位男子，风姿绝代，长发飘然，明眸之中如含星芒，灼耀逼人，他凌空站立，周身流光随行，一身宝衣霞光腾冉，有剑芒冲霄。突然天地色变，浓云积压下来，好似天地交泰，放佛彼此吞没一般，空中轰隆之声不绝于耳，有雷纹隐现，竟然是黑色。

　　陆羽瞧的心惊，那副景象好似末日一般，黑色雷电交织泛滥，将天都劈开，那道声影在天劫之下显得极为渺小，突然只见他浑身一震，体内源芒流转，光法运行，一股玄奥之意蔓延开来，他身子直冲而上，气势陡然攀升，如高山大川，威服百用。

　　“我为诸君说端的。命蒂从来在真息。照体长生空不空。灵鉴涵天容万物。”

　　一道天音响起，好似上古诸贤咏唱功德文章，百圣齐鸣，诸天奥义显化人世，陆羽不觉失神大叫道：“是灵源大道歌！”他心中惊骇莫名，此时眼前此人运转灵源大道歌竟然有如此威势，玄奥不可测度，与他不可同日而语。

　　“为何他的和我不一样，到底是哪里出了岔子？”陆羽心中不解，就在此时，天际黑色雷纹更盛，道道雷光劈下，那道身形迎面而上，全身光华泛起，与之相击。

　　黑色雷电好似蛟龙出击，与那人的拳头撞在一起，只听得噼里啪啦的震天之声传来，黑色雷纹破碎，化为黑芒散落凡尘，那人越战越勇，以血肉之躯，对抗天劫，拳头舞动之间带有滔天神力，秘纹交织显现，随之攻伐，雷劫仿佛无穷无尽，越来越密，威力也渐渐上升。

　　“轰……”

　　震天之声传来，一道水桶般粗细的黑色雷芒击下，与之前不同，这道雷芒震动虚空，内藏道韵，有秘纹显化，威力更甚难测，一击落下，随之千百道黑色雷纹相随，那道身影全然不惧，直击而上，刹那间天空中血华曼舞，映染了整个天际。

　　“啊……”

　　一声嘶吼声传来，那人长发披散，双瞳血红，如九幽魔神，整个人被鲜血染红，周身光华暗淡，在黑色雷劫之下说不出的妖异，黑色雷纹的攻击还在继续，那人体内有玄法相冲，道韵难以为继，已有衰败之象。

　　“我不服，我古玄阳有绝代之资，自出道以来败尽诸雄，无敌于同代，为什么。大道不全，神通难为，这是为什么？”那人自称古玄阳，此时几近道消，仰天长吼，充满了不甘，证道路上多尸骸，有多少绝代英才埋骨在这条路上，不为后世所知，陆羽心惊同时只能唏嘘。

　　“今日我便将你废去！”古玄阳突然眼中闪过一丝狠色，体内一道豪光爆裂而出，光源涣散，直冲九霄。

　　“他……他将灵源大道歌自废？”陆羽眼中惊疑，失声叫道。

　　就在此时天象横生，灵源光华在天际衍化，一行道文显现：“灵源妙法，镇劫攻伐，大世将起，有缘继之！”

　　“轰……”漫天嘶吼声传来，黑色雷电泯灭一切，将古玄阳吞没，然而就在最后关头，一点荧光透出，破开虚空，逃过了劫杀。

　　“那是什么？难道他没死？”陆羽察觉到那最后的变数，喃喃自语！

　　古玄阳身处天劫之下，道基尽毁，肉体逐步瓦解，就连宝物也随之泯灭，而就在此时一道金光冲天而出，似乎隐藏在储物法宝空间之中，那道金光刚一冲出，突然漫天火海四起，将整个山谷淹没，而那金光冲出之时天劫正盛，黑色雷芒涌动，直击在那金炎之上，只听得一声哀鸣，金光暗淡，而此时天劫也消散不见！

　　“啵……”

　　光影空间破碎，陆羽神识回归，心中震撼久久无法平复：“原来是古玄阳得了梵天净世炎的火种，只是一直没有炼化，被他镇压在某件法宝之中，那法宝破碎梵天净世炎出世，似乎受了重伤，难怪威能不强。”

　　“灵源大道歌到底隐藏了什么样的秘密，为何如此隐奥，即便休然祖师对此也是讳莫如深，古玄阳天资绝代，到底还是身陨，似乎是被这功法拖累。”

　　“那最后一点逸出的荧光有生机隐含，或许他根本没死！”陆羽摇了摇头猜测道。他若有所思，困扰太多，全然没有注意到，眼前的骸骨产生了变化，一丝丝能量从那琉璃色的骸骨之上缓缓溢出，蜿蜒扭动，在空中曼舞，不多时，陆羽周围充斥了这种能量，黏稠紧密。

　　“嗯？”陆羽心神一动，发现了变化：“怎么回事？”

　　就在此时不死天帝法相眉心处一点光源显现，玄妙法然，似含灵韵，这是灵源大道歌所化，自从上次闭关被不死天帝吸收之后就再也未曾出现，此时显化，陆羽心中忐忑，不知是福是祸！

　　那能量越发稠密，陆羽呼吸紧蹙，感觉行动都有些困难，他感觉不妙想要遁走，而就在此时，那尸骸突然空洞的眼骨处一道豪芒爆裂而出，照耀苍穹，陆羽心中大骇，然而眉心处越发炙热，灵源大道歌所化光源不断跳动，显示出渴望。尸骸突然一震，嗡嗡作响，如同蜡烛一般逐渐融化，与周围能量融为一体，向陆羽全身缠绕而去。

　　陆羽心中大骇，想要运法破劫而去，可是金丹深沉没有丝毫反应，法力无法运转。

　　“怎么会这样！”陆羽大声吼道，这是他神通修成以来从未有过的事情，他劲拳挥舞，希望凭借肉体破开束缚，然而那丝丝能量就好似泥沼一般将他沦陷。

　　终于，那丝丝能量将他通体缠绕，如同蚕茧一般，在也没有了动静，而整片山谷，此时仿佛堕尽了无尽虚空，一片沉寂，只有一丝丝琉璃色的能量蔓延流转。

　　就这样，一个月的时间一晃而过，这一天，黄庭上下，热闹纷呈，六脉弟子尽都忙碌，空中流光四起，不时有人飞往贯穿。黄庭三年一届的六脉会武终于到来了！


第四十六章 序幕

　　六脉会武乃是黄庭盛会，每三年举行一次，由各脉精英弟子神通角逐，最后根据八强位次对六脉进行排名，说到底还是检验各脉的综合实力。

　　黄庭仙隐洞。

　　今日是六脉会武之日，黄庭上下热闹非凡，即便仙隐一脉平时在怎么不受待见，逢此盛会都不可能缺席。寇仲卿身为首座，早已动身前往了聚仙殿，而门下弟子早由郝文长带领。

　　“大师兄，这次会武我们还是不参加吗？”宋小年出声问道。

　　黄庭六脉会武，是由每脉分别派出八名种神秘境，四名圣胎秘境，共十二名弟子参加角逐，而仙隐一脉由于受到符道四法的制衡，神通不济，在加上门下人丁稀薄，以往几届几乎都是弃权，无人参赛，也只有郝文长为了撑起仙隐的脸面勉强参加圣胎境弟子的比试，而结果也都是铩羽而归，羞辱和嘲讽更是不在少数，所以六脉会武对于仙隐洞天门下弟子来说绝对是噩梦。

　　郝文长微微一笑：“今年和往年一般，你们不用参加，由我出赛就可以了！”宋小年和小思娴舒了一口气，不用参赛最起码可以少受一点屈辱。

　　“我要参加，今年的六脉会武我要参加！”就在此时一道声音响起，苏青山缓缓走来，气质越发深沉，似乎和原来有所不同。

　　郝文长眉头微皱，轻声说道：“你符印修为太弱，种神境的比试，即便相差一个小境界也不是不可以弥补的，青山，我看还是算了！”

　　“这次六脉会武我一定要参加！”苏青山摇了摇头，一概往日温润之色，眼中充满了坚毅，郝文长与他四目相对，一时也不说话。

　　“二师兄，你干嘛突然想参加会武，我们仙隐一脉神通不济，你要是参加输了不说还会被其他五脉那些人耻笑，你这是何苦呢！”宋小年在一旁劝道，不愿苏青山犯险。

　　“就是就是，笨木头，你还是听大师兄的话吧！”小思娴也帮腔说道。

　　“我知道你还在为陆羽的事耿耿于怀，我说了此次六脉会武结束，我会给你们一个交代！”郝文长突然说道，宋小年和小思娴顿时没了声响，情绪低落了下去。

　　“你想参加会武为陆羽报仇，别说武终全和尚可山会不会参加此次会武，就算他们参加了，六脉弟子精英会聚，凭你的实力，又能够做些什么？青山，听我一句，不要被仇恨冲昏了头。”郝文长轻叹一声，若非寇仲卿再三叮嘱，他真想将陆羽未死的消息告诉他们。

　　“大师兄，这次六脉会武，我一定会参加，即便是死我也要死在那战台之上！”苏青山神色决绝，放出狠话，郝文长唇角微动，还想再劝，最后终究是忍住了。

　　“好吧，你若执意如此，那就随你吧！”

　　“大师兄！”宋小年和小思娴闻言露出焦急之色，齐声叫道。

　　“时候不早了，我们该去演武殿了！”郝文长微微抬手将众人话语打断，宋小年和小思娴相视一眼无奈地摇了摇头，纵起祥光，跟在了郝文长身后。

　　演武殿是历代六脉会武竞逐之所，战台高悬，乃是由星精钢石铸成，战台四周更是布下阵法，用秘纹刻印，可以说是坚不可摧，平常手段根本难以消磨。此时演武殿前的广场上已经汇聚了不少六脉弟子，虽说会武每脉只选派十二名优秀弟子，然而加油助威的同门却是很多。郝文长带领苏青山等人在广场上找了一个不起眼的角落等候会武开始，他们仙隐一脉在黄庭地位甚低，所以和其他几脉弟子几乎没有什么交情！

　　“你回来了，我还以为这次六脉会武你赶不上了！”就在此时步书媛走来，站在郝文长身后，声音婉转悠扬传入郝文长耳中，郝文长浑身一震，缓缓转过身来，看着步书媛，尴尬地笑了笑：“赶巧，赶巧！”

　　小思娴在一旁看着郝文长一脸的憨态，若不是步书媛在场恐怕早已笑得满地打滚了！

　　“真是个呆子！”步书媛白了郝文长一眼，继而神色有些忧愁：“我倒是希望你这次赶不回来！”

　　“你这是什么意思？”郝文长眉头微皱，说道。

　　“你是真傻还是装傻，上次六脉会武本来都输了，就是喜欢死撑，结果被人打得只剩半条命，真搞不懂你到底是为了什么？”步书媛突然娇喝道，言语竟然带着一丝火气。

　　“为了什么？为了我们仙隐一脉的脊梁，你是黄庭的娇女，高高在上，怎么能够知道我们废脉的弟子的处境！”郝文长沉声反讥。

　　“你……”步书媛一时气急，看着郝文长双肩微颤。

　　“哟，我当是谁，原来是仙隐一脉的郝师弟啊！”一道身影缓缓走来，面色润白如玉，好似一位世俗公子。

　　“镜展帘！”郝文长面色一沉，看着来人说道。

　　“步师妹，何苦在此对着一帮废物，为兄前些日子在雪漠得了些天蚕云藕，步师妹若是不弃，为兄愿意拱手相让！”那被称为境展帘的弟子看着步书媛，笑语盈盈，当着仙隐一脉的面出言羞辱，全然没有顾忌。

　　“你……”宋小年面色难看，双拳颤抖，有些安奈不住。

　　镜展帘转过头来看着郝文长一干人，眼中饱含讥诮之意：“怎么？这么多年了，仙隐几位同门对于这个称呼还没适应？郝文长你身为大师兄应该以身作则，上次会武你被冉师兄打得如狗一般，一条贱命只剩半条，按理说你该清楚自己是个什么东西了，怎么下面这些小的还敢这么放肆？”

　　郝文长青筋大跳，步书媛生怕起了冲突，让他吃亏，赶忙横身挡在了两人中间：“镜师兄的好意，小妹心领了！”

　　“步师姐，好久不见！”广场上的人越来越多，就在此时武终全和尚可山走了过来。步书媛看见来人，面露不快，她知道当日就是这两人协同小炎君布下杀局，围攻陆羽和楚梦璇。

　　“你们还敢来！”苏青山突然此时出言，眼中饱含愤恨之情。

　　武终全先是一愣，继而笑道：“连仙隐一脉的几位都来了，我要是不敢前来，岂不是猪狗不如。”他含笑而言，语气却甚为无理。

　　“放肆！”郝文长一声大喝，动了真怒。武终全二人不以为然，仙隐一脉在他们眼中与废物无异，即便郝文长是圣胎秘境的修为，但是他们凭借诸多依仗，也是无惧，况且这是演武殿前，他们不信郝文长敢动手。

　　“前些日子仙隐一脉不是死了一个弟子吗？我以为诸位会留在脉府哭丧，没想到还是不辞劳苦赶来参加六脉会武，为黄庭同门增添乐趣，小弟实在敬佩的紧啊！”尚可山却无没有忌惮，直言挑衅，宋小年面色难看，小思娴却诺愤恨，而苏青山眼中却隐有杀意，只是在场众人都没有说话。

　　“我们走！”郝文长想要出手，终究还是忍住，心中默默记下：“此次会武，定不辱师门，为仙隐正名！”步书媛眼中闪过一丝忧色，想要说些什么，最后还是将手缓缓落下，没有跟上去。

　　“当……”

　　就在此时，钟声响起，如天音横贯寰宇，响彻了整个黄庭，人们知道，六脉会武拉开了序幕！


第四十七章 首战

　　钟声悠扬，响彻黄庭，演武殿前众多弟子都没了声响，尽都看向法台，就在此时，六道声影缓缓出现，如同自虚空走出，溶溶泄泄，与天地浑然一体，没有一丝气势外泄。

　　这六人便是当今黄庭六脉首座，云川修士中最顶尖的存在。六人放眼台下，其中一位一步跨出，仙风道步，令人生畏，这是弥罗洞天首座，也是当今黄庭掌教尘玄机，他看向台下，眼眸似星，沧桑古朴却精芒闪烁。

　　“今日是我黄庭三年一度的六脉会武盛会，六脉会武传承至今，旨在切磋神通道法，激励门下弟子修行。凡进前三者皆有奖励！”尘玄机声音沉静如水，一指点出，空中如出现一道天锦，上面字体浮现，光彩熠熠。

　　“第一名中品玄兵碧泉仙葫，可换任何与之价值相等宝物！进万典阁参悟十日！”

　　“第二名中品玄兵九彩雾云舟，进万典阁参悟五日！”

　　“第三名下品玄兵三分玄光镜，进万典阁参悟三日！”

　　空中天锦光彩显华，下面弟子一时议论纷纷，要知道往年会武只有第一名才会得到门内奖赏，其余名次是没有封赏的，或许本脉会赐下奖励，但却并非黄庭内库的珍藏。

　　“今年门内怎么突然如此花费，前三的奖品竟然这般丰富！”

　　“这也难怪，四圣朝会将至，门内或许有这方面的考虑，需要大力栽培绝代弟子！”

　　门下的弟子猜测，看着那天锦，眼中闪现出炙热的光芒，莫说玄兵，即便是极品秘宝对于有些人来说都是可遇而不可求的，此次会武只有进入前三名便可获得一柄玄兵，最低也是下品玄兵，这对于众人来说有足够的吸引力，更何况还可进入黄庭藏经总阁万典阁参悟修行，这样的奖赏称得上丰厚。

　　“除此之外，此次前五名弟子尽都可以进入碧罗宫进行修习！”尘玄机此言一出，场中传来一阵倒吸冷气之声，然而大部分弟子都是一脸茫然，不知所以。

　　“没想到此次会武竟然可以获得进入碧罗宫的名额，与此相比，那玄兵的赏赐也就不够看了！”台下弟子一位身材魁梧的汉子喃喃说道。

　　“或许真的是因为四圣朝会将至，才能给有此机缘！”

　　“六脉会武参赛者，刻印于台！”法台旁执礼长老高声响起，台下弟子中有些人捏起法诀，一时光华璀璨，豪光四起流转之间，飞向战台上空，突然一道榜文出现，如仙人衣带凌空乱舞，榜文之上，各色光华汇聚，化为字体，熠熠如芒。这是锦绣榜，六脉参试弟子以黄庭道法为基，名字会在上面显现，从而排定对战次序。

　　“轰……”

　　气浪翻天，一个个名字出现在锦绣榜上，六脉皆有次序，然而就在此时一阵惊呼声传来。

　　“我是不是看错了，仙隐一脉这次怎么会有人参加种神秘境的比试？”

　　“锦绣榜是不是出了问题，往年仙隐一脉不是只有圣胎秘境比试才有人出来现眼的吗？”

　　“哈哈哈，今年仙隐洞天下血本了，两大境界比试都有人助兴逗乐，真是大有看头啊！”

　　台下一时议论纷纷，哄笑声此起彼伏。郝文长一行人立刻成为围观的对象，目光纷纷投来，小思娴躲在宋小年身后有些怯懦，郝文长身为大师兄，此时更是脸色难看。

　　“寇仲卿，你们今年仙隐一脉怎么转了性子，既知会败，又何必自取其辱呢？”法台上一位身穿黑色羽织的，面容阴鹫的男子出言说道，这是幽神洞天首座幽莫如！

　　寇仲卿眉头微皱，显然这在他料想之外。

　　“仙隐一脉没落多年，也真难为寇师弟了！”说话的是妙庭洞天首座原空行，他身材微胖，一脸笑意，看上去十分和气，然而此话玩味十足，听不出褒贬之意。

　　“哼！你们就笑吧，日后有你们哭的时候！”寇仲卿心中所想，当下也不多言，只是冷哼一声。

　　“明师姐，听说你门下弟子楚梦璇资质卓绝，已然在千宝妙谛诀上有所造诣！”这时候虚陵洞天首座徐剑生出言将话题岔开，他是徐一鸣的父亲，也是黄庭之中出了名的老好人。

　　丹霞洞天首座明纪央是六人之中唯一的女性，容姿绰约，如华宫美人一般。此时闻言脸上颇为自傲之色，楚梦璇天资之高，足以冠绝丹霞，此次会武，明纪央对她期望甚高，此时听到赞言当下微微一笑：“徐师弟过赞了，徐师弟之子徐一鸣乃是天生帝梵剑体，自幼受师弟悉心教导，只怕在帝梵剑经上的造诣已然很高了吧！”

　　六脉首座平时很少相聚，此时彼此交谈，所言最多大都是门下弟子，要知道黄庭乃是四大圣地之一，有天赋的弟子不在少数，而能够在各脉之中依旧保持天才之名的无不是各中翘楚，每届会武各脉都会有一些惊艳绝代的弟子涌现，名动一时，当然除了仙隐洞天。

　　“此次会武种神秘境参赛者有四十一人，圣胎秘境参赛者有二十一人，各位看如何排定对战次序！”尘玄机出言说道，众人皆静静聆听。

　　“就按往年仙隐洞天圣胎境赛事的规矩办，先有五脉弟子决出前八强来，最后任由仙隐弟子挑战其中一人！”幽莫如建议说道。

　　众人微微点头，只有寇仲卿沉默不语，然而却心中暗笑，往年这规矩看来是对仙隐洞天的一种照顾，然而实际却是一种无视，无需参加前面的比试，便可直接挑战八强，这样的便利在没有实力的前提下一直被其他五脉引为笑柄，对于他们来说这样的挑战是每届会武的重头戏，也是他们日后很长一段的谈资。

　　“就按老规矩来办吧！”寇仲卿装作一副痛心疾首却又无奈的样子长长叹了一口气，然而此时心中却早已乐开了花：“到时候你们不要后悔，陆羽那小子看来是赶不及了，不过幸好还有文长在！”六脉会武开始，陆羽却迟迟未归，寇仲卿惋惜之余，只有将希望全都放在了郝文长身上，虽然这样一来，可能与他预期的效果会有很大的距离，但也是无可奈何。

　　尘玄机点了点头，抬手一挥，锦绣榜之上光华泛起，各脉名单不断变化，最后停止排出了战局！

　　“第一场比试，妙庭洞天武终全对战丹霞洞天楚梦璇！”

　　众人看着锦绣榜，一阵沉默，继而议论之声四起，他们没有想到第一战竟然是这两个人，武终全虽然是今年新晋弟子，但是在黄庭之中早已名声四起，半步种神之时便敢搏杀种神秘境修士，进入妙庭洞天之后修为更是突飞猛进，听闻前些日子已然跨入种神大成之境，速度之快已经不能用恐怖来形容了。而楚梦璇除了容貌惊艳之外，其资质更是被誉为五百年来丹霞洞天第一人，黄庭之中仰慕者甚多。这两人初战交手可谓是狭路相逢，顿时场中的气氛被炒到了沸点。

　　武终全先是一愣，继而微微一笑，看向丹霞洞天方向。楚梦璇神色冷漠，看着锦绣榜，眼神涣散喃喃自语：“这是第一个！”


第四十八章 天级神通

　　六脉会武，大幕拉开，首战便是两大洞天后起之秀当中最为耀眼的两颗明珠，广场上的气氛顿时被炒到了顶点，楚梦璇仰慕者众多，而武终全虽是新晋弟子，然而身处内门多年，也是颇具人脉，两人呼声此起彼伏，一时无二。

　　“楚师姐，焚炎谷一别，楚师姐清减了不少！”战台之上，武终全微笑以对，轻言说道，脸上尽是关心之色。

　　“嗡……”

　　豪芒冲天，五彩霞光泛起，蒸腾日上，楚梦璇神色冷漠，没有丝毫回应，上来便要出手，能量化为涟漪扩散而去，风声呼啸席卷当场，楚梦璇运转法诀，一条条光带凝结而成，在她周身飘舞。

　　武终全眉头微皱，没想到楚梦璇一言不发，上来就要攻杀，他未及多想，陡然通瞳孔睁大，一条光带横扫而来，若九天彩练威势无匹，武终全全身豪芒大盛，向后躲闪，光带击中战台发出隆隆声响，火光四溅，然而没有丝毫停留，那条光带如同蛟蟒一般，转向攻伐，向武终全直击而去，武终全脚下祥光飘逸散失，好似金色圆盘，无论光带如何缠击，他在能抢先一步闪身躲过，若论时机，完全只在擦身火石之间，时机把握可谓精准。

　　楚梦璇微微抬手，又是一道光带飞射而出，与那条光带形成合围之势，武终全仗着绝妙身法周游在那两道彩练之间，渐渐楚梦璇掌控光带越来越多，场中尽是霞光腾腾，光带飘逸而过，留下光晕魅影，好几次武终全都险些遭到重击。

　　“楚梦璇攻势越来越凶猛了！不知道武终全能不能顶住。”

　　“武终全一直凭仗身法游走，显然还未尽力，只怕动了怜香惜玉的念头，不想火气太重！”有人揶揄道。

　　“哼，怜香惜玉，楚梦璇可不是仅仅姿色过人而已，没有绝对的本事怜香惜玉只不过是丢人现眼的开始而已！”

　　台上两人一攻一防，战局不温不火，然而楚梦璇的攻伐却越发凌厉，处处透出杀机，好几次险象环生，让人提心。

　　“明师妹教的好弟子啊，一上来便是准天极的神通，极光陷空术，当年六脉会武的时候，这门神通可是凌师妹的看家本领啊！”法台上幽莫如一声冷哼，沉声说道。

　　明纪央面色不动淡淡说道：“幽师兄过誉了，梦璇这孩子天资尚可，雪依与她颇为投缘，所以将这门神通传了给他，如今梦璇境界尚低，这门神通在她手里也就够用了！”

　　幽莫如一声冷笑：“凌师妹在坐忘峰呆了这么多年，看来性子越发与道相合了，他当年送出的神通没想到，凌师妹也舍得……”

　　“幽莫如！”原空行一声低喝打断了他的话，幽莫如神色一楞，继而露出恍然之色，看了看尘玄机，又看了看明纪央，突然沉默了下去，不在言语。

　　“啊……”

　　一声长啸传来，武终全突然身形变得迟钝起来，数道光带将他缠绕束缚生生压在了地上，武终全一口鲜血喷出，眼中露出惊疑之色。法台上光晕涣散，流萤溢满了真个空间。楚梦璇缓缓上前，一道剑芒在她手中浮现，光彩动人，化为一柄法剑，秘纹刻印，暗藏精华，显然这柄法剑品阶不低，至少是上品秘宝。

　　“楚师姐真是好手段啊！”武终全被镇压在地，全无忧色，抬眼看着楚梦璇沉声道。

　　“极光陷空术虽是准天极的神通，但要义却在束缚！”楚梦璇淡然说道，手中利剑去势不减，携着毁灭之力，化为一道斩击，直冲而下。武终全终于色变，全身剧烈膨胀，法力喧嚣而出，不要命的冲击，一口鲜血喷出，雷芒乍现，一颗光珠自他体内冲出，化为一道闪电将光带冲开，武终全一朝脱困，身形似鬼魅，在那剑芒之下化为一道流光向旁边闪去，然而楚梦璇出手太快，又在突然之间，终究还是血光溅洒，剑芒从他肩头划过，留下了一道伤痕。

　　“你竟然想杀我！”武终全躲过死劫，直直看向楚梦璇，眼中有怒火闪现，声音冷冽。楚梦璇不置可否，回身长剑如芒，如天外流陨，化为攻伐大术，向武终全直击而去。

　　“砰……”

　　剑光破碎，一颗光珠挡住了长剑，雷芒围绕光珠流转，噼里啪啦之声不绝于耳。

　　“为什么？”武终全面目狰狞，咬牙问道，他对楚梦璇抱有幻想，然而此时楚梦璇招招杀气逼人，他不明所以。

　　“人命总需要人命来填！”楚梦璇淡淡说道。

　　“啊……”话音刚落，武终全一声嘶吼，身前雷珠暴动起来，雷芒大盛直冲云霄，楚梦璇手中长剑轰然破碎，化为点点碎芒。楚梦璇微微抬手，气浪翻叠，整个人向后退去。

　　“贱人，你竟然为了那个废物要杀我，那就不要怪我无情了！”武终全寒声说道，眼中充满了疯狂之色。

　　“传言武终全曾经在落蒙山得了一柄玄兵，想必就是那颗雷珠吧！”

　　“应该就是了，楚梦璇手中那柄长剑至少也该是柄上品秘宝，在那雷珠之前简直不堪一击，若不是玄兵又怎么会有如此威能！”

　　武终全逃脱反击，身前显现出的那颗雷珠更是耀眼动人，一时间台下议论纷呈，显然两人将要尽全力相搏。

　　“嘶……”

　　雷珠浮动而升，在武终全头顶盘旋，一丝电芒溢出与之相连，武终全眉心处一道紫芒隐现，贯体而下，游遍了全身，雷珠光芒灼眼，玄法奇奥，武终全体内那道紫芒越来越盛，引得他周身有雷芒扭动，好似沐浴在雷电之中，战台上气流凌乱，化为罡风，如飞刀一般四散而去。楚梦璇暗生警惕，微微向后退去。

　　“轰……”

　　武终全仰天长啸，两道紫色光华自他双眼冲天而起，横贯长空，仿佛要冲破虚空束缚，战台上空，那两道紫色光华化为一道雷云，涌动聚集，轰隆声不绝于耳，雷芒横劈闪动，雷云渐渐压下，整个天空大日不显，广场上突然暗了下来，仿佛末日来临一般！

　　“这是什么神通，怎么会有如此威势！”

　　“看情形只怕是天极神通了吧，楚梦璇情形不妙啊！”

　　广场上一时寂静无声，等待着武终全的全力一击，他们知道，或许这一招便可锁定胜负，论定成败。

　　“神府天枢雷！妙庭洞天果然人才辈出，不过种神秘境大成的修为，竟然能够御使天极神通！”明纪央看着战台，神色变幻，轻轻说道，眼中闪过一丝担忧。

　　“嘿嘿，明师妹说笑了，终全不过仗着玄兵之助而已，算不得数！”幽莫如笑语盈盈，虽然话语谦逊，但是脸傲然之色浮现，仿佛武终全已然获胜一般。

　　“楚梦璇，这一招你挡不住，若是做我道侣，我可以收手！”武终全缓缓说道，嘴角浮起一抹邪笑，直直看着楚梦璇，眼中有淫邪之色。

　　楚梦璇也不说话，缓缓腾空而起，眉心处一道复杂的刻印显化，金色流光闪动，仿若上古道藏秘纹一般，那道文刻印泛起华光，冲天夺冠，楚梦璇宝相庄严，身后金光腾燃，犹如天帝账舆随行，漫天金莲绽放，有道音传来，好似仙魔吟唱诸天！

　　“千宝妙谛诀！”幽莫如瞳孔睁大，站起身来沉声说道，一脸的不信之色：“她竟然真的修成了！”


第四十九章 八强

　　千宝妙谛诀乃是丹霞洞天的传世神通，自黄庭立教以来，传至今日已有数十万年，威名之盛，名贯云川。所谓传世神通极难修炼，天赋体质机缘缺一不可，可是一旦修炼有成，即便是刚刚掌握其威能也堪比天级神通，非但如此随着修为渐深，一旦大成足以媲美证道神通。就如仙隐一脉的混元符仪术，总共一百零八周天，然而只要初步掌握，练就真一周天，便可匹敌天级神通。

　　“她竟然修成了，一个种神秘境的新晋弟子竟然能够修成千宝妙谛诀！”幽莫如轻叹一声，眼中充满了震撼之色，尽管不信，但是事实却摆在了眼前，早前虽有传闻丹霞洞天楚梦璇已开始涉猎千宝妙谛诀，但仅仅是涉猎而已，况且并没有得到证实，没有人会相信一个初入黄庭的种神弟子能够在这么短的时间内修成丹霞洞天的传世神通。然而此时楚梦璇沐浴金光之下，那威势，那玄义，那似成相识的异象简直就是如假包换的千宝妙谛诀！

　　“明师妹，你收了一个好弟子啊！”尘玄机波澜不惊，叹道，眼中有异色闪过。

　　明纪央眼含笑意，楚梦璇的资质实在惊人，否则她也不会将其视若珍宝。然而此时她看向战台，还是有一丝担忧，楚梦璇虽然修成千宝妙谛诀，但是毕竟境界太低，想要完全催动传世神通，即便只是初步修成，对她的负荷也是太大。明纪央心中所想，而其他四脉首座表情不一，齐齐看着楚梦璇，黄庭门下弟子众多，每脉才智卓绝弟子也不在少数，然而怕就怕一脉之中出现一位极为逆天之辈，仿若当年仙隐虚神通，君莫言，将同辈弟子压得抬不起头来，任何人与其相比都是光彩暗淡，活在阴影之下，这不得不说是一种悲哀，此时楚梦璇表现出来的资质让众人感到一丝忌惮。

　　“轰……”

　　武终全身后一道神门虚影浮现，宛若天庭门户，上面雷纹刻印，群星汇聚闪动。空中雷云压得更低了，广场上人们只感觉一阵心悸，让人喘过气来。雷珠忽然动了，没入武终全天灵之中。

　　“砰……”

　　武终全仿佛掌控雷电权杖一般，一道闪电自他手中没入天际，雷云忽动，尽都涌进他身后那道神门之中。

　　“天枢奇数，神霄御雷！”

　　武终全大喝一声，身后神门大开，刹那间璀璨的光华爆射而出，刺痛人的眼球，仿佛蕴含着照耀九幽的光源一般，无尽的雷电之力冲击出来，化为一条雷电巨龙，身形扭动，横贯战台，直直向出楚梦璇飞来。那雷芒划破了空中气流，产生刺耳的轰鸣之声，电光肆意闪烁，声势之大令人动容。

　　“楚梦璇要遭了！”这是众人心中共同闪过的一丝念头，光彩巨龙攻势太快，而且携雷电之威，攻势猛烈，楚梦璇施展出的神通即便能敌，也已然来不及了！

　　“至妙法义，千宝妙谛！”

　　金色的流光化为一条河流缓缓流淌，围绕在楚梦璇身边，那金色河流之中有金莲浮现，祥光朵朵，似如宝物，转眼之间又有锦帕飞旋而出，似如天霞彩云织成。雷电巨龙发出一声嘶吼之声，携破灭之力，雷芒喧嚣而出，撞击在了这条金色河流之上。

　　“给我破！”

　　武终全大喝一声，头上紫色光华越发浓烈，雷电巨龙狂暴非常，不断扭动嘶吼，巨爪直击，没一击都有千百道闪电攻伐撞击，想要将金色河流冲破。

　　楚梦璇面色惨白，然而神色不动，眼眸如星芒闪烁，眉心处金色秘纹刻印光辉灿烂柔和，金色河流波涛漫卷，明艳动人，越发的深沉广博，金莲汇聚，锦帕环绕，在金色河流之中合在一处，如同一道神藏，洪流滚滚而来，神圣之气浓郁，妙谛生华，向雷电巨龙席卷而来。这是攻伐大术，常人难以想象，金色洪流与雷电巨龙相撞击，爆发出炫目的光芒，一股破灭之力席卷蔓延，将雷电之力重组牵扯，欲要融进这滚滚洪流之中。

　　“千宝诸元，妙谛升华！”

　　楚梦璇凝结法印，洪流处处炸裂，雷电巨龙顿时溃败，身形扭动，化为一丝丝紫色电芒四散而去，武仲全一口鲜血喷出，双眼也有殷红血流，身后神门光彩暗淡，渐渐消散。

　　“败了！武终全败了！”广场上人们心惊，即便拥有玄兵，即便以天级神通攻伐，强横如此还是败了，楚梦璇此时令人敬畏，这样的手段太过骇人。

　　“这是什么神通？武终全全力一击，即便初入圣胎的修士也需小心应付，楚梦璇竟然凭此神通将他破了！”很多人惊异，未曾见过丹霞洞天的传世神通。

　　楚梦璇虽然破了武终全的神府天枢雷，但是也不好过，她境界尚低，千宝妙谛诀对于她来说还是太早，造成负荷太大，此时终于抵挡不住，一口鲜血喷涌而出，洒向金色河流之中，蒸腾散去。然而她还未罢手，金色河流没有了阻碍，咆哮嘶吼，冲击而去，无尽杀意铺面而来，武终全心头一颤，这是必杀一击，他避无可避。

　　战台上六脉首座神色微变，幽莫如更是站起身来，沉声喝道：“放肆！”说话间身形闪烁，飞了出去，明纪央尾随其后，生怕楚梦璇出了意外。

　　“轰……”

　　金色流光散去，万种异象消失，幽莫如立在武终全身前，目光清冷看向楚梦璇，千宝妙谛诀被破，楚梦璇喉头一甜，口角溢出大片的鲜血，身子一软，倒了下去，明纪央出现在她的身前，抬手一道光芒度了过去，楚梦璇的脸色瞬时好转了一些。

　　“明师妹，你教的好弟子，竟敢当着六脉首座的面公然杀人，真当我是摆设不成！”幽莫如寒声说道。

　　明纪央神色淡然，不置可否：“梦璇初掌神通，还不能够完全控制，一时失手也在常理之中，况且，你既出手，想必门下弟子也无大碍！”

　　“哼，如此说来，明师妹的意思就是要就此作罢了？”幽莫如一声冷哼。

　　“不然你想如何？上次妖怪之乡，梦璇几乎身陷死劫，我都还未曾追究，你竟然还要和我讨要说法，莫非真以为我丹霞洞尽是女流之辈，就好欺负不成。”明纪央反讥道。

　　“你……”幽莫如还想再说，尘玄机声音响起，将他打断了。

　　“好了，就此作罢，此战丹霞洞天楚梦璇胜！”尘玄机身为掌教，此事出言，幽莫如和明纪央也不在言语，各自扶着弟子退下了战台。首战终结，楚梦璇大获全胜，留给人们深深的震撼。那样的攻伐对杀令人心颤，美艳如她却还有这般资质，楚梦璇越发的高不可攀了。

　　比试还在继续，六脉会武本就是评定六脉综合实力高低，所以在种神境比试之中，半步圣胎的弟子才是角逐的最强战力。

　　“唉，妙庭洞天的叶明辉越发的不可测度了，听闻他早就可以跨入圣胎秘境，厚积薄发，简直难敌！”

　　“虚陵一脉的徐一鸣才是真正的绝艳，不过种神大成而已，竟然将半步圣胎的常师兄击败，看样子还未尽全力，其资质之高，只怕可与楚梦璇媲美了吧！”

　　“唉，又是一个绝代弟子，太为惊艳耀眼！”

　　随着比试的进行，台下议论不绝。

　　“砰……”台上爆裂之声传来，随着胜负分出，种神境的八强也终于决出！


第五十章 强势归来

　　种神境的比试参加弟子都是各脉之中资质顶尖的存在，此时八强决出，更是各种翘楚。锦绣榜光彩熠熠，每场角逐之后，胜者姓名依旧，败者隐而不显，此时广场上鸦雀无声，齐齐看向锦绣榜，榜上列位者，在很长一段时间内必定名传黄庭。

　　“妙庭叶明辉半步圣胎！”

　　“幽神尚可山种神大成！”

　　“虚陵徐一鸣种神大成！”

　　“丹霞步书媛半步圣胎！”

　　“弥罗易论言半步圣胎！”

　　“幽神任元通半步圣胎！”

　　“虚陵王仁之半步圣胎！”

　　“此次会武丹霞洞天的楚梦璇真是可惜，如此绝艳却放弃了比赛！”

　　“她最后那招神通太为强横，玄兵施展下的天级神通都能攻破，她一个种神境的修为，若说没有风险，你信？”

　　“这次会武没想到前八强之中竟然有两个种神大成，真是不可思议，那徐一鸣不愧是虚陵首座之子，实在太为惊艳，可与楚梦璇比肩！”

　　“谁说不是呢！以往八强几乎是半步圣胎的天下！”

　　广场上众多弟子三五成群议论不绝，今年首战的惊艳就注定了此次会武的不凡，尚可山和徐一鸣横空出世，以种神大成的修为力压多位半步圣胎，跻身八强，留给了人们深深的震撼。

　　“仙隐洞天，苏青山何在！”就在此时，执礼长老立于广场之前，大声喝道。

　　“弟子在！”苏青山声音出来，从向前走去，他从人群中穿行，一道道蔑视不屑的目光纷纷投来。

　　“仙隐一脉平时低调，也不知这小子得了什么失心疯，要出来丢人现眼，简直不知死活。”

　　“一群废物，若不是他们仙隐一脉，我们黄庭也不会被其他三大圣地嫉恨了这么多年，简直就是累赘。”

　　“最好死在台上才好，省的他们自不量力，给我们黄庭丢脸！”

　　人群中话语不绝，带着嘲讽之意，有些人更是直言侮辱。仙隐一脉受人轻视，没有丝毫尊严可言。苏青山神色不动，双手捏成拳头，双肩颤动，任由侮辱，一直来到了广场之前。

　　“八强已出，按照规矩，你有一次挑战的机会！”执礼长老看着苏青山缓缓说道：“你想挑战何人？”

　　苏青山扫过锦绣榜，头首微微扬起大声说道：“我要挑战幽神洞天，尚可山！”声音滚滚，响彻演武殿前。

　　“大师兄！”小思娴一脸担忧，拉了拉郝文长的衣角，郝文长低下头微微一笑，抚摸着小思娴的额头：“没事的！”

　　“不知死活，尚可山身怀玄兵，有半步圣胎的战力，以为种神大成就可以占到便宜了吗？”

　　“白痴！”

　　一阵嘲讽声传来，有些人更是看向郝文长等人，眼中露出幸灾乐祸的神情，在他们看来，这场比试毫无悬念可言。尚可山微微一笑，在他看来苏青山对他没有任何威胁，他一步踏出，登山战台，如同上位者一般看向苏青山，眼中充满了不屑。

　　“你后悔过吗？”苏青山上了战台，看着尚可山突然问道。

　　“后悔什么？”尚可山轻笑道。

　　“杀人偿命！”

　　“呵呵，我以为你是想找死，原来是想为陆羽那贱种报仇，他自己废物，死了也是白死，你和他一般，在我眼中连狗都不如，想要报仇，简直就是笑话！”尚可山冷笑道，用一种怜悯的目光看向苏青山，嘴角上扬，充满了戏谑之色。

　　“你该死！”苏青山一声大吼，脚下秘纹交织，一道道光线不断刻划，好似在铸就阵法，他手捏因印诀，数道流光飞出，浮现在他的身前，围绕舞动，那是六道符箓，通体成紫色，泛起暗淡的光芒，妖异动人，一丝猩红色在上面流淌。

　　“哼！白费力气！”尚可山一声冷哼，没有行动，任由苏青山施为！

　　“轰……”

　　一道通天气流冲天，呈现紫色，苏青山脚下阵法玄奇，与他周身符箓相连，一道猩红之气凝聚，贯穿了他的全身，陡然苏青山通天一震，双眼泛红，将符印祭出，此时他的符印微微变化，有一点红芒攒动，那红芒如同岩浆一般，带着狂暴之气，在那符印之上游走！

　　“灵文五品！”

　　“灵文六品！”

　　……

　　随着那道红芒的游走，苏青山的符印一股抑制不住的气息冲天而起，符印境界不断变化，终于在灵文九品的时候停止了变化。灵文九品，仙隐一脉自从天云道符破碎以来还未有人能够将符印修炼到灵文九品。

　　“是噬灵血符术！”

　　不知是谁喊了一声，广场上一时鸦雀无声，静静地看着苏青山，但没有敬畏，反而更多的是轻视惊讶，噬灵血符术是仙隐一脉的一门禁术，可以再短时间内催动符印连连升级，但只能维持一炷香的时间，非但如此，此术一旦施展，几乎每一息的时间都在流逝生命精华，这是以生命作为代价的禁忌之术。擅用者即便不死，寿元也会大损。

　　“唉！”寇仲卿微微一叹，抬起的手又放了下去，他想阻止，却终究还是没用动。

　　“哼，寇仲卿，你们仙隐一脉的弟子越发出息了，为了能赢，竟然连命都不要了！”幽莫如冷言说道，这种行为在他眼里简直就是找死，即便符印到了灵文九品也不过只能发挥出地级上品神通的修为而已，对于拥有玄兵的尚可山而言，不堪一击。

　　“砰……”

　　苏青山动了，身形似鬼魅，激射而出，如一道气流，攻向尚可山，数道红色刀芒在他面前显现，带着无匹的杀机直冲向前。

　　尚可山嘴角扬起一抹残忍的微笑，他身形舞动，微微抬手，一道光膜显现，将红色道芒尽数吸收，尚可山身法施展开来，只守不攻，也不与苏青山缠斗，他知道噬灵血符术没一息的时间都在耗费苏青山的生命，他这是要将苏青山活活耗死。

　　“啊……”苏青山仰天长啸，左手将胸前血肉撕碎，紫色符箓猩红之气更盛，苏青山如同置身血雾之中，气势比之刚才又强上了一份，他毫无畏惧，整个人如同天刀剑芒不断向尚可山攻杀，血腥之气越发浓重，尚可山也感觉到了一丝压力，在也不能像刚才那般从容躲闪。

　　小思娴双眸晶莹滚滚，以手捂面不敢再看，宋小年眼角湿润，眼中有说不出的愤恨，郝文长看着战台，双手握拳，汗液溢出。

　　“狗东西，连命都不要了！”尚可山一声冷哼：“你想死我就成全你！”

　　尚可山眼中闪过一丝厉色，一柄折扇凭空显现，那柄折扇通体雪白，若同蚕丝织就，一旦展开霞光万道，瑞气千条，顿时将苏青山周身血气冲散。

　　“龙象镇元功！”

　　尚可山御使宝扇，大开大合，龙象之力沟通秘纹化为一头上古蛮兽的虚影，嘶吼咆哮，天地元气不断被它吞噬，仿佛他的食量一般，那蛮兽虚影不断膨胀，陡然凶芒大盛，身形似流光，扑向苏青山。

　　“噗……”

　　苏青山一口鲜血喷出，身前紫色符箓轰然碎裂，符印光彩暗淡，终于又回到了灵文四品，他身子一软，倒了下去，眼中神色暗淡：“终究还是不成吗？”

　　“唉，龙象镇元功以玄兵催动，已有准天级的威能了！”

　　一声叹息响起，苏青山败局已定，场上人们没有太多的情绪变化，仿佛早已预料到一一般。小思娴浑身颤动，抱着宋小年嚎啕大哭，郝文长身形欲动想要救下苏青山，两道声影挡住了他们的去路，那两人眼含戏谑之色，一抹残忍的笑意，看着仙隐一脉。郝文长目透怒火，心中一沉：“青山！”

　　“轰……”

　　就在此时，天空劫云涌动，笼罩演武殿堂。

　　“砰……”

　　一声巨响震破苍穹，一尊黑色神山从天而将，自劫云深处透出，如天岳临凡，压塌万古，一时间遮天蔽日，劫云在其身后涌动，携带着无上威能，横身碾压而下，挡在了苏青山面前。龙象镇元功撞击在那尊黑色神山之上，道道能量冲击，黑色神山微微一颤，终究将威能抵消，而那蛮兽虚影也消散无形，战台上一时尘光四起，场下人们顿时躁动起来，看向战台。

　　光彩焕失，尘雾消散，一道人影走出，站在苏青山身前，一尊黑色小山在他身边环绕，衣带似袂，青丝如飞，双眸中有星芒闪烁。

　　尚可山看见来人终于脸色大变，一脸的难以置信：“你竟然没死！”


第五十一章 震惊

　　“陆羽！”徐一鸣看清来人，大声叫道，他跻身八强，离战台最近，此时脸上充满惊喜之色。楚梦璇站在远处，看着战台，眼中异彩连连，一时思绪万千，喃喃自语道：“他回来了吗？”

　　苏青山逃过死劫，陆羽生还归来，小思娴和宋小年，百感交集，泪水夺眶而。寇仲卿看着陆羽先是一愣，继而微笑，脸上露出了玩味的表情：“好戏开始了！”

　　“他没死！”

　　苏青山看着眼前的声影意识渐渐模糊，昏死了过去。郝文长一个纵身飞向法台，想要将苏青山扶下救治，陆羽看见来人暗生警惕，郝文长见状微笑以对说道：“我叫郝文长！”

　　陆羽一愣，眼前此人竟是自己未曾见过的大师兄，当下讪然一笑，退到一边，让郝文长将苏青山抱了下去。

　　“这人谁啊！从天而降，没见过这号人啊！”

　　“龙象镇元功的威能被苏青山的噬灵血符术抵消了大半，在加上此人法宝玄奇，竟然将那必杀一击挡了下来，真是好运！”

　　战台变故横生，台下一时议论四起，都说苏青山走了狗屎运，捡回了一条命。

　　“狗杂种，你竟然没死！”尚可山厉声说道，眼中杀意腾腾。

　　陆羽一声冷哼，看也不看他，面朝法台微微行礼：“师傅！各位师叔师伯，弟子陆羽来迟，不知可否还有机会参加六脉会武！”

　　寇仲卿缓缓站起身来，点了点头：“这是我门下弟子，掌教师兄若无意见，我希望由他代替青山继续比试！”寇仲卿此言一出，广场上立时喧嚣沸腾。

　　“原来又是仙隐一脉的废物！”

　　“今年仙隐洞天是怎么了？平时夹着尾巴做人，今天怎么一个个都冒出来了！”

　　“又一个出来丢人现眼的，一群白痴！”

　　台下嘲讽嬉笑声此起彼伏，将郝文长等人淹没，小思娴一干人等背后如针扎一般，退到广场一角，为苏青山疗伤。

　　“寇师弟，你仙隐一脉神通不济，就算给了他机会也不过是自取其辱，我看还是算了吧！”幽莫如出言说道。

　　“就是，不过是浪费时间而已，到头来受苦的还是你这弟子，寇师兄，今年会武，仙隐一脉已经废了一个，还是作罢吧！”原空行在一旁劝道。

　　“还请掌教师兄成全！”寇仲卿不为所动，对着尘玄机说道。

　　尘玄机老神在在，始终波澜不惊，他看向战台出言道：“尚可山，你可愿意接受挑战，若是不愿，仙隐一脉此次会武的资格就此作罢！”

　　尚可山心中冷笑，仙隐一脉尽都是废物，陆羽在他言中没有丝毫威胁可言，当下说道：“弟子愿意给仙隐同门一次机会！”

　　尘玄机点了点头对着陆羽说道：“你若是能赢，便可位列八强！”陆羽闻言摇了摇头。

　　尘玄机见状面露不解开口问道：“你还有何异议？”

　　陆羽身子缓缓而动，看向广场上六脉弟子，面色平静，不显喜怒：“我仙隐洞天神通不济，其他五脉弟子视我们为废物，从未将我们同等看待，师兄师姐所受痛楚，我看在眼里。”说道此处陆羽微微一顿，台下已有冷笑声传来，充满不屑之意。

　　“受人轻贱，我们可以忍，恶言相加，我们也可以忍，但是我仙隐洞天依旧是这黄庭六脉之一，仙隐的脊梁还在。今日，六脉会武，我便将这五脉好手一一压服，为仙隐正名！”说道最后，陆羽宏音滚滚，荡漾天际，广场之上鸦雀无声。

　　“这小子疯了吗？这种话也说得出来，不知死活的东西！”

　　“仙隐一脉的人不但是废物，而且还是白痴，说话都不用脑子！”

　　陆羽此言一出，一阵沉默后，广场嬉笑怒骂之声爆裂而起，众人哄闹，要将他赶下战台，言称仙隐一脉，没有资格参加六脉会武。

　　“呵呵，寇仲卿，你这弟子好大口气啊，竟然扬言要败尽五脉弟子，也不怕风大闪了舌头！”幽莫如冷笑道，寇仲卿一言不发，看着陆羽。

　　陆羽不为所动，转过头来，看向尚可山，尚可山刚想出言说些什么，只听陆羽大喝一声：“便先拿你来立威！”

　　宏音滚滚，周身秘纹涌动蔓延，红芒大盛，纹路渐渐清晰，如赤色神甲隐现，空中元气涌动炽烈，有火光迸现，如岩浆翻滚，陆羽一脚踏出，战台之上发出隆隆声响，一只巨手从天而降，金色炎光流转，暗藏幽蓝冷焰。陆羽催动丹灵炎真变，以梵天净世炎与寒幽狱火为基，化为一道巨掌，带着滔天威势向尚可山拍击而去。

　　尚可山脸色大变，感觉阵阵炎劲铺面而来，灼烧炙热，令人心颤，空中有爆裂之声出来，火光涌动，气流都被蒸发同化，如同火焰一般充斥天际。尚可山微微向后退去，玄兵宝扇祭出，霞光万道，龙象镇元功再次祭出，蛮兽虚影加持在那玄兵之上。

　　“砰……”

　　炎芒巨掌拍击而来，不过一息的功夫，蛮兽虚影焚烧扭动，一声巨响化为流光四散，龙象镇元功被破，宝扇如同失去了掌控，飞射而出，在空中乱飞，尚可山眼中闪过一丝慌乱，巨掌已到跟前，金芒炙热，仿佛要将他融化一般，一丝寒意透骨，连行动都有些滞缓，就这么一刹那的功法，炎芒巨掌拍击而下，将他生生压在地面，气流涌动之间，尚可山浑身火光炸裂，鲜血大片涌出，被蒸腾为血气四散开来，一身法力流失，眼眸中神采暗淡，终究昏死了过去。

　　静！

　　广场上静的可怕，陆羽先声夺人，只用了一击便将尚可山废掉，毫无悬念可言，人们用一种难以置信的目光看向陆羽，脑中一片空白。小思娴双首捂面，激动得热泪盈眶，多少年了，仙隐一脉寂寂无闻，受人轻贱，然而今日……

　　“怎……怎么可能，只用了一……击，这……这是仙隐弟子？”人们心中震撼，难以接受这样的事实。

　　法台上，原空行蓦然站起身来死死地盯着陆羽，咬牙说道：“他竟然不受符道四法的制约！”

　　此言一出，包括尘玄机在内的四脉首座都微微动容，脸上表情一僵，齐齐看向寇仲卿。寇仲卿志得意满，脸上笑靥如云，也不言语。此时他胸中郁结之气尽吐，看着其他五脉首座的脸色，心中说不出的欢畅：“这才刚刚开始，好戏还在下面！”

　　“寇仲卿，你这弟子没有凝结符印！”幽莫如直言说道，除了这个猜测，他想不到别的可能，寇仲卿也不辩解！众人闻言，露出释怀之色，继而眼中闪过一丝异彩，就算没有凝结符印，只是一击便将尚可山废掉，虽然有出其不意之嫌，但这份资质也算难得。

　　陆羽腾飞而起，站在空中，目光冷漠，指着锦绣榜，大声说道：“凡榜上有名之人，一起来吧，我陆羽无惧，今日将你们败尽！”

　　陆羽一字一句掷地有声，广场上顿时无声，人们用惊骇的目光看着他，一脸的难以置信。

　　“他疯了吗，要以一人之力，挑战八强？”

　　“即便他未曾凝结符印，将尚可山击败也不该如此托大，不过是种神大成的修为，妄想以一人之力对上六位半步圣胎，还有一位资质逆天之辈，简直就是找死！”五脉弟子尽都看出陆羽修为，此时出声指责，言他自不量力，但是没有恶言相加，刚才陆羽一击败废尚可山，带来了太大的震撼。

　　“狂妄！”幽莫如寒声说道，寇仲卿也是微微皱眉，他虽知道陆羽资质，但是以一人之力独对八强，还是太过骇人。但是陆羽既然出言，想必不会无的放矢，当下也没有言语。


第五十二章 神虚衍战诀

　　陆羽凌空站立，神色冷漠，扫过广场众人：“怎么？不敢？”

　　“放肆！”陆羽话音刚落，一声大喝传来，黑色魅影突至眼前，无匹的拳影砸落下来，好似山岳一般，沉重密布，压得人喘不过气来。陆羽一声冷哼，也不躲闪，任由那拳劲砸下，滔天的拳意带着刚猛之势砸在陆羽身上，顿时有火花迸射，陆羽驻足而立，没有半分退怯，来人不由心惊：“好强悍的肉身！”他虽未用上神通，但平时在肉身的修炼上是下了苦工的，此时陆羽仅凭肉体硬抗，丝毫不觉吃力，谁强谁弱，高下立判！

　　“快看，那是幽神洞天的任元通，任师兄！”

　　“听说任师兄修炼了磁元炼体术，已然大成，肉身强横程度足以媲美中品秘宝，这小子仅凭肉体对抗，竟然安然无恙！”

　　广场上众人看终于有人出手，不禁高呼。

　　“该我了！”陆羽轻声说道，任元通心中一沉，刚想退去，只见炎芒巨掌横击而来，带着炙热罡风，拍击而下，他避无可避，只得退出战圈。

　　“轰……”

　　响声震天，巨掌拍击在战台之上，化为炎风四窜，偌大的战台一阵抖动。陆羽傲视场下：“五脉无人了吗？只知欺凌弱小，以往的气魄去了哪里！”

　　陆羽宏音滚滚，广场声威震天，众人高呼扬言要将其战败，五道人影出现天际，与仁元通一齐将陆羽围住，陆羽嘴角上扬露出微笑：“终于出手了吗？”

　　“你太狂妄了，我们一齐出手足以将你镇杀，不费吹灰之力！”说话的是弥罗洞天门下易论言，他本不想一齐出手，但是陆羽气势太过嚣张，此时众人只想将他废去，平息众怒。

　　“想要镇杀我，也要看你们有没有这个本事！”陆羽沉声说道。

　　“杀！”首先出手的是幽神洞天的叶明辉，他周身黑气翻腾，左手源芒闪动，有秘纹交织，蕴含精华，那是一件法宝，外形是一个拳套，看样子只怕品阶不低，他一上来便是杀招，一道黑芒自那拳套爆射而出，化为一只鬼爪，阴森可怖，内含白骨，幽幽阴冷肃杀之气扑面而来，攻向陆羽。

　　“幽杀鬼手印！准天级的神通，在半步圣胎修士的手里，威能难以想象！”有人认出了这门神通，微微动容，陆羽应身而上，浅浅一笑，抬手之间，骇人的一幕出现了。

　　一只鬼爪显现，黑气森森，竟然与叶明辉所施展神通如出一辙，叶明辉见状，心中大骇：“怎么可能！”两只鬼爪相击，顿时气流紊乱，一道黑芒冲天消散无形，法台上原空行目光深沉如水，看着陆羽，眼中有惊异之色。陆羽一击得手，拳意无匹炎芒冲天，四扫而去。

　　“你怎么会我妙庭洞天的神通！”叶明辉寒声问道，掩饰不住惊讶之情！

　　“这个你不需要知道，今日我必将你们败尽！”陆羽回答干脆，不想与之争辩。

　　“般若音杀刀！”

　　易论言一声道喝，一道刀芒自九天劈来，若月华凝精流转，锐利锋芒，音波阵阵先至，仿佛割裂着人的灵魂，广场上一些弟子面色惨白，几乎抵挡不住。

　　“啵……”

　　诡异的一幕再次出现，陆羽法力涌动无匹，一道刀芒斩出，与来者一般无二，两者相撞，刀风四溢，化为流光。广场上一片哗然，陆羽第二次用相同神通对敌，如同梦幻一般，难以想象！

　　“漫云琉璃诀！”

　　“破空拳杀！”

　　“化血散手！”

　　王仁之，步书媛，任元通心中一禀，神通齐至，欲以雷霆手段将陆羽镇压，竟然都是天级神通的威能。

　　陆羽一步向前，手中法印变化，体内法力喧嚣而出，发出轰鸣之声：“看好了！”陆羽一声大吼，体内三道源芒爆射而出，化为三式神通，玄奥无匹，竟然与那三人施展神通一般无二，那三道源芒攻伐而出，瞬时将三人攻势瓦解。

　　尘光四起，弥漫遮天，陆羽傲然挺立如不败魔神，战台上其他六人一脸惊骇看着陆羽，一副不可置信的摸样。

　　“他……他竟然全都以对手神通与之抗衡，这怎么可能！”广场上所有弟子尽都惊骇，以敌手神通反击，简直难以相信，然而这样的事实却又近在眼前。

　　六人齐齐出手，空中各色流光漫天呈现，炎光四溢，热浪奔腾，陆羽如不败战神，大开大合，不用法宝，纯粹以身相搏，无论如何神通攻杀而来，他都能以相同招式相抗衡。台下众人鸦雀无声，终于不再叫嚣，眼中充满了敬畏，这样的年少，这样的惊艳，贯穿了六脉神通，以一人之力，独对六位半步圣胎的高手，就算是败了，今日陆羽也必定杨名黄庭，无人在敢小觑。

　　法台上，尘玄机古井不惊的脸庞终于动容：“这少年……难道已经横贯六脉神通，与上古诸贤一般惊艳了吗？”其他四脉首座齐齐看向寇仲卿眼中充满了忌惮之色，一百多年前也是这样，仙隐一脉门下有弟子横空出世，将同辈弟子一一压服，如一座大山，影响了一代人。难道这样的历史还要再次上演。寇仲卿老神在在，始终微笑以对，看着战台局势，心中也是惊骇莫名。

　　“或许不是！”就在此时，明纪央出言说道，顿时引来其他人的目光。

　　“明师姐什么意思！莫非看出什么端倪！”徐剑生出口问道。

　　“不知道大家还记不记得，五百年前，黄庭有一位前辈，惊艳同代，黄庭大比之日，以六脉神通对战群贤，一时名动天下！”明纪央缓缓说道，想起一段秘辛。

　　“你是说五百年前妙庭一脉的古玄阳？”原空行是妙庭首座，此时微微动容，说道，突然原空行表情一滞，瞳孔陡然睁大，一字一顿说道：“是神虚衍战诀！”

　　此言一出，六脉首座尽都变色。五百年前古玄阳横空出世，同辈之中鲜有抗手，名声至今不衰，其中一个原因便是因为他曾经创出了一门神通，叫做神虚衍战诀，他可以将对手施展神通加以模拟，反本归源，化为自身神通加以施展。这样的神妙堪称逆天。当然这门神通虽然骇人，但是缺点也是颇多，譬如模拟神通不能超过天级，威能与对手所释放的相比也会大打折扣。

　　“这少年不知道用了什么方法，竟然可以增强神通威力，隐去了神虚衍战诀的弊端！”明纪央眼光毒辣，陆羽确实一直以神虚衍战诀对敌，用丹灵炎真变增幅神通威能。

　　“没想到，五百年后，神虚衍战诀重现天日，这少年法力悠长浑厚，比之圣胎秘境也不遑多让。以一敌六，跨阶挑战，更是惊人，这样的天赋，这样的资质……”尘玄机说道此处看向寇仲卿长叹道：“仙隐一脉，气运不绝啊！”

　　“啊……”

　　一声长啸自战台传来，震天动地，陆羽青丝披散，浑身浴血，他以一敌六，对方更都是半步圣胎之境，他就算在逆天也不可能安然无恙。他衣袍之上血迹漂染，而任元通六人此时也是狼狈不堪，嘴角有鲜血溢出。他们此时已然心惊莫名，看向陆羽眼中带有敬畏，他们合六人之力对战一个种神大成的新晋弟子，久攻不下不说，两者几乎平分秋色。

　　“他已经强到了这样的地步了吗？”徐一鸣站在台下喃喃自语，他没有出手，然而这样的发展却是他没有料到的！


第五十三章 难敌

　　“陆羽，我承认你的实力的确出乎我等的意料，既然难分胜负，不如就此罢手如何！”步书媛面色苍白，嘴角有鲜血溢出，此时出言说道，想要缓解僵局。

　　“就此罢手？那你问问他们欺我仙隐一脉的时候有没有想过就此罢手？好了伤疤忘了疼，自古使然，今日我便要在这黄庭立威，败尽五脉弟子，好让你们知道我仙隐不可欺！”陆羽指着下方广场之声，声势滔天，气魄似海惊人，所有人都低低地看着他，眼中充满了忌惮敬畏之色。

　　“真像啊，同样的神通难敌，同样的嫉恶如仇，强势如此，不畏惧任何人，他有登临巅峰的资质！”寇仲卿一声轻叹，心中暗想。

　　六脉首座表情不一，但是尽都充满了忌惮，陆羽强势无匹，扬言要败尽五脉弟子，他们俱都动容：“仙隐没落经年，难道又要有绝世之姿横空出世！”

　　“狂妄，你已是强弩之末，在不罢手，我们必能将你镇杀，你若不知死活，我等便成全你！”叶明辉大喝，光华蒸腾，有霞光垂落，覆于周身。其他五人摇了摇头，一齐出手，将陆羽围住。

　　“陆羽，你已无计可施，纵使贯穿六脉神通，也非我六人敌手，我不想杀你，我再问你最后一遍，罢不罢手！”步书媛面色沉重，大盛喝道。

　　“要战便战！”陆羽仰天长啸，周身秘纹交织，有光彩显现，炎芒冲天夺冠，覆于周身，如赤芒神甲流转，炎真变发挥到了极致。他神色冷漠，抬手之间，一股滔天剑意自他体内冲天而起，刹那间众人好似见到一片火海，焚烧人世，突然一股惊天气势出现，六道赤色剑芒自那火海深处激荡而出，带着无匹凌厉剑意，攻向六人！

　　六人微微心惊，只觉的炎光炙热，剑杀真意铺面而来，每一道赤色剑芒竟然都有天级神通的威力。

　　“是太墟的脉藏归元剑！”不知是谁叫了这么一句，众人心惊，连太墟的神通都用上了吗？

　　“砰……”

　　空中爆裂之声传来，各色华光泛起，六人齐齐施展神通，与那赤色剑芒相抗，刹那间能量浮动，化为涟漪扩散，战台上七道身影俱都一震，向后退去，陆羽一口鲜血吐出，横立当场。

　　“陆羽，你不要自误，你连连施展天级神通，已是强弩之末，若在不罢手，今日必定被我等镇杀！”王仁之此时大声喝道，陆羽和徐一鸣交情匪浅，他不愿亲手将他击杀。陆羽擦拭嘴角鲜血，然而殷红的血流却不断涌出。王仁之说的对，战到现在，几乎都是天级神通对攻，若是换做旁人，早已力竭而亡了。

　　“陆羽……”小思娴热泪涌动，双手掩面，看着战台那浑身浴血的声影，不断的摇头：“够了，够了！”宋小年神情激动，眼中晶莹透亮，多少年了，仙隐一脉受人轻贱，然而今日却真正的扬眉吐气，他在众人的眼中看到了忌惮和震惊。

　　“这样值得吗？”楚梦璇远远地看着陆羽，神色悠往，喃喃自语！

　　“接下我这一招在说吧！”陆羽一声长啸，席卷众人，全身鲜血蒸腾，化为雾气，渐渐扩散。

　　“竟然还有后手？这是要死战到底吗？”六人心惊，相视一眼，渐成合围之势，欲要合力一击，了断战局。

　　“这小子还想死撑吗？”幽莫如一声冷哼，在他看来陆羽败象已现，以一敌六终究还是境界太低。

　　原空行摇了摇头长叹道：“他会神虚衍战诀，必定也会那一招。”

　　“你是说……”幽莫如微微动容。

　　原空行点了点头：“战到现在这少年从未真正动用过天级神通，不论是衍化神通，还是脉藏归元剑，都是用秘法将威力催至天级威能，然而……”说到此处，原空行微微一顿，看向陆羽神色复杂：“神虚衍战诀中唯一的攻伐之术，若是由他施展，恐怕可以达到天级下品神通的极限威能！”

　　“轰……”

　　金光垂落，炎芒冲天。滔天气势蔓延席卷，众人看向战台，异象纷呈。陆羽浑身血气散发，长发披散都被染成了金色，空中有道音漫长，各色流光交织纷呈，秘纹忽隐忽现，有白色光华构成的圆盘在空中呈现，仿佛宇宙星辰。陆羽宝相庄严，有一战身虚影腾起，神通衍化，构筑虚空，引动天地元气，衍化诸天法印。

　　“虚空印法，神衍战诀！”

　　陆羽一声大喝，两道光华自他双眼爆射而出，一道金色光弧自虚空之中隐现，流萤点缀，秘纹交织，通体散发出一股玄奥之意，在空中不断震荡，发出嗡嗡响声。

　　“凝！”六人瞧见威势，心叫不好，一道简单法阵凝成，六人化为阵角，浑然一体，如化为一道人身，阵法轰鸣，似雷电宏音，一尊玺印虚影凝成自阵法中冲击出来，不断凝实变大，向陆羽砸去。

　　“破！”

　　空中金光漫洒，炎芒喧嚣而出，将拿到金色光弧弹射了出去。

　　“轰……”

　　战台震动，秘纹乍现，光彩都暗淡了下去。金色光弧和玺印虚影撞在了一起，顿时爆发出惊人的威势，能量不断扩散，向天地冲击。玺印虚影凝实厚重，有破灭之意，不断碾压。金色光弧锋芒逼人，锐气攻伐。两大神通相撞，一时难分秋色在空中不断激荡碾压。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响响起，金色光弧上丝丝裂纹乍现，不断蔓延开来。

　　“陆羽要败了！”广场上众人一喜，然而原空行站在法台上摇了摇头，长长地叹了一口气：“胜负已分，难以阻挡了！”

　　“凝！”果然陆羽一声大喝，空中金光涌动，战神虚影法印交织变幻，金色弧光重新生衍，不断攻伐，破灭，重生繁衍，如同一个永不停歇的功法大术，摧毁一切。

　　“给我破！”陆羽浑身浴血，筋骨都绽裂开来，此时法力不要本钱的不断输出，金色弧光轰然变大，吞天纳地，仿佛要斩裂天地一般，玺印虚影碎裂，只听一声巨响，阵法被那金色弧光生生斩断，六道身影如星陨一般，砸向了地方，发出闷哼声来。

　　广场上静的可怕，陆羽浑身沾染鲜血，如同从血海中走出一般，破碎的衣角被血液侵湿，撕落，掉在了战台之上，滴答滴答的血流声在人们心头蔓延，人们用敬畏的目光看着他，仿佛在看妖魔一般，他竟然真的做到了，以区区种神大成之境，独对六位半步圣胎的高手，竟然赢了，要知道那可不是普通的半步圣胎，尽皆是各脉翘楚啊！

　　陆羽仿佛魔神一般，依旧挺立空中，他的目光扫过众人，突然一声长啸：“旦有不服者皆可来战！”声震四野，人们心惊之余低下了头，不敢与之对视，这样的气魄，隐隐然以有难敌之姿，种神境内谁敢与之争雄。

　　尘玄机目光深远，长长叹了一口气：“仙隐一脉，气运悠长不绝，寇师弟，你收了一个好弟子啊！”五脉首座尽都看向寇仲卿，眼中充满了羡慕和忌惮，这样的年少已有难敌之姿，若是成长起来绝对是同辈弟子的噩梦，这样的资质竟然出自仙隐一脉，除了羡慕，几位首座只能感叹人世无常！


第五十四章 名震黄庭

　　“胜负既分，到此为止吧！”尘玄机的声音轻轻响起，郝文长一个闪身飞至陆羽跟前，陆羽浑身颤抖，大口大口喘着粗气，看见来人，终究支撑不住瘫倒了下去，郝文长将陆羽扶稳，退下了战台。种神境比试就此结束，不知为何广场众人都松了一口气，看向仙隐一脉的方向，眼中充满敬畏，有些曾经找过仙隐洞天麻烦的弟子更是微微后退，隐于人群之中。

　　“郝师兄，陆羽就交给我吧！”就在此时徐一鸣走了过来，他与陆羽交情匪浅，陆羽虽然将王仁之击败，但那是正常比试，况且虚陵一脉自有人照顾，他倒是不必在待在那边。郝文长犹豫不决，此时宋小年出言：“大师兄，你安心留在这里参加圣胎境的比试吧，徐师弟是陆羽的好朋友，有他送我们回去，应该没有问题！”

　　郝文长闻言点了点头，说道：“也好，你们送青山和陆羽回去，路上小心一些！”

　　徐一鸣微微一笑，接过了陆羽，宋小年架着苏青山，同小思娴一道纵起霞光腾空而去。楚梦璇看着天空，陆羽离去的方向，目光涣散，步书媛受了伤，她需要留下照料，此时痴痴地看着远方，也不知道在想些什么！

　　“梦璇，看什么呢！”就在此时慧小毓开口问道。

　　楚梦璇眼中闪过一丝慌乱：“没什么！”

　　慧小毓不疑有他，轻轻叹道：“真没想到啊，当年无意之中将他引入黄庭，没想到，他竟然成长到了如今的地步，果真人世无常啊！”

　　“是啊，人世无常！”楚梦璇咀嚼道。

　　黄庭，仙隐洞天。

　　距离六脉会武，已经过去了三天，这一日，陆羽缓缓睁开双眼，阳光透过草庐，点点碎芒筛落在他的身上。他扫过草庐，此时小思娴正盯着他眼睛一眨不眨！

　　“陆羽，你醒来！”小思娴笑靥如云，突然跑出草庐外大叫起来：“他醒了，陆羽醒了！”

　　没过多时，几道人影走了进来，郝文长面色有些苍白，血气郁结，显然受了伤。他看了看陆羽的情况，又问了一些问题，继而露出轻松一笑：“没什么问题了，静养一段时间就会好了！”宋小年和小思娴在一旁，眉开眼笑，齐齐盯着陆羽。

　　“苏师兄呢？”陆羽开口问道，嘴角干裂，声音略微有些沙哑。

　　郝文长微微摇头：“命是保住了，不过他擅用禁术，生命精华消耗太大，寿元折损的厉害，若是想调理过来，只怕还需废上一番手脚！”

　　“是吗？”陆羽情绪有些低落，喃喃道，说到底苏青山此次也是为他出头，此时听到苏青山的状况，陆羽不禁心中难过。郝文长看出陆羽心中所想微微一笑拍了拍陆羽的肩头：“你也不需难过，云川浩渺，神药灵物不知凡几，总是有办法将亏损的精华补回来的！”陆羽闻言明眸一亮，不在言语。

　　十天之后，黄庭聚宴阁，这是一处楼阁，高有九层，是平时六脉弟子相聚宴饮之地。自从前些日子六脉会武结束之后，这里比起往常就更加热闹了。

　　“真没想到啊！仙隐一脉这次爆了这么大一个冷门，种神境第一，圣胎境第二竟然都是仙隐一脉的！”

　　“这也难怪，你那天不在门内，你是没看见，那陆羽简直难敌，以一人之力独对六位半步圣胎，竟然还赢了，而且他自己本身的修为仅仅是种神大成而已。”

　　“这么说来，那他岂不是堪比卓师弟了？”

　　“不知道，没比过谁知道，六位半步圣胎，想想就发搐！”

　　“是啊！王仁之，叶明辉这些人哪些是好对付的，没想到啊，仙隐一脉横空出世只怕日后无人敢欺负了！”

　　“欺负？你开玩笑吧，这时候要是谁在不开眼敢找仙隐一脉的麻烦，我就叫他爹！”

　　“以后看着仙隐一脉的躲着点，那陆羽和郝文长就两个煞星，以前欺负他们仙隐弟子的五脉之中不在少数，别回头触了眉头，遭到报复！”

　　聚宴阁内，众人三五成群，你一言我一语，说的大都是此次六脉会武。陆羽自从那天之后，名震黄庭，风头一时无二，几乎成为众人谈资，生命不绝于耳！

　　就在此时，两道身影走上楼来，众人看见来人齐齐脸色微变，顿时偌大的厅阁没了声响。来人正是陆羽和徐一鸣，两人找了一个角落坐下，没有理会众人的反应。有没见过的心生好奇，连忙向同伴询问：“这谁啊，这么大派头，一上来都不说话了。”

　　“嘘，你声音小点，那胖子是虚陵首座的儿子徐一鸣，此次种神大比第二名，旁边的那个就是仙隐一脉的陆羽！”

　　陆羽和徐一鸣坐定，厅阁之中又恢复了喧哗，只是没有初时那边响亮了。

　　“呵呵，看来你如今名声不小啊，足以威慑一方了！”徐一鸣轻笑道，斟了两杯茶，那是闵罗仙茶树的嫩叶，提神贯脑，通灵舒心。陆羽拿起茶碗轻轻抿了一口，说道：“他们若是不来犯我，自然不需惊惧！”

　　“王师兄的伤势好点了吗？”陆羽开口询问，上次试炼王仁之对他多有照顾，此次出手实非得以。

　　“哈哈，你还是老样子，放心啦，王师兄的伤没什么大碍，静养一段时间就好了！”徐一鸣一摆手说道，陆羽闻言心中略安。

　　“真没想到你竟然强到了这样的地步，这般惊艳，恐怕这样门内那几个隐修的变态才能压得住你了！”徐一鸣不禁感叹。

　　陆羽心头一动，他本想凭借他此时的实力，同辈之中应该没有抗手才对，然而徐一鸣此时话语之中透露出来的意思着实耐人寻味：“你是说同辈之中还有能够与我匹敌之人？”陆羽问的实在，但上去倒好像已经无敌一般。

　　徐一鸣哈哈一笑有些揶揄道：“云川浩渺，论起机遇缘法，那是数不胜数，有些逆天的变态不是你我所能想象得！黄庭为一方大教，这样的弟子自然是有的，等你进了碧罗宫或许就会见到。”

　　“碧罗宫到底是什么地方？”陆羽问道，此次门内奖励，五名弟子尽都可以进入碧罗宫进行修习。

　　徐一鸣摇了摇头：“我只知道是一处修行之所，老头子说要等门内确实了我的名额方才告知我！”

　　陆羽轻轻点头，突然想起一事开口问道：“这次圣胎境的比试，郝师兄得了第二，你知道怎么回事吗？我前几日听到这个消息着实吃了一惊，郝师兄自小入门，按理说应该受制于符道四法才对！”

　　“你没有问过他妈？”徐一鸣反问道。

　　“郝师兄这几日在闭关，我也见不到他！”

　　徐一鸣点了点头，突然一本正经说道：“你们仙隐一脉的大师兄不是一般人啊！”陆羽闻言心中一动：“这话怎么说？”

　　“我听老头子说，郝师兄在雷泽有奇遇，竟然将体内符印打碎，不知道用了什么方法将符印重新构筑，这样的手段堪称逆天，而且老头子说，这个过程极为凶险，几乎万难存一，可是一旦功成，前途无量！当日六脉会武，郝文长神通惊人，祭出符印的时候着实让其他五脉首座大吃了一惊！郝师兄的强横，顿时让一些想要找你麻烦的圣胎弟子断了念头，如今你们仙隐一脉有你和郝师兄坐镇，可谓是无人敢惹了！”徐一鸣轻声说道，陆羽点了点头，心中暗叹郝文长的机遇玄奇。

　　“说起来，你不是和我说过你已经凝成符印，怎么……”这时徐一鸣以神识传音道。

　　陆羽看了看他传音说道：“我有秘法可以不受符道四法的制衡！”徐一鸣虽然早先猜到，但此时听陆羽亲口说出还是有些惊疑。

　　“你不要传出去！”陆羽拿起茶杯，说道。

　　“这样的话我自然放在肚子里！”徐一鸣点了点头！


第五十五章 堂议

　　黄庭聚仙殿，这是一处密室，偌大的厅堂中间只有一尊青铜圆桌，此时六道身影围桌而坐，正是六脉首座。

　　“冷寒烟，郝文长，丁原，徐一鸣，陆羽！此次进入碧罗殿的名额便是以上无人，诸位有何异议！”玄尘机的声音响起，众人都将目光投向了寇仲卿，神色复杂。此次六脉会武，仙隐洞天成为最大的黑马和赢家，种神境第一，圣胎境第二，这样的战绩使得仙隐一脉的排名从最末一跃成为了第一。寇仲卿始终微笑以对，一副老神在在的摸样。

　　“前四名弟子我没有意见，只是这陆羽我不同意！”就在此时，幽莫如出言说道。

　　尘玄机神色不动，淡淡说道：“原因！”

　　“六脉会武本是六脉门下弟子竞技之地，这陆羽虽然神通了得，力压群雄，然而他根本未曾结成符印，就不算仙隐弟子，而且他施展的功法神通除却神虚衍战诀尽都不是本门所有，这样的人有岂能有资格进入碧罗殿！”幽莫如说道。

　　“这陆羽虽然未曾结成符印，但是资质难得，况且黄庭对门下弟子的机遇缘法一向是不过问的！”明纪央出言说道。

　　“哼，想必大家也都看得出来这小子的手段不一般，无论是增强神通的秘法，还是他之前那件宝贝，我等尽都难以看透，这样的缘法又岂会简单，若是不调查清楚，这样来历不明的人别说是进入碧罗殿，就是留在黄庭我看都是个祸患！”幽莫如一声冷哼，说道。

　　“照着幽师兄的意思，我是该将陆羽拘谨起来，拷炼神魂，或是将他逐出门墙了？也难怪我仙隐洞天本就是废脉，如今出了这样的弟子也合该打杀镇压，方不负废脉的名头。”寇仲卿一声冷哼，句句夹枪带棒，极近讥讽之能，他根本不惧，大不了将陆羽凝成本源道符的事公布出来，只是如今还未到最后关头，他还不想动用这样的底牌。

　　“你……”幽莫如气急，指着寇仲卿还想说些什么，尘玄机微微摆手示意说道：“寇师弟言重了，陆羽是良才美玉，幽师弟只是出于慎重考虑而已，本不是存着打压的念头。”寇仲卿一声冷哼，不在言语。

　　“寇师兄不要生气，幽师兄说的也有些道理！”原空行在一旁附和道。寇仲卿一声冷哼，不在言语。

　　“诸位听我一言！”就在此时徐剑生说话了，众人将目光投向了他，只听他说道：“外门门主玄元子是出自我虚陵门下，陆羽还在外门的时候玄元子曾经来找过我，告诉了我一件关于这陆羽的消息。”

　　“什么消息？”原空行问道。

　　徐剑生看了看寇仲卿，说道：“他说……师叔曾经将他单独召见，嘱咐他平时对陆羽多加关注，必要时给予一定的照顾！”

　　此言一出，厅堂内顿时响起一阵都吸冷气的声音。

　　“这不可能！”幽莫如一拍桌子，站起身来，显然这样的事实难以相信：“徐师弟，我知道你儿子和这陆羽交情匪浅，但是你也不该编出这样的谎话来！”

　　“幽师兄，你觉得若非事实，我会拿这样的事来哄骗大家吗？你若不信，大可将玄元子招来询问，若在不信，更加可以去直接询问师叔，我绝不拦着！”徐剑生沉声说道，幽莫如一声冷哼，坐了下去。

　　“徐师弟所言应该是真的！大家还记不记得门内曾经派下弟子去外门询问太墟弟子被杀一事时，他是怎么说的？”明纪央缓缓说道。

　　原空行神色微变：“他说他本想将陆羽擒获缉拿，未曾想被师叔插手阻拦！”

　　“对！师伯隐修外门，根本不会理会这些俗务，当时我听到这件事就有些奇怪，如今听徐师弟所言，也就相通了！”明纪央言罢，众人表情不一，就连寇仲卿也是微微皱眉，没想到还有这段隐秘。

　　“师伯既然看重与他，甚至不惜亲自出面，这陆羽的资质品性，我想应该不需在去怀疑！”明纪央说道，貌似对于陆羽颇有好感，处处为之周旋。

　　尘玄机点了点头：“既然如此，等此次万典阁参悟之后就择日将他们送入碧罗宫吧！”尘玄机一锤定音，其他人也在无意义。

　　黄庭，仙隐洞天。

　　“你说什么？大师兄曾经向丹霞洞天提过亲？”草庐前陆羽一声惊愕，叫出声来，盯着宋小年，一脸的难以置信。

　　“嗯，那时候是师傅前去帮大师兄提的亲，只是被明师叔拒绝了，师傅回来气得半死！那一次大师兄沉默好久，之后就在也没有提过这样的事，见到步师姐也生分了许多，似乎是有意保持距离，步师姐有一次为了这事跑到我们仙隐洞天来和大师兄大吵了一架呢！骂大师兄是懦夫，这样躲着她！”小思娴眨着眼睛，俨然是一个小八卦！

　　“吵架的事你怎么知道的？”宋小年面露狐疑之色，开口问道。

　　“我那时候就躲在旁边偷听！”小思娴嘿嘿一笑，冒出这样一句话来，顿时让众人有些无语。

　　“那时候门内都看不起我们仙隐一脉，明师叔虽然没有轻视之意，但是步师姐颇得明师叔疼爱，大师兄那时受制于符道四法，明师叔自然不会答应这桩婚事，后来太墟的华靖宇前来黄庭向明师叔提亲，求取步师姐，本来凭着华靖宇的人品才识和地位，明师叔是准备答应的，但是步师姐死活不同意，这件事也就不了了之了，在后来，大师兄就离开了黄庭，直到这次才回来！”小思娴缓缓说道，其中的心酸离奇着实让人叹惋。

　　“原来大师兄离开黄庭是为了步师姐！”陆羽露出恍然的神色。

　　“嘿嘿，这次六脉会武将大师兄打败的冷寒烟师姐听说和步师姐情如姐妹，关系最为要好，她恼恨上次华靖宇前来提亲时，大师兄一言不发，一切尽都让步师姐承担面对，所以这次拼了个两败俱伤也要将大师兄打败，说是为步师姐出口恶气！”小思娴继续发挥着她的八卦潜质。

　　“这些你都是从哪儿听来的啊！”陆羽一脑门的黑线，开口问道。

　　“楚师妹告诉我的啊！”小思娴摇了摇脑袋回答道。

　　“哪个楚师妹？”陆羽心头一动问道。

　　“就是丹霞洞天的楚梦璇啊，你昏迷的时候她来过两次，小年他们都不在！”

　　陆羽闻言不知为何，心跳加快了一些：“她怎么会和你说这些的？”楚梦璇性子冷淡，平时沉默寡言，实在难以想象她会告诉小思娴这些八卦的事情。

　　“她说步师姐这次虽然败了但是很是高兴，让她过来看看大师兄的伤势，然后我就缠着她给我讲了这些事！”小思娴微微一笑，露出小虎牙来：“她还趁我不在的时候跑到你房间去了呢！”

　　陆羽心中一跳，看向小思娴，只听她继续说道：“后来我问她，她说步师姐半步圣胎都被你打败，所以想看看你受得伤有多重！”

　　陆羽闻言，愣愣出神，久久没有言语！


第五十六章 门派奖励

　　黄庭仙隐洞天，寇仲卿离开了聚仙殿，回来之后便将陆羽唤到了跟前！

　　“师傅！”这是六脉会武之后陆羽第一次见到寇仲卿，当下行礼拜见。

　　寇仲卿面带微笑，看着陆羽，陆羽被他瞧得发毛，过了好久才听他说道：“你很好！”简单的三个字，却是由衷的褒奖，这次会武，陆羽不但拔得头筹，而且大涨了仙隐一脉的气势，即便是寇仲卿，虽然嘴上不说，但是心里却是十分赞赏。

　　“师傅过奖了！”陆羽说道，该有的谦逊还是该有的。

　　“你无需过谦，这次六脉会武，你的资质做派，大家有目共睹，比起文长，或许你更加适合守护这仙隐的根基！”寇仲卿轻轻捋着长髯说道。陆羽豁然一惊，但没有说话。

　　“这次会武的名次出来了，第一自然是你，徐剑生的那小子得了个第二，至于第三则归了文长！”寇仲卿转开了话题说道，陆羽面露不解，不知道这个名次如何裁定。

　　寇仲卿看出他的疑惑解释道：“所谓名次并不一定是根据最后获胜的次序来排定。毕竟六脉弟子众多，修行时间，境界都是不一而足的，所以最终的名次在是对所有八强弟子表现的评定而产生的。本来丹霞洞天的楚梦璇是有希望排进前三的，只可惜她强用神通，没有能够参加下面的比赛！你这次力压群雄，以种神大成的修为连败六位半步圣胎，这第一的位置你担的起！”

　　陆羽闻言露出恍然的神情，六脉会武旨在选拔才智优异的弟子，比起只是呆板地比拼战力，这样的方式对于一方大教的传承却更为有益。

　　“这次的第一名的奖励出了可以进入万典阁参修十日之外，还有一件法宝奖励，碧泉仙葫是中品玄兵，品质在同等法宝当中也是顶尖的。当然你若是有别的需要可以换取等价值得宝物，这是第一名的特权！”寇仲卿说到。

　　陆羽闻言露出狂喜之色，中品玄兵啊，此次大比，除了武终全，尚可山是之前另有机缘以外，听说也只有冷寒烟拥有一件玄兵，而且还都是下品玄兵，否则郝文长或许也不会败了。如今陆羽近乎没有什么像样的法宝，殷墟图出了作为空间储物来用，貌似没有其他神妙可言，至于大罗玄金，他至今也威能参透，只是本能的觉得这大罗玄金并非他所想的那么简单。

　　陆羽本想应下，突然脑中灵光一闪，想到了一件事情，当下对寇仲卿说到：“是不是任何宝物都可以？”

　　寇仲卿点了点：“只要你有需要！”

　　“弟子希望能够换取相等价值的一种鬼火！”陆羽此时开口，他的丹灵炎真变修炼需要火属神物，凝成火丹，如今梵天净世炎做为阳火灵韵已成，然而寒幽狱火作为阴火却难以与阳火想匹配，所以此时陆羽继续一种至阴之火，而鬼火无疑是最好的选择。

　　“鬼火？”寇仲卿眉头微皱：“你要鬼火干嘛？”

　　“弟子正在修炼一种神通到了紧要关头，急需一种至阴之火，也并非一定要鬼火，只要火性属阴便可！”陆羽解释道。

　　寇仲卿点了点头：“这次会武，我观你周身炎芒随动，体内蕴藏火属道义本源，只怕这神通不是凡品吧！我一直很好奇，你到底是得了什么样的传承，竟然让人瞧不出底细，就论你这火属秘法，有火源真义涌现构筑，似乎有上古五方天帝的影子，但好像又不像。”

　　寇仲卿的话着实让陆羽一惊：“五方天帝？不死天经得自招摇山大祖，怎么会和五方天帝扯上关系，我这师傅身为仙隐首座，眼光毒辣绝对不会无的放矢，难道他看出了什么或者有什么怀疑，在试探我？”

　　陆羽沉默不语，这是他惯用的方法，寇仲卿见状只是笑了笑也不在多问：“你也不必紧张，我只是随口一问而已。你的要求我记下了，回头我会帮你寻找，不过可能要一些时间！”

　　“要多久？黄庭为一方大教，难道库藏里没有吗？”陆羽一时急言，他也是有些心急，不死天经极为特殊，若是不将极道变化修炼极致便难以跨入下一个境界。

　　“鬼火出自邙山，是一种特殊的存在，但有些事你不明白。黄庭传承至今，库藏之中自然封印着几种鬼火，只是那样的存在并非一柄区区中品玄兵所能换取的，而且门内也不会轻易送出。所以需要花些心思找一些品阶低一些的。”寇仲卿说到此处微微一笑，看向陆羽：“你也不需要担心，鬼火虽然特殊，但是也并非你想象的那般难得，应该要不了多久的！”

　　陆羽闻言点了点头：“那就有劳师傅了！”

　　“你这孩子对战树敌时手段雷厉狠辣，平常的时候倒像是个乖后生，礼记分寸从不忘记，这样偏生让人难受！”寇仲卿突然说道，陆羽先是一愣，继而讪讪一笑。

　　“过几日等你大师兄伤好，你与他一道去万典阁参修吧，说起来这也是你们这次的赏赐！”说到此处寇仲卿仿佛想起了什么一般，又继续说道：“另外你在叫上徐一鸣那小子吧！”

　　“说起来你和那小子走的挺近啊！”

　　陆羽微微一笑，脑中浮现出徐一鸣胖硕的身躯，说道：“我在外门的时候受到照顾颇多，后来外门大比我救了他一命，近了内门更是时常往来。”

　　“嗯！”寇仲卿点了点头：“那小子虽然油滑了点，不过比起他老子要好的多，有道是明骚异躲，暗贱难防啊！若是像他老子，我反而不放心你和他走的这么近了！”

　　陆羽闻言心中咯噔一下，一脸的难以置信，没想到寇仲卿竟然会说出这样的话来，明骚易躲，暗贱难防？说徐一鸣明骚倒是颇为贴切，那暗贱又是指谁？想到此处陆羽不禁觉得头皮发麻，能够当上六脉首座的都不是省油的灯啊！

　　寇仲卿不知陆羽心中所想只是继续说道：“你也不要因为赢了这次六脉会武，就眼高于定，需知云川浩渺，无论出现怎样的天才都不足为奇，黄庭之中能够与你比肩的也不是没有，别的不说，你那好朋友便算一个！”

　　陆羽闻言悚然一惊，不禁说道：“你是说徐一鸣？”

　　“嗯！”寇仲卿点了点头：“此次六脉会武，因为你的关系，并未能看清他的实力，不过听徐剑生说话的那个意思，他那宝贝儿子，就算如今比不上你，也是相差无多了！”陆羽心惊，暗道徐一鸣深藏不露，总是让人难以看透啊。

　　“好了，我该说的就这么多，若是没事你就下去吧！”寇仲卿一摆手，陆羽行礼告退！

　　“师尊到底看中了他什么呢？”寇仲卿看着陆羽离去的背影，心中喃喃自语！


第五十七章 妙源经

　　接下来的日子。陆羽静修参悟神虚衍战诀，闲暇之时便与徐一鸣相聚畅饮，倒也惬意。六脉会武之后，仙隐洞天在黄庭之中地位骤升，小思娴等人出门在外再有没有人敢刻意刁难，甚至有些别脉弟子看见仙隐门下都会上前结交，这在以前是难以想象得事情，为此宋小年等人心中感激之情日益浓重，受人尊重这是入门以来的第一次。

　　自从仙隐处境改观之后，最忙的就要数小思娴了，整日往外跑，基本是早出晚归，有时候甚至会在外面小住几日。听宋小年说，小思娴最近和丹霞洞天的一干弟子打得火热，很受几位师姐的疼爱，尤其是步书媛。听到此处陆羽也就释怀了，如今郝文长不必在烦恼于符道四法，他与步书媛又是两情相悦，只怕日后结成道侣也是八九不离十的事情，小思娴是仙隐的掌上明珠，年龄又是最小，步书媛自然对其钟爱有加。

　　几日后，郝文长终于出关。

　　“陆羽，倒是让你久候了！”郝文长精神饱满，血气充盈，伤势俨然痊愈。

　　“正好这几日稍作休整，对于万典阁的参修倒也不是很急！”陆羽微微一笑，虽然和郝文长未经相处，只有几面之缘，但是不知为何，陆羽对他自有一股说不出的亲切，或许是郝文长身上独有的气质所致吧！

　　“我和徐一鸣相约，若是大师兄出关便可叫他一起，前往万典阁，不知道大师兄现在是否方便？”陆羽问道。

　　郝文长哈哈一笑：“早就像见识一下黄庭藏经总阁了，如今正好！”

　　陆羽微微点头，翻手一转，出现一枚信符，他曾与徐一鸣约定，若是前往万典阁，可以此报信。陆羽扬手，信符微芒闪烁，没入云间不见。

　　“大师兄，我们走吧，我已传信给徐一鸣，约定在紫电峰相见！”陆羽和郝文长纵起祥光，离开了仙隐洞天。

　　紫电峰！

　　陆羽与郝文长远远瞧见，一座高峰耸立入云，好似一道闪电直劈而下。这时一道胖硕的身影自远处缓缓飞来，正是徐一鸣。

　　“恭候多时了！”

　　陆羽和郝文长相视一笑，三人见面也没有客套的寒暄，直接向目的地飞去。

　　“万典阁乃是黄庭藏经总阁，位处道经峰，记得过会进去之后只凭感应选择经文典籍，其他不要妄动！”徐一鸣纵光飞行此时出言提醒。

　　“什么意思？”陆羽微微皱眉，表示不解！

　　“万典阁典藏十万秘法，就连黄庭证道典籍黄庭道卷都藏在其中，有些神通功法品阶太过，已然自成灵韵，人则经典，经典亦择人，若是境界不够只能凭借感应寻求各自的缘法，否则迷失其中，神魂都会被化去！”徐一鸣解释道。

　　陆羽恍然，点了点头！三人一路飞行，不多时一道通天云柱呈现眼前，这道云柱远远看去乃是由九天云霞铸成，浑身华文熠熠，有一股玄意隐藏其中。

　　“这就是万典阁？”陆羽看着眼前云柱不禁有些震惊，开口问道。

　　“来人止步！经阁重地，闲杂人等退去！”一道宏音响起，沧桑沙哑，然而只听得到声音，却看不到人影。

　　“我等是受六脉会武赏赐，前来万典阁参修！”郝文长一步跨出，略带恭敬说道。

　　郝文长说完，一阵寂静，徐一鸣眉头微皱有些不耐烦，刚想说些什么，一道光柱从天而降，将三人罩住其中，三人微微一惊，但没有任何动作。没多时光柱散去，一道声音响起：“验明正身，开阁！”

　　忽然通天云柱扭动，云雾袅袅，弥漫了整个空间，郝文长和徐一鸣的身影渐渐模糊，仿佛水中倒影一般，变得虚幻起来，到最后直接消失不见，陆羽大惊，然而还未等他反应过来，周遭空间一变，云雾散去，九彩祥光刺眼，陆羽抬手挡住缓缓睁开双眸，一副奇异的景象呈现在眼前。

　　这是一片虚空禁地，呈现九彩光景，光华刺眼如同白昼，空中漫天荧光停伫不动，散发出柔和的光芒，陆羽凝神定视，铜鼎，金箔，玉简，木书各色材质典籍好似九天星辰散出光辉，映衬在这片虚空之下。

　　“这就是万典阁？果然神异，每道典籍都是世间少有的珍藏，光是看着神辉就知道不是凡品！”陆羽漫步在虚空之下，观览空中珍藏，发现这些典籍光彩强弱有别，他猜测或许这是珍贵程度的体现。品阶高的光彩自然就强一些，品阶低的则相比而言有些暗淡。

　　“嗡……”

　　陆羽漫步虚空，突然体内本源道符一阵颤抖，发出声响，光华一闪一烁，秘纹忽隐忽现，仿佛受到召唤一般。陆羽有所感应心中一喜，本源道符乃是仙隐至高符印，才是有所启示，想必是受到诸衍符经的召唤。当下陆羽神识凝聚，不在观览周天典籍，而是全心感应那召唤。

　　陆羽纵起祥光飞行在经还之中，那召唤感越发的强烈，本源道符光芒越来越盛，通体颤抖，几乎要飞出他的体内。

　　“好强烈的感觉，几乎控制不住！”陆羽心惊，然而就在此时，一道豪光冲天而起，刺痛了他的眼球，陆羽闭起双眼，苍灵木始变催动起来，一点灵木气息缓缓涌出，护住了他的双眼。陆羽缓缓睁眼，只见一团白炽的光华呈现在眼前，就如同九天炎日一般，周围经卷都避退开来，辉芒与之先比，就连荧光都是不如。在那团白炽光华周围还有六团流萤，如同阴月一般，转动不息。

　　陆羽心惊莫名：“这……这是黄庭道卷？”

　　眼前这部典籍光华如此炽烈，如同大日耀世，静静地停伫在虚空之下好似这片经海的王者一般，除了黄庭的证道典籍，不做他想。

　　“都说黄庭六部镇脉功法乃是脱自黄庭道卷，看来所言非虚！”陆羽凝神观瞧，那六道阴月流萤想必就是黄庭六脉的镇脉功法。其中一团他隐约看见有一道符印上下沉浮波动，显然就是诸衍符经！

　　陆羽将本源道符祭出，那诸衍符经微微一颤，一丝光华溢出与本源道符相连，产生契机，陆羽见状心中一喜，然而就在此时，让人难以置信的一幕发生了！

　　陆羽泥丸世界中的大罗玄金突然黑芒大盛，竟然不受陆羽控制飞了出来，陆羽心头大骇，自他得到大罗玄金以来，这是从未有过的事情。只见大罗玄金飞至本源道符上空，一阵无匹的吸力用来，本源道符光彩一暗，竟被大罗玄金摄取，大罗玄金陡然变大如一座山岳，本源道符刻印在上面，刹那间无数符文在上面生衍。

　　陆羽看着眼前异状，心头大骇，神识一动，法力运转开来。想要将大罗玄金召回，然而大罗玄金纹丝未动，周身黑芒越发炙盛，突然化为一道流光，没入了诸衍符经之中。

　　陆羽心头一沉，一时也有些傻眼，他本想传承本源道符，谁能想到大罗玄金竟然会临时失控，强行摄走了他的本源道符！

　　“他妈的！”此时陆羽也不禁爆了一句粗口：“什么破法宝，连那本源道符都不受我的控制！”陆羽心头沮丧，此时他虽然还与大罗玄金有所感应联系，但是不论他如何努力，都难以将它召回来。

　　“我就知道这黑疙瘩不简单，平时帮不上忙，就知道添乱！”陆羽骂道，但是心中越发惊疑：“莫非这大罗玄金有灵性？可是为什么能够摄取本源道符？”

　　陆羽百思不得其解，就在此时，一阵爆响传来，震天动地，虚空仿佛裂开一般，一道黑色的裂缝出现在白炽光华的上空，那道黑色裂缝诡异深沉如同沟通九幽深渊一般，裂缝慢慢变大。突然一丝光华从黑色裂缝中透出，虽然微弱，却感觉炙烈，渐渐那道光华越来越强，越来越盛。

　　“轰……”

　　虚空彻底裂开，一团光华涌动而出，好似另外一轮大日出现，与黄庭道卷相对，两者争相辉映，一时不分轩轾，陆羽心中惊骇莫名，顿时掀起了滔天巨浪：“这……这是另一部道经？黄庭还有一部证道典籍？”陆羽此时大脑一片空白，眼前的场景实在诡异，黄庭竟然还藏有一部证道典籍，这是从未听说过的事！

　　“嗡……”

　　不死天帝法相通体一震，眉心处一道源芒显现，陆羽心头狂跳，这是灵源大道歌所化，那日在焚炎谷，古玄阳的尸骸产生异变，实际是一种传承，除了神虚衍战诀之外，那日还有一点灵韵道芒闪现没入进了这灵源大道歌之中，陆羽此时有些明悟，那是道基，补足了陆羽体内灵源大道歌的不足，实际为他做了嫁衣。

　　“轰……”

　　天空中那突然出现的烈日光团突然炸裂开来化为漫天的符文，齐齐向陆羽涌动而来，光彩漫洒，虚空震荡，有道音相随，不死天帝法相眉心处的那道源芒接受着浩瀚无际的符文，渐渐膨胀开来，直至最后符文全部灌输了进去，源芒为之一振，丝丝能量蜕变，竟然化为两道气流，那两道气流相互缠绕，灵动自在，突然陆羽只觉眼前一亮，脑中轰鸣，三个上古道字映入眼帘：“妙源经！”

　　陆羽看着这三个字，心中惊骇，想起了当日见到的一首诗谣：“黄庭执道卷，妙源亦生辉！”


第四卷 传世神通


第一章 玄门

　　“妙源经！”陆羽心惊：“难得说当年黄庭立教，留下了两部证道功法？可是为何没有听说！古玄阳八成是发现了灵源大道歌的隐秘，可是却为我做了嫁衣！”

　　“嗡……”一阵动荡，眼前白炽光华如同火山一般剧烈运动起来，道道荧辉喷涌而出，化为一行小字，在虚空下熠熠生辉，引人夺目！陆羽定睛看去，顿时瞳孔一缩，眼中充满了惊骇之情，他张了张嘴，唇角有些干裂，涩声念道：“不死现，妙源出！”

　　“怎么可能？不死现，妙源出！难道这不死指的是不死天经！”陆羽摇了摇头，一时心乱如麻，他自苗黎密藏之中得到了这部功法，此时竟然在黄庭藏经重地竟然被黄庭道卷提及显化，当真不可思议。

　　“不死天经，看来我还没有掌握它真正的秘密，这部道经和妙源经到底有何关联呢？”陆羽点头思索，而就在此时，妙源经所化两道气流突然没入了不死天帝的法相当中，消失不见，再也寻不到踪迹。

　　“果然诡异！”陆羽见状没有丝毫的惊异，这种情形与他修炼灵源大道歌时如出一辙。

　　“不死天经乃是大祖所留，或许妙仙族中知道其真正的来历，日后若有机会一定要调查清楚！”陆羽暗想，不死天经虽然神异，但是却不断有迹象表明，这部功法另有机巧，这让陆羽颇为不爽，毕竟这是他所依仗的功法。

　　黄庭道卷岿然不动，华光闪烁不息，大罗玄金，如石沉大海再也没了动响，陆羽有些焦急，尝试了几次将它召回却都以失败而告终，他在这万典阁之中只有十天的时间，若是超过这个时限，即便日后有机会将大罗玄金重新唤回，他也不敢尝试，要知道这可是黄庭藏经之地，别说大罗玄金能否脱离此地，即便能够出来，有不明存在从万典阁冲出，必定引起轰动，迟早会查到他的头上，这种事光是想想就让人头皮发麻。

　　“在等等吧，若是十天之后还没有动静，那我就等日后有机会重返时在做打算！”陆羽索性坐了下来，等待着前方的动静，这次万典阁参修变故太多，他已经失了观览典籍的兴致，干脆在此等候。

　　陆羽凝神打坐，时间一分一秒过去，三天，五天……一直到第十天的时候，陆羽缓缓睁开了双眼。

　　“十天的期限快到了，想必徐胖子和大师兄应该已经出去了！”陆羽看着前方一团光华好像大日，不禁露出忧容，将大罗玄金留在这里是最坏的打算，毕竟这是黄庭的一处重地，谁知道会发生怎么样的变故。

　　“嗡……”

　　就在此时流光铺洒，如水银泄地，一道神源冲出，灵韵天成，背后一道道光晕扩散开来，形成周天秘纹。陆羽心头一动，那道神源电光一闪，直接没入了陆羽泥丸世界之中。

　　“这是大罗玄金？”陆羽微微一愣，那道神源竟然是大罗玄金所化，外表变化太多，凡貌尽皆退去，有灵韵显现，与以前相比，好似尘土与星辰之别。陆羽心神一动，想要尝试催动大罗玄金，但却入云泥，没有一点反应，那道神源自入陆羽泥丸世界之后便如同陷入沉睡一般，上下起伏，没有丝毫动静。

　　“算了，回来就好，至于其他日后在说吧！”陆羽摇了摇头，不禁苦笑。这次进入万典阁，他算是一无所获，本源道符被大罗玄金所抢，大罗玄金有所变化，但也不知是福是祸，另外他虽然得到了妙源经，但是却无法观看修习，就连在不在他体内陆羽都无法肯定，至少目前看来，这一次的机会算是拜拜浪费了。

　　“仙隐门下陆羽注意，时限已到，出阁！”一道声音响起，陆羽抬头看向虚空，一道云柱垂落，将他罩住，与之前进来时的景象相似！

　　“也不知道我在万典阁中的情形会不会被门内知晓。”陆羽有些担心，不过他也不惧，有些见不得人的隐秘，他倒是未曾展现。

　　“轰……”

　　云雾散去，眼前一片光亮，待得陆羽睁开眼睛，已是在万典阁之外了。

　　“总算出来了！”徐一鸣的声音出来，陆羽循声望去，两道声影向他飞来，他没想到郝文长和徐一鸣竟然会在此等他出来。

　　“让你们久等了！”陆羽微微一笑，对着两人说道。

　　“那你是否该有所表示呢？”徐一鸣笑靥如云，脸上的肉挤在了一起，有些借坡下驴的意思。

　　陆羽不以为意，说道：“那就去聚宴阁坐坐吧，正好我有些事情要问你！”

　　“哟！原来是有事相求啊！”徐一鸣一阵揶揄，三人摄空而去，没入了天际。

　　聚宴阁，陆羽三人走上楼来，本就人迹稀少的厅堂顿时吵杂了起来，他们三人是此次六脉会武三甲，此时携手而来，自然引起了不小的轰动。陆羽不以为意，找了一处偏角坐下。不多时仙酿飘香，引人心醉，这是虬莽朱酒，乃是用赤角虬莽五百年份的赤朱独角酿制而成，酒气浓郁，有灵元含藏！

　　三人举杯相，徐一鸣开口说道：“此次收获如何？”他与郝文长早就出来等候，自然有所交流，而陆羽呆在里面时间最长，自然要问一问。

　　“万典阁不亏是黄庭藏经机要所在，果然鬼斧神秀！”陆羽一声感叹，继而说道：“我在里面看到一团光华骇人夺目，就好像烈日一般，那是什么功法，竟然如此炫目？”陆羽佯装不知，开口问道。

　　然而他话刚刚说完，徐一鸣和郝文长尽都张大了嘴巴，一脸吃惊地看着他。

　　“你竟然见到了黄庭道卷？太不可思议了？”徐一鸣摇了摇头，显得有些难以接受。

　　“你是说那团光华是黄庭的证道典籍？”陆羽装作吃惊的样子，说道。

　　徐一鸣白了他一眼说道：“真是搞不懂怎么会让你碰见，黄庭道卷已有灵性，平时都是藏在星文虚空之中，从不在阁中显露。”

　　陆羽点了点头：“难怪看上去如此的不一般，四周几乎没有经卷敢靠近它！原来是证道功法，可是只看到了一部，还是远远瞧见！”

　　“噗……”

　　徐一鸣扑哧一声，将刚刚喝进口中的仙酿喷了出来，不停的拍着心口，舒心活气，郝文长见状实在看不下去了，毕竟陆羽是他仙隐一脉的人，在此说出这样没有常识的话实在丢人，当下点了点陆羽说道：“你当证道功法是什么？白菜吗？黄庭这样的一方大教，唯一的一部证道功法被你看去，竟然还不知足！”

　　陆羽心头一动，丝毫不顾两人的感受继续问道：“难道黄庭传承数十万年，只有一部证道功法吗？”

　　徐一鸣又是一阵白眼说道：“废话，黄庭道卷乃是开山祖师证道法门所在，也是黄庭立教的根基，当然只有一部，不止是黄庭四大圣地之中除了玄门之外都只有一部证道功法！”

　　“嗯？”陆羽微微一惊，玄门是四大圣地当中最为低调的一个，名声不显于世，世俗之中几乎没有任何耳闻，没想到竟然如此出人意料，临驾于其他三大圣地，拥有两部道经。

　　“这是为何？”陆羽面露不解，开口问道。

　　“传说上古之时，玄门七代弟子之中出了一个绝顶人物，竟然另辟蹊径，弃绝了祖师的传承，走出了自己的道，那是轰动一时的大事件，就连当时离元极圣皇都被惊动，前去观礼！”徐一鸣缓缓道来，说出了一段往事。

　　“这是云川共知的一件事情，玄门是四大圣地当中最神秘的一方大教，自从三千年前世源光圣皇仙逝之后，人皇时代终结，玄门几乎就未曾在世间走动，甚至有人妄传他们封山门。也只有百年一次的四圣朝会的时候才会看见玄门的人！”徐一鸣继续说道，显然对于玄门也颇为好奇。

　　“按理说，玄门拥有两部道经，底蕴绝对是四大圣地之中最为深厚的，然而自上古之时开始，玄门名声就不显于人前，到了今世，就越发的低调，简直不像一个圣地该有的做派。百年前的那次四圣朝会，有人说，玄门有惊世之才未出，才成就了黄庭那次的威名！”郝文长也是面露沉思之色缓缓说来。

　　陆羽闻言，不禁皱眉，这样的底蕴，这样的大教，竟然如此的低调，简直不像一方传承该有的做派，名声不显于人世，即便在修士之中也难以见到玄门的身影，这样实在太奇怪了！

　　“世上没有不透风的墙，其他三大圣地难道没有什么风言揣测吗？”陆羽不知为何突然对这玄门越发的好奇了起来，竟将妙源经的事抛在了脑后，打听起了小道消息。

　　“揣测很多，但大多是臆想出来的，没有切实的根据！”徐一鸣摇了摇头说道。

　　陆羽闻言，神思悠往，口中喃喃自语：“玄门！”声音微不可闻！


第二章 尘封往事

　　出了聚宴阁之后，陆羽，郝文长便与徐一鸣告别，向仙隐方向飞去。

　　一路上郝文长意气风发，显然这次万典阁之行收获破丰，此时精神爽朗，与陆羽畅谈交游，他曾游历云川，所见风物自然广博，而陆羽虽然未曾历练在外，但早已将云川经烂熟于心，此时两人言谈之下倒也尽兴。

　　“大师兄，我听小思娴他们说师傅常年在外，几乎很少留在门内，这次似乎呆了很长一段时间啊！”陆羽开口说道。

　　郝文长闻言，点了点头，正色道：“仙隐一脉没落多年，门下弟子也渐渐稀薄，和其他五脉比起来，若将仙隐归为一脉的确是有些勉强。这些年师傅遍访云川，一来是寻找补救的办法，没有天云道符，仙隐弟子就必须受困于符道四法，这样的弊端一日不除，仙隐一脉难以脱离困境。二来则是寻找修复天云道符的天才地宝。”

　　“修复天云道符的天才地宝？”陆羽露出惊讶之色，他知道八十年前洞山之变，天云道符惨遭劫数，再也不复往日神妙，自此之后这尊仙隐洞天的镇脉神器一直在黄庭某处由门内耆老修复。

　　“黄庭身为四大圣地之一，立教已有数十万年，难道门内库藏连修复的神材都拿不出来吗？”这是陆羽惊疑的地方，按理说向黄庭这样的大教，数十万年的积蓄，其库藏必定惊骇世人，可是到底是怎样的天才地宝竟然还需一脉首座访遍云川寻找，陆羽百思不得其解，抛出了疑问。

　　郝文长摇了摇头，露出凝重之色：“当年一战太过惨烈，你也知道那场变故是因为我仙隐的一位叛出黄庭所致，那位前辈有绝代之姿，而且当时神通已成，四大圣地损失惨重，天云道符破损的太为厉害，几乎被打得粉碎。”说到此处，郝文长神思悠往，目光涣散看向前方的云海，好似看到当年血尸漫洒飞溅的场景。

　　“也正是如此，天云道符修复起来才颇为麻烦，门内有耆老存世，乃是不世出的炼器高手，但是上古大能的手段不是我们能够揣测的，即便他出手没有百年的时间根本没有修复的可能，而且这还是在能够找到其中几味主要材料的情况下。”郝文长摇了摇头，脸上露出无奈的表情：“然而天云道符传自上古，听说当年祖师炼制的时候用的几味神材世间罕见，不要说是现在即便在那样的年代都难以遇见！”

　　陆羽闻言一惊：“竟然是这样，那岂不是说天云道符永没有修复的可能？”

　　“也不尽然，实在找不到总有替代的神物，只是效果会差上一些，即便修复威能也不能与从前相比！”郝文长摆了摆手说道。

　　“此次六脉会武，我和你横空出世，让许多看笑话的人都傻了眼，仙隐虽然没落，但是若是你和我只要有一个成长起来，那么至少五百年内，可保仙隐传承不断。之前，师傅最为担心的便是仙隐的传承会在他手里断掉，然而这次回来却是真的高兴，我已经很久没有见他真正那么开心的笑过了，这些年他身上的担子实在太重了！”郝文长叹了一口气，脸上露出追忆之色。

　　陆羽在旁边能够感觉到郝文长发自肺腑的关心和担忧，他听小思娴说过，郝文长是寇仲卿捡回来的，带回黄庭的时候还是一个婴儿，自幼由寇仲卿抚养长大，两人虽然是师傅的名分，然而却有父子之情。

　　“大师兄，当年到底发生了什么？怎么会发生那样大的变故，波及四大圣地，就连一脉传承都没落了下去！”陆羽终究还是问出了口，这是他的一个疑问，压在心中多时，郝文长和寇仲卿情如父子，或许会知道些什么！

　　“你想知道？”突然郝文长转过头，看着陆羽，眼中闪现异彩，似乎有不寻常的意味在其中。

　　陆羽微微一愣继而点了点头，郝文长见状不在看他，只是沉默了下去，许久没有说话，陆羽暗道可能是自己说错了话，刚要出言便听郝文长缓缓说道：“师傅，曾经和我说过一些，本来是不应该告诉你的，那人的名字在黄庭是一个禁忌，没有人敢提，直到几乎快被人遗忘了！”郝文长将速度慢了下来，似乎这个故事很长，流云逸过了他的脸庞，轻轻掠起了他的青丝。

　　“已经一百多年了吧，那时候，师傅尚还年少，估计与你一般大小吧，他自外门开始便与那人相识，那人在外门的时候一直不显山不露水，比起同辈来只能算得上普通，并没有过人之处，然而当时没有人会想到，这样一个平凡普通的弟子，会在不久的将来，威震黄庭，将他的名字在云川扬起！”郝文长的声音幽幽响起，好似一个看客在讲述一个古老的故事，而陆羽则做好了观众的角色，在一旁静静聆听。

　　“那一晚师傅喝醉了，喝的伶仃大醉，他和我说，他们初次相识的时候，那人就站在他眼前，触手可及，那样的年少，那样的芳华，如阳光一般璀璨，他说他叫君莫言，因为年龄与师傅相仿，渐渐两人成了好朋友。没过多时外门大比开始了，师傅年少时便展露楚惊人的天资，力压同辈，成为那一次的冠军，进入了内门，而他却连前八都没有进！”

　　“就这样过了三年，师傅一直在等待，每有新人进来他总会前去查看，但始终没有等到他，师傅也曾动过去外门看他的心思但是一直未能成行，被一些事情耽搁了！就这样一直到第四年的时候，他又站在了师傅的跟前，以一个仙隐弟子的身份，师傅很开心，那一晚两人偷偷爬到了仙符宫的房顶上，对月豪饮！”说到这里郝文长笑了笑：“只怕黄庭开派以来，只有他们敢这么肆无忌惮吧！”

　　“那人虽然进了内门，但是表现依旧平平，与他一齐进入内门的几个弟子早就将他甩开，或许他注定一生平庸吧，当时所有的人都这么想！然而直到有一天，一位少年的到来改变了一切！”语音渐渐沉寂，听到此处，陆羽心中狂跳，仿佛猜到了什么，果然只听郝文长继续说道。

　　“那是一年冬天，白雪皑皑将整个黄庭披上了一层银装，一位少年拜在了仙隐门下，与往年一般，没有什么特别的地方，然而这位少年在入门不久却展现了惊人的天赋，不足一年的时间竟然将混元符仪术修成，达到了真一周天的地步，在当时引起了轰动，震惊了黄庭上下，人们都说这少年日后会有大成就。当时仙隐弟子之中资质最好的要数师傅，但是自从这位少年来到之后师傅的光芒渐渐暗淡，他太为惊艳，冠绝一代，有人说这孩子生不逢时，若在上古，或许是证道的苗子，这在当时是极高的评价了，想必你也猜出来了，这少年便是日后的南荒炎帝虚神通！”郝文长话音悠长，看也不看陆羽，仿佛陷入追思之中，陆羽心头震撼，没有多说什么，只是静静聆听。

　　“虚神通是仙隐的一轮璀璨光华，将他人尽都掩盖，身处同脉，这种感受最为贴切，或许只能作为陪衬，享受最强一脉的荣耀吧！当时所有的人都这么想，就连师父都曾黯然失色，然而突然有一天，那人向虚神通发出了挑战，所有人尽都耻笑，师父也曾阻止，然而虚神通却神情肃穆严正，出乎所有人的意料，竟然接受了挑战！”

　　“两人战于断鸿渊，本以为是一场毫无悬念的闹剧，然而那一天却成为众人终生难忘的一天，成为传说流传到了今日，恐怕当时所有在场的人都不会忘记那一天的景象，平凡几近无人知晓的他爆发出骇人的战力，所有的人都愣住了，嗤笑他的人脸上的表情被惊恐所代替，那是惊天的一战，两个人从地上打到了天上，又从天上打到了地上，剑气横生，断鸿渊崩塌沦陷，地形都被摧毁。他们打了三天三夜，真元无匹，仿佛没有尽头，就连天都被他们撕裂，那是一种无法想象得恐怖，所有人都带着惊恐，畏惧，远远地看着。”

　　“最后终于有高层出手，将这场战斗终结，然而君莫言和虚神通两个人的名字却如魔魇一般，震惊了黄庭，一处深渊天堑被打到消失不见，天空两道剑痕触目惊心，仿佛永远无法愈合一般。自此断鸿渊消失了，而天剑峡的名声却流传到了现在。”

　　“天剑峡一战，五脉尽都忌惮畏惧，虚神通锋芒无匹，六脉会武的时候已将同辈压得喘不过气来，谁知道仙隐之中竟然还藏着一位，与虚神通一般惊艳，人们都说仙隐一脉要大兴了！两人回到了仙隐，所有弟子尽都惊惧，因为他们想不到平时他们轻贱无视的那位同门竟然藏得这样的深，骗过了所有人的目光，纵有绝世之姿却甘为平凡！不知为何突然出手，一鸣惊人，站在绝高之处，如一座大山将众人压在了脚下！”


第三章 竟然是他

　　黄庭的穹宇之下，两道身影缓缓前行，流云逸散飘零，罡风划过带起青丝翩舞，郝文长的声音悠扬深沉，尘封的往事娓娓道来，陆羽心中难平，仿佛看见两代雄才的崛起，一个是少年惊艳，盖压众人，始终走在前方，光辉难以企及。一个是默默无闻，甘为平凡，一朝鸣响天地，才情难以掩盖。然而这样的两位绝代之姿，却身处同一屋檐之下，碰撞无可避免，终于爆发开来，带给世人一次次的震撼。

　　“天剑峡之战惊天动地，虽然年少却有这样的战力与境界，黄庭震动，仙隐的名声一声喧嚣尘上，同辈弟子尽都敬畏，君莫言深藏不露，纵有天资却默默无闻，师傅说当年除却师公恐怕只有虚神通看出那人并非凡俗，所以一直暗生警惕，时刻不敢松懈。当年世人皆说仙隐将要大兴，必将稳压其他五脉，冠绝黄庭，然而师公却只是长叹摇头，说一天难容二日，只怕日后纷争不息！”郝文长的声音再次响起，陆羽静静聆听。

　　“果然，自从那次大战之后，两人的锋芒才情越发炙盛，可谓针锋相对，不论神通境界，总想分出高低，然而却始终平分秋色，就这样两人争斗多年，除却对方，仿佛不将周围任何同辈放在眼中，这样的情形一直持续到那一届的四圣朝会！”陆羽微微动容，他知道那一届四圣朝会，黄庭名动天下，仙隐一脉的两位雄才的影响深远至今。

　　“那一届四圣朝会，群贤毕集，然而多少骄子饮恨折戟，人们惊恐的发现，这两人未曾达到极高的境界，然而隐隐然却已有无敌之姿，不将同辈放在眼中。最终他们踏着同辈的血泪踏上顶峰展开了惊天一战，那是他们一生最后一次战斗，天塌地陷，仿佛星辰都要被射落，海浪尽都沉寂畏惧，退缩到了深渊，同样没有分出胜负，这样的才情同处一世，人们不禁叹息。”

　　“四圣朝会，惊动天下。虚神通和君莫言之名在云川扬起，成为传说。那次之后，两人都离开了黄庭，云游天下，虚神通在战斗的洗礼中不断前行成长，有几次几乎身死，然而却顽强的活了下来，百折不死方能不败，不论当时五族，还是四大圣地都留下了他的声影。而君莫言却消失在了人们的视线当中，仿佛从来没有出现过！”

　　“直到八十年前，那时虚神通已经回了南荒继了炎帝位。那一年，洞山盛会，君莫言突然出现，仿佛一位绝世杀神一般，从山脚一直杀上了山巅，鲜血将山道尽都染红，尸体成积如山，不知道不少修士死在了他的脚下，十步之内无人敢近，终于有四大圣地有高手出手，要将他镇杀，那一战惊天动地，骸骨如山，他以一人之力独对，杀的哀鸿遍野，天云道符四分五裂，就连师傅的道侣都死在了他的手下！”

　　“什么？”突然陆羽惊叫起来，仿佛不相信自己听到的一切。郝文长默默的点了点头，眼中闪过一丝没落，仿佛又看见了当日寇仲卿醉酒追思的场景。

　　“他当时杀的兴起，只知道成片的尸骸在他面前一一倒下，根本分不清是谁，鲜血漫过山巅，如血海一般，整座洞山好像炼狱屠场一般，他仿佛杀红了眼，豪光漫天，阴云尽将洞山笼罩。师娘倒在了他的脚下，直到师傅出现，抱着师娘的实体，悲痛欲绝，哭声响彻天地，哀鸣动人，将他惊醒，他有些愣神，眼中闪过一丝痛苦之色，仿佛难以相信，也就是这么一个空档，他身受重击，终于死在了洞山之上。”郝文长语气平静，没有一丝感情，然而字字如伤，空气中溢满了郁结的忧伤。

　　陆羽低低地叹了一口气，自幼相识的挚友，然而对方的道侣却死在自己的手上，不管是谁，当时双方想必都难以接受吧！这注定是一场悲剧。

　　“那一夜成为了噩梦，仙隐一脉自此之后一蹶不振，黄庭也背负着压力，再也不复昔日的荣光。而师公也因为内疚，愧对先祖，所以辞别了黄庭，去了外门隐修，发誓终生再不入黄庭！”

　　陆羽神色微变，露出惊讶之色：“你是说外门的那位师祖是……”

　　“没错，他是师傅的恩师！”郝文长点了点头，说道。陆羽微微发愣，继而露出恍然之色，他早知外门那位师祖身份高绝，没想到竟然是仙隐前代首座，更是他的师公。

　　“当日君莫言为何狂性大发，杀上洞山，肯定会有原因的吧！”陆羽问道，觉得这件事太过离奇，如此不顾一切，必定会有缘由。

　　郝文长摇了摇头：“师傅或许不想说，或许不知道，他说人都死了，还说这些有什么用，死去的人已经死了，活着的人还需活着，活人怎么能被死人所拖累。”

　　“那一晚师傅喝得很醉，或许是因为师娘的祭日，或许也因为是那人的祭日，他就那么坐在仙符宫的屋顶，痴痴地看着天空，我在一旁默默地陪着，师傅指着天一会笑，一会骂。似乎追忆往昔，大部分都是在说师娘，而那人的名字他却只提到了一次！”

　　“提到了一次？说了些什么？”陆羽问道，有些好奇。

　　“那时我就坐在旁边，师傅突然站起身来，将酒坛砸得粉碎，指着天说，你喜欢畅游天下，自去做你的云虚闲人，干嘛还要回来，做回君莫言！”郝文长的声音在陆羽耳边响起，而陆羽却如遭电击，浑身一僵，仿佛听到了什么不可思议的事情，瞳孔陡然收缩，一脸的惊骇之情。

　　“你……你刚才说师傅叫那人什么？”陆羽的声音有些颤抖，他尽量极力控制着自己的情绪，向郝文长问道。

　　“君莫言啊？”郝文长微微一愣，不知陆羽这样问他。

　　“不是，是前面一个！”

　　“哦！”郝文长露出恍然之色解释道：“听说那人喜欢云游天下，年少时便曾说过要遍访云川，云虚闲人是他的自号，旁人很少有人知晓。”

　　陆羽闻言，只觉得耳边一阵轰鸣，心头大跳，情绪起伏波动，难以平静。

　　“云虚闲人！”他心中喃喃念叨，当日他在真罗王府的藏经阁偶然之中得到了《云川经》，那部经卷的最后落款写着的名号便是云虚闲人。

　　“《云川经》竟然是君莫言所著，那又怎么会出现在真罗王府之中，那经卷里面的无名金箔也是那人所留吗？”陆羽一时心乱如麻，他自经卷之中得到的那片无名金箔似乎身聚神妙，不但帮他得到了不死天经，而且天源妙树树种，殷墟图的到手也与那无名金箔也莫大的关系，然而自从他跨入种神秘境之后，无名金箔就仿佛沉寂了一般，再也没有了半点反应。

　　“竟然是他！简直太不可思议了，没想到君莫言竟然就是云虚闲人！”陆羽一时将心中的疑问压下，震撼久久难以平复，不得不感叹世事无常，难以预料。

　　“陆羽，你怎么了？”郝文长发现陆羽神色不对，开口问道。

　　“哦，没事，我只是有些感叹罢了，这些隐秘第一次听说，有些震撼，当年的两个人，同样的天资却走上了不同的路！”陆羽摇了摇头，说道，他将思绪压下，不想让郝文长看出端倪。

　　郝文长不疑有他，点了点头说道：“是啊，当年的事谁也说不准，正所谓世事无常，他们当年风头无二，可惜到了如今都已深埋地下，终究化为一抔黄土，当年虚神通坐化的消息传到黄庭的时候，师傅还在门中，当时他听到这个消息的时候也是一阵唏嘘，久久无言，坐在仙符宫前好长一段时间呢！”

　　陆羽闻言点了点头，当年一齐拜师仙隐门下，然而最为出色的两个人却先后去了，换做是谁恐怕都会有些感叹的吧！

　　一路上再也无话，这一路陆羽的震撼实在太多，当年的事曲折离奇，却有带着传奇的色彩。这些隐秘，若不是郝文长告诉他，恐怕他还真是无处得知。两人加紧了速度，没过多时便回到了仙隐。

　　“陆羽，今日我和你说的话，不要向任何人提起，毕竟……”郝文长出言提醒道。

　　陆羽点了点头：“放心吧，大师兄，这些话我会放在肚子里，不会让你为难的！”

　　两人收敛祥光，落了下来，此时苏青山正坐在草庐之前，与宋小年还有小思娴闲聊。三人看见来人，小思娴立马扑了上去，落入了郝文长的怀中：“大师兄，你们可回来了！”

　　郝文长放下小思娴，呵呵笑道：“今天怎么会呆在府中，没有出去，真是稀奇啊！”

　　小思娴嘟起小嘴，翻了翻大眼睛：“又取笑我，步师姐说今天你们会回来，所以让我呆在府中！”小思娴提起步书媛，郝文长明显表情一僵，尴尬地笑了笑，要说郝文长的死穴，只怕非步书媛莫属！


第四章 碧罗宫

　　草庐前，苏青山的面色略微有些苍白，但是比起前些日子，显然气色好了不少，此时阳光下，他对着陆羽微微一笑，嘴角显得有些干裂。

　　“苏师兄！”陆羽开口，想要说些什么，却被苏青山抬手打断。

　　“我知道你要说什么，这件事不怪你，是我自己的选择。也不单单是为了你，仙隐实在太过没落了！”苏青山说道此处，举起的手臂渐渐垂下，长长叹了口气，继而抬起头来，笑道：“不过还好有你和大师兄，你的事我听小年他们说了，这一次真是多亏有你了，不论是对于仙隐，还是对我自己！”

　　苏青山笑语轻转，落在陆羽耳中，虽是感激之言，但是不知为何陆羽心中仿佛有一种生疏感，以前那位温和近人的苏青山在他眼前好像越发的不真实了。陆羽笑了笑，没有说话，或许只是自己的错觉吧，苏青山毕竟伤势刚刚有所好转，自然有些不同。

　　“大师兄，师傅说，你们回来之后去后山找他！”苏青山说道，说完便坐了下来，捧起石桌上的茶杯，轻轻抿了一口，茶水化开了嫩叶！

　　“既然如此，那我和陆羽就先去见师傅了！”郝文长和陆羽向后山走去。

　　后山一处瀑布前，寇仲卿好似亘古不动的石像，凌空而坐，瀑布激流而下，水流冲击尽都避过了他的身边，仿佛一层薄膜笼罩。浪花溅起，发出隆隆巨响。郝文长和陆羽站在瀑布前的远处，循声看去。寇仲卿双眼陡然睁开，周围水流尽都回溯流转，远远看去，就如同瀑布倒挂，天地颠倒一般，这不是依靠法力外物，而是通过自身的势，逆转了规则，乃是大神通者的手段。

　　陆羽看见眼前的场景，微微惊讶，他知道寇仲卿修为高绝，年少时便展露天赋。可是除却上次藏经阁之外，这是他第一次看见寇仲卿展露神通妙义。寇仲卿自瀑布前渐渐变得虚幻起来，仿佛溶于空气之中，直到最后完全消失不见。

　　“砰……”寇仲卿消失的那一刹那，瀑布恢复原状，激流飞射而下，携着更加汹涌澎湃之势，拍击在下方的青岩之上。

　　“你们回来了！”

　　寇仲卿的声音在陆羽两人身后响起，陆羽悚然一惊，转过身来，只见寇仲卿驻足而立，衣带迎风如飞，一抹笑意舒展开来。陆羽见状不禁撇了撇嘴，对于这位师尊一时兴起的捉弄，他除了感到无语之外，自然不会有什么行为上的表示。

　　“师傅！”陆羽和郝文长齐声叫道。

　　寇仲卿点了点头，转过身去：“跟我来吧！”

　　黄庭仙府之地，钟灵毓秀，山川运转之间自有神妙，三人徜徉行走在朝仙山中，林叶繁茂青葱，溪水灵动可人。寇仲卿就一直这么走着，漫无目的，而陆羽二人默默跟在后面，没有说话。也不知过了多久，三人来到一处断崖山巅，寇仲卿驻足远望，看着雾海蒸腾聚散。

　　“这次万典阁之行可有收获！”寇仲卿也不知看了多久，终于问出了一句有营养的话来。

　　“收获自然是有，可惜时间太短，若是能够呆上一年半载，想必收获应该更加丰富！”此地无人，郝文长一脸的轻松，说出的话着实让人有些冷峻不禁。

　　“呵呵，你倒是还真敢说啊，呆上一年半载？要不要我和掌教师兄拜请，让你住在里面岂不是更好！”寇仲卿语气之中含藏笑意，然而脸上却没有丝毫可喜的表情。郝文长闻言只是笑笑，也不辩解。

　　“哼，臭小子，满口胡言，万典阁珍藏天下秘法，不知多少代人的心血，才有了这样的灵地，能够进入其中参修，已是天大的福缘，竟然还不知足，若不是这次六脉会武，你冒了个头，就冲你刚刚那句话，少不得一顿板子。”寇仲卿一声冷哼，然而话语之中却没有一点责备的意思，陆羽在旁默默看着，寇仲卿心思万变，对此他已是见怪不怪了！

　　“陆羽！”

　　陆羽正在暗自腹诽，冷不丁听到寇仲卿叫道他的名字，顿时打了个激灵：“在！”陆羽赶忙应了一声。

　　“这次参修你可得到了你想要的？”寇仲卿看着陆羽问道，言下之意自然是问诸衍符经。

　　陆羽心里发虚，暗想：“见是见到了，可就是没有得到，说起来都怪那块黑疙瘩！”

　　“师傅……”陆羽抬起头来，刚想着如何将这个谎圆过去，却见寇仲卿微微抬手示意：“我知道你想说什么！”

　　“嗯？”陆羽心中一惊：难道他知道了！

　　“我是说过六脉会武之后，等你从万典阁回来便传你混元符仪术！”寇仲卿的声音再次响起，陆羽闻言微微舒了口气，心中暗骂自己多心。

　　而寇仲卿不知陆羽心中所想，在他看来身陆羽身具本源道符，传承诸衍符经那是板上钉钉的事，而他之前对陆羽也有承诺，只要六脉会武结束，便开始传授他混元符仪术，所以此时才会提起。然而他却不知道陆羽本源道符被大罗玄金强行摄取，根本没有得到诸衍符经。

　　“什么？陆羽，你已经可以修炼混元符仪术了吗？”郝文长惊声叫道，他不知实情，只是从苏青山那里得知陆羽体内符印未曾与金丹相合，所以不受符道四法的制约，然而修炼混元符仪术必须以符印为基础，而且符印修为还需达到宝符之境。显然陆羽不可能满足这些要求，然而此时寇仲卿竟然出言传授，那陆羽必定可以修习，想到此处郝文长心中越发惊骇，脸上表情变幻，惊疑不定。

　　陆羽心中发虚，只是尴尬地笑了笑没有答话，若是得到了诸衍符经，他自然可以修习，只是此时……想到此处，陆羽越发愤恨，恨不得此时就将那块黑疙瘩从体内拿出，仍在地上狂踩。

　　寇仲卿丝毫不顾郝文长的惊讶，继续说道：“混元符仪术是本门传世神通，以你的资质悟性传授与你本来也是应该，不过现在只怕不成了！”

　　“嗯？为什么？”

　　寇仲卿之前承诺六脉会武之后便传授陆羽混元符仪术这门仙隐一脉的传世神通，然而此时竟然当场反口，虽然陆羽心中暗暗松了一口气，不过还是一时没忍住，问了出来。

　　“百年一晃而逝，转眼四圣朝会又要到了！”寇仲卿转过身去，看着远方雾海，不禁长长叹了一口气。

　　陆羽心中一动，他知道四圣朝会每百年一次，乃是四大圣地共聚一堂的盛世，届时四大圣地门下精英弟子都会齐聚一堂，比试神通高低。可是按理说这样的盛会将近，四大圣地都会极力增强门下精英弟子的实力，可是为何寇仲卿反而在这个时候拒绝传授混元符仪术呢！

　　陆羽越发想不明白，说道：“我还是不明白，这和四圣朝会有什么关系！”

　　“陆羽说的对，既然四圣朝会临近，而陆羽又能够修炼混元符仪术，那就应该早早传授，以便增强实力，而师傅却在这时候加以拒绝，实在让人想不明白！”郝文长眉头微皱，忍不住开口说道。

　　“想必你们也知道，上一届四圣朝会，黄庭出尽了风头，百年来其他三大圣地对此一直耿耿于怀，自百年前便开始培养可造之才。”寇仲卿不为所动，缓缓说道：“如今盛会将近，不论是紫府还是太墟，年轻一辈之中有几位名声早已在外，日渐盛隆，论起资质绝对不在陆羽之下，而境界却比陆羽高上不少。”寇仲卿话音落下，陆羽微微一惊，云川浩渺，能人异士果然不可想象，而圣地的底蕴更是骇人。

　　“而且有传言，玄门年轻一辈中有绝代人物出世，在云川游历，朝会未曾开始，却已经是夺冠最大的热门人选！”寇仲卿在此抛出一个重磅消息。

　　“什么？玄门出世了？”陆羽心头一跳，他刚才徐一鸣处得知，四大圣地之中玄门最为神秘莫测，一直隐世不出，即便历届四圣朝会也未曾表现的如何惊艳，甚至可以说平庸，然而没想到这次盛会还未开始，玄门便有高手在云川走动。寇仲卿贵为一脉首座，这话从他口中说出，即便是传言，也必定八九不离十。

　　“那我们黄庭……”郝文长此时面色凝重，欲言又止。

　　“八十年前洞山之变，黄庭元气大伤，虽然百年间也曾网罗到天资上佳的弟子尽心培养，但是百年前三大圣地对于黄庭积怨太深，只怕这次四圣朝会黄庭会成为众矢之的，到时候情形更是不容乐观！”寇仲卿接过郝文长的话茬说道：“所以此次六脉会武，门内破例允许获得前五的弟子前往碧罗宫参修，这也是我为什么不传授陆羽混元符仪术的原因！”

　　寇仲卿话音刚落，陆羽心头狂跳，开口问道：“碧罗宫是什么地方，与混元符仪术有何关联，竟然不能传授。”

　　寇仲卿转过身来，目光扫过陆羽和郝文长，语气严正悠长，一字一句说道：“碧罗宫乃是本门重地，内藏黄庭根基，也是黄庭最大的秘密之一！”


第五章 三大神术

　　寇仲卿的话让陆羽和郝文长悚然一惊，这碧罗宫究竟是什么地方，竟然牵扯黄庭根基，成为黄庭最大的秘密之一。要知道一大圣地，立教数十万年，传承至今，能被成为秘密必定惊人，更不要说是最大的秘密之一。

　　陆羽心中惊疑，但是却没有说什么，这样的一个地方，必定不会简单，深处其中只怕麻烦不小，最后还是郝文长问了出来：“这碧罗宫到底是什么地方？如此重要，竟然从没有听说过！”

　　“你们自然没有听说过，黄庭世界自成洞天，其中空间开辟延伸，不知道有多少灵地藏于周天虚空之中，你们只是低阶弟子，又岂能尽知！”寇仲卿开口说道，语气平缓。

　　“你应该听说九式神通吧！”

　　郝文长点了点头：“九式神通是指黄庭立教时传下的九式传世神通，除却其中六式留在了各脉之中作为最强神通，另外还有三式却只是听闻，据说乃是记载在黄庭道卷的总纲之中。”

　　“记载于黄庭道卷的总纲之中！”陆羽闻言心中思量，感觉很不一般。

　　“没错，黄庭的传世神通有九式，然而寻常弟子只知道其中六式，就如这次六脉会武丹霞洞天楚梦璇施展的千宝妙谛诀一般。”寇仲卿开口说道：“九式神通却只有六式名声在外，显于人前。”

　　陆羽心中一动脱口说道：“莫非这碧罗宫和另外三式神通有关？”

　　寇仲卿点了点头：“这三式神通与各脉最强神通有所不同，所以被留在了碧罗宫。”

　　“有什么不一样，都是传世神通，难道还有什么区别吗？”陆羽眉头微皱，显然这样的信息颠覆了他的认知。

　　“当年祖师立教，开辟黄庭，座下有六大弟子，后来成为各脉的第一代首座，而那六式神通便是分别由这六名弟子所创！”

　　“那你是说……那三大神通则是由……”郝文长心中惊骇，有些不确定地猜测道。

　　寇仲卿点了点头，确实了他的这个想法：“上古之时，即便证道修士也有高低之别，六位初代首座皆为祖师弟子，所创传世神通虽然神妙了得，然而却都难以脱去祖师樊笼。祖师一生留下三大神通，威能通天冠地，名声震怖一时，被誉为黄庭三大神术！”

　　“三大神术？哪三大神术？”郝文长微微动容，开口问道。

　　“炼仙！”

　　“镇古！”

　　“逆神！”

　　寇仲卿宏音滚滚，激荡回转在云海之中，刹那间云雾变幻凝聚，衍化着这三大神术的名字。

　　陆羽瞧得心惊，在一旁久久无言。却听寇仲卿继续说道：“三大神术虽然威能惊天，却艰深无比，历代不知多时才智卓绝之辈苦思勤修都难以得窥神义。所以才有了碧罗宫作为传承之地，供门下弟子参修这三大神通。”

　　“本来寻常低阶弟子是不会轻易允许进入碧罗宫的，只是四圣朝会将近，所以才有了这次破例，这也是我为什么不传授陆羽混元符仪术的原因！传世神通霸绝非常，身具两种以你们如今的修为根本难以驾驭，况且这样得到传承的概率也会低上不少。丹霞的楚梦璇天资倒是不错，不论其他，即便这次他没有进入八强门内或许也可破格让她进入碧罗宫，只可惜她已经修成了千宝妙谛诀，即便给她机会，能够得到传承的机会也是不大！”

　　陆羽露出恍然之色，难怪寇仲卿不将混元符仪术传授给他，原来还有这层隐秘。若是此次自己能够修成这三大神通其中一种，那么既可以增强战力，又可以讲本源道符被夺得事给遮过去，简直就是一举两得，想到此处陆羽不由兴奋，眼中异彩连连，暗自发狠，无论如何都要奋力一搏。

　　陆羽神情略有变化，被寇仲卿看在眼里，只听他笑道：“心气高是好的，但是你们也无需太过逞强，凡事量力而行，毕竟在强的神通也没有自己的命来的重要。”

　　寇仲卿的话如一盆冷水浇下来，陆羽顿时一惊：“什么？难道说接受这样的传承还有生命危险？”

　　寇仲卿翻了陆羽一眼，嘴角噙着玩味的笑意，慢慢悠悠地说道：“你这话说的，若是这么容易学到那还能叫传世神通？若是没有生命危险，岂不是人人都可以尝试修炼了吗？”

　　“顺便说一句，三大神术每一种都只能由一人习成！”

　　“什么意思？”陆羽眉头微皱，发现这三种神通似乎限制条件都别的苛刻繁复。

　　“也就是说只要有人学会其中一种，那么那一门神通的传承就会关闭，除非他死，否则这天下不会有第二个人能够施展那门神通。”寇仲卿解释道。

　　“独一无二？”

　　“可以这么说，若不是独一无二，也不会被誉为三大神术了。当然若是侥幸被你们习成其中一种，好处也是天大的。”寇仲卿脸上笑意更甚，看着脸色越来越难看的陆羽二人继续说道。

　　“有……有什么好处？”郝文长看着寇仲卿的笑容，嘴角抽了抽，开口问道。

　　“碧罗宫有三大名号，皇神，元君，玄尊。这名号分别对应三大神术，习成一种便可继承相应的名号。”

　　“这也算好处，我怎么听着像是一种荣誉？”陆羽面露不解，显然对于这样的好处有些难以接受，与所承担的风险不成正比。

　　“听我说完！”寇仲卿翻了他一眼，有些不悦：“这名号是身份的象征也代表着一种传承，分别是三件神宝的名字！与三大神术一并传下来的还有三件神宝，与之配合，威能更甚。”

　　“还有这种事？不仅仅是神通的传承，竟然还有异宝传下，显然是为那神术量身订制，可与之一齐成长。”陆羽暗想，越发感觉到这三大神术的不一般。

　　“最后还有一个消息要告诉你们！”寇仲卿笑意更甚，陆羽心中咯噔一下，本能的只觉告诉他，接下来的这个消息绝对不是什么好消息。

　　“前些日子，原属弥罗洞天门下的弟子寻千流已修成了炼仙神术，继承了皇神的名号！”说到此处，寇仲卿目光扫过陆羽和郝文长，丝毫不顾他们的感受继续说道：“也就是说，你们现在只剩下两个选择了，好好努力吧，过些日子，门内就会将你们五人送进碧罗宫，到时候不要丢了我们仙隐一脉的脸！”

　　寇仲卿话音刚落，整个人便从原地消失，仿佛从来没有存在过，没有一丝声息。断崖前只剩下陆羽和郝文长，两人面面相觑，过了许久，郝文长才开口说道：“原本以为会如万典阁一般，没想到传承条件竟然如此苛刻，而且似乎还有生命危险，真不知道这碧罗宫到底是什么样的地方！”郝文长的担忧不无道理，碧罗宫在此之前很少吸纳低阶弟子，这次尽管破例，但是其中的凶险对于他们来说同样沉重难以莫测。修士比起凡人更加惜命，修为来之不易，一朝命陨，便万事皆空了！

　　“呵呵，师兄，不必担心，你忘了还有一个人和我们一同前往呢，我敢打赌，在前往碧罗宫之前，他肯定将有关情报，打听得清楚，而且面面俱到！”陆羽微微一笑，拍了拍郝文长的肩膀。

　　郝文长心头一动，眼中闪过一抹喜色：“你是说徐一鸣？”

　　“哈哈，可不就是徐胖子嘛！在外门的时候他就是干这个的！他可是和我说过，小道消息什么的，他在黄庭排第二，绝对没人敢称第一，到时候直接问他，他肯定调查的滴水不露！”陆羽对于徐一鸣这一方面的天赋本领称得上是五体投地，所以此刻倒是没有什么负担。郝文长与陆羽相视一笑，没有在说什么，回到门内，两人都选择了静修，一方面调整状态，巩固修为，另一方面则是等待着进入碧罗宫的日子。

　　就这样过了三天，这一日小思娴突然出现，过来找到陆羽。

　　“你怎么有空来我这里啊？”陆羽看见小思娴，宠溺地揉了揉她的小脑袋，笑道。小思娴脑袋一低，顿时让陆羽的手扑了空。

　　“陆羽最没意思，整天躲在草庐修炼，怪不得慧师姐那么说你！”小思娴奶声奶气地说道。

　　陆羽心头一动：慧师姐？难道是慧小毓，说起来自从上次浣花渊一别，陆羽就在也没有见过她了。

　　想到此处陆羽对着小思娴问道：“慧师姐说我什么啦？”

　　小思娴看着陆羽，一双大眼睛眨也不眨，挑动着长长的睫毛，只听她说道：“慧师姐问起你的一些境况，我说你整天呆在脉府之中，除了修炼，几乎不出门走动，然而我就听慧师姐小声说，难怪你有今天这番成就，只是一味苦修，少了些走动，未免生疏！”

　　陆羽闻言若有所思：“说到底我是慧师姐领进门来的，上次匆匆一别，说是以后前去拜见，如今六脉会武结束，我却没有丝毫动静，却是不该！”


第六章 揭老底

　　“小思娴，你今天要去丹霞吗。”陆羽动了去拜访慧小毓的心思，开口向小思娴询问，想要让她传话，提早知会一声。

　　“嗯！”小思娴点了点头：“今天雨姐姐说要带我去东莱坊市，可能三五天之后才能回来。”

　　陆羽闻言点了点头，他知道小思娴口中的雨姐姐是丹霞的一位师姐，名叫雨诉晴，论起辈分地位，大概与步书媛相当，在丹霞众位弟子当中可以说是最喜欢小思娴的一个了，陆羽常常听宋小年他们说起。前几天这位雨师姐还送了一件上品秘宝给小思娴，听苏青山他们说那件上品秘宝名叫雾霁星珠，论起品质绝对是上品秘宝当中的顶尖货色，离极品秘宝也是相差无几。当时陆羽听到这件事的时候还微微有些吃惊，一出手就送这么贵重的礼物。其疼爱之心可见一斑。

　　“那你过会去丹霞的时候见到慧师姐帮我问声好，就说我明日晌午会前去拜访，好不好？”陆羽微微笑道。

　　小思娴低着头想了一会儿，抬起头说道：“好吧，如果慧师姐答应了我会用符信通知你的！”

　　陆羽点了点头，应声称谢，小思娴走后，陆羽也没有继续静修，他走出草庐，来到了朝仙山的山顶，这是仙隐最高的地方，在此俯瞰，可将灵隐峰的景色尽收眼底。他登至高处，发现一道熟悉的声影已经在那儿。陆羽眼前一亮走了过去。

　　“苏师兄！”陆羽出声叫道。

　　苏青山身子一顿转过身来，看着陆羽，露出了微笑：“今日怎么有闲情出来，你平时除了修炼可是很少外出走动的。”陆羽尴尬一笑，今日已经不止一个人这么说他了。

　　“苏师兄似乎气色比前些日子好了不少！”陆羽看着苏青山说道。

　　苏青山表情一僵，转过头去，放眼远际，沉默了下去。陆羽心中疑惑，感觉自从六脉会武之后，苏青山就仿佛变了一个人，虽然依旧温和可亲，但是却仿佛隔着一层膜一般，让人感觉有些别扭。

　　“这人就如同这云雾一般，聚散离合，总是身不由己，迎着大世随波逐流，永远不知道下一刻自己会飘向哪里，说不定就是云散风清，不留下一丝痕迹！”苏青山的话语突然响起，带着一丝疲乏和落寞。

　　陆羽听得眉头微皱，忍不住开口说道：“大师兄说，云川浩渺，神灵妙药不知凡几，总会找到根治的方法，自我入门之时苏师兄便对我照顾有加，这次的变故说到底也是因我而起，他日若有能够医治师兄的法子，我必定寻来！只是还望苏师兄保重自己，不要太过感伤。”

　　苏青山微微一笑，淡然说道：“你有心了！”

　　“嗡……”

　　就在此时一道流光飞来，落入陆羽手中，陆羽接过一看，脸上露出笑容。苏青山在旁说道：“你若有事就先去吧！”

　　“没什么事，我打算明天前去丹霞拜见慧师姐，这是小思娴的传信，告知我慧师姐已经答应，明天会在府中侯我！”陆羽摇了摇头，说道。

　　“陆羽，你的性子太过纯良，说到底这个世上，最险恶的不是法宝神通，也不是机关秘术，而是人心，有时候你看到以为是真的，或许根本就是镜花水月。”苏青山怅然叹道。

　　“苏师兄，你是不是有什么心事？”陆羽眉宇微微扬起，不知苏青山为何突然说出这样的话来。

　　苏青山摇了摇头：“没什么，我有些累了，就先回去了！”苏青山转身，告别了陆羽，只留下一道背影在陆羽的视线之中渐渐消失。

　　“苏师兄和以前有些不同了，或许有些事情我不知道！”陆羽眼中精光泛起，看向云海喃喃自语。

　　第二日，丹霞洞天前，陆羽驻足远望，这是他第二次来此，上一次还是他刚刚进入内门，不小心误闯了这里，如今故地重游他却已经是六脉会武的冠军，世间之事当真难以预料。

　　陆羽早前虽然已有传信说要前来拜访，然而丹霞洞天不同于别脉，山上都是一些女弟子，所以他一个男子自然不可贸然上山，需要避讳！所以只能通传之后，在山下等候。

　　没过多时，一道倩影从山上飞掠而来，仙姿隐绰，衣带随之翩舞，陆羽看见来人，微微一愣，竟然楚梦璇。楚梦璇来到陆羽跟前，神色依旧冷漠：“慧师姐让我来接你！”

　　陆羽缓过神来，连忙说道：“有劳了！”楚梦璇看也不看走在了前面，陆羽神色有些不自然，硬着头皮跟在了后面，他和楚梦璇在木尸潭历经过生死，在当时更有过一些暧昧的举止，虽然事后两人尽都心照不宣，但此时独处还是有些尴尬。

　　“听说你六脉会武的时候受了伤，可曾好些了？”这样的气氛实在叫人难受，终于陆羽先开了口，希望能够缓和一些。楚梦璇依旧冷漠如初，只是轻唔了一声便不再说话，陆羽讨了个没趣，只能闭嘴，观赏沿路的风光。

　　楚梦璇带着陆羽沿回折转，也不知走了多久，陡然眼前一亮，一处溪流空灵激荡，从极高处落下，漫过山壁，一直贯通至山脚，仿佛倒挂的瀑布一般，溪流前一座凉亭耸立，周围青葱绿郁，尽都是灵根，木气极为浓烈，散发出淡淡的荧光。

　　“你在这里等会儿，我去叫慧师姐！”楚梦璇扔下了一句话，便离开了，只剩下陆羽尴尬地站在原地。

　　“至于嘛，比以前更冷了，我又没得罪她！”陆羽小声嘟囔了一句，坐在了凉亭之中。

　　“这里环境和仙隐差不多，能够作为一脉府邸，倒都称得上是灵山妙府，只可惜，仙隐一脉搬出了仙符宫，论起门面和别脉比起来倒是有些寒碜！”陆羽看着周围景色，山势，不禁有些感慨。

　　“仙隐有大罪在身上，愧对先贤，搬出仙符宫，这是前代首座定下的，你若是有能耐，自可为仙隐正名，重回仙符宫！”就在此时一道声音在陆羽耳边乍起，陆羽悚然一惊，站了起来，左顾右盼，他神识异于常人，然而此时有人近在身边他竟然没有丝毫发现。陆羽神识散发出去，却没有丝毫收获，而就在此时，他瞳孔陡然一缩，只见远处一座山坳之上，一道身影站立，向他看来，只见那人一步跨出，却已经到了他的眼前。

　　陆羽心头一震，看清来人，竟然是丹霞的首座明纪央，当下赶忙行礼拜见：“弟子见过明师叔！”

　　明纪央点了点头，坐了下来，陆羽站在一旁，不敢放肆，明纪央是长辈，没有开口赐座，他自然只有站着的分！

　　“坐下吧！”明纪央的声影缓缓响起，陆羽略微松了一口气，坐了下来。

　　“说起来，你们仙隐已经很久没有弟子来过这丹霞洞天了，就连你师父，也是很少走动！”过了许久，明纪央开口说道。

　　“师傅，常年走外奔走，即便我们也很少见到他！”

　　“是啊，你们仙隐一脉当年风光无限，然而留下的摊子却要你师傅来收拾，这些年也真是难为他了！”

　　陆羽闻言尴尬的笑了笑，长辈的事他可不敢随意评论，况且他根本不了解眼前这位师叔的脾气，他只记得徐一鸣说过他老子嘱咐过他，丹霞的女人没有一个是好惹的！

　　“不过还好你和郝文长倒也算争气，否则只怕这仙隐一脉真的是后继无人了！”明纪央不见喜怒，继续说道：“郝文长自幼在仙隐长大，他有天赋，也够隐忍，有执掌一脉的气魄，他碎符重生，能够活下来说明他有福缘！他若是能够成长起来，可保仙隐传承不断！”陆羽在一旁静静聆听他知道当年寇仲卿曾经为郝文长的亲事来丹霞提过亲，但是却被婉拒，没想到明纪央对郝文长的评价如此之高，可是陆羽不明白明纪央为何和他说这些。

　　“可是……”说到此处明纪央话锋一转：“你若是成长起来，或许可中兴仙隐一脉，重回仙符宫也并非不可！”

　　“明师叔过奖了，弟子担待不起！”陆羽说道，表现出惶恐之情，他可不相信一脉首座会在这和他没事拉家常。

　　明纪央看着陆羽，突然笑了，一抹笑靥，如同春风佛面，杨柳偎依。那样的和煦可人。

　　“你担的起！以一介奴出身能够有今时今日的成就，只怕你比谁都担的起！”明纪央的话在陆羽耳边乍起，陆羽瞳孔骤然收缩，盯着明纪央，眼中闪过一丝惊色。

　　“你……”陆羽豁然而起，有些难以置信。

　　明纪央不为所动继续说道：“你以为黄庭会让一个来历不明的人进入碧罗宫这等重地吗？你以为就连秀元吉那样的货色都能查到的事，黄庭会丝毫不知吗？还是你以为真罗王府的奴仆成千上万，不会有人注意到一个七年前已经死在闻道山的人？”明纪央的话掷地有声，每一句都带着深深的震撼，冲击着陆羽的心房。陆羽看着他神色变幻，也不知在想些什么！


第七章 噩耗

　　清泉潺潺映落残叶，和风悠悠带起湿润的空气，卷起了衣袍，陆羽青丝随风飘动，直直地看着明纪央，眼中神色复杂，有惊异，有不甘，有痛苦，有愤恨……各种情感交织在一起，一时无言，只是静静地看着。

　　“真罗王膝下只有一女，叫做瑶碧姬，很受真罗王疼爱，七年前瑶碧姬离开了流源城，进入了太墟圣地，你也就是在那个时候流落闻道山的吧！”明纪央仿若对陆羽的事情了如指掌缓缓说道：“你是真罗王府的家仆，自幼便是瑶碧姬的近侍，只可惜后来得罪了太墟圣子巫苍冥，最后弄的家破人亡，自己也成了废人！”说到此处明纪央微微抬眼，看了看陆羽。陆羽双拳紧握，眼中闪过一丝火光。

　　“你也不必有什么想法，你将要进入碧罗宫，门内自然要将你调查清楚，三大神术是祖师所留，不可轻传，除此之外关于你的一切你除却六脉首座，不会有别人知道！”明纪央神色冷漠说道。

　　“我不知道你后来在闻道山有怎样的机遇，竟然让你翻了身，这些门内也不会过问，而你与巫苍冥的恩怨也只是你们个人之间的恩怨，绝对不可以涉及两派。”明纪央微喝，带着一丝威严。

　　陆羽嘴角微微扬起露出一丝笑意，然而却显出一丝凄然：“原来如此！我自己的恩怨从未想过借助黄庭的力量，这点门内不需担心！”

　　明纪央摇了摇头说道：“这不是门内的意思，只是代表我个人！”

　　陆羽微微点头：“我明白，巫苍冥是太墟的圣子，我要报仇自然不会以黄庭的名义！”

　　明纪央摇了摇头：“你既然知道他是太墟的圣子，你就该知道你们两个人的差距根本就是云泥之别，你想要报仇，只怕今生无望。”

　　“事在人为！”陆羽平伏情绪，坐了下来，淡然道。明纪央一声冷笑，没有在这个问题上多说什么！

　　“你是仙隐的人，你的事自然有你师傅过问，我管不着，也不想管！只是梦璇是我门下弟子，这孩子无论心性，资质还是人品都没话说，她若是争气，我这丹霞首座的位子早晚都是她的，所以我需得为她负责！”明纪央声音有些寒意，对着陆羽说道。

　　陆羽眉头微皱：“我不是很明白明师叔的意思！”明纪央抬眼看了看陆羽，眼眸中有一丝精芒闪过，似有深意。

　　“我不知道你和梦璇在妖怪之乡发生了什么，但是自从她回来之后她的变化我看在眼里，我是她的师傅，没有人比我了解她，这次六脉会武她不惜强行动用千宝妙谛诀，要的无非是武终全一死，她为什么这么做，我想你比我清楚！”

　　陆羽闻言心中微微一颤，他之前听闻这次六脉会武楚梦璇和武终全有拼死一战，当时他虽然有些猜想，但也只是猜想，事后仔细思虑又觉得不太可能，暗骂自己多心。可是此时明纪央话中的意思却是坐实了陆羽心中的想法！想到此处，他与楚梦璇在木尸潭中的种种场景在脑中一一浮现，直到最后出现在两人眼前的幻象也一并呈现，一丝若有若无的情愫缓缓酝酿，无知无觉。

　　“你不过是一时机缘而已，云川惊艳才俊不在少数，若论真正的天赋资质，你不算顶尖。能不能成长起来还是未知之数！郝文长和书媛的事，我或许会答应，但是你绝无半分可能！”明纪央话语直白，不禁让陆羽心中有些反感。似乎对他有一种偏执的成见！

　　“师傅！”

　　就在此时一道声音传来，陆羽转头一看，只见慧小毓走了过来，她身后不远处，步书媛和楚梦璇身姿曼妙，也缓缓向这里走来。

　　“师傅！”三人来到凉亭对着明纪央行礼拜见。

　　“慧师姐，步师姐！”陆羽起身叫道。

　　慧小毓微微一笑：“如今你可算是门内炙手可热的人物，不知红透多少人的眼睛，没想到竟然得空能来我这，真是稀奇啊！”陆羽被慧小毓这么一说，脸上一红，顿时有些尴尬，连忙说道：“慧师姐这话实在让我惭愧，当初是师姐将我领进了门墙，对我有提携之恩，本该早些时候便来拜会，只是因为各种原因就一直耽搁了下来，如今前来，还望师姐不要见怪！”

　　慧小毓看着陆羽一脸庄重的样子，扑哧一笑：“好啦，我和你开玩笑呢，你也不要太过严肃拘谨，本来就是少年的人物，倒像是世俗的老学究，显得呆板！”

　　慧小毓说着玉手微微翻转，一道微茫闪现，石桌上凭空多出一套玉制茶盅，这套茶盅不知何种玉石制成，通体雪白，光彩熠熠，流萤折转隐射出动人的神魄。

　　“不知师傅在这里，这是上次雨师姐送我的暹泉素盏，虽然算不上仙品，倒还算清口，还请师傅品尝！”慧小毓精通茶道，煮泡摘饮之间顿时清香弥漫，一顿清灵之气，若有似无，顺着鼻喉直贯天灵，还未品尝，便醒人心脾。陆羽瞧着，微微有些动容，他曾在仙隐藏经阁中一本古籍上见到过，暹泉素盏是一种仙茶，只供修士品饮，这种茶出自寒泊渊，按照品质可分为九品，听说九品的暹泉素盏内藏道纹，身具灵韵，对于修行大有裨益。一盅九品的暹泉素盏价值与极品秘宝相当。

　　慧小毓将玉杯推至众人面前，陆羽端起玉杯，只见杯中一片之形的嫩叶在茶汤之上缓缓漂浮，那片嫩叶之上有三道细致明纹，呈现血红之色。陆羽心头一动：“听说暹泉素盏以茶瓣之上的纹路划分品阶，看来这是慧师姐煮泡的这个应该是三品，想必价值也必定不菲！”

　　“你大师兄的伤可好些了？”就在此时步书媛突然开口说道，言语之间有意无意的向明纪央看去，陆羽见状心头一乐：小思娴成天有事没事的往这里跑，大师兄的伤势只怕你比他本人还清楚吧。这步师姐真是敢做敢为，当着明纪央的面这么问，摆明了是说给她听得。

　　陆羽当下回答道：“有劳步师姐挂念，大师兄的伤势早已痊愈，这几日一直在门内静修！”陆羽也颇为配合，恭声回答，在说到挂念的时候还特意加重了音调，慧小毓在一旁低头装作饮茶，险些笑出声来。

　　明纪央看在眼中只是笑笑，她轻轻抚了抚步书媛的秀发说到：“书媛这是成心做给我看啊，你可是怪为师棒打鸳鸯，不近人情！”

　　步书媛淡然一笑，为明纪央斟倒了一杯茶，毕恭毕敬的递上说道：“师傅待我恩重如山，徒儿哪会有这般心思，若是师傅不弃，即便让书媛留在身边侍候终身，书媛也不敢有半句怨言！”

　　明纪央微笑着摇了摇头：“你在我弟子之中性子最为刚烈，心思也最为活络，我若是真把你留在身边，只怕你要把我骂上千遍万遍！”步书媛撇了撇嘴说道：“哪有，师傅总是这般想我！”

　　“为师只是想再多留你两年，等你跨入圣胎秘境，为师自然不会误了你的终身！”明纪央此时说出这话就等于承诺步书媛一旦她跨入圣胎秘境，便可托付自己属意。步书媛闻言，顿时露出一抹喜色，然而因为有陆羽在场，不好表现太过明显。

　　陆羽看在眼中，心中暗自嘀咕，对于明纪央此时的慈善师长的摸样，简直与刚才有些判若两人。当下也不言语，只顾品茶，一副老神在在的摸样。

　　不知为何，陆羽想到刚才明纪央对他说的话，突然楚梦璇的身影在他脑中浮现，明明就在眼前，却依旧有所念想，陆羽抬起眼眸，有意无意之间将目光投向楚梦璇，而就在此时楚梦璇正好向他看来，两人四目相对，目光在空中相接，仿佛一道火花，楚梦璇先是一愣，继而一丝红晕若有若无，泛起双颊之上，微不可查，陆羽也是心头一跳，赶忙低头品茶，不敢再胡乱观瞧。而亭中也没有人发现刚才那一刹那两人的细微举止。

　　就在此时，一只鸿雁自天际飞来，如一道流光化作一团，飞入明纪央手中。那是门内信符，通常只是传达一些消息到各脉之中，并非多么重要的事情。

　　“师傅，有什么事情吗？”慧小毓开口问道。明纪央看着手中的信符，抬起头来，目光似乎扫了陆羽一眼。

　　“没什么大事！是南荒和太墟的联合传信，真罗王之女瑶碧姬将下嫁太墟圣子巫苍冥！已然定下婚期，就在三年之后！”

　　“嗙……”

　　明纪央话音刚落，只听一声脆响，陆羽手中的茶杯被捏的粉碎，茶水四溢开来，在石桌之上缓缓流淌开来，众人尽都将目光投向陆羽，带着一丝惊疑，不知道发生了什么事情。只有明纪央面无表情，继续品尝着手中的仙茶，而楚梦璇神色依旧冷漠，只是眼中有光彩闪动，晶莹动人，秀眉微微蹙起。难以察觉！

　　“对不起，慧师姐，我还有些事情需要处理，稍后我会赔上一副新的茶盅！我先告辞了！”陆羽站起身来，向众人行礼告别，而后头也不会向山下迈去，一路踉踉跄跄，显得慌乱狼狈。

　　“陆羽……”变故陡生，慧小毓还没来得及反应陆羽便走出了好远，待她反应过来起身叫他，却被步书媛拉住，慧小毓看向步书媛，只见她微微摇头，没有在说什么！

　　人去茶凉，楚梦璇看着陆羽远去的背影，目光愣愣地出神！一丝复杂的情愫在心底越发蒸腾，难以压抑！


第八章 动身

　　陆羽浑浑噩噩，离开了丹霞洞天，一路向北飞去，漫无目的，就这样一直飞着，脑中闪过刚刚明纪央的话语。

　　“真罗王之女瑶碧姬将下嫁太墟圣子巫苍冥，已然定下婚期，就在三年之后。”

　　“就在三年之后！”

　　话语声声不断回荡在陆羽耳畔，陆羽双目通红，溢满了血丝，紧握的双拳陡然一松，整个身子一软，从空中磕磕绊绊，垂落了下去。尘土漫天扬起，地上如同天外星陨坠落，一个大坑被冲撞了出来，陆羽躺在坑中，没有一丝动静，仿佛死了一般，就这样日起潮落，一直到了第三天，陆羽从塌陷的坑中爬了出来，眼神空洞。

　　“啊！”

　　一声厉叫响彻霄壤，陆羽周身炎芒大盛，青丝曼舞，如同疯魔一般。一掌击出，将前方一座山包瞬时轰击塌陷，炎风卷过，眼前一条溪流炸起，流水四溅化为漫天星雨。

　　“陆羽，你还有什么用！不能保护身边至亲，只能眼睁睁地看着他们惨死！”

　　“大仇未报，连自己所珍视的都不能保全，你还有什么用！”

　　陆羽奋声狂吼，手指间不停的拍击功法，全身炎芒随行，炎真变运用到了极致，金光漫天四溢，化为滔天威势，不断地向前轰击，转眼之间，溪流尽都蒸腾散去，前方的山坳几乎被削为了平地，一处地形摧毁殆尽，陆羽尽情功法，法力不要本钱的注入，宣泄这自己的愤恨，不甘，和自责。

　　“年轻人，你若是在这样打下去，恐怕这里的地形就保不住了！”就在此时一道苍老的声音在陆羽耳畔响起，陆羽悚然一惊，浑身打了个激灵，掌势收住，整个人顿时清醒了一些。他缓缓转过头来，只见一位老者，身形佝偻，满头苍发束起，浑浊的眼眸中却有精光隐现。陆羽心中一禀，眼前老者无知无觉，整个人气势不发一丝，仿佛与周围物事相容。这样的人物或许是某位隐修的前辈。

　　“不知前辈在此，晚辈失礼了！”陆羽出言说道，不敢再过放肆。

　　那老人不以为意，缓缓来到那条已经干涸蒸腾的溪流边，只见他一指点出，一道辉芒激射而出，如春风沐洒，刹那间点点水滴聚合汇流，损毁的溪流河道如同时光倒流一般，渐渐恢复原样，空中水滴汇聚成的水流缓缓落下，将河道重新溢满，整条小溪恢复了原状，紧接着前方轰塌的山坳渐渐隆起，碎裂的石块泥土聚合变换，转眼之间一切犹如时光重返，尽都恢复了原貌。

　　陆羽瞧的心惊，眼神大跳，回朔光阴，逆转造化。这样的手段堪称骇人。此时陆羽越发断定眼前的这位老者绝对是一位高手，身份不在六脉首座之下，或许是门内遗老，隐修在此。想到此处陆羽不禁打了一个激灵，他竟然在这样一位前辈隐修之地，肆意攻伐破坏，先在想来，陆羽不禁发出一阵恶寒，刚才的情绪顿时去了大半。

　　“前辈见谅，晚辈冒犯了！”陆羽再次出言赔罪，心中惶恐不安，这样的存在，翻手便能将他捏死，他可不知道眼前这位前辈是什么样的脾性。

　　老者不以为意淡然说道：“年轻人，你是哪脉弟子？”

　　“晚辈乃是仙隐洞天门下！”陆羽乖乖答道。

　　老者闻言，微微动容，轻唔了一声：“仙隐门下的弟子？没想到如今仙隐门下竟然还有这样的仙苗，当真世事无常！”老者一言不发，只是盯着陆羽观瞧，眼中似有精光涌动。过了半晌老者将目光移到别处，眼眸之中似有惊讶，又有疑惑。

　　“年少真好啊，风华正茂之时，本是纵意驰骋的年华。年轻人，凡事应该奋勇前行，方才不负这番资质。若是一味怨天恨世，纵使此生有所成就，也难臻至化境，登临极巅。”老者缓缓说道。

　　“前辈说的是，只是众生苦乐，纵使修士也不免情欲纠缠，弟子未曾超脱凡俗，想着坎坷身世，心愿难成，所以一时苦闷！”陆羽说道。

　　“身世坎坷？心愿难成？古往今来，凡成大事者，哪一个又是路途一帆风顺？哪一个又能事事顺心？轩辕帝号称万古第一人，年少时多有败绩，曾遭五方天帝围杀，亲友因其身死不知凡几，然而却一路高歌猛进，不为所绊，终于成就伟业。”

　　“夜长川，良才美玉，风华难以掩盖，可是命运多舛，年少时亲友亡故，一时神通尽废。沦落异族为奴，然而却逆流直上，终究证道为皇，站在了云川之巅。”

　　“这些人无不是千古俊杰，一代人皇，然而又有哪一个不是身世坎坷，心愿难成的？你若与他们相比，谁苦谁乐？人生在世，不如意之事十之八九，你这般年少就如此弃世，纵使有逆天的资质，也难以成为盖世的强者。”

　　陆羽心惊，如当头棒喝，猛然惊醒：是了，轩辕氏，长川圣皇，还有无数名垂千古的豪杰，哪一个又是一帆风顺？我自出流源以来，得不死天经，悟极道九变，神通，法宝更是奇遇不断，这样的机缘我不珍惜奋进，却在此怨天恨地，我有翻身的资本，却罔顾不理，只被眼前一时的困苦所遮住了目光。

　　陆羽猛然醒悟，抬起头来想要拜谢，然而眼前空空荡荡，连一个人影也没有，仿佛刚才一切尽都是幻象一般。陆羽先是一愣，继而对天拜道：“晚辈陆羽，多谢前辈指点之恩，此生定当铭记！”

　　说完一个纵光，向仙隐方向飞去。陆羽离开后不久，就在他原来站立的地方，一道身影缓缓显现，由虚变实，化为一道人形，正是刚才的那位老者。他看着天际，眼中依旧浑浊难名：“闻道在仙隐，我辈自还真！祖师留下的这句偈言到底是什么意思？仙隐气运不绝，天资绝世者不断，难道真的有什么特别的地方吗？”老者若有所思，口中喃喃自语，最终又消失在了原地。

　　陆羽沿原路返回，没过多久，终于回到了仙隐洞天。郝文长坐在草庐之前，小思娴也在旁边，见到陆羽回来，郝文长眼中闪过一丝忧色。

　　“你回来了！”郝文长轻叹了一口气，陆羽一愣，当下露出恍然之色，想必那日丹霞洞天的情形，郝文长已经知晓，当下轻轻点头：“回来了！”

　　“陆羽，慧师姐说你那天不知道怎么回事，莫名奇妙的突然离开，还将她的玉杯捏的粉碎，那时候明师叔也在场。你这样太失礼了！”小思娴嘟着最小声说道。

　　陆羽微微一笑：“抱歉抱歉，改天我一定寻一副上好的茶盅，向慧师姐赔罪。”

　　“呵呵！”小思娴突然掩面而笑，发出银铃般的笑声，陆羽面露不解，开口问道：“你笑什么啊？”

　　小思娴大眼睛乱转，拍了拍陆羽说道：“你知道慧师姐的那套茶盅是用什么材料炼制的吗？”

　　陆羽心头一动，当日他只是觉得那套茶盅的材质比较特别，似乎是一种玉石，但是却没有看出端倪，此时小思娴问起，他只能摇了摇头。

　　“是寒蚕血玉！”

　　“什么？”陆羽微微一惊，寒蚕血玉他没有见过，只是在一本古籍上见到过相关记载，据说在雪漠有一种妖兽叫做凝齿寒蚕，这种妖兽成年便是圣胎秘境的修为，凝齿寒蚕最为出名的有两宝，一件是他进阶成年时吐出的蚕茧，是一种天才地宝，常常被用来炼制护甲。还有一种便是寒蚕血玉，凝齿寒蚕死的时候会吐出本命精血，这种本命精血日久年深便会凝成玉胎，也就是寒蚕血玉。

　　“这样说来，那慧师姐那套茶盅价值岂不是与一柄半极品秘宝相当？”陆羽悚然一惊，顿时有些语塞，寒蚕血玉，价值昂贵，要是现在赔上一套价值相当的他还真拿不出手。

　　“陆羽，你和我来，思娴在这等着！”郝文长此时出言解了陆羽的尴尬，他撇开了小思娴，转手就走，想要和陆羽单独交谈，陆羽暗自舒了口气跟了上去，两人转眼来了后山。

　　沉默了许久，郝文长终于开口：“你认识太墟的瑶碧姬？”

　　陆羽一愣，显然郝文长对他的身世并不知情，看来明纪央所说不差，黄庭调查他只是为了确保他进入碧罗宫参修的资格，除此之外倒是没有泄露半分，就连郝文长也不知情。

　　“大师兄何处此言？”

　　“书媛来找过我，那天的事她告我了，明眼人都看得出来，那天你当着明师叔的面如此失态，若是没有隐情，那十有八九就是为了那瑶碧姬！”郝文长说道。

　　陆羽沉默不语，郝文长见状开口说道：“你不想说，我也不勉强，我只是想告诉你，人力有穷，有些事难以改变，着眼当下，不要误了身边的人才是最为紧要。”

　　说完，郝文长转身离开，只留下陆羽留在了原地：“大师兄的话是什么意思？似乎是有所指！”陆羽看着郝文长的离去的背影喃喃自语。

　　三日后，门内终于传来符信，传召陆羽和郝文长前往碧罗宫。陆羽心中兴奋，他如今渴望力量，想要不断进取，突破，增强实力是他如今最大的心愿。


第九章 三次生机

　　黄庭，接引殿，这是前往碧罗宫之前，众人聚集之地，碧罗宫乃是黄庭重地，内藏三大神术，凡是门中有弟子获得资格进入其中参悟，都必须来此，由门中长老一齐带往。

　　陆羽和郝文长来时，大殿中已经有两个人在那儿等候了。其中一位是名女子面容冷艳孤傲，一袭焕白色的长裙，勾勒出婀娜玲珑的身段，她看见郝文长和陆羽二人，一声冷哼传来，似有敌意，继而转过头去，不在看他们两人。陆羽讪然一笑，他知道眼前这名女子就是丹霞洞天的冷寒烟，这次六脉会武圣胎秘境的第一名。他听小思娴说过，这次六脉会武，最后比试的时候，冷寒烟祭出玄兵，拼着两败俱伤硬是将郝文长压了一头。这冰美人如此拼命，似乎是因为当年太墟华靖宇前来提前时，对于大师兄一言不发的做派极为不满。所以这次也算是为步书媛出头吧。

　　郝文长来到殿中似乎也颇为无奈，向冷寒烟报之一笑，结果得到的却是白眼和不屑，这着实让他有些尴尬。

　　“郝师弟，你来了！”这时，冷寒烟旁边的那名男子上前笑道，陆羽将目光投去，眼前的男子衣着朴实，长发披散，没有束起，眼眸明亮似有星辉闪动。来之前陆羽听郝文长提起过，这次前往碧罗宫的五人之中，还有一人叫做丁原，圣胎境的修为，出自弥罗洞天，为人还算磊落，上一届六脉会武的时候，对郝文长算是有过援手之恩。

　　“丁师兄，久候了，别来无恙！”郝文长说道，陆羽也在身后随着一起行礼。

　　丁原呵呵一笑：“我也是刚来不久。”他看着郝文长和陆羽，似有深意，缓缓说道：“这次六脉会武，仙隐洞天名声大震，你们两个可算是名震黄庭啊！这次碧罗宫的名额，你们仙隐一脉更是一下就占去了两个，仙隐中兴有望啊！”

　　“丁师兄过赞了，只是侥幸而已！”郝文长谦虚说道。

　　“这次碧罗宫之行，想必两位也知道是去干什么！前段时间已经进入圣殿的寻师兄刚刚习成了三大神术的其中一种，继承了皇神的名号，三大神术只剩下两种，这次我们去怕只是白忙一场。”丁原微微一叹，突然说道。陆羽心头微动，他知道圣殿是黄庭一处特殊的地方，乃是门内圣子圣女修行的道场。能够进入其中都是一方大教将来的中坚力量和真正的高层。就如巫苍冥在太墟一般。早前陆羽也曾听寇仲卿说过，弥罗的寻千流修成了炼仙神术，继承了皇神之名。没想到这人竟然是黄庭的圣子。

　　“丁师兄何出此言？”郝文长眉头微皱，听出丁原话中似乎另有意味，所以开口问道。

　　“碧罗宫一向门槛甚高，轻易不会吸纳弟子，即便变现极为惊艳，若是境界不高也不会允许进入碧罗宫参悟神术！”

　　“这是为什么？”陆羽听得疑惑，门下弟子才智惊艳，按理说领悟神通的可能性就越大，为何不许参修，这让人想不明白。

　　丁原摇了摇头：“这自然与这三大神通的传承有关，我只是听说，似乎接受传承时间越长就是越是有利，加之神术传承是有风险的，历代接受传承的弟子当中身死道消不在少数，所以境界神通不足，出于保护，门内一般不会吸纳这类弟子。所以不论境界还是传承时间，我们与那些碧罗宫中的‘老人’来比，都太吃亏了！”

　　“还有这种事？”陆羽沉默思索，他对于三大神术传承的具体情况不得而知，只是听说有些特别，并非他所想象得那样简单。

　　“啵……”

　　就在此时，一道人影自殿外飞了进来，灿烂光华褪去，徐一鸣从中走了出来。

　　“都挺早啊！”徐一鸣呵呵一笑，走了过来，向众人一一施礼，他与陆羽虽然相识，但除此之外在场的尽都是他的师兄师姐，辈分在那儿，礼数自然不能少了。

　　“你可算来了，我还以为你忘了时间！”陆羽白了他一眼说道。

　　“哪能啊！碧罗宫参修的名额来之不易，要是不去，就算我答应，老头子也不可能答应啊！”徐一鸣说道。

　　“怎么了？面色都这么难看？”徐一鸣外粗内细，扫视一圈，发现众人神色有异，所以开口问道。

　　“你来的刚好，正巧有事问你！”陆羽说道。

　　徐一鸣眼珠一番，露出狡谐的笑容：“是关于神术传承的事吧？”

　　“嗯！”陆羽点了点头：“我料想你来之前应该把能调查的都调查清楚了吧！你是徐师叔的独子，有些我们不知道的事情，或许你能够查到！”

　　“嘿嘿，情报是有，不过你知道规矩的，费用可不低哦！”徐一鸣露出坏笑直直地看着陆羽。陆羽白了他一眼，一阵无语，这时候他还有闲心开玩笑，刚想说话，却见丁原凑了上来说道：“需要什么样的代价！”

　　徐一鸣被丁原一问顿时有些不好意思，他本意是与陆羽玩笑，谁知道丁原如此当真，竟然真的上前询问价钱，当下摆手说道：“丁师兄误会了，我开玩笑的而已，小弟哪敢向各位师兄师姐索要好处啊！”

　　丁原闻言也不介意只是微微一笑：“那还请徐师弟明言，这神术传承到底是怎么回事，我们早些知道也好有个准备！”

　　徐一鸣收敛了笑容，正色道：“其实这些到了碧罗宫之后我们自然会被告知，不过丁师兄既然问了我就先说了吧！”众人闻言，精神顿时一震，就连冷寒烟微微向前凑了过来。

　　“黄庭三大神术据说是开派祖师遗留下来，威能莫测，然而却未曾记载进万典阁之中！当年黄庭立教，祖师开辟了碧罗宫，然而却没有传下三大神术的法门，碧罗宫也从未开放。直到祖师仙逝，留下法旨，说碧罗宫含藏祖师道法遗蜕，乃是三大神术精要所在，后世弟子之中若有良才可进入修习。”

　　“这本没什么！可是后来人们进入碧罗宫想要参悟那三大神通时才发现，所谓的神术传承并非那么简单！”

　　“这话怎么说？”陆羽开口问道。

　　“祖师留下碧罗宫内没有任何神通口诀，图录，甚至神识传承。”徐一鸣语出惊人，神通修炼无非通过口诀，图录，符印，或者是神种传承。既然什么都没留下，那又如何修习？

　　“这怎么可能？”丁原低喝道。

　　徐一鸣点了点头：“当时众人也是惊疑，但是后来才发现祖师并非什么也没留下，其中最为核心的乃是一座祭坛！而那座祭坛构筑传承空间，所有进入碧罗宫的弟子都可以进入其中接受传承！”

　　“但是……”说到此处徐一鸣微微一顿继续说道：“这座祭坛有些特别，所谓的传承空间并不是像万典阁那样用来记载神通功法的！”

　　“那是用来干什么的？”陆羽越听越糊涂，脸上疑云渐甚，忍不住开口问道。

　　“试炼！”徐一鸣轻轻吐出两个字，众人都是一愣。

　　“什么意思？”

　　“我说了那座祭坛很古怪，进入传承空间之后，那座祭坛会将进入其中的弟子传送到一些秘境之中，只有在那儿完成了祭坛发出的任务，便可接受真正的神术传承！”徐一鸣解释道。

　　“嗯？这不是太奇怪了吗？传世神通蕴含灵韵道义，不用领悟参修，却以试炼的形式决定传承？实在太匪夷所思了！”郝文长眉头微皱，有些惊疑，这话若不是徐一鸣轻口所说，他必然不信。

　　徐一鸣点了点头，显然他也觉得奇怪：“碧罗宫乃是祖师开辟，秘密无人知晓。这是自上古便传下的规矩。想必你们也知道，接受传承是有风险的，秘境之中到处隐藏杀机，一不小心便会生死道消，所以碧罗宫的传承每人会有三次生机！”

　　“三次生机？什么意思？”

　　“所有弟子在进入秘境之后便会被赋予三道秘纹刻印，若是遇到危险只要催动刻印，便可被祭坛召回，重回碧罗宫。但是只有三次，一旦三次用完，便算是丧失了传承的机会！”徐一鸣说道，众人闻言舒了一口气，显然这样的机会可以大大降低传承的死亡率。然而徐一鸣下面的一句话却又让众人面色变得难看起来。

　　“这只是其中一个风险，还有一个风险便是神术的真正传承！”

　　“接受真正的传承也有风险？”陆羽眉头微皱失声说道。

　　徐一鸣面色凝重点了点头说道：“三大神术的传承处处透着诡异，让人难以看清。碧罗宫不知道隐藏着怎样的秘密！想必你们也知道，三大神术独一无二，不会有第二个人通晓，然而能够完成试炼的却不可能只有一个人。历代进入碧罗宫横死的弟子，当中有九成是死在了接受传承的过程中！”

　　“什么？九成？”徐一鸣说出了一个令人惊骇的数字，众人脸色微变，大殿内一时陷入了沉默之中。


第十章 五大秘境

　　大殿内的气氛有些压抑，徐一鸣抬头，目光扫过众人，脸上的表情渐渐凝重。

　　“因为有三次生机，想要死在试炼当中并不容易，进入碧罗宫的弟子都是资质惊艳之辈，有些甚至是出自圣殿，所以大部分人都能完成试炼，然而历代掌握三大神通的人必定是独一无二，所以自上古时期开始到现在，先辈们总结出一个可怕的经验！”

　　“什么经验？”

　　“一旦开始接受传承，若是失败，便只有死！”徐一鸣的话震撼着众人的心扉，大殿内一时陷入了沉静。

　　“失败的结果就是死？这太疯狂了！”丁原眼中有一丝惊骇之色闪过，他盯着徐一鸣，失声叫道。

　　徐一鸣摇了摇头：“黄庭传承了数十万年，没有例外，所以接受传承失败的弟子，尽都身死道消，没有一个活了下来，这也是为何门内对于进入碧罗宫的名额如此谨慎严苛的原因。有资质的弟子即便得不到神术传承，若是成长起来，也足以成为一方支柱，但若是冒险传承，这样的风险太大。”

　　众人尽都陷入沉思之中，徐一鸣的话说得明白，神术传承分为两部分，第一部分是秘境试炼，第二部分是核心传承。这两者都有风险，然而秘境试炼因为有三道刻印生机，相对而言风险较小，几乎可以忽略不计，最坏也只是放弃传承的资格近乎都是高估自己实力，吝惜使用刻印最后才导致惨死。真正的风险是在第二部分，一旦选择接受核心传承，只有两条路可走，要么成功，否则只有死！然而若是完成试炼，那么又有谁能够抵挡传承神术的诱惑？能够进入碧罗宫的都是天之骄子，他们从来认为自己在同代之中，有不如他人的地方，或许就是因为这种念头，历代传承者中完成试炼之后放弃的人几乎没有。

　　“好了，大家也不用如此，毕竟秘境试炼也并非那么容易过的，我们境界尚低，对于我们而言能否过了第一关才是首先需要考虑的！”徐一鸣将音量微微提起，将众人的神思拉了回来，他并非是想动摇人心，然而这些却是必须要说的，此时见大家神情凝重，不由将话题扯开。

　　“徐师弟说的对，我们试炼尚未开始，若是就考虑核心传承未免太早了些！”郝文长点头说道，面色略微缓和。他们如此忧心，倒像是秘境试炼必定能够完成一般，此时听到徐一鸣的话不禁莞尔一笑，尽都回过神来。

　　“呵呵，徐师弟说的在理，还是先过了试炼在想其他，否则一切都是空谈！”丁原呵呵一笑，说道。

　　徐一鸣见众人神情微微缓和，继续说道：“其实若是没有那三道刻印生机，秘境试炼的难度远远超乎你们的想象。或许你们知道试炼之地是哪些之后就不会如此乐观了！”

　　“试炼之地也有迹可循吗？”

　　“嗯！”徐一鸣点了点头说道：“碧罗宫自开放以来，根据历代传承者的经验，发现试炼之地共有无处，合成五大秘境！”

　　“哪五大秘境？”

　　徐一鸣微微抬起眼眸，扫过众人，目光沉静似有深意，他的声音突然仿佛变得寒澈冰冷起来，低沉的声音回荡在大殿之中。

　　“陷空渊！”

　　“绝魂岭！”

　　“虚陵！”

　　“隐神海！”

　　“天柱峰！”

　　徐一鸣话音刚落，大殿内立时响起一片倒吸冷气的声影，众人眼中神色复杂，似有震撼，似有惊惧，各种情绪交织在一起。就连陆羽都是眉头微皱，这五大秘境他除了隐神海和虚陵他都听说过，皆有凶名在外，名声不弱。

　　陷空渊乃是九渊之一，听名字便能知道，陷空绝地，自上古时期便是云川有名的险地，飞鸟难过，鹏翅难展。据说上古时九渊隐迹世外，不在云川之中。轩辕氏年少时与神农误闯了九渊之一，在里面被困了七年，差点死在了里面，后来不知道发生了什么，云川大地浮动，九渊出世，天下震动。人们都说九渊之中藏有大秘密，轩辕和神农似乎窥探了一二，才致使九渊降世临凡。而根据传说当初轩辕氏误闯之地便是陷空渊。

　　绝魂岭是另外一处凶地，位于中州。绝魂岭的由来与丰都鬼城有关。云川中人皆知，丰都鬼城与邙山鬼冢合成两大鬼地，连上古圣皇都下过严令，生人不可近。然而据说上古之时，云川还在人皇治下的时候，五族尚未分裂，那时中州之地有一座古城就叫做丰都，人们都说那是鬼城的旧址，处处透着邪异。后来不知道发生了什么事，丰都一夜之间消失，仿佛没有存在过，而在原来的地方多出了一片丘岭，也就是日后大名鼎鼎的绝魂岭。据说当年这件事发生以后，流源圣皇曾经亲自前往，将那片虚空封闭，一个月之后方才出来，流源圣皇自那里出来之后只说了三个字：绝魂岭。没有人知道他在里面看见了什么。然而绝魂岭的名字却自此之后响彻了云川。

　　相比前两处险地，天柱峰的来历也就没有那么神秘了！当年辰星痕还未证道的时候曾经三入妖族，最后一次终于惊动了一位妖族的老古董，他们在分界原大战了三天三夜，没有人知道结果，然而辰星痕全身而退，然一座神峰自分界原凭空而起，犹如神迹。后来辰星痕证道，有人传出，当年一战那位妖族元老力竭身死，而天柱峰便是他的肉身所化。人们都说当年那位老妖兽已经快证道了，却不幸被辰皇克死，最终身化天峰。

　　这三处险地在云川赫赫有名，陆羽在流源时便有所耳闻，那时他还是一介凡俗，偶然在真罗王府藏书之中瞧见，总以为是上古先贤杜撰的神话传说，然而如今看来，只怕却有其事，流传到了今日。

　　“这五大秘境，其中三处我倒是听说过，只是这虚陵和隐神海是什么地方？”陆羽开口问道，他心中雪亮，对比其他三处险地便可得知这虚陵和隐神海必定凶名卓著，不在那三地之下。

　　“我似乎也记不清有见过关于这两处的记载！”冷寒烟一直沉默不语，此时突然开口说道，秀眉间弥漫着一抹疑色。陆羽心头一动，扫过丁原和郝文长，见他们虽然未曾开口，然而尽都看向徐一鸣，眼中似有疑色。显然都没有听说过。

　　果然徐一鸣微微点头沉声说道：“历代传承者其实很少能够进入这两处秘境。之前我听到时也想不出到底是什么地方。后来我偷偷潜进老头子的书阁，才在一处孤本当中发现了一些端倪！”

　　“虚陵是一处陵墓，不过却并非严格意义上的陵墓！”徐一鸣说出了一句奇怪的话。

　　“什么意思？”

　　“当年心流源圣皇仙逝没有多久，有人在南荒极北的寄空山发现了一座大墓。本来一座陵墓无足惊异，然而在当时却引起了轰动。据说当年有人传出寄空山的这座大墓，暗合星辰奇诡变数，虚空隐幻，将发现这座大墓的两名修士活活镇杀在了墓外。而当年发现这座大墓的是玄门的两位前辈，修为极高，数十年前便已在玄门圣殿之中修行。然而这样的修为却连墓都没能进去，便被镇杀在外。人们都说这是某位大能所留，当时云川修士蜂拥前往，其中不乏当时真正的强者，然而后来人们发现这座陵墓有些古怪，似乎并不完全，难以进入到墓室的核心。更为奇怪的是之后的历代圣皇对于这座大墓都是敬而远之，似乎没有丝毫的兴趣。后来有人说这座大墓是当年轩辕氏在闻道山遇到的那位异人的墓。但是也有人说这座墓中藏着天坑的秘密，可以找到轩辕氏埋葬之地。甚至还有人说是流源圣皇的陵墓，总之众说纷纭。”

　　说到这里，陆羽心头一动，云川中人都以为当年轩辕氏仙逝之后葬在了天坑之中，然而他从云空愁那里却得知了骇人的真相。此时听到徐一鸣提起闻道山和天坑，不知为何，总是感觉有些怪异。

　　“总之虚陵的名号传了下来，渐渐人们也发现了这座陵墓的一些秘密，虚陵之中暗藏洞天，如同一个小天地，只要掌握法门还是可以进入的。所以云川之中前往历练寻宝的修士也不在少数！”徐一鸣的话音缓缓落下。

　　“这样一座古墓，如此的不寻常，处处透着诡异，看手笔肯定是某位大能所留，历代圣皇竟然对此无动于衷，这不是太奇怪了吗？”丁原剑眉扬起，出言说道。的确历代圣皇的举动实在让人匪夷所思，一代或许是偶然，然而代代皆是如此，那就必定不是巧合了！

　　“那隐神海又是什么地方？”陆羽开口问道。

　　此言一出，徐一鸣身子微微一顿，眼中露出别样的神色，尽管藏得很深，但是陆羽却捕捉的那是一丝惊惧！


第十一章 隐神海

　　“隐神海，隐神海……”徐一鸣口中念叨，陷入回忆之中。

　　“徐胖子，这隐神海到底是什么地方？有何特别之处！”陆羽开口问道，他了解徐一鸣的为人，若非十分特别，徐一鸣不会流露出那样的神色，虽然十分细微，却被陆羽察觉，这让他颇为在意。

　　“隐神海的信息我查到的不多，只知道那是上古一处十分有名的海域，年代还在轩辕氏之前，后来轩辕氏横空出世，隐神海从此消失不见，直到三代人皇的时候又重新出现在云川之中。隐神海来历神秘，似乎另有秘辛，然而却不得而知。”徐一鸣摇了摇头，微微叹道。关于隐神海他言称知晓不多，只有只言片语的记载。

　　陆羽眉头微皱，露出疑色，虽然不敢确定，但是他本能察觉出徐一鸣隐瞒了什么事情。至少关于隐神海他知道的并不是如他说的那样简单。

　　“这便是试炼的五大秘境，凭着三道刻印，只要机警些应当没有生命危险！”

　　“嗡……”

　　就在此时，大殿之中金光泛起，殿堂穹顶之上刹那间霞光千万，喷薄而出，好似初阳腾冉，尽都是瑞气充盈。一艘金色法船从中缓缓驶出，宝相庄严，有秘纹交织，船顶鎏金镶边，云珠雕成，如同天帝华盖一般，有异彩冲霄。一团团祥云簇拥在法船周围，开辟出一条道路。

　　“上船！”法船前端，一位老者站立，开口说道。众人相视一眼，一跃而起，跳上法船。就在众人越进船头的那一瞬间。时空变换，接引殿消失在了眼前，周围一片昏暗，有流萤溢过船身，如同流星一般。

　　这是虚空位面，碧罗宫乃是黄庭重地，隐藏在虚空之中，不知重叠相隔几许，需要撕裂虚空位面横跨而去。陆羽等人没有这样的神通，唯有借助法宝。眼前这座楼船精华暗藏，秘纹反复交织，踏浪前行，虚空尽碎，看样子只怕品阶不低，至少是玄兵之属。

　　“我是接引殿殿主，复杂接引碧罗宫传承弟子！”老者开口说道，亮明了身份便不再言语。众人施礼拜见，他也只是轻唔了一声，看也不看。

　　“黄庭各殿殿主算是与六脉首座同辈，只是修为资质多有不如，所以担当殿主之职，但饶是如此也是黄庭有数的高手。并非我们这样的低阶修士！”徐一鸣传音说道。

　　陆羽点了点头，黄庭是一方大教，他进入其中也有一些时日，自然知道在云川，蜕凡境是修行之始，算是入门，而圣胎境以下，包括圣胎境在内都只算是低阶修士。只有突破圣胎，方才算是主流，在修行一途上有了一些底气。然而这一步艰深无比，多少才俊困在圣胎秘境，饮恨终身。修士一途便是如此，比之世俗争斗更加的残酷，更加的直接，除了一路勇猛精进，别无他法，一朝困顿不前，只能甘为人下，庸碌一生。

　　楼船在虚空之中缓缓前行，也不知还有多久才能达到，眼前这位接引殿的殿主脾气似乎有些古怪，不喜言谈，众人之中也没有人敢问。干脆尽都盘坐调息，静静等待。

　　“徐胖子！”陆羽扫视一眼，见众人全都心神沉静之后，向徐一鸣传音道。徐一鸣双眼微微睁开，看向陆羽，露出询问之色。

　　“隐神海到底是什么地方？”陆羽继续传音，突然发问，徐一鸣眼皮一跳，露出惊疑之色。

　　“我刚才不是已经说了吗？”徐一鸣镇定心神，恢复如初，一脸的镇定回答道。

　　“少和我来这套，你当我没发现吗？你刚才说到隐神海时，眼神闪烁，表情不一，肯定是有所隐瞒！”陆羽双眼一瞪，传音道。徐一鸣沉默不语，若有所思。就这样过了许久，陆羽有些急了。

　　“你倒是说话啊，这隐神海到底是什么地方，让你这么不安！”徐一鸣表现得越是反常，陆羽就越发的好奇，不断询问。

　　“我可以告诉你，但是你必须答应我，不许说出来！”徐一鸣终于开口说道，眼神扫过郝文长三人。陆羽想了想点头答应。

　　徐一鸣见状传音说道：“你还记得我和你说过虚陵和隐神海这两大秘境如何特别吧！”

　　“嗯，你说过这两大秘境历代传承者几乎很少有人能够进入其中，大部分传承者的试炼之地都是其他三大秘境！”陆羽传音说道。

　　“不错，虚陵和隐神海本身就比较独特，来历都很神秘，或许是因为这个，也或许是因为别的什么原因，总之几乎很少有人的试炼之地是这两处。然而纵观历代进入这两大秘境的传承者可以发现出某种规律！”

　　“什么规律？”陆羽传音问道。

　　“这次我潜入老头子的书阁，看到过一本手札，我从手札中得知，自从碧罗宫开放以来，门内一直在探查碧罗宫，似乎在找什么东西，或许是碧罗宫本身的秘密，但是却一直没有头绪。除此之外这本手札还记载了一件事情，就是因为这件事我才没有将隐神海的事全部说出！”徐一鸣面色有些凝重传音说道。

　　“什么事？与你所说的规律有关？”

　　徐一鸣点了点头：“历代传承者很少有人进入虚陵和隐神海。可是但凡进入其中却都有一个规律，就如同宿命一般。凡是进入虚陵的传承者，无一例外都继承了神术！”

　　“什么？”陆羽脸色微变，有些动容，他知道想要继承三大神术有多么困难，可是此时得知历代进入虚陵的传承者竟然都能够修成神通，无一例外，这样的有迹可循实在太过骇人，太过匪夷所思。

　　“虚陵？他们在里面遇到了什么？这应该并非巧合吧！”陆羽传音问道。

　　“我不知道，手札中未曾记载，这次弥罗洞天的寻千流修成了炼仙神术，继承了皇神的名号，而这次他的试炼之地便是虚陵。”

　　“碧罗宫！试炼！传承！我怎么感觉处处透出诡异！”陆羽眉头微皱，心中疑云更甚，仿佛被前路某种东西笼罩，眼前一片阴霾。

　　“那隐神海呢？莫非也都得到了传承！”

　　徐一鸣面色变得沉重，摇了摇头：“那手札上只有一句话？”

　　“什么话？”陆羽心头一动，急切问道。

　　“凡入隐神海者，尽死！”

　　“什么？”陆羽脸色大变，心中震撼无以复加，终于知道为什么徐一鸣要对隐神海的情报有所隐瞒。进入其中则必死无疑，这样的消息太过骇人，若是说出必定动摇人心。对于他们来说若是被送到隐神海，就等于宣判了死刑。

　　“不是有三道刻印吗？难道没有例外？”陆羽有些疑惑，按理说有三次生机，最多放弃传承，为何还会横死。

　　“没有用，尽都死去，曾经门内一度告知过试炼者这个可怕的事实，但是进入隐神海者依旧死去，仿佛不可打破的诅咒，所以后来门内对此也就秘而不宣，怕引起慌乱！”

　　“这隐神海到底是什么地方？如此诡异！”

　　“若是直接前往隐神海虽然也有危机潜伏，却也只是与一般险地无二，可是唯独碧罗宫试炼，入则必死，实在太过骇人。”徐一鸣传音说道：“据传，隐神海名动上古，乃是有名的四大秘海之一，年代久远，据说在太古时期便已存在。”

　　“四大秘海？”

　　“嗯！上古有四大海域，名动云川，来历神秘莫测，含藏天机，孕育大能，被称为四大秘海！其中已有两个消失，不显于世。而剩下的两个除却隐神海，另外一大秘海倒是名声显著，怕是云川中人尽都知晓！你也应该听说过！”

　　陆羽心头一动：“你是说星宿海？”

　　徐一鸣点了点头传音道：“正是星宿海！当年星宿海与五方天帝有关，名列四大秘海之一，后来五方天帝泯灭，而星宿海却保存了下来，说起来这星宿海也算是四大秘海之中唯一没有遭受劫难的！”

　　“那这隐神海呢？有什么特别的地方，能够与星宿海齐名？”

　　“这我就不大清楚了，你也该知道我在老头子的书阁里能看到的都是他愿意给我看到的，一些真正的隐秘我不可能在他眼皮底下查到。”徐一鸣传音说道，说的倒是实在，不过想想也是，徐剑生一代首座，功参造化，若是有人潜入他的书阁还不知晓，那他这虚陵洞天首座恐怕也就当到头了！

　　“不过我还是查到了一段秘辛。据说当年轩辕氏尚还年少，有一位挚友死在了隐神海，就连轩辕氏也差点将命留在了那里，最后重伤远遁。”

　　“还有这种事？”陆羽微微动容。

　　“嗯，后来轩辕氏证道为皇，一统云川。曾经出手攻伐隐神海，你要知道轩辕帝号称万古第一人，一出手有毁天之力，隐神海从此消失在世间。然而令人惊异的是过了数万年之后，隐神海竟然再次出现，当时整个云川尽都震动。轩辕氏出手都没能将其消磨泯灭，不知道隐藏了何种秘密！”

　　徐一鸣的话将隐神还镀上了一层神秘的面纱。


第十二章 一方天地

　　黑暗的虚空中冰冷枯寂，如同死水寒潭一般死静深沉。偶尔有流萤漫过船身，划出几道留痕，为这孤煞的世界之中增添了一抹异彩。接引殿殿主好似入定一般，始终站在船头，看向前方，动也不动。陆羽此刻心中难平，徐一鸣的话语在他耳畔久久回旋不散。

　　“试炼之地有五大秘境，进入其中三大秘境虽然充满未知，未必能够传承神术，但是凭借刻印，最起码可保性命无虞。进入虚陵则一朝升天，根据以往经验，必定能够继承三大传世神通其中的一种，不过这一代，寻千流已经进入过虚陵，按照徐胖子所说，同代之中不会出现第二次。这样机缘可遇而不可求。”

　　陆羽心中盘算，进入这四大秘境，最坏也就是丧失传承资格，若是运气好完成试炼，那么到时在决定是否接受核心传承也可。然而这是一般情况，隐神海试炼的出现毫无规律可循，若是倒霉碰上，那么按照徐一鸣的话说那就是十死无生，只能自求多福。

　　“实在不行，只能见机行事了，大不了我一进入隐神海就催动刻印，直接放弃传承便是！”隐神海被徐一鸣渲染的让陆羽有些发毛，他知道历代传承者曾经有一段时间被告知过隐神海的讯息，他不信其中没有人抱着和他一般的心思，放弃传承，然而却依然横死，不知道这传自上古的神秘海域，到底隐藏了什么，竟然如此诡异。或者还是说诡秘的是碧罗宫本身。

　　“轰……”

　　就在此时，楼船微微震动，虚空中流萤变得紊乱起来，如同星陨一般，飞速划过，与金色的船身擦出绚丽的火花，前方黑暗的虚空仿佛走到了尽头，有一丝光源显现，好似夏夜里的荧光，渐渐铺洒开来，随着楼船的前行，那抹亮光也越来越大，越来越亮，如同升华到了极致的火种，刺痛人的眼球。

　　“到了！”接引殿主的声音再次响起，这是他到目前为止说的第二句话，甚至不能说是完整的一句话，可谓是惜字如金。

　　“砰……”

　　一声巨响横贯入耳，陆羽眼前一片光亮，他抬起手来将眼睛遮住，一时难以适应。金色楼船撞破虚空，冲了出来，进入一片天地。如同穿越了黑暗的世界，跨入光的洞天一般。众人缓缓睁开双眼，陆羽看着眼前的场景，眼中溢满了震撼之色。

　　这是一片小天地，天空有山川隐伏，一条条江河湖泊如同星辰轨迹一般，交织纵横，勾勒出一幅胜景，在穹霄高处流动蜿蜒，一股玄奥之意刹那生成，弥漫遮天。空中没有日月星先天三光，然而整片天地尽都是光彩流萤，如同放逐了永夜孤寂，有永恒的光华映世。在这片天地的最中央有一座九层高台，通体呈现灰色，暗淡的光泽显现出沧桑古朴。高台的最顶端一口仙钟临空浮动，古韵深沉，有上古圣贤的气息。这口仙钟不知是用何种材料炼制而成，青色的金属光泽隐含着动人的神魄，有鎏金之色转动。钟身上秘纹交织泛起光华，各种文字辉映显化，浩瀚之意铺天盖地。

　　“想必这就是传承祭坛吧！”陆羽喃喃自语，目光渐渐被那口仙钟上方所吸引。

　　在祭坛正上方的天穹之下，耸立着三座石碑，如同天帝玺印岿立不动，石碑上道道印痕显现出斑驳的痕迹，然而万年的风霜都未曾将这石碑的神韵气势所消磨，有独特的灵韵浮动。那三座石碑其中两座表面光秃秃的，出了岁月留下的痕迹之外，没有任何行迹。而另外一座石碑上，有惊鸿之笔，刻书印法，有皇神两个大字，光彩熠熠，流金翡翠。丝丝能量溢出，勾勒出道痕，与天空锦绣山河图景相连，一吞一吐之间，显示出相通的脉动。

　　“这是碧罗宫？真的是一处宫殿？我怎么看着像一方天地，暗藏奥妙无穷！”丁原脸上尽是震惊之色，忍不住说道。

　　“这碧罗宫是祖师开辟，花了大力气，直到辰皇仙逝才解了禁制，开放了出来，自然有不凡之处。”徐一鸣似乎对于碧罗宫内的情形有所耳闻，然而此时见到也难掩震撼之情，忍不住赞道。

　　楼船缓缓前行，四周的天空中时不时有门户隐现，转瞬即逝，光彩化为残影。

　　“凡是进入碧罗宫的弟子，会授予符令，凭此可在这周天洞府之中选中一处作为暂居之所，另外出入碧罗宫也需凭借符令！”接引殿主好像谁都欠了他钱似的，始终不发一言。好在徐一鸣之前做足了准备，对于碧罗宫的情形也是基本知晓，无奈之下只能做起了向导的角色。

　　“凭借符令便可跨越虚空离开碧罗宫？”郝文长有些惊疑，他们乘坐楼船而来，尽都知晓撕裂虚空跳跃，至少得是玄兵。若是这符令有此能耐，那岂不是说平白无故得了一件了不得的法宝。

　　徐一鸣微微一笑，说道：“祭坛会验明弟子正身，同时在符令上刻下印记，这样方能自由出入碧罗宫，说起来乃是祭坛的神妙，符令只是起到了催动的作用。”众人闻言露出释然的神色。

　　徐一鸣与陆羽等人谈笑随意，天地之间灵气充盈入脑，醒人神魂，吞吐之间，全身毛孔张开，浊气排出，法力都奔腾躁动起来。

　　“碧罗宫中含藏天地，灵气比起各脉洞天都要充裕，在此修行，即便不能传承神术，日久年深，对于修行也是大有裨益。”陆羽不禁感叹道。

　　“嘿嘿，想什么好事呢！你以为门内傻啊，碧罗宫是祖师开辟，用了通天的手段，若是人人都像你想的这边，将这里作为自己修行的道场，恐怕不过千年，这碧罗宫必定灵气枯竭，不复现在的胜景。”徐一鸣在旁笑道。

　　“可若是接受传承，一直都未完成，那不就可以长居这里了吗！”郝文长开口说道。

　　徐一鸣摇了摇头：“碧罗宫自有宫规，不会囤积弟子。凡是丧失传承资格者，一律逐出碧罗宫。另外凡是五年内未能完成试炼者也当做是丧失传承资格，一并逐出。所以碧罗宫内传承者的数量一直控制在二十人之内。”

　　“原来如此，不足五年便当做是自动丧失资格。看来这神术传承比想象中的还要严苛啊！”众人一阵感叹。

　　楼船不断前行，画出道道流光，周遭元气波动，如同浪涛一般，向两边四溢漫卷。九层祭坛越来越近，陆羽越发惊讶。刚才在远处看，那座祭坛只有轮盘大小，然而此时待到靠近才发现，这九层祭坛就好似一座山岳一般，巍峨高仰，横绝通天。越是靠近就越能感觉到那浑身若有似无所散发出来的滔天气息。那是一种本能的慑服，让人心中敬畏。

　　楼船停靠在祭坛的最高层，此时一位老者盘坐在仙钟不远处，整个人浮在空中，双眼紧闭。霜白的长眉如同两根仙藤一般，迎风飞舞。接引殿主领着陆羽一干人等下了楼船，来到老者身前，只见接引殿主躬身拜道：“参见师伯，弟子领碧罗宫五名新晋神术参修者前来，还请师伯查验！”

　　陆羽在一旁闻言心中一惊，他听徐一鸣说过黄庭各殿殿主与寇仲卿等人同辈，而此时接引殿主称呼眼前这位老者为师伯，那么岂不是说辈分与外门那位师祖相当。不过想了想陆羽也就释怀，像碧罗宫这等重地，黄庭必定会有强者镇守于此。眼前这位师祖是怕参同大道，不问俗务，即便常年待在此地，大部分时间也都是在参悟修行。毕竟这是黄庭，说是镇守此处，可是根本没有什么事需要劳烦他老人家出手。

　　老者轻唔一声，当下也不说话，双眼依旧紧闭。突然霜白的长眉蜿蜒舞动起来，带着泛白的光晕，如同两条白蛇在空中扭动。

　　“嗡……”

　　仙钟鸣响，如同妙音洞天，于虚空深处震荡开来，划出阵阵涟漪，带动着天地元气的紊乱。五道光华自仙钟内发出，以迅雷不及掩耳之势打在五人的胸前，陆羽悚然一惊，低头一看，只见一团光晕上下起伏，看以看出这是一方符令，通体雪白，如同纯玉雕成，有秘纹交织，上书碧罗二字。

　　“正身验明，你回去吧！”老者缓缓说道，声音洪亮清脆，倒不似年老的沧桑深沉。

　　“弟子告退！”接引殿主微微行礼，回身上了法船。又是一阵金光泛起，如同来时一般，金色楼船腾空而起，如同行走在碧波之上，直至消失不见。

　　“这就算验明正身了？”陆羽向徐一鸣传音问道，他本以为会经过很复杂的步骤，就如荒冢的斩思台一般。

　　“笨蛋！师祖面前还敢传音，不要和我说话！”徐一鸣一声低喝，传音道。

　　而就在此时，老者双眼陡然睁开，射出骇人的光芒，就如同九幽深处的两盏明灯，恍幽诡秘，透出异样的神采。


第十三章 败露

　　碧罗宫山河密布，似若画中胜景，印于周天之上。九层祭坛，老者双眼睁开，若耀世明灯，在星空深处降临，那种眼神，仿佛黑洞一般，有着难以抵抗的魔力，人的神魂都可能陷进去一般，令人心生敬畏，不敢直视。陆羽悚然一惊。不敢再有别的念头。

　　“你是徐剑生之子？”老者不顾众人的感受，将目光投向徐一鸣开口问道。

　　徐一鸣微微一笑，不卑不亢，点了点头行礼拜道：“弟子徐一鸣拜见师祖！”

　　老者轻唔一声，看着徐一鸣眼中有精芒闪动，过了半晌才说道：“当年你父亲拜在虚陵门下，年少芳华，同样的良才美玉，资质令人心醉，若无仙隐一脉的那两位，足以在云川耀世。”

　　老者说到此处，微微叹了口气，似乎陷入追思之中：“没想到时隔多年，他的儿子也已长成，如他当年一般。同样的芳华，只是资质却犹有胜之，黄庭已经多年没有这样纯粹的帝梵剑体了！若是培养的好，云川同辈之中有你一席之地。”

　　“师祖过誉了！”徐一鸣笑道，当着师祖的面他可不敢再表现的如何玩世不恭，来之前他可是在他老子那儿得知，碧罗宫的这尊大能乃是当年他父亲的授业恩师，更是虚陵一脉的前代首座，无论修为还是辈分，在黄庭都是极其尊荣的。

　　“你父亲在你出身时曾带你来过，那时我就动了调教你的心思，不过后来因为别的缘故也就搁置了。此次你能够进入碧罗宫也足以证明你资质悟性不弱同代。本来我是不打算让你接受传承的，不过碧罗宫的试炼倒是可以将你磨砺一番，若是机缘得当，也能得些好处。但也仅仅是试炼而已，不论成功与否，你都不必接受核心传承。”

　　老者话音一落，徐一鸣脸色微变，这不就等于是将他传承的名额给剥夺了吗？他虽嬉笑不恭，但是对于修道一途，他从未有过携带，否则也不可能有今日的成就。还未等他开口，老者继续说道：“试炼结束之后，你就呆在我身边好生修行吧！不到神台秘境，还是不要出这碧罗宫的好！”

　　此言一出，众人尽都动容，眼前老者言下之意竟是要将徐一鸣留在身边亲自调教，这样的门内耆宿，底蕴难以估量，等于是一处神藏，能够长期请教，绝对是受益终生，在修行一途上能够走出很远。要知道，黄庭门下，一旦到了突破圣胎秘境就必须离开宗脉，于黄庭之中开辟洞府，以后修行也只能依靠自己，而眼前这位前辈竟然说要徐一鸣修炼至神台秘境，方才允许其出山，这种福缘，不仅仅是郝文长等人，就连陆羽都有了一丝羡慕。

　　他入门已久，自然清楚，圣胎秘境乃是淬炼金丹，臻至极致便可碎丹升华，自身道法灵韵与之相合，结生圣胎。这就是所谓的圣胎秘境。这一步黄庭中人几乎都能达到。

　　圣胎之后便是灵真秘境。有道是圣胎易养，灵真难成。淬炼金丹，升华极致便可结成圣胎。然而若是想将圣胎蕴养成灵，在体内蜕变为本我元神，那实在是太难了。圣胎虽有法力却无灵性，如死物一般。然而灵真等若第二个本我，自在具有灵性。肉体是凡体，灵真是仙胎，乃是道法精髓所在，修士之基，在体内孕育本我生灵，灵真一成，成仙之路豁然开启，如同契机乍现一般。所以云川之中灵真秘境之前都算是低阶修士。只有跨入灵真境才算是有了一些底气。而灵真之上便是神台秘境。陆羽从郝文长那里得知，神台秘境也是各派圣子圣女的门槛之一，由此可以想象，如今陆羽已经入门两年之久，那么七年前巫苍冥便已跨入神台秘境，现在想来那时巫苍冥要杀他简直比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　此时眼前这位师祖言称徐一鸣到达神台秘境方可出关，言下之意便是有十足的把握能将徐一鸣调教到如此境界，修士之路艰深无比，没有谁有把握说能够一生高歌猛进，不断向新的境界冲击。然而师祖此时等于变相许诺，众人细想之下，更是掩藏不住惊羡之情。

　　“那弟子在此多谢师祖厚爱！”徐一鸣也知这是自己的福缘，当下脸上显出一抹微笑，如同往日一般，狡黠憨然。师祖点了点头，不在说话。陆羽等人松了一口气，想着快些拜退，这样一尊大能，即便气势不发一丝，但是整个人如同与这番天地相合，这是道行高深的体现，化为一种独有的气质。在这样的气质前，陆羽等人倍感压力，就连血液的运行都仿佛有些滞缓。

　　然而就在此时，师祖将目光头来，看着郝文长和陆羽，眼中似有深意。陆羽似有所感，抬起头来正好与师祖目光相接，他本能的反应，只觉得精芒来袭，空中有炙炎灼烧，焚天侵人，无数流光向他砸来，好似星空碎裂一般。他心神急转，不死天经缓缓运行，木始变，炎真变催动神意，抵挡住了这抹幻象，赶忙低下头去，这才好过了一些。

　　师祖眼中闪过一抹不易察觉的惊讶，其中似乎还饱含着一些独特的含义。他看了看陆羽又看了看郝文长，过了半晌才长长叹了口气说道：“当年仙隐一脉势大，君莫言，虚神通，才情难掩，冠绝同辈，那是两块璞玉，未经雕琢便已光彩逼人，盖过世间多数奇珍。周师兄有大运道，收下了这样两名弟子，师徒同代，云川皆有声明，想必也是一时佳话。可是谁曾想……唉！造化弄人，周师兄自贬外门，仙隐一脉就此没落，不知觉已经八十多年了！”

　　眼前这位师祖似乎心中某根许久未曾拨动的心弦被轻轻触及，一些尘封的往事在脑中缓缓呈现，他低语诉说，似是追忆，似是感慨，声音低沉，言语断断续续，丁原等人都不知他在说什么，只有郝文长和陆羽知道其中隐情，当下相视一眼，也不出声，只是站在一旁静静等待。

　　突然师祖眼皮微微抬起，看向郝文长说道：“仙隐没落经年，没想到气运不绝，弟子凋零，竟然还能有这样的良才！”师祖看着郝文长，长眉乱舞，他口中说道，眼中有赞赏之色闪过：“碎符重生，同辈之中有几人有这样的魄力，源雷道符，黄庭历代又有几人有这样的资质，天泽雷纹，放眼云川又有多少人有这样的机缘。仙隐气运不绝，周师兄若是知道想必也是十分的欣慰吧！”

　　长眉师祖缓缓道来，说得轻松，然而郝文长却越听越是心惊，眼中充满了震撼之色，他曾经抱必死之心深入雷泽，几经生死得承奇物天泽雷纹，之后碎符重生，结成仙隐一脉之中历代都很少有人能够修成的极品符印，源雷道符。这些事除却寇仲卿完全知晓外他没有告诉过任何人，然而眼前这位常年镇守碧罗宫的门内耆宿，仅仅一眼，竟然便看出了他所有的底细，这样的事实赤裸裸的呈现在眼前，郝文长眼中充满震惊之色。

　　长眉师祖丝毫没有顾及郝文长的反应和表情，只是微微一笑：“奋勇激进，不要辜负了这番资质，若是想仙隐一脉传承不断，你的路还很长。”

　　郝文长情绪微微平复，深吸了一口气说道：“弟子谨记师祖教诲！”

　　长眉师祖缓缓点了头，终于说道：“你们先下去吧，可以自行选择洞府暂居！”众人闻言都微微松了一口气，转身要走，然而就在此时，师祖抬起手来，伸手一指说道：“你留下！”所指之人正是陆羽。

　　郝文长等人见状先是微微一愣，不过也没有多做停留，纷纷摄空而去。徐一鸣临走前拍了拍陆羽肩头，低声道：“陆师兄，您保重啊！”说完一声低笑，腾空而去，陆羽心中暗骂，不过当下却不敢有丝毫的情绪表露出来，他身上秘密太多，每次遇见这种前辈高人，他心中就如同天雷敲鼓一般，七上八下的，总是有一种做贼心虚的感觉。

　　陆羽就这样站在原地，等待着眼前这位师祖的训示，然而过了许久依然不见动静，陆羽心中有些发毛，暗想：“莫非被他看出了什么端倪？不应该啊，眼前这位应该与外门师祖相当，我身上秘密虽多，但是当初在外门也未曾被发现，如今应该也没什么问题。”陆羽不断地安慰着自己，平抚着情绪，虽然这般想，但是他还是有些担忧。

　　“你也是仙隐门下？”终于，长眉师祖缓缓开口，声音比起刚才却有些冷冽。

　　“弟子正是！”陆羽心中不安，但却依然回答道。

　　“你叫陆羽，是这次六脉会武的头名！”长眉祖师说道。

　　“弟子侥幸，承蒙同门避让！”陆羽回的谦逊，然而一股不安的情绪在他心头腾燃渐起，越来越盛，纷扰他的内心，这是他修道以来从未有过的事情。

　　“呵呵，侥幸？能够凝成本源道符，又其能会是侥幸！”师祖一声冷笑，如当头棒喝，陆羽瞳孔陡然收缩，眼中充满了震惊之色，直直地看着他，一脸的难以置信！


第十四章 有惊无险

　　陆羽愣愣地看着眼前的这位门内耆宿，心中掀起了滔天巨浪。当日他在仙符宫凝成本源道符，这是他的秘密，除了寇仲卿他没有告诉过任何人，而即便是寇仲卿若非他亲口说出，也并未有所察觉。然而今日他初来碧罗宫，竟然被这位长眉祖师一语道破自己隐藏的这个秘密，这着实让陆羽有些措手不及。

　　“弟子愚钝，不知师祖话中的意思，还请师祖明言！”陆羽将头压低，说道。若是以前，即便亮出本源道符之事他也不惧，然而上次万典阁之行，横生变故，大罗玄金强行摄取了本源道符，此时要是承认，就算将他剐上一万次，他也拿不出本源道符。说不定还会将其他秘密暴露。

　　所以陆羽此时只能硬撑，他只能赌，赌寇仲卿未将此事说出。虽然陆羽不知道这位久居碧罗宫的师祖为何会能够透悉他这么一位新晋弟子的秘密，但是他只能祈祷，长眉祖师根本没有切实的依据，只是猜测试探而已。

　　“哼，还敢狡辩？我刚才观你体内源芒炙盛，然而却有诸多模糊之处，想必机缘不浅。我黄庭虽对门下弟子所得缘法不会多加过问，然而你凝成本源道符，却据实不报，一个新晋弟子竟然后来居上，压过门内个中翘楚，实在让人心疑！”长眉祖师一声冷哼，陆羽心头一颤，只觉得一阵巨大的压迫感向他逼来，如同天地收缩一般，他全身颤抖，血液循环都迟缓了下来，整个人摇摇欲坠，眼看就要被压塌在地。

　　陆羽面色苍白，豆大的汗珠从他额头渗出，垂落之下，后背的衣衫尽都被汗水侵湿。陆羽一咬牙，不敢再动用不死天经，只是缓缓运转法力，略微将压力抵住，这才好了一些，勉强站住。

　　“弟子实在不知，更未凝成什么本源道符！若是师祖实在怀疑，大不了夺了弟子碧罗宫参修的资格便是！”陆羽沉声说道，不卑不亢。

　　“哼！你这话就是说老夫以大欺小，罔顾门规了？”老者长眉乱舞，然而眼中如无波古井，不见喜怒。

　　“弟子不敢！”陆羽说道，全身颤抖，他一直在硬撑。若是精神松懈，乱了神智，或许影响日后修行。他咬着牙，纵使不甘，却依然坚挺，这就是修士之路，强者为大，实力不够等同蝼蚁，只能任人宰割，如今他无故受阻，却也只能忍气吞声。

　　“我也不难为你！”老者突然眼中精芒暗淡，陆羽只感觉周身一松，整个人险些瘫软下去。

　　“嗡……”

　　就在此时老者手中一番，一道紫芒凭空显现，带着丝丝电光，如同从虚空中撕裂而来，陆羽投头一看，在那紫芒之中一块金片在空中浮动，周围元气尽都退避，一股灵韵散发，若有似无，虚空之中有秘纹隐现，围绕这块金片交织缠绕。陆羽眉头微皱，凭直觉，他感到这金片似乎是某件神物的残片，然而所散发的气息，却盖过了以前他见过的所有法宝。即便是那艘金色楼船也无法媲美。

　　“这是天云道符的残片！”老者似乎看出陆羽的疑问，缓缓说道。陆羽一惊，天云道符乃是仙隐一脉的镇脉神器，然而八十年前君莫言在洞山之上大杀四方，将天云道符打的四分五裂，在也不复往日神妙。后来他听寇仲卿提起过，如今门内有遗老在修复天云道符。

　　想到此处陆羽心头一动：“莫非如今修复天云道符的便是眼前的这位师祖？可是他此时拿出一块残片是什么意思？”

　　陆羽心中疑惑，然而长眉老者不顾陆羽心中所想继续说道：“天云道符如今正在修复，关头紧要，自然不能拿出来，不过这片残片道印犹在，秘纹也尚未缺失，先天灵韵未死，若说感应本源道符也够了！”

　　长眉老者语出惊人，陆羽心头大跳，然而脸上表情却未曾显露，只是淡然问道：“师祖可是要将这残片打入我的体内？”陆羽故此一问，只是想留好退路。

　　长眉老者看了看他说道：“你放心，假如你没有撒谎，我对你体内的那些秘密毫无兴趣，天云道符自具神妙，若是你当真凝成本源道符，无需打入你体内，只要我催动残片，便会有所显化，到时候任你百般抵赖也无所遁形。”老者说的淡然，然而话中的意思却笃定陆羽心怀不轨，隐瞒了什么！

　　陆羽心中思绪万千，然而却在电光火石之间下了决定，他一咬牙说道：“弟子甘愿接受查验，还请师祖还我清白！”如今他是骑虎难下，若是不接受天云道符残片的检验，等于是坐实了他心怀叵测，有所图谋的罪名。况且这里是碧罗宫，黄庭重地，眼前又是这么一尊无上大能，他根本没有选择的余地。所以陆羽只能接受，不过不幸中的万幸，如今本源道符为大罗玄金所制，而自从上次大罗玄金陷入沉睡之后就再也没了动静！

　　所以陆羽只有祈祷，这块神铁来历不凡，至今已经有多次变现诡秘神异，若是奇迹发生，那么陆羽坚信能够度过这一关。

　　长眉老者不知陆羽心中所想，然而却仿佛料定陆羽会接受一般，只是点了点头，当下也不说话。只见他长眉舞动，仿佛诸神之笔一般，将天地元气化为毫墨，在空中不断泼洒勾勒，一道道秘纹构筑交织，化为一幅幅阵图，打向那块金色残片。

　　如今天云道符本体正在修复，只有一块残片在此，只能以特殊秘法加以催动。长眉老者乃是虚陵前代首座，功参造化，此时凝注规则，补全了残片的道义。终于一声巨响震天，金色残片突然变得狂暴起来，一道金芒冲天，远远看去如同一根通天神柱耸立。残片周身紫色辉芒尽都震碎，化为流萤四散而去。

　　这样的声势，陆羽也是微微一惊，心中不禁有些发虚，开始担忧起来，他对大罗玄金本就没有抱有太大的希望，总是觉得这玩意太不靠谱，而此时见那块不起眼的残片竟然引起如此异象，心中阴云更甚。

　　“去！”

　　长眉老者一声大喝，金色神柱陡然收缩，化为一道炽烈精华收缩于残片之中，残片嗡嗡作响，似若游龙一般化为流光向陆羽天灵之上激射而去。一切尽在电光火石之间，陆羽瞳孔骤然收缩，还未及反应，一股灰色气流垂落，好似天河云纱一般，薄雾浓转，陆羽只觉得浑身冰凉，整个人打了一个激灵，全身毛孔张开，法力一呼一吸，与那灰色气流同化，而那灰色气流仿佛具有生命一般围绕着他四处游走乱流。

　　陆羽的心几乎提到了嗓子眼，也不知过了多久，似乎只过了一息的时间，但陆羽却仿佛经历了千年的煎熬。终于灰色气流突然散去。残片微微一震发出一声哀鸣，尖锐刺耳，贯穿天际。周身光华暗淡，点点紫芒又重新汇聚。长眉老者微微抬手，残片又回复到了他的手中。

　　他看着陆羽眼中身前复杂，有惊讶，有疑惑，有释怀，多种感情交织在一起，过了许久，终于开口说道：“或许是我论断有误，这碧罗宫是黄庭重地，并非针对你，你也无需记恨！”

　　陆羽微微松了口气，看来是有惊无险，当下说道：“弟子不敢，只有能还弟子清白，陆羽知足！”

　　长眉老者点了点头说道：“我知你才情，乃是门中少有的苗子。之前我虽然对你有所怀疑，不过你表现出来的心性定力倒也担得起六脉头名的位子。你有这样的表现，我自然不会表白无故让你受了委屈。”说着长眉老者抬手一番，一道玉简向陆羽飞了过去，正好落在他的手中。

　　“在这祭坛最低层记载了历代大部分传承者的试炼内容，凭此玉简，你可以入内随意观看，但不可外传！”长眉老者缓缓说道，陆羽闻言顿时大喜，没想到因祸得福，能够观看历代试炼，这对于他来说无疑可以增添不少胜算。

　　“弟子谢过师祖赐予！”

　　“嗯！你下去吧！”长眉老者抬手示意，陆羽转身腾空而去。偌大的祭坛只剩下老者一人，长眉乱舞，也不知过了多久，突然虚空浮动，一道人影缓缓显现如同水中虚影一般，明明就在眼前却瞧不真切。

　　“咻！”紫芒闪过，天云残片飞射而出，落入了那道虚影手中。

　　“我早就说过那少年不可能凝成本源道符，你偏不信，平白无故让我担了个以大欺小，肆意栽赃的名声！”长眉老者冷声说道，言语之中尽显责备之意。

　　“怎么可能，黄庭道卷明明有所反应，那时只有那小子在附近，除却本源道符，还有什么能够引动黄庭道卷！”那道虚影似乎有所怀疑，低声说道。

　　“哼，归老头，你是不是看守万典阁时间太长变傻了？莫非你忘了本源道符的来历？”就在此时又是一道声音幽幽响起，回荡在祭坛之上。


第十五章 星府崖

　　九层高台罡风正劲，这是碧罗宫最高处，天空中山河荟萃，如诗如画，神秀毕集其中，三块石碑如同经历万年风霜的丰碑巨岩一般岿然不动。此时虚空震荡，火红色的炎芒缓缓显现，仙钟低鸣，发出嗡嗡响声，一尊鼎炉出现在祭坛之上，与那道虚影以及长眉老者成犄角之势。

　　“归老头，我以为你和我讨要天云碎片是为了什么事，原来竟是存了这么一个蠢念头，简直是混账之际！”红色鼎炉嗡嗡震动，竟然发出人声，说道，言语之中无所忌惮，刚一出现便与那道虚影针锋相对。

　　“鼎老怪，你还是闭嘴吧！你又知道什么！他不过一个新晋弟子，那日我清清楚楚感觉到，黄庭道卷是冲着他去的，那小子出自仙隐，若不是本源道符，还有什么东西能够感召黄庭道卷！”那道虚影冷哼一声，反唇相讥，然而话语之中似乎没什么底气。

　　“不知所谓，黄庭道卷乃是祖师所留，平时隐修于星文虚空之中，早已身居灵韵，即便有所动静也不足为奇，况且黄庭道卷所在范围你根本难以窥探，仅凭揣测就要用天云残片验证，简直就是胡闹。”红色鼎炉闷声说道。

　　“哼，黄庭道卷已有三千年未动，偏偏这小子进了万典阁之后有所动向，况且我明明感受到一丝仙隐本源的气息。难道这还有假！”

　　那道虚影显然有些恼怒大声喝道，就在此时长眉老者微微摆手说道：“两位不必争执，我已用天云残片验证过，那少年的确未曾凝成本源道符，甚至连符印都没有结成。”

　　“听见没有，老糊涂了，说不定你感受到的那丝仙隐本源乃是黄庭道卷泄露出来的，又或者是你年纪大了，神识衰弱，所以产生了错觉。”红色鼎炉嗡声嗡气地说道，语气甚是不屑。

　　“你……”那道虚影一声怒喝。

　　“哼，怎么？我说错了？”红色鼎炉一声冷笑：“你说那小子凝成了本源道符，简直笑掉我的大牙！你难道不知本源道符的来历，当年符清元不过是祖师……”

　　“鼎中灵！”

　　红色鼎炉话还没说完，只听那道虚影一声大喝将他的话打断，红色鼎炉似乎愣了一下，周身炎芒也暗淡了不少，这一次他出奇的沉默了下去，没有说话。过了一会儿，那红色鼎炉微微一震将虚影手中的紫芒残片摄了回去。

　　“天云道符这几日极不稳定，我先回去了。”红色鼎炉扔下了这么一句话，便摇身不见了。过了许久，一道声音传来。

　　“既然那小子没问题，那我也先走了！”虚空波动，整片天地又沉静了下来，偌大的祭坛只剩下了长眉老者。

　　过了许久，长眉老者缓缓睁开双眼，精芒大盛，看着天际，也不知在想些什么，只听他喃喃说道：“符清元？这是仙隐初代首座的名号，本源道符的秘密在他身上？这两个老东西，似乎还有很多隐秘未曾吐露出来，黄庭……”长眉老者的声音缓缓落下，一切尽都归复沉寂。

　　碧罗宫远离祭坛之处，黄庭门中在此开辟洞府，以供传承弟子暂居修行所用。此时郝文长和徐一鸣立在空中，看向祭坛。本来他们先陆羽一步寻找洞府，可是后来天云残片引起的动静实在太大，引起了他们的注意，因为担心陆羽出事，所以一直在此等候。终于，过了许久，一道声影出现在了他们的视线之中。

　　“是陆羽！”郝文长眼睛一亮，立时飞身迎了上去，徐一鸣紧跟其后。

　　“出了什么事？”徐一鸣来到陆羽身边问道，长眉师祖遣送众人，唯独将陆羽留下，后来又有那么大的动静从祭坛传出，此时陆羽平安归来，由不得他不问。

　　“先找了洞府再说！”陆羽沉声说道。三人一路前行，来到一处崖壁，上书星府崖。

　　“这是碧罗宫传承弟子暂居之地，这处崖壁方圆百里之内的虚空有洞府三十六处！”徐一鸣充当着向导的角色，说道。

　　“祖师思虑缜密啊，连洞府都准备好了。真是面面俱到啊！”郝文长调笑道。

　　“这可不是祖师所留！”徐一鸣摆了摆手说道：“刚才你们也看见了，那九层祭坛每一层都有妙用。在星府崖还没有之前，历代传承者尽都暂居在祭坛的第三层。后来黄庭一位前辈从九渊得到了一块墨石，只是那位前辈并不认识所以带回门中，你们知道那墨石是什么吗？”说到此处徐一鸣将声音压低，语气变得颇为神秘。

　　“莫非那墨石另有玄机？是什么？”陆羽心中好奇开口问道。

　　“我也不知道！”徐一鸣的话顿时让郝文长和陆羽两人大感无语，有一种想狂殴他的冲动。

　　“耍我们玩呐！”陆羽一声喝道。

　　“嘿嘿，别急啊，听我说完好不好！”徐一鸣见势不妙，陪笑道：“据说那位前辈将墨石带回之后被门内高层认出，乃是一块天外星陨，似乎名头很大。但是具体是什么我却不得而知。连我都查不到的东西，估计十分了得……”

　　“行了！”陆羽一摆手，打断了徐一鸣的话：“别在那自吹自擂了，一口气说完！”

　　“那块星陨内藏精华，身具道纹。后来被门内强者剖开，据说黄庭从中得到了一件十分了得的物事！”徐一鸣低声说道。

　　“十分了得的物事？你这说的太模糊了，能不能具体点？”郝文长皱眉说道。

　　徐一鸣摇了摇头：“这种事我怎么知道，已经很具体了，反正听说那块星陨剖开之后，黄庭封闭了山门，关闭了道场，整整三年之久！”

　　“什么？还有这种事？”陆羽说道，按理说就算在逆天的神物，也不可能让一方大教封闭山门啊，况且是为什么呢？怕有人过来抢夺？更不可能啦，黄庭天地之内，强行入内等于找死，这一点就连陆羽都知道。

　　“那云川之中就没有什么风言揣测吗？你别告诉我你都知道的事，其他三大圣地一点风声都没有！”郝文长开口问道。

　　“当然有，当时云川都震了，长川圣皇都亲自上门询问，但是却都被婉言回拒了！后来也不知道从哪儿传出来的，有人说神农坛的一角，其中蕴含了当年神农云游天下之后的大秘密！”

　　“神农坛的一角？”陆羽心惊，云川修士皆知当年神农有两大神物最为著名，一是百草园，还有一件便是神农坛。百草园乃是神农当年证道之后炼制而成，毕集天下万木精华。而神农坛却是神农证道神器，相伴神农氏一生。这样一件传奇神器的残缺一角？

　　“嗯！神农当年云游天下之后就再也没了踪迹，就连轩辕氏仙逝的时候都没有回来，按理说他与轩辕氏一生至交，而轩辕氏虽然证道，却属早逝，神农当时应该尚在人间，然而却未能赶回来，实在太为蹊跷，所以若是那块星陨若真是神农坛一角，或许能够解开谜团！”徐一鸣说道。

　　陆羽闻言暗想：“当年轩辕氏死的蹊跷，而神农氏也非云游天下，据休然祖师说是无故失踪。上古之时到底发生了什么事，感觉藏有骇人的真相，为何有许多秘辛都被掩盖，没能流传到今日？”

　　“那到底是不是啊？”郝文长问道，将陆羽的思绪拉了回来。

　　“猜测的事谁说的准，这只是当年的一种推测而已，最为靠谱，而实际上像这种风言不下百种，每一种说法都有鼻子有眼，说的跟真的一样！当年还有人说这玩意里面藏着天下第一的鬼火呢！可是不论外界如何传言，黄庭始终不出面澄清，时间久了人们也就将这事给淡忘了。”徐一鸣侃侃而谈，不知为何在说到鬼火的时候陆羽眼皮一跳，或许是心中挂碍，想着寇仲卿为他寻找鬼火的事。

　　“而这星府崖和三十六处周天洞府便是用当年那块星陨的残料炼制而成！”徐一鸣说道。

　　“啊？”陆羽一声惊呼，抬头看着眼前这座崖壁，如同一座小山丘涩声道：“那当年那块墨石该有多大啊！”

　　“我说过那块墨石很小吗？”徐一鸣白了陆羽一眼，说道。

　　三人看了看星府崖，便不再流连，催动符令，崖壁周天有门户隐现，有些发出淡淡的光辉。而有些则是光影暗淡，只有虚影显现。

　　“这些发光的门户便是还未有主的洞府，从这里面挑选即刻！”徐一鸣此时出声道。最终三人挑选了三处紧邻的洞府，催动符令将神识刻印在了上面。

　　三人进了陆羽洞府之中，里面摆设简单，出了石桌石椅之外，只有一席蒲团，不过却是用沉心软玉炼制而成，看样子与仙隐闭关之所里面的那件一般无二，只是品质似乎还犹有胜之，这倒是让陆羽微微动容，能够进入碧罗宫的弟子果然足以引起门内重视。


第十六章 骨珠

　　星府崖，陆羽洞府之中。

　　“刚才发生了什么？”三人坐了下来，徐一鸣开口问道。

　　“没什么？”陆羽摇了摇头回答道。

　　“你糊弄谁呢？祭坛闹出那么大的动静，你和我说什么也没发生，你当我是白痴啊！当时师祖将你独自留下的时候我就感觉有些不对劲，你到底说不说！”徐一鸣一拍桌子大声喝道，显然对于陆羽这样的说辞有些恼怒。

　　“陆羽，到底发生了什么？这里没有外人，你说出来也没关系，或许我们可以帮你分担！”郝文长老成持重，倒是没有像徐一鸣那般激动，开口说道。

　　陆羽沉默了一会儿才说道：“其实真没什么！师祖镇守碧罗宫，我一个新晋弟子，冒头太快，总是让人怀疑，如今又进了这样的重地，他要探查一二，也可以理解！”

　　“你是说他验了你的身！”徐一鸣脸色微变，沉声道。黄庭对门下弟子机缘一向从不过问，当场验身就等于将自己所有秘密暴露，这样的做法在徐一鸣看来实在太过。

　　“算是吧！”陆羽点了点头，不想将本源道符的事扯出来！

　　“太过分了，门内怎么可以这样对你！”徐一鸣蓦地站起身来，一声大喝，显然恼怒至极。

　　“算了，其实也没什么，他要探查随他去好了，对我也没有什么影响，况且我还因此得了些好处！”陆羽淡淡一笑，拍了拍徐一鸣的肩膀说道。

　　“好处？”徐一鸣眼睛一亮出声道：“什么好处？”

　　“就是这个！”陆羽翻手一转，手中出现一块玉简，发出淡淡光晕。

　　“这是什么？”郝文长好奇问道。

　　“祭坛第一层记载了历代传承者大部分的试炼内容，凭着这块玉简，可以进入其中，随意观看！”陆羽说道。

　　“我靠，还有这种好事！”徐一鸣两眼放光，不忿道：“早知道，我也情愿给他验身啊，想怎么验就怎么验！”

　　“若是能够参照以往的试炼内容，这样完成试炼的难度要小上不少，最起码你可以做足准备，毕竟那三道刻印能不用最好不要用！”徐一鸣说道。

　　“莫非那三道刻印并不仅仅是能够给予传承者生机？”陆羽心中一动，听出徐一鸣话外之音，开口问道。

　　“虽然没有明确的证据，不过根据经验来开，刻印用的越少，能够接受核心传承的成功率也就越高，这次你算是捡了大便宜了，祭坛第一层，一般是不允许弟子进入的！”

　　“呵呵，应该是我们捡了个大便宜，这样也好明日我就进去查看过往试炼的资料！”陆羽说道，三人相视一笑，直接感觉此次试炼轻松了不少！

　　第二日，陆羽早早便起身准备前往祭坛，此次神术传承他势在必得，容不得失败，他知道巫苍冥在太墟的身份地位，也清楚两人之间的差距，况且三年之后便是瑶碧姬和巫苍冥大婚之日，若是到时候他没有能够与之相抗衡的资本，那么必定悔恨一生，难以弥补。

　　“我和小云子有七年之约，算日子差不多还有半年的光景，也不知道来不来得及！”陆羽喃喃自语，算起来他来黄庭已经快两年了，当年他和云空愁约定七年之后在闻道山相聚。如今时光荏苒，转眼约定的日子就在眼前。

　　“不能再耽搁了，我要尽快将完成试炼，至少与小云子见上一面在接受核心传承！”陆羽下了狠心，若是不能将巫苍冥击败，即便留着这条命也是无用。

　　“听说此次六脉会武，仙隐成为最大的黑马，门下有绝代弟子横空出世，扬言败尽五脉弟子，想必就是你吧！”陆羽出了星府崖，就在此时一道声音在他身后响起，细语轻柔，让人如沐春风。陆羽悚然一惊，转过头来，只见一位俊美男子横立当空，站在他的身后，一身青衣如飞，说不出的神采俊秀。

　　“你是谁？”陆羽暗生警惕，能够无声无息近他身边的只怕境界不低，至少是圣胎小成以上的人物，虽然这里是碧罗宫，他不信敢有人在此对他不利，但是眼前此人让他本能感觉到了危险。

　　“呵呵！”青衣男子微微一笑，漫步空中，一副悠然自得的样子：“前些日子我听说此次六脉会武竟然被仙隐门下的一名新晋弟子拔了头筹，着实让我吃了一惊。非但如此，我还听说，你似乎得了五百年前妙庭洞天古玄阳的传承，贯穿六脉神通，扬言要败尽五脉弟子。”

　　说到此处，青衣男子微微抬头看着陆羽一脸邪笑道：“不知是也不是？”

　　“是又如何？你到底是谁？”陆羽沉声道，感觉来着不善。

　　“呵呵，你是后起之秀，按理说该称我一声师兄，此时这样直呼大叫，不觉得有失礼数吗？”青衣男子说道。

　　“哦，师兄？那你能不能告诉我黄庭五脉什么时候又将我仙隐门下弟子当做同门看待了？既然你没事，那我就先告辞了！”陆羽一声冷哼，转身要走，不想与眼前此人在做纠缠。

　　“或许你听过我的名字！”然而就在此时，青衣男子的声音再次响起，陆羽将要迈出的脚步顿时停住，回过头来看着他。

　　“我叫卓逸凡！”

　　陆羽瞳孔骤然收缩，直直地看着青衣男子，有些惊讶：“是你！”

　　卓逸凡，六年前，六脉会武，弥罗洞天门下的新晋弟子卓逸凡，力压群雄，成为那一届的冠军，非但如此，在那一次的六脉会武之中卓逸凡以半步圣胎的修为，连败圣胎前八强中的两位，一时名声鹊起，成为年轻一代的领军人物。这次陆羽横空出世，之后很多人将他与当年的卓逸凡进行比较，同样的年轻强势，同样是新晋弟子便展露头角。陆羽在黄庭走动之时也多有耳闻。没想到今日竟然在这里碰见。

　　“听说六年前他便是半步圣胎的境界，此时看样子只怕多半已有圣胎大成的修为！”陆羽心中暗叹，卓逸凡声明在外，的确有不凡之处，短短六年，竟然连做突破，如今至少已是圣胎大成的修为。天资机遇堪称恐怖。

　　“你将我拦住，是想为五脉弟子找回场子？”陆羽沉声问道。

　　“你说呢？”卓逸凡淡然一笑，不答反问。

　　“这里是碧罗宫，你想动我只怕不能吧！”陆羽反唇相讥，嘴角微微扬起。

　　“你不敢？”

　　“你至少圣胎大成的修为，而我不过种神大成，两者足足相差了一个大境界，而且我不认为你的底牌手段会比我少，这样的强弱分明，你让我和你打？莫非你练功练到了走火入魔，脑袋都出了问题了吗？”陆羽直言说道，言语毫不留情。

　　卓逸凡始终微笑以对，也不介意，说道：“五脉弟子自然会有人出头制你，根本不需要我亲自动手。”

　　“那你拦住我的去路是为了什么？”陆羽眉头微皱，有些不解问道。

　　“向你讨要一件东西！”

　　“向我讨要一件东西？我不知道你在说什么！”陆羽越发得感觉莫名其妙，心中疑云渐盛。

　　卓逸凡微微摇头说道：“你得了古玄阳的传承，那东西自然是在你手中，你要是交出来，我可以答应你，不会与你为敌！”陆羽闻言脸色微变，他没想到这卓逸凡竟然是冲着古玄阳而来，这着实让他有些意外。

　　“你是说神虚衍战诀？”陆羽试探道。

　　“神虚衍战诀固然神妙，但是弊端太过，只能模拟对手神通，根本不能直接掌握，况且力量与正牌想必也大大的不如，我如此费力自然不是为了一门鸡肋的神通！”卓逸凡指点由心，将神虚衍战诀批的一无是处。

　　“那你是指什么？”陆羽心念急转，莫非是梵天净世炎？可是他又是如何得知？难道是……

　　“不要和我装糊涂，我知道那东西在你手里，你若是以为在这碧罗宫里就可以全身而退，那我可以告诉你，我想要动你简直就是易如反掌！”卓逸凡终于色变，眼中流露出一丝凶光，声音也变得有些寒冷彻骨。

　　“我不知道你在说什么！你要是有能耐在碧罗宫里将我灭杀，那么就算我实力不济，就算做了鬼我也自认倒霉，否则还请你不要再来烦我！”陆羽一脸的无所畏惧，将话抛了下来，转身腾空而去，只留下卓逸凡一个人，立在当场。

　　“狗东西，给脸不要脸，既然如此，你就不要怪我狠辣了！”卓逸凡看着陆羽远去的背影，脸上显现出一抹狰狞，与刚才那副温文尔雅的样子极不相称，他一声冷哼，缓缓消失在了天空之下，仿佛从来都没有出现过一般。

　　陆羽飞行在碧罗宫之中，心中暗想：“卓逸凡和我讨要的应该不是梵天净世炎，他不可能知道梵天净世炎的存在。或许是那件东西！”陆羽心头一动，一颗白色的骨珠出现在了他的手中，在流萤四溢下泛起惨白的光芒，显得妖异动人。


第十七章 诡异的试炼

　　陆羽看着手中的那枚骨珠，眼中闪过一丝异色。那日他在焚炎谷除了继承了古玄阳的灵源道基和神虚衍战诀之外，还发现了这颗骨珠，当时他只当是古玄阳的骸骨凝缩炼化而成，所以也就没在意，将它带在了身边。然而今日卓逸凡的一番言语，却让陆羽不得不起了疑心。

　　“卓逸凡是新晋弟子，而古玄阳却是五百年前的人物，相差太多，古玄阳身上怎么会有他想要的东西？实在太匪夷所思。”陆羽越想越觉得此时蹊跷，他身上除了神虚衍战诀那只有梵天净世炎和这枚骨珠是得自古玄阳，而梵天净世炎的可能性相对不大，而卓逸凡又一口断定那件物事就在陆羽身上，那十有八九就是这枚骨珠了！

　　“这玩意儿到底是什么东西？当日我也曾检验过，似乎没有什么特别的地方，就是简简单单的一枚骨珠啊！”陆羽越想心中越乱，当下将骨珠收了起来。

　　“这以后的日子只怕不太平了，卓逸凡肯定不会就此罢休的，到时候一切都会揭晓的！”陆羽虽然好奇，但是却也不着急，他知道卓逸凡既然如此看重此物，肯定还会在来找他。

　　许久之后，巍峨如山的祭坛完全呈现在了陆羽眼前，与上次不同，陆羽直接落在了地面之上，宛如站在山脚一般，直面着祭坛的第一层。

　　“好大啊！”祭坛前，陆羽发出一阵感叹，这次他处在祭坛的最底层，那样的巍峨气势感受的比上次更为贴切。

　　“用这个就可以进入了祭坛了吧！”陆羽将玉简祭出，玉简中有简单的使用方法，只需用法力催动玉简内的阵图，便可以触发禁制，门户就会在祭坛显现出来。

　　陆羽催动金丹，向玉简缓缓输出法力，未过多时，玉简通体一震，发出柔和的光芒，如同夏夜的荧光一般，美丽动人，一道阵图在玉简之上显现不断旋转，于此同时，那道阵图投射出一道虚影，打在了祭坛的岩壁之上。

　　“轰……”

　　一声巨响划落，祭坛的岩壁上，一道石门轰然呈现，并且如同扇门一般缓缓打开，陆羽心中一喜，里面可是记载着历代大部分弟子的试炼内容啊，只要得到，至少可以省去不少功夫。

　　石门完全打开，玉简的光辉又暗淡了下去，陆羽将玉简收起，走了进去。

　　“砰……”

　　一声巨响，就在陆羽走进去的那一刹那，石门又重新关闭，石室内点点星芒闪烁，挂落在岩壁的顶端，好似一片微缩的星空一般。一块块玉简浮在空中，错落有致，被划分为了五个区域。

　　陆羽扫视了一圈，发现每一个区域上空都有光幕显现，上面分别写着五大秘境的名字。看到这里陆羽若有所悟：“看来这五块区域分别记载着五大秘境的试炼内容。”

　　陆羽目光跳过，直接投向隐神海那块区域，却发现里面空空荡荡，一块玉简也没有。陆羽眉头微皱，不过很快舒展开来，露出了释然之色，历代试炼内容都是由弟子完成之后口述记载下来的，隐神海从未有过活口，自然没有任何记载。

　　陆羽摇了摇头：“不管了，我就不信我会这么倒霉，偏偏选中隐神海！”陆羽走向最近的陷空渊区域，随手拿起一块玉简，神识沉浸其中。一段不算长的信息印入了他的脑海。

　　“第七代神术传承者，幽神洞天，罗琼！”

　　“试炼之地：陷空渊！”

　　“试炼内容：集齐五朔净土岩！”

　　“试炼结果：耗费两道刻印！”

　　“传承结果：死亡！”

　　这段信息不断太长，但是陆羽却消化了很久，时不时将心神沉静其中反复观看。

　　“五朔净土岩？”陆羽眉头微皱，这名字他曾经在一本古籍上看到过，是出自陷空渊的一种神材，具体是在陷空渊的落宝涧，据说五朔净土岩是落宝涧独有的一种神材，根据形成的环境，总共有五种属性的净土岩，合在一起会自动凝聚结合，形成五朔净土岩。

　　“五朔净土岩在五行属地形成的一种奇异岩石，一颗拳头大小的五朔净土岩大概价值与一柄极品秘宝相当，而且净土岩所在均由五行妖兽守护，毕竟本属性的净土岩对于这些妖兽来说可是大补之物。”

　　“五朔净土岩不算太过珍贵，相比较三大神术而言，难道完成这样的试炼就可以有继承神术的资格？仅仅看试炼内容似乎看不出什么端倪来！”陆羽暗自思考，将这块玉简又放了回去。

　　而后又拿起了另外一块玉简，就这样陆羽在这石室之中观看着历代传承者的试炼资料，时不时停下来，似乎在思考着什么，转眼之间，三个时辰过去了，陆羽将手中的一块玉简放回了天柱峰所在的区域。脸上溢满了疑惑之色。

　　“这些试炼内容有些奇怪，几乎千篇一律都是以集齐某种宝物为试炼内容，这些宝物或是天材地宝，或是稀世神料，甚至有异兽残骸等等。”

　　“光看这些似乎没有什么共同点，找不出规律啊！”陆羽摇了摇头，虽然这里的记载了历代试炼者的资料，可是陆羽观看到现在却发现自己好像陷入了一个怪圈，似乎有种奇异的感觉在心头，就好像某件事就在脑子里，可是却说不出来！

　　“有什么收获吗？”就在此时一道声音在陆羽背后响起，陆羽悚然一惊，掉过头来，发现长眉师祖盘坐在空中，两道白眉凌空飘舞，全身泛起淡淡的光晕，似乎是一道虚影。

　　“见过师祖！”陆羽拜道。

　　长眉师祖轻唔了一声说道：“你进来也有三个时辰了，这里的玉简也看了大半，可有发现？”

　　陆羽闻言沉默了一会才说道：“这些试炼杂乱无章，但是却有一些共同点，比如内容近乎相似，都是寻找集齐某种宝物。”

　　“而且，根据试炼者的情形来看，未曾消耗刻印的试炼地点不会再次出现，而消耗刻印的试炼地点却会反复出现直到有人能够一次性完成试炼内容！”陆羽心念急转，说道。五大秘境个个都如同一处小天地一般，里面地形错综复杂。同一处秘境也可分为不同的试炼地点。

　　“嗯！”长眉师祖点了点头：“想必你也看出来了，历代皆是如此，这是一种规律，你可知这种规律代表着什么吗？”

　　陆羽闻言先是一愣，继而摇了摇头说道：“如此杂乱无章的收集宝物，而且没有选择性，一处密地又一处密地，直到传承者能够凭借自身安然度过，简直就像……”

　　突然陆羽说到此处，声音戛然而止，一个想法在他脑中闪过，虽然只是一瞬间，却被他抓住，他瞳孔陡然收缩，一脸的难以置信，直直地看着长眉师祖。

　　“哼，想必你也猜出来了！”长眉师祖一声冷笑说道：“没错，它在找东西，一件它找了好久的东西！”

　　长眉师祖的话回荡在石室之中，拍击着陆羽的心房。尽管这个想法太过不可思议，然而陆羽还是问了出来：“你说的它是指……”

　　“你既然猜到了，又何必多次一问呢？”长眉师祖语气淡然冷漠，缓缓说道。

　　“碧罗宫！”陆羽涩声说道，觉得嘴角有些发干。

　　“没错，碧罗宫乃是祖师开辟，然而却是在辰皇之后才解了禁制，开放了出来！”长眉师祖说道：“碧罗宫虽在黄庭，又是祖师开辟，但是来历神秘，三大神术的传承也太过诡异。门内调查了多年，终于发现了一点蛛丝马迹，它在找某些东西，多年来一直在找，而且直到现在都还没找到。”

　　“碧罗宫……是有意识的？”陆羽有些不确信的问道，说找某样东西，首先想到的会是什么人去找，而不是一座宫殿。

　　长眉师祖摇了摇头：“碧罗宫太过神秘，似乎藏着什么秘密，虽然门内一直在查，可是却没有丝毫的发现！”

　　“好了，你若是观看结束，那就早些回去吧！”长眉师祖摆了摆手，说道。陆羽闻言也没有在多说什么，将玉简递了回去，石门轰然打开，陆羽微微行礼，告别了师祖，一路出了石门。

　　“师祖肯定是隐瞒了什么！门内对于碧罗宫不可能一点秘密都没有掌握！说不定黄庭已经知道了碧罗宫在找的东西！”在回去的路上，陆羽心中暗想。对于碧罗宫，他感觉似乎不仅仅是为了让后世传承三大神术那么简单。

　　“到底是在找什么呢？布下这么大的一个局，从上古时期一直延续到了今日！”陆羽心中疑云渐盛，好似前路被遮挡住了一般。

　　“莫非……”突然陆羽眼中一亮，仿佛想到了什么：“碧罗宫要找的东西在隐神海？”这样一个猜测出现在了陆羽心中，隐神海试炼从来没有人能够完成，或许真的藏有碧罗宫要找的东西。


第十八章 死亡名单

　　星府崖，陆羽洞府之中。

　　“什么？还有这种事？太他娘的邪乎了吧！”徐一鸣将手中的玉杯重重的落在石桌上，酒水溅洒了出来。

　　“你轻点，我这套玉鎏盏可是用命换来的！”郝文长见徐一鸣如此激动，立马说道。

　　“陆羽，你莫不是拿我寻开心吧！”徐一鸣坐了下来，看着陆羽说道。

　　“你觉得我的样子像在开玩笑吗？”陆羽面无表情，拿起桌上的玉杯一饮而尽。他回来之后便将徐一鸣和郝文长叫到了他的洞府之中，将事情原原本本的告诉了他们，从遇到卓逸凡一直到祭坛里面发生的一切。

　　此时徐一鸣和郝文长都面露沉重之色，似乎在思考着什么！

　　“碧罗宫乃是祖师遗留，又是三大神通的传承之地！怎么听你一说，我有一种毛骨悚然的感觉，这地方现在怎么看怎么透着股诡异啊！”徐一鸣摇了摇头说道。

　　“四大圣地，都是传自上古，年代这么久远，总有一些不为人知的秘密，或许只有高层知道！”郝文长说道。

　　“师祖镇守碧罗宫只怕是存了查探此地隐秘的念头，碧罗宫藏有大秘密，你我都很清楚，但是若说门内对碧罗宫一无所知，哼，就是个白痴，恐怕都不会相信！”徐一鸣一声冷哼。

　　“能进这里的都是门内翘楚，天赋都是上佳，即便不传承神术，只要成长起来，也绝对堪称一方支柱，你们说门内为何还要冒这样的风险，不惜损失那么多精英弟子也要传承三大神通呢？”陆羽说道。

　　“我懂你的意思，你是想说门内是将这些传承者作为诱饵，放着碧罗宫找寻那件东西。也就是说门内知道碧罗宫在找什么，而且他们也迫切地想得到，所以不惜代价！”郝文长看向陆羽说道，陆羽点了点头，表示默认。

　　“这只是一种可能，黄庭毕竟是一方大教，不会不顾薪火传承，总要留下精英种子，或许三大神术的确有独到之处，不是我们所能想象！”徐一鸣摇了摇头，感觉陆羽的想法太过偏激，将黄庭想的太过邪异，有些不靠谱。

　　“但愿如此吧！”陆羽长叹一声，三人你一言我一语，表达着自己的看法。

　　“好了，这些事也不是我们该想的，既然来到此地，当务之急是眼下的试炼，还是做足了准备在去参加试炼为好！”徐一鸣摆了摆手说道，这样讨论下去也没有意义，他们如今不过是低阶修士，这种问题根本轮不到他们来想。

　　“有什么办法吗？”

　　徐一鸣低头思索着，手指转动着玉杯，过了一会儿，指间抬起将玉杯稳住才说道：“这样吧，我出去一趟，将五大秘境的资料收集一下，包括一些险地，特有宝物之类的。知己知彼，也算有个保障！”

　　“嗯，这样也好，什么时候走？”陆羽问道。

　　“明天动身吧，估计要去个三五天！”徐一鸣想了一会儿说道。

　　“要这么久？”陆羽眉头微皱，以徐一鸣的能力，回去一趟收集这些资料应该不难！

　　徐一鸣摇了摇头说道：“老头子那儿没有关于五大秘境的详细资料，就算有我估计也看不到，我需要去一趟通天阁！”

　　陆羽闻言，露出恍然之色，通天阁乃是修士界三大商行之一，其主要的收入来源便是买卖各种消息秘闻，他曾经和颜妙仙去过一次通天阁的总部，只是收获不大，主要买消息都太过非常。

　　“我和你一起去吧，正好我也要买些东西，卓逸凡已经盯上我了，我要早作准备！”陆羽说道，他和卓逸凡境界相差太多，需要依靠外力补足。他如今手上还有两件中品秘宝，将近一千万块下品元阳石，一百七十三粒聚元丹，还有一柄戮侯剑，上品秘宝巅峰的货色，这些都是得自太墟化不同三人，当日他在北海将这三人斩杀，这些战利品就一直搁置着，进入黄庭之后就更加没有用武之地，如今也该是发挥作用的时候了！

　　“你说这卓逸凡找你可能是为了你从古玄阳遗骸得到的一枚骨珠？”郝文长问道。陆羽此前已经将事情原原本本的告诉了徐一鸣和郝文长，只是将妙源经和梵天净世炎的存在隐去。

　　“嗯！”陆羽点了点头，说着翻手一转，那枚泛白的骨珠出现在了他的手中：“就是这枚骨珠！”

　　陆羽将骨珠递了过去，徐一鸣和郝文长拿在手中反复观瞧，继而露出疑惑之色。

　　“这骨珠似乎没有什么特别的地方？而且我也想不出有什么宝物是骨珠摸样的！”徐一鸣将骨珠递了回去。

　　“也不一定！”就在此时，郝文长说道，立刻将徐一鸣和陆羽的目光吸引了过来。

　　“大师兄，你有什么线索吗？”陆羽问道。

　　“我虽然对于古玄阳的事不是很了解，不过这骨珠我似乎有点印象？”郝文长露出思索的表情说道。

　　“我曾经去过丰都鬼城！”

　　郝文长的一句话立马让陆羽站了起来，陆羽一脸惊骇看着他，涩声道：“大师兄，你竟然去过两大鬼蜮之一？”

　　“嗯！是和太墟的一位好友同去的！”郝文长说道，然而此时表情却有些不自然。

　　“莫不是太墟的陈惜柔？”徐一鸣突然惊声叫道。此言一出郝文长突然老脸一红，话说到一半就没了下文。

　　徐一鸣似乎有些尴尬笑了笑说道：“别误会，我不是故意八卦的，道听途说，纯属道听途说！”

　　陆羽面露不解，开口问道：“这陈惜柔是谁啊？”

　　“呵呵！”徐一鸣尴尬笑道：“陈惜柔是太墟门下，据说是位大美人，有一次我去物工城，听说……郝师兄似乎和那位陈惜柔师姐……有些情谊！”

　　徐一鸣这话说的隐晦，但是有些情谊这四个字却耐人寻味，在看郝文长的反应，即便没有私情，只怕这关系也是颇为暧昧，否则不会有这样的谣言传出来。陆羽有些惊讶，郝文长为人刚正，他一直以为他这位大师兄与丹霞的步书媛是两情相悦，眼中只有对方，没想到竟然还有这么一段风流轶事。

　　“咳咳……”

　　郝文长咳嗽了两声，似乎在掩饰自己的尴尬：“现在这风气越来越差了，什么谣言都喜欢乱传，真是世风日下啊！”郝文长一边痛心疾首的辩解，徐一鸣一边使着眼色，一副我们懂的样子。

　　“好了，还是说正题吧！”郝文长似乎不想多谈，将话题扯了回来。言下，徐一鸣和陆羽也不在玩笑，聚神聆听。

　　“丰都鬼城是两大鬼蜮之一，说起来和这次五大秘境之一的绝魂岭有些关系！当初我们也是机缘巧合才得以进入，而且这地方有些特别，处处透出诡异，让人感觉浑身不自在，所以我们也没有深入，不过在那里我倒是听到了一件传闻！”

　　“什么传闻？”陆羽急忙问道，想必与骨珠有关。

　　“有传闻说很多年前，丰都鬼城中有高手曾经深入过邙山，而后带出了一些东西，但却遭到邙山高手的阻击，两方似乎是在西原边境那边大战了一场，那一战极为惨烈，方圆千里之内虚空都被隔绝，后来有人看见漫天枯骨乱舞的异象，紧接着无数道白色激射而出，散乱四方，犹如星辰一般，而那溢出的白色星光，有人说似乎是白骨念珠！”

　　“还有这种事？”陆羽眉头微皱，丰都鬼城和邙山鬼冢虽然合成两大鬼域，但是历来不相往来。而郝文长说的这件事实在太过蹊跷，丰都的人去邙山偷东西？这话听着都瘆人，实在过于诡异。

　　“那偷的是什么东西？”陆羽问道。

　　“这个就不得而知了，总之十分要紧，然而那一战似乎没有活口留下，时候丰都，邙山以及西原似乎都派了高手去往战发的地点。”郝文长说道。

　　“这件事有些蹊跷，若说我手上的这枚骨珠与当日散落的有关，我觉得可能性不大，毕竟当时流出的绝对不止一颗，除非卓逸凡知道这是什么，并且集齐了大部分，否则就算得到了我手上的这枚也没有意义。”陆羽分析道，卓逸凡在六年前的时候还是一名新晋弟子，根本不可能知道当年两大鬼域争斗的隐秘。所以陆羽断定他手中的这东西应该和当年的事没有关系。

　　“你说的也有道理！”郝文长点了点头，似乎颇为认可。

　　“轰……”就在此时，一声巨响划过，洞府微微震动，酒水从玉杯中溅洒了出来。

　　“怎么回事！”

　　徐一鸣脸色大变，站起身来沉声道：“出事了，有人死了，这是碧罗宫的警示，一旦有传承者死了便会出现在祭坛天榜之上。并且发出警示，整座碧罗宫都会感受到。”

　　说着三人飞出洞府，此时已经有说道流光从星府崖划过，飞往祭坛，显然没有在进行试炼的弟子都赶过去了！

　　陆羽三人飞速前往，然而还未达到祭坛，只见祭坛上空一道天榜出现，犹如光幕一般，光幕上缓缓出现一行小字，熠熠生辉，陆羽等人看着天榜，脸上露出了惊骇之色。

　　“怎……怎么可能，怎么会这样？”徐一鸣失声叫道，一脸的难以置信。


第十九章 迷局

　　偌大的祭坛如山如岳，此时长眉师祖横坐当空，看着天空中飘舞的巨大光幕，眼中精芒闪动。祭坛外围此时七名弟子，尽都露出惊骇之色，碧罗宫警示如天塌地陷一般，震撼着人心，一个个血红色的小字在光幕上渐渐勾勒出来，吸引着众人的目光！

　　“丹霞洞天，莫离！”

　　“试炼之地：隐神海！”

　　“死亡！”

　　“隐神海出世了！”陆羽涩声说道，与徐一鸣相视一眼，两人都从对方眼中看到了一丝忌惮和震惊，隐神海果然如同死咒一般牢不可破，历代弟子竟然没有一个能够从中活着回来，似乎三道刻印也毫无作用。

　　“你们有没有想过，或许隐神海的试炼，或许根本就没有三道生机刻印！”就在此时，郝文长沉声说道，并未传音，在场众人都是高手，这样的话自然瞒不过众人的耳目。

　　“怎么会？”陆羽惊声说道，有些不敢相信。

　　“他的这个猜测或许有些道理！”就在此时，不远处一位身穿红色羽袍的青年说道，陆羽闻言，心中咯噔一下，向他投去惊疑的目光。

　　红衣青年似乎猜到陆羽心中想法，淡然说道：“新人，你不用这么看着我，能来这里的几乎都是有身份背景的人物，当然你们仙隐洞天除外！就算知道隐神海的事也不足为奇！”

　　“你们仙隐洞天没落了这么多年，好不容易出了两个还过得去的弟子，我劝你们还是不要趟这趟浑水了，免得丢了小命，都不知道怎么死的！”红袍青年旁边此时一道人影显化，全身光彩腾冉，好似万道剑芒束在其中。

　　“徐一鸣，你是师傅的独子……凡事好自为之，不要自误！”那道人影对着徐一鸣沉声说道，话语耐人寻味。

　　徐一鸣似乎认得此人，抬手拜道：“多是剑凡师兄提点，小弟心里有数，不牢师兄挂念！”那道人影闻言没在说什么，只是冷哼了一声，继而消失不见。

　　“小子，自求多福吧！”那红袍青年仿佛看热闹一般，嘿嘿一笑，化为一道流光，向远处飞去。天幕渐渐散去，祭坛外的传承者也都相继离开，不过离开时都不约而同看了看陆羽这边，眼中神情不一。

　　“这里人多眼杂，我们也走吧！”徐一鸣传音道。郝文长点了点头，径直飞向星府崖。

　　“隐神海！到底隐藏着什么秘密？难道碧罗宫要找的东西真的在隐神海？”长眉老祖喃喃自语。

　　“若真的在隐神海，那为何至少每隔千年才会出现一次隐神海的试炼呢！”就在此时，虚空震荡，如波涛一般向四周渐渐扩散，一袭白衣才中走了出来，赫然就是仙隐首座寇仲卿。

　　长眉师祖抬了抬眼皮，继而又垂落了下去，眼中光彩暗淡说道：“你很少来我这里的！”

　　“师叔有所嘱托，我难得回来一次，自然要前来拜见！”寇仲卿淡淡说道。

　　“拜见？你如今已经贵为一脉首座，何时变得如此虚伪了！”长眉老祖面色冰冷，说道。

　　寇仲卿面露不解，眉头微皱说道：“师叔这话让我好生不解，难道说师叔已经知道我查到了当年的一些事情？”

　　“砰……”

　　长眉横扫天际，一声巨响刹那间激起火光万道，一片虚空破碎，化为光影四散而去，周围空间如同陷入漩涡一般，尽都被中间黑洞塌陷，好似沙漏一般，不过一息的功夫，一切尽都恢复了平静。

　　寇仲卿见状毫不在意，微微笑道：“师叔常年镇守碧罗宫，上体天道，没想到火气还是这么大！”

　　“寇仲卿，如今你已是一脉首座，说话需要懂得分寸！”长眉师祖沉声道。

　　“呵呵，有些人当年不也是贵为一脉首座，做事都没有分寸可言，我多说两句废话，想必师叔不会责怪弟子吧！”寇仲卿一脸的淡然。

　　“你是什么意思？”

　　“我是什么意思我想师叔比我清楚，当年君师弟死的不明不白，洞山之变，我仙隐背了八十年的黑锅，恩师自贬外门，终身难回门庭，仙隐一脉门下凋零，弟子任由凌辱。敢问这笔账该怎么算？”寇冲卿寒声说道，目光突然变得凌厉起来。

　　“君莫言入魔已深，乃是咎由自取，这能怨得了谁？”长眉老者说道。

　　“入魔已深？那敢问师叔，当年是谁用七宝封天图将洞山给封了？”寇仲卿话音刚落，长眉老者脸色大变，目光犹如实质，仿佛可以讲星空割裂开来。

　　“呵呵，师叔，不用这么大反应，要使人不知，除非己莫为！当年的事，师叔该不会认为就会这么算了吧！这些年我在云川走动，也着实查到了不少的东西呢！”

　　“寇仲卿，你这是危言耸听！”长眉老者大声喝道，言语之中似乎隐含怒气。

　　“危言耸听？好吧，那我就透露一点吧，苗黎后裔是云川大忌，我不说想必师叔你也知道，可是我想不明白的是为什么当年黄庭似乎和这一族走的特别近啊。”寇仲卿笑语盈盈，然而目光却始终未曾离开过长眉老者。

　　长眉老者眼中精芒闪动，饱含复杂之情，有愤怒，有遗憾，有惋惜，终究长叹了一声：“四大秘海的事查的怎么样了！”长眉老者将话题扯开，寇仲卿也不多言，只是冷哼了一声。

　　“还在查！如有消息，我会在来的！”寇仲卿抬手一划，一脚踏出，消失在了天际。

　　长眉老者看着寇仲卿消失的方向，长长叹了一口：“唉，当年的事，谁又说得清楚，因果循环，或许那一族真的要出世了！”

　　第二日，星府崖。

　　“大师兄，你就不用送了，这里灵气充沛，你在此静修，一切等我们回来再说吧！”陆羽说道，今日他要和徐一鸣一道离开，郝文长出门相送。

　　“嗯，你们一切小心，卓逸凡已经盯上了你，然而昨天碧罗宫示警的时候我却没有看见他，我怕他对你不利，你自己保重！”郝文长说道，昨天出了那么大的变故，只要身在碧罗宫的弟子几乎全都去了，然而却没有看见卓逸凡的声影。按理说他此时既然盯上了陆羽，并且放下了狠话，不会无缘无故离开碧罗宫。所以郝文长有所担心也属正常。

　　“放心吧，大师兄，我这次回去就是为了以防万一，不会出事的！”陆羽笑道，对于郝文长的嘱托，陆羽很是感激。

　　“好啦，郝师兄，放心吧，我们一来一回也就三五天，难道他卓逸凡还敢下死手不成！”徐一鸣拍了拍郝文长说道！

　　“嗯，你们走吧！早去早回！”郝文长一挥手，与陆羽二人告别。

　　“啵……”

　　两道白光泛起，陆羽和徐一鸣双双催动符令，祭坛山仙钟齐鸣，钟体秘纹交织显现，一道光柱自仙钟冲出直通天际，宛如一道彩练天轨一般，陆羽和徐一鸣手中符令嗡嗡作响，带着吸引之力，将二人包裹在白色光华之中，嗖的一声，摄空而去，没入了那道光柱之中。

　　“他们真是没有辜负我的期望，果然走了！”就在此时，一道声音传来，一位女子自天空深处走来，如同踏着天梯一般。郝文长全身戒备，一股不安的情绪在他心头充斥蔓延。

　　“你是谁？”郝文长沉声问道。

　　“呵呵，郝师兄，说起来，你入门比我早，六年前门内大比的时候我们也见过，师兄你怎么一点印象也没有了？”那女子娇笑道，举止错落之间尽显风情，然而郝文长却还是一脸的茫然之色。

　　那女子毫不在意继续说道：“郝师兄真是贵人多忘事啊，说起来小妹不才，那一届六脉会武也算是出了那么一点风头，为何郝师兄对我一点印象也没有呢？”

　　“你……你是卓逸凡？”郝文长脸色大变，仿佛看见了什么不可思议的事情：“怎……怎么可能？你明明……”

　　“我明明是男儿之身，为何现在却变成了一名娇滴滴的女子？”那女子眼神流转，勾魂夺魄，一举一动都有万种风情。

　　“郝师兄无需怀疑，我就是卓逸凡无疑，否则也不会进入这碧罗宫，更加不会再师祖眼皮底下和你这般闲聊了！”那女子仿佛有恃无恐，淡淡说道。

　　“那昨天陆羽见到的那人是谁？”郝文长厉声叫道。

　　“呵呵，我若是那人也是卓逸凡想必郝师兄也不会信我，其实做人有时候不需要知道太多，因为知道的越多，死的也就越快，郝师兄，命大有福缘，能够留在这碧罗洞天之中，而姓陆的两小子只怕就没这么好命了！”

　　郝文长脸色大变，刚要有所动作，却听那女子说道：“没用的，网已经张开，你现在想联络他们怕是不成了！我既然敢出现在你面前和你说这些话，自然有十足的把握！”

　　“你到底是谁！”郝文长怒吼道。

　　“我已经说了，既然郝师兄不信，那就等着吧，我相信这一局一定很精彩，希望能够玩得尽兴！”那女子双手横插胸前，将一对玉兔挤在一起，风月无边，若隐若现。


第二十章 物工阁

　　黄庭洞天。

　　“我们就在此分开吧，五天后还是在此汇合！”徐一鸣开口说道，陆羽点了点头，徐一鸣要收集五大秘境的资料，所以需要去一趟通天阁。本来陆羽想与徐一鸣一道前往，只是徐一鸣说陆羽要对付卓逸凡，需要特殊的手段，对于这一点，同为三大商行的物工阁明显要物美价廉的多，为了节约时间，两人只有分头行动，化为流光向不同方向飞去。

　　“反正回来了，还是回去仙隐看看吧！”陆羽心意一动，飞向仙隐洞天，转眼之间便到了山下。

　　山路转折，陆羽缓缓前行，这里空灵毓秀，山野青葱，灵气虽比不上碧罗宫，却也是一方大教，充沛可然，徜徉其中，可以让人心神安定，和谐醉心。就在此时，一道熟悉的身影出现在陆羽眼前。

　　“楚师姐！”陆羽出声叫道，楚梦璇转身回眸，风采依稀如旧。楚梦璇看见陆羽，先是愣了一下，不过没有说话，只是点了点头算是回应。

　　“楚师姐，怎么会在这里？”陆羽走上前去，出声问道。

　　“我来给小思娴送点东西！”楚梦璇依旧不冷不热，回应道。

　　“小思娴一个女孩家，在仙隐倒的确少几个贴己的闺中密友，这段时间有劳丹霞的诸位师姐照料了！”陆羽说道。

　　楚梦璇秀眉微蹙，似乎有些不悦开口说道：“你这人怎么像个世俗界的老学究，总是这样呆板客气。”

　　“额……”陆羽闻言一时语塞，他很少看见楚梦璇表露情绪，还是这样厌烦的情绪。两人一路无话，没过多时便来到了山上。

　　“嗯？怎么没人？”草庐前一片祥和寂静，偌大的仙隐没有一个人影，陆羽找遍草庐也没有看见小思娴他们，只找到了她留下的一块玉简，似乎留有信息。陆羽法力催动，将神识沉入进去，一段信息出现在陆羽的脑海之中。楚梦璇静静站在一旁看着陆羽。

　　“苏师兄和师傅不知去了什么地方，可能短时间不会回来，至于小思娴似乎和宋师兄随同几位同门外出历练，可能要过上一段时间才会回来！”陆羽放下玉简，对着楚梦璇说道。

　　“本想回来看看，谁知道都不在！”陆羽喃喃自语。

　　“你不是去了碧罗宫了吗？怎么又回来了？”楚梦璇突然开口问道，陆羽先是一愣继而笑道：“我还以为你不会问了呢！”

　　“我回来半点事，要去物工阁置办点东西！”陆羽开口说道。

　　“物工阁？”

　　“嗯，徐胖……徐一鸣介绍我去的，我有些要紧事需要一些物品，所以需要跑一趟。”陆羽说道。楚梦璇闻言，一时又没了言语。

　　“我和你一起去吧！”楚梦璇突然说道，陆羽顿时露出错愕的表情。

　　“你和我？”陆羽有些不确定道，楚梦璇竟然主动邀约他一同前往物工城，这在陆羽看来实在有些不可思议。

　　“怎么？不可以吗？”楚梦璇秀眉微微皱起，说道。

　　“啊……不是，我只是随口问一下，与美人同行，这种天上掉馅饼的事打着灯笼也找不着啊！”陆羽笑着说道。

　　楚梦璇美眸流转，转过身去：“你这人一会儿呆板木讷，一会油滑似奸，也不知道哪个是真，哪个是假！”

　　“额……我们还是早点动身吧，我和徐一鸣约好了，五天之后汇合！”

　　楚梦璇点了点头，两人催动禁制离了山门。黄庭为一方大教，虽然新晋弟子入门时颇为麻烦，必须经过荒冢，但是出来却十分简易，门下弟子只需催动禁制，便可自行离开。

　　两人出了黄庭天地，眼前一片无边汪洋，波涛漫卷四溢，海浪奔腾，水声阵阵袭来。

　　“原来黄庭出来之后真的是东海！”

　　“楚师姐，我们走吧！徐一鸣说东海向西三千里会有一座城池，那里的物工阁是离我们最近的！”陆羽对着楚梦璇说道。楚梦璇点了点头，化为流光跟在了陆羽的后面。

　　白云飘零，流风逸散，带起青丝几许，楚梦璇在陆羽身后看着，突然说道：“上次在丹霞，你不要介意，师傅不是针对你！”

　　陆羽身子似乎顿了一下开口说道：“没什么！我自小被人轻贱贯了，几句冷言我受得了！”

　　陆羽话一出口就有些后悔了，感觉太冲了，果然，楚梦璇轻轻咬住唇角，心头仿佛一颤，容姿更是惹人垂怜。

　　“对不住，我说的太过了！”陆羽开口说道。

　　“你……你认识那位瑶碧姬？”楚梦璇欲言又止，最红还是问了出来，同时将头压低。只是默默跟着。

　　陆羽闻言微微叹气，过了好一会儿才说道：“我是个孤儿，自小便卖入王府为奴，后来就成了碧姬的近侍，算是一起长大的吧，一直到出了事故！”

　　陆羽说的淡然，却流露出一份刚毅，儿时的困苦无依缓缓流淌出来，楚梦璇心头一紧，他知道陆羽说的事故应该就是他家破人亡那件事。那天在焚炎谷，小炎君围杀他们的时候楚梦璇曾经听他提起过。

　　“那天只是个巧合，师傅或许不知道！”楚梦璇开口说道。陆羽心中冷哼：不知道？你师傅早已把我的底细查的一干二净，她会不知道？

　　“你师傅似乎对我有些成见！”陆羽突然放慢了速度，和楚梦璇并齐，眼神向她飘去，楚梦璇一时慌乱，心跳似乎也快了不少。

　　“没有啊！”楚梦璇将距离略微拉开说道：“其实这些年师傅对于仙隐门下已经很包容了，现在对于步师姐和郝师兄的事也不在说什么了！”楚梦璇的话似乎多了起来。

　　“当年寇师伯来丹霞提亲，结果被气走的事你知道的吧！”

　　“嗯，这件事我听小思娴提过！”陆羽点了点头说道。

　　“其实当时也不完全是因为郝师兄受制于符道四法的事情！”

　　“你是说明师叔故意针对我们仙隐一脉？”陆羽眉头微皱说道。

　　楚梦璇摇了摇头：“也不算针对！只是有些旧怨！”

　　“旧怨？什么旧怨？”陆羽问道。

　　“还是当年的事情，我有一位师叔待我很好，与师傅更是情同姐妹，只是困在坐忘峰多年，难以离开半步，等于受罚囚禁，师傅说都是因为当年仙隐的一位弟子才害的师叔这样，毁了她的一生。”楚梦璇叹道。

　　“当年仙隐的一位弟子？该不会是那两位中的一位吧？”陆羽顿时有些错愕，猜测道。他自来到黄庭听到太多有关这两位猛人的事迹了，以至于现在只有有人稍微提到多年前与仙隐有关的，就会不由自主的往他们身上想。

　　“嗯！”楚梦璇点了点头，显然她知道陆羽所指。

　　“是虚神通，还是君莫言？”陆羽脱口问道。而楚梦璇却是一脸惊讶看着他：“你怎么知道他的名字，师傅说他的名字在黄庭是禁忌，尤其是你们仙隐一脉，几乎快被遗忘。”

　　“额……你是说君莫言？”陆羽微微动容，君莫言当年犯下了一笔血债，惊动云川，难不成是为这事？好像不太可能吧！

　　“对了，你那位师叔叫什么名字？”陆羽心念一动，想到了一件事情，于是开口问道。

　　“你问这个干吗？”楚梦璇一脸的狐疑盯着陆羽问道。

　　“好奇，纯属好奇！”陆羽心里发虚笑道，其实他只是想找到一些与君莫言有关的线索，毕竟陆羽当年是从云川经内得到的那块无名金箔，而云川经又是君莫言所留。如今那块金箔一直在陆羽泥丸世界之中躺着，没有，丝毫神异显现，但是凭直觉陆羽感觉这片金箔绝非凡品，肯定非同一般，藏有大秘密。而要解开这个秘密只有从君莫言着手了。

　　“师叔在坐忘峰多年，除了我和师傅，从不见外人！”楚梦璇说道，陆羽心中发虚，不知道为何她如此强调不见外人。

　　“轰……”

　　就在此时，前方传来轰鸣之声，只见一座城池悬浮在海面之上，城池四周有激流垂落下来，好似水帘一般，将城池与海面相连。

　　“我们到了！这是一座修士的城池，我还是第一次见到呢！”陆羽眼中精芒闪动，有些兴奋。

　　“你没有来过这种地方？”

　　“没有啊，最多只去过小型的坊市！”

　　陆羽和楚梦璇降了下去，这次发现这做城池乃是建在一座浮空岛屿之上，远远看去就仿佛是一座飞天的城池。陆羽和楚梦璇走在路上，向城门走去。

　　“我们快些进城吧！”陆羽对着楚梦璇说道，而就在此时，陆羽一脸惊愕看着楚梦璇，眼中充满了震惊。

　　“你……你怎么变样了？”

　　此时楚梦璇容貌变化，虽然依旧清秀，但是却也算不得如何惊艳，看上去倒是颇为普通。

　　楚梦璇看着陆羽惊愕的摸样，不禁呵呵一笑：“这是一件法宝，可以变换摸样，方便走动！”陆羽愣了一下，直直地盯着她。

　　楚梦璇脸色一红说道：“怎么啦？干嘛盯着我看？”

　　“没什么，第一次看见你笑，虽然不是真容，不过依然很美！”陆羽微微笑道，大步向前走去，楚梦璇后面看着陆羽的背影，嘴角微微扬起，也跟了上去。


第二十一章 少女

　　天工城，位处东海之上，乃是修士汇聚的一座城池，据说是由三大商行之一的物工阁建造而成。

　　城池前。

　　“天工城，莫非物工阁的总部就在这里？”陆羽说道。

　　“当然不在，三大商行，只是作为商行却屹立多年未倒。来历神秘，一直为世人所津津乐道恐怕除却三大商行的高层嫡系外，应该没有人知道他们的总部在哪里！”楚梦璇摇了摇头说道。

　　“不对吧，通天阁的总部不是就在星岛吗？”陆羽眉头微皱，露出疑惑的表情。

　　“那只是明面上的，通天阁的总部根本没人知晓，况且即便星岛也是一百多年前走搬去的！”

　　“原来如此！”

　　两人说话间便到了城门口，把守城门的是两个身穿轻甲的修士。

　　“是圣胎秘境的修士？”陆羽悚然一惊，天工城不亏是修士汇聚之所，就连看门的也是圣胎秘境。

　　“入城每人需教一块上品元阳石！”

　　陆羽和楚梦璇刚要入城，却被一人拦下，面无表情地说道。

　　“靠，过路费就要一人一块上品元阳石，太他妈黑了吧！”陆羽嘴角抽了抽，忍不住骂道。不过当下还是掏出了两颗聚元丹。陆羽正要将聚元丹交出，却被楚梦璇拦住，只见她将两块上品元阳石递了过去。那守城修士确认无误后，对同伴点了点头。

　　“进去吧！”守卫放行，陆羽两人进了城。

　　“刚才干嘛拦着不让我给？”陆羽问道。

　　楚梦璇白了他一眼说道：“你很富有吗？聚元丹按照黑市的价格与上品元阳石的兑换比例是一比二，可是守卫可不会给你黑市价，到头来还是入了他们的腰包。”陆羽先是一愣，他可没有想到这么多。

　　“想不多你还挺会精打细算的！”陆羽笑着说道，楚梦璇隐藏了样貌，变得普通起来，陆羽反而放得开，说话也不像以前那般拘谨了。

　　“哪……哪有！”楚梦璇说道。

　　“好吧，我们找个地方先吃点东西，顺便打听一些这里的消息！”陆羽说道。

　　天工城虽然是修士的城池，但是与世俗并没有太大的分别，只是城池通体似乎是用盾钢岩打造，而且城池四周以及上空都布下了十分精密的法阵，用以防御和监控城池内的情况。天工城里有两个规矩被视为铁则，一旦打破自然会被监察到，遭到制裁，一是杀人夺宝，二是强买强卖。除此之外，在城内倒是没有什么限制。

　　“就这里吧！”两人选了一家稍微大点的酒楼，走了进去。

　　“这天工城不亏是修士城池，所有商铺酒家都是修士开设，所卖物品也是修炼所需要的，倒是和坊市差不多，不过规模更大！”陆羽坐定，不禁感叹，毕竟像这样的地方他也是第一次来。

　　“两位需要点什么？”就在此时酒楼的小厮走了过来，热情的招呼，陆羽一看，眼前这小厮竟然是种神秘境的修为，这样的境界却也只能在这样的地方做一个跑堂打杂，实在有些悲哀。不过仔细想想也就释然了，虽然同是种神秘境，不过自然不能和陆羽这些人相提并论，只是勉强达到种神秘境而已，这样的天资若是没有资源供他修行，也只能混迹于此，依靠自己赚取修炼的费用。

　　“有什么好的推荐！”陆羽问道。

　　“两位请看！”小厮随手一翻，拿出两片玉简递了过去，陆羽心念一动，神识散出透进玉简之中。

　　“原来是份菜单！”

　　“琼醇果酒，八百下品元阳石一壶。”

　　“崖鹿鸽，两百块下品元阳石。”

　　“海星疏虬，五百块下品元阳石。”

　　……

　　陆羽看着玉简，心神大跳，这里的菜对于普通修士来说还不是一般的贵，他在外门的时候，每月也就只能领取三十块下品元阳石，即便后来跨入种神秘境，进入了内门，每月也只有五百块下品元阳石的俸额。

　　“没想到这里的菜这么贵，若不是之前洗劫了应不同的话，光靠月俸，恐怕还不够点上一壶酒！”陆羽暗自说道，不过很快也就释然了，天工城虽然算不上最顶尖一流的修士大城，但也不可小觑，光是入门费就是一块上品元阳石，这家酒楼原菜肴酒品的原料全都取自修真界，任何一样拿到世俗界都可以称得上是当世奇珍。

　　陆羽翻看了一遍，又询问了一下楚梦璇的意见，随便点了几样。

　　“总共三千七百五十块下品原元阳石！”那小厮记下陆羽点的菜说道。

　　“怎么？你们这的规矩是先付钱后吃饭？”陆羽问道。

　　小厮笑了笑说道：“客观是第一次来天工城吧！”陆羽闻言也不说话，小厮不以为意继续说道：“在天工城，平等交易是铁则，但是也有些客人总是囊中羞涩，却又罔顾规矩，虽然城中有执法者会依法惩处，但是即便惩处了，吃亏的还是我们这些商家，所以在天工城吃饭一向是先付账的。”

　　陆羽点了点头，没有在说话，一翻手手中出现了一个锦囊，陆羽将锦囊丢了过去说道：“你数数吧！”

　　小厮神念一扫露出了满意的笑容，将元阳石交接之后，锦囊还给了陆羽。

　　“两位稍等，酒菜马上就来！”

　　“看不出来你还是一位财主！”楚梦璇改变了容貌似乎话也多了起来，没有那么冷冰冰的了！

　　“呵呵，反正是劫来的，不是自己的钱，花着又不心疼！”陆羽笑着说道，惹得楚梦璇一阵无语。

　　过了一会，酒菜都上来了，陆羽看着满桌的菜肴不住点头：“倒是物超所值，自从入了黄庭，已经没有像样的吃过一顿了！”

　　“修士练气补元，其实可以不用进食这些酒肉菜肴的！”楚梦璇淡淡说道，只是挑一些清口的仙果琼酿服食。

　　“所以说你没有在世俗呆过啊，人生及时行乐，寻常百姓不过图个温饱而已，这吃就已经占了一半了，况且这间酒楼的客人是修士，所有菜肴与丹元无异，同样有滋补修元的功效，只是味道更加可口，那干嘛不吃！”陆羽笑道。

　　“你似乎很怀念世俗的日子！”过了半晌楚梦璇突然说道。陆羽伸出的筷子停顿了下来，脸上的笑容一僵。

　　“还好吧，毕竟……那是我一生最重要的一段时光！”陆羽勉强笑道，夹了一块涎驹金鲤放入玉碗之中。

　　“对了，你这次来物工阁是干什么？法宝？还是神材？”陆羽开口问道，将话题扯开。

　　“只是置办点寻常物品！”楚梦璇淡淡说道：“你和徐一鸣平时称兄道弟，他既然介绍你来这，怎么不和你一道前来。”

　　陆羽闻言突然一笑，楚梦璇秀眉微蹙，有些不明所以：“你笑什么？”

　　陆羽摆了摆手说道：“我笑你改了样貌，连性子都变得人性多了！”

　　楚梦璇面色一冷，不悦道：“你这意思是我以前没人性喽？”

　　“没有啊，只是你以前总是一副冷冰冰的摸样，对谁都爱理不理的，既不言笑，也不哀怒，对任何事情都漠不关心，哪像你现在，会生气，也会笑，更难得的是主动关心别人！”陆羽笑道。

　　“我这不是关心，只是好奇而已！”楚梦璇面色似乎一红，说道。陆羽微微一愣，感觉有些失言。

　　“你还是一样，以前看上去木讷忠厚，其实油滑的很！”楚梦璇将目光瞥向别处，淡淡说道。

　　“有吗？”

　　“看来和徐一鸣时间呆久了，受他影响！”陆羽说道。楚梦璇闻言，掩面而笑。

　　“你认识徐一鸣？”就在此时一道娇声传来，陆羽转过头来，只见一位少女走来，一双亮眸如月般明朗，红唇似如樱桃，肤白胜雪，一袭长发分散在双肩。

　　“请问你是……”陆羽开口问道，那少女走了过来问也不问，便坐了下来。

　　“好像是我先开口的吧，你们认识徐一鸣吗？”少女不悦道。

　　陆羽点了点头：“他是我朋友，你……认识他？”

　　谁知道陆羽话音刚落，少女一拍桌子大声道：“认识？哼！徐一鸣那王八蛋就算化成灰我也能把他认出来！”

　　陆羽心中咯噔一下暗叫不好：糟了，遇到徐胖子仇家了。

　　“你们有仇？”陆羽试探问道。

　　“有仇？哼，可以说是仇深似海！”少女狠狠说道，眼中有怒火透出，然而下面的一个举动立即让陆羽两人大跌眼镜。

　　“小儿，这边在添一副碗筷！”小女举手高声说道。

　　“好嘞！”小厮大叫一声回应道。

　　“额……”

　　“怎么？你是徐一鸣朋友吧，我吃你一顿饭有意见啊。你这是在帮你朋友还债赎罪！”少女目光瞥向陆羽，此时看上去倒是与她青春貌美的外表有些不符。

　　“额……我只是想知道，你和他有什么仇怨！”此时陆羽也看出来了，这少女说是有仇，八成也是一些调笑的误会而已，按照徐一鸣那种性格，大仇结不了，不过占便宜这种事他是干得出来的。


第二十二章 川丘夜家

　　少女毫不客气，当着陆羽和楚梦璇的面大快朵颐起来，这架势倒是与他纯美可人的样貌有些不符。

　　“那个……”陆羽看少女吃的也差不多了，这才开口说道：“请问姑娘芳名？”

　　少女抬起头来看了陆羽一眼，说是看，其实是白了他一眼，继而没好气地说道：“我叫夜雪萍，你和徐一鸣那混蛋很熟吗？”

　　“额……”陆羽一阵语塞：“他是我好朋友！”

　　“物以类聚，难怪看你就不像什么好人！以后你直接叫我名字，或者夜姑娘吧！”夜雪萍面色一冷，说道。陆羽一脑门的黑线，心里不住暗骂：“徐胖子，你个王八蛋，到底占了人家什么便宜，害的我被你牵连。”

　　“这位姐姐你也认识徐一鸣吗？”夜雪萍转向楚梦璇问道，语气甚为平淡。

　　“见过两次面，不是很熟！”楚梦璇看了陆羽一眼，淡淡说道。夜雪萍闻言，露出笑容，开口说道：“难怪刚才看到姐姐的时候就觉得姐姐面善，我就说像姐姐这样的人怎么会认识那种人渣，如果姐姐不嫌弃，以后就叫我萍儿吧！”

　　“萍儿？”陆羽嘴角一阵抽搐，这差别也太他妈大了吧，他听着眼前的少女左一个混蛋，又一个人渣骂的是不亦乐乎，仿佛徐一鸣在她嘴里就是十恶不赦的无耻匪类，到了最后陆羽实在听不下去，赶忙问道：“夜……姑娘，徐一鸣到底是哪儿招惹到你啦？让你这么记恨他？”

　　“哼，还好意思问，下次不要让我看见他，否则我肯定阉了他！”夜雪萍语气森然寒彻，陆羽不禁打了个激灵，盯着她暗道：“这小子，不会把人家给……”

　　夜雪萍似乎猜到了陆羽的想法，立马回了他一个白眼，冷哼道：“想什么呢？龌龊！就知道徐一鸣的朋友没一个好东西！”

　　“额……”陆羽依旧无语：“好像是你把我往那方面想的吧，姑娘，你连我带他是一起骂到现在，你好歹让我知道他到底干了什么，让你恨成这样啊！”

　　“你们是哪方势力的？”夜雪萍不答反问。

　　“我们是……”楚梦璇刚想回答，却被陆羽打断抢先一步答道：“哦，我们是太墟的！”

　　楚梦璇闻言露出惊疑的神色看向陆羽，不明白他为何要骗夜雪萍，而就在此时夜雪萍一拍桌子冷声说道：“我就知道他在骗我，竟然跟我说他是紫府的人！”

　　“额……”楚梦璇目光渐渐暗淡了下去，终于不再言语。

　　“你先消消气，说说他是怎么灭绝人性的欺凌你的！”陆羽憋着笑说道。

　　“前些日子，我去中州的息泪谷历练，结果倒了八辈子的大血霉，竟然碰到了徐一鸣这混蛋，那时候他说他是一介散修，帮人做做向导，赚些元阳石度日，我看他一脸的憨厚，索取的费用也不多，就答应他了！”

　　“后来进了谷，他也的确是熟门熟路，帮我省了不少的麻烦和气力，我处于感激还多加了点元阳石给他，算是奖励吧。我们一路前行，渐渐纵深到了息泪谷的核心地带，在那里一处密谷深渊，聚集了不少修士，大本分都是种神秘境的。我看这么多人，出于好奇我就上去了，到了之后才知道那里长了一株七子莲心藕，只是这株七子莲心藕还未长成就被这些修士发现，或许是因为分配不均，又怕迟则生变，他们就约定一起用法力催生七子莲心藕，待得长成采摘之后换成元阳石平分。”陆羽听到此处点了点头，他知道七子莲心藕是一种神材，一般长在灵气充裕的暗河或者深渊之中，是低阶修士当中几种灵丹的主料之一，价值较高，一般神材需要自主吸收灵气，长足了年份方可以采摘，然而七子莲心藕却有一个优点就是，只要离长成时间不超过十年，就可以用法力催生。

　　夜雪萍继续说道：“这本来没什么，而且也与我无关，我正准备离开，却被徐一鸣一把拉住，他说这株七子莲心藕变异了，等会开放的时候会有异象，出了这株神材之外，下面还有宝物，我当时被他说的心动，也有些好奇，便耐着性子等了下去。果然没过几天，那株七子莲心藕终于开放，但是没有丝毫异象，我正准备问他，谁知道这混蛋竟然冲了出去，将七子莲心藕夺了过来。”说到此处，夜雪萍银牙尽咬，仿佛在嚼徐一鸣一般。陆羽打了个激灵，心中疑惑：“徐胖子这种事都干得出来，真是艺高人胆大啊！”

　　“当时我都懵了！”夜雪萍继续说道：“那帮人立马将我和徐一鸣团团围住。我和那帮人说让他们别激动，我们会交出那株七子莲心藕，可是谁知道徐一鸣那王八蛋竟然心安理得的将七子连心藕当着他们的面收入了囊中！”

　　陆羽听到此处，死命的憋着笑，他可以想象当时的情景，夜雪萍在前面苦口婆心的和那帮修士谈判，而徐胖子却在他身后大摇大摆的收起了赃物，恐怕当时那帮人的脸都绿了。

　　“我当时看那帮修士神色不对，在回过头来看到徐一鸣那副德行，我都快气疯了，谁知道那混蛋竟然满不在乎的摸样，还上前走了两步大声吼道：谁敢动我，我是紫府门下！这话不说还好，一说完那帮修士立马扑了上来，我们没办法只能死命逃跑，我们一路逃，后面就一路追，死咬着不放。”

　　“我当时那个恨啊，牙都快磨碎了，正准备骂他，却见他一脸愧疚的对我说：是我不好，我骗了你，其实我不是散修，我是紫府的人，也是独自一人外出历练，本想找个伴，没想到连累了你，现在我就算交出七子莲心藕这帮人也不会放过我们了。这是你给我的向导费，我现在还给你，东西在我身上，他们要抓的是我，我们分开跑，这样你就可以逃脱了！”

　　“当时我接过了锦囊，心里想着虽然他骗了我，不过关键时候还是有情有义，就没有多说什么，只是叮嘱他让他自己小心，然后便与他分开了！”

　　说到此处夜雪萍双肩颤抖，陆羽差点没笑出声来，他知道精彩的来了。

　　果然夜雪萍说道：“我刚与他分开，便看着他，想知道他有没有被追上，谁知道我看了半天他身后一个人也没有，我当时就知道不妙，等我回头一看，那帮修士全部跟在我后面，玩了命的追我！”

　　“噗……”

　　终于陆羽还是忍不住笑了出来，这种事还真的只有徐一鸣能干得出来，不过想必当时徐一鸣也是看出眼前的这位少女可以脱身，才敢这么干的。

　　“你还笑！”夜雪萍秀眉微蹙，瞪着陆羽说道。

　　“那帮人肯定是以为徐一鸣还给你的锦囊里面装的是七子莲心藕，所以才舍弃了他，而追着你不发！”楚梦璇说道。

　　“我当时就反应过来了，我说那混蛋怎么这么正直，这么大义凛然，原来是拿我当炮灰！我费了多大的力气才将那帮修士甩开，还帮他背了黑锅！”夜雪萍斟满了一杯酒，拿起玉杯一饮而尽。

　　“看你好兄弟干的好事！”女孩子之间似乎特别容易惺惺相惜，尤其是这种容貌乖巧的女孩。楚梦璇瞪了陆羽一眼，出声责备道。

　　陆羽一阵无语，心中暗自嘀咕：我这是招谁惹谁了。

　　“砰……”

　　就在此时，夜雪萍突然猛地一拍桌子，陆羽一惊，抬头看着她，只听她狠狠说道：“徐一鸣那混蛋现在在哪儿？”

　　“额……”陆羽语塞：“你找他干嘛？”

　　“废话，当然是报仇啦，难道我找他喝茶叙旧啊！”夜雪萍说道。

　　“他现在不在天工城！”陆羽说道。

　　“我不管，反正你是他好朋友，只要跟着你，早晚能够找到他！”夜雪萍一副赖上你的摸样。

　　“跟着我？”陆羽不禁眉头微皱。

　　“当然是跟着你，老天有眼，好不容易让我撞上，如果不跟着你，我怎么找到徐一鸣那个混蛋，不要和我说什么你负责，或者让他找我之类的鬼话，我又不是三岁小孩，这种话我根本不信！”夜雪萍说道。

　　“我都不知道你的底细，况且你说徐一鸣干了这事只不过是你的一面之词而已！”陆羽说道，他处事谨慎，这女孩出现的莫名其妙，也太过戏剧化，由不得他不加以提防。

　　“姐姐！”夜雪萍将攻势转向了楚梦璇，一副委屈的样子，撒娇道。楚梦璇心肠一软说道：“陆羽……”

　　陆羽眉头微皱：“她说的太过离奇，徐一鸣此时又不在，在加上她的来历不清不楚的……”

　　“什么来历不清不楚的！”陆羽话未说完就被夜雪萍打断：“我是夜家的人！”

　　“你是川丘夜家的人？”就在此时楚梦璇失声说道，一副惊疑的目光盯着夜雪萍，眼睛眨也不眨。


第二十三章 意外的礼物

　　“川丘夜家？那是什么？”陆羽眉头微皱，露出疑惑之色，问道。

　　楚梦璇刚准备开口解释，夜雪萍一声冷哼：“你连我夜家都没听过，怎么混修真界的，小子，你找茬啊！”

　　“额……”陆羽又是语塞，瞧这架势简直与世俗界的市井无赖没什么两样，哪有一点矜持美人的摸样。

　　“在修真界，提起川丘夜家，几乎无人不知无人不小。”楚梦璇缓缓说道，在说到“几乎”这个词的时候，目光扫了扫陆羽。

　　“川丘夜家不是普通的修真世界，它代表的是一段传奇，一段神话。当年长川圣皇在灵天崖证道，后来用大法力移天挪位，重塑灵天崖，改名川丘，至此之后川丘便成为长川圣皇后人久居之地。”

　　楚梦璇的话音缓缓落下，而陆羽听到此处脸色依然大变，看着夜雪萍一脸的难以置信：“你……你是人皇后裔！”

　　上古时期，人族圣皇共有九代，每一位都是神话般的人物，立于云川之巅。然而并非每一位都留下血脉。例如轩辕氏，号称万古第一人，却没有后人存世，否则必定为云川贵胄，超然物外。夜长川乃是人族五代人皇，威名赫赫无边，年少时曾经沦落贵族为奴，然而却逆流直上，一路鲜血淋漓，打出了自己的道，得证人皇圣位。而眼前的这位少女竟然是他的血脉后裔。

　　“你真是长川圣皇的后裔？”陆羽还是有些不敢相信，开口问道。

　　“你什么意思，你三番四次挑衅，质疑圣皇血脉，你知道这是多重的罪吗？若是不信，大可以和我回川丘，到时候一切自然分明！”夜雪萍一声冷哼，眼中有凶光闪现，显然已是动了真怒。

　　陆羽心念急转，暗自盘算：当日子越归突生异象，莫名有麒麟纹身附体，后来又被那黑衣人指出是人皇血脉，上次去往通天阁，本想调查清楚，却被拒绝。夜雪萍出自川丘夜家，同为人皇血脉，这一次说不定可以从她身上入手。

　　“好吧！你也别激动了，跟着也就跟着吧，我可以帮你找到徐一鸣，不过到时候你得知道分寸，否则别怪我帮亲不帮理！”陆羽淡淡说道。

　　夜雪萍略一沉默，思考之下才咬牙说道：“好，我答应你！”

　　“嗯，你若遵守约定我自然会让徐一鸣向你赔罪，也算结个善缘，不必大动干戈！”陆羽起身说道：“我们走吧！”

　　“去哪儿啊！”

　　“物工阁！”陆羽的声音从远处飘来。

　　物工阁是天工城最大的商行，坐落在天工城中央核心地带。陆羽三人来到物工阁，远处看去倒是与世俗一些商铺没有多大的区别，三人走了进去，眼前顿时一亮，偌大的厅堂，各色法阵凌空运转，各色宝光溢出，在法阵之中冉冉生辉。

　　“三位小友！”就在此时，一位中年修士走了过来，这人一身青衫，满脸的笑意在他倒八的两别胡子的衬托下更显柔意。

　　“在下姓吴，不知三位小友有何需要！”吴姓修士说道。

　　“我需要一些保命的手段，不知道吴先生有何推荐！”陆羽淡淡说道。吴姓修士看着陆羽，上下打量了一番，继而说道：“三位请和我来，我们入后堂说话。”陆羽点了点头，跟在了吴姓修士后面。

　　后堂一间密室之中，四人坐定，吴姓修士说道：“我物工阁才贾运通天下，所有客人来此我们都可做到让其满意而归，只是……保命的手段，这话说得太过含糊，不知小友可否说得详细点，也好让我更好的做出推荐。”

　　陆羽闻言想了想说道：“我有一个对头，神通强横，境界也高出我不少，我需要自保的手段，以备不时之需！”楚梦璇闻言面色微变，眼中闪过一丝担忧，将目光投向了陆羽，陆羽浑然不觉，直直地盯着吴姓修士。

　　吴姓修士若有所思开口说道：“若是如此，那么小友口中所说保命手段有三种！”

　　“愿闻其详！”

　　“所谓保命要诀只在克敌制胜四个字。克敌无非困，封两种手段，至于制胜嘛，自然是攻伐为上！这三种手段每一种都有自己的优势和劣势。攻伐之术，依靠的外力较多，如法宝，阵法，丹药都可以讲自身实力倍增，反客为主，可以一劳永逸的解决麻烦，不过相比而言代价最大，风险也难以估测。”

　　“而困陷之法，也可依靠法宝和阵法，这个方法相对而言最可靠，只是可一不可二，困陷之法只能一时得逞，一旦敌人脱困，这种方法自然不可能在用第二次。”

　　“至于封印之法，倒是折中的法门，即便运气不好，也可以讲敌人困陷一时，若是运气好的话，呵呵，到时候要杀要剐，还不是凭小友心意。”

　　陆羽闻言，沉默不语，他知道卓逸凡既然放下狠话，肯定会对他下手，只是他在明处，卓逸凡在暗处，而且境界又高过他不止一个境界，他如今财力有限，选择何种方法倒是需要斟酌一下。

　　“道友还请过目！”就在此时吴姓修士递过来一片玉简，陆羽结果心念一动，一段信息传入他的识海之中。

　　“五仙困神阵，阵法！”

　　“阵基，缚元珠，阵体：十八杆五行召幡旗。”

　　“效果，可困比控阵者高过一个大等阶的修士一个时辰。只限圣胎境及以下境界修士！”

　　“价值，一千五百万块下品元阳石！”

　　陆羽心中咯噔一下：这么贵。一般极品秘宝的价值大概在一千万块下品元阳石左右，这五仙困神阵虽然效果逆天，比自己高出一个大等阶的修士都可以困上一个时辰，但是时间一到，阵法必定是保不住的，也就等于是花一件秘宝换一件一次性消耗品，代价太大。陆羽摇了摇头，继续往下看道。

　　“玄凡屠录，封印类极品秘宝！”

　　“效果，可封印比催动者高过一个大等阶的修士。只限圣胎境及以下境界修士！”

　　“价值，两千三百万块下品元阳石！”

　　陆羽嘴角抽了抽，心中暗道：怎么一件比一件贵啊。我如今还有两件中品秘宝，将近一千万块下品元阳石，一百七十三粒聚元丹，还有一柄戮侯剑，上品秘宝巅峰的货色。这些加起来倒是勉强够了，只是如果全部拿出来，我简直就是一穷二白了。

　　“小友可是黄庭门下？”就在陆羽思索之际，吴姓道友传音说道。

　　陆羽心中一惊，回道：“你怎么知道？”

　　吴姓修士闻言微微一笑：“还请小友随我来！”说完起身要走，陆羽见状犹豫了一下，还是跟了上去。

　　“陆羽……”楚梦璇出声叫道。陆羽回过头来说道：“你们在这等我，我去去就来！”

　　陆羽随着吴姓修士来到一处石室之中，此时石室之中还有一位少年。

　　“吴先生！”少年见到来人，上前欠身叫道。吴姓修士点了点头说道：“东西拿来了吗？”

　　“拿来了！”少年翻手一转，手中凭空出现一个铁盒和一片玉简，吴姓老者接过之后，淡淡说道：“下去吧！”少年微微躬身退了下去。

　　“还请小友催动法力，将神识烙印在这玉简之上！”吴姓修士说道。

　　陆羽眉头微皱，面露不解：“吴先生这是何意？还有刚才为什么吴先生一口断定我出自黄庭门下！”

　　吴先生微微一笑，解释道：“实不相瞒，前些日子阁中来了一位前辈，他留下了一些东西以及一道玄水画境，那玄水画境中人的相貌与小友一般无二。那人说若是日后画境中人若是来此，便将他所留物品交到你手中！”

　　“还有这种事！”陆羽眉头更加紧锁：“那人是谁？”

　　吴先生摇了摇头：“那人未留下名字，也未吐露半点线索，那人修为高深，我们也不敢过问太多！”

　　“小友只需将神识烙印在这玉简之上，若是身份确认无误，东西自然是你的！”

　　“嗯！”陆羽点了点头。法力运转开来，一丝丝神识扩散出来，侵入玉简之中。

　　“啵……”

　　玉简之上，一丝光亮透出，如同夏夜里的荧光，越来越亮，将整间石室照亮。

　　“可以了！”吴先生点了点头，将铁盒与玉简交到了陆羽手中：“确认无误，当时那人就只留下了这两样东西，小友尽管查验，我在门外等候，小友若有吩咐只管说话！”

　　吴先生说完便退了出去，将石门封闭。吴先生退出之后，沿着暗道前行，折转之间，越走越黑，仿佛在往地下前行，未过多时，来到一处密地，似乎是一处天然暗洞。

　　“画境中的少年已经来了！”吴先生恭敬说道。话音刚落一位须发皆白的老者走了出来，目光深邃，有精光闪动。

　　“那少年为何来此！”老者问道。

　　“那少年似乎惹上了一个对头，所以寻些保命的手段！”吴先生回答道。

　　“惹上了一个对头？”老者眉头微皱，脸上露出疑惑之色。

　　“那少年已在石室之中，要不要……”吴先生话未说完，老者一个眼神投来，凌厉非常，犹如刀子一般，触动人心，吴先生心头一沉，不在言语。

　　“那人身份神秘，修为深不可测，他既然敢留下东西，自然有后续的手段，若是不明就里肆意窥测，凭白惹下麻烦。我在说一次，不要自作主张，那人你惹不起！”老者寒声说道，吴先生汗雨淋淋，大气都不敢喘一声。

　　老者看了他一眼，淡淡说道：“下去吧！”吴先生如蒙大赦，退了下去。


第二十四章 金丹四品

　　物工阁，石室之中。

　　陆羽凝神定视，法力扩散开来，将神识沉入玉简之中。

　　“轰……”

　　陆羽只觉得眼前一亮，场景为之一变，仿佛进入光的世界，周围白茫茫的一片，天地好似相连，分不清方向。

　　“这应该光影空间！”陆羽扫视四周，眉头微皱，他曾经多次进入过光影空间，那是一种大神通者的手段，将自身神识烙印在一片虚空之中，只要将之触发便可进入，神识烙印消散，光影空间自然也随之泯灭，而眼前此处陆羽只是神识进入，且是通过玉简，应该是一种高阶的传讯手段。

　　“啵……”

　　就在此时，陆羽不远处，空间塌陷向中间一处奇点涌动，渐渐，一个人影缓缓成形，从那片虚空中走了出来。

　　“谁？”陆羽看见来人，不禁叫出声来，心中惊骇莫名，眼前突然出现的这道声影虚实变幻，犹如光影一般，让人看不清样貌。

　　那人也不说话，慢慢向陆羽走来，陆羽全身戒备，下意识向后退了一步，那人不只是发觉了陆羽这细微的举动，还是无意识地，停了下来，此时他与陆羽也只不过十步距离。那人看着陆羽，转过身去，突然一指点出，天空波动传来，好似水纹一般涟漪起伏扩散。

　　“砰……”

　　一声巨响划落，空中光影聚合，变成四个大字：金丹四品。

　　“金丹四品？”陆羽眉头微皱，不知这是什么意思。然而他还未及多想，那四个大字陡然变幻，身形浮动，幻化为物，竟然衍化为一颗金丹。

　　金丹乃是修士性命交修之物，一身修为所在，此时眼前这人衍化金丹是何用意？金丹四品？莫非金丹也分品阶？陆羽此时疑窦丛生，看着金丹在那人影手中翻飞似欢，如同跳跃的精灵一般。

　　“种神境修士乃是凝聚一身修为结成金丹，这是登仙之基！”就在此时，人影终于说话，声影沧桑变幻，震撼人心，如烙印一般深刻，然而回转之间却又没有丝毫印象。

　　“前辈到底是何人？”陆羽开口问道。

　　“然而登仙难，云川浩渺，历来多少人杰，前赴后继，为的只是一朝闻天音，跻身大道。”那人也不回答，只是自顾说道。

　　“修士上体天道，自悟神通，种神境虽是低阶修士，然而却是奠基的关键一环，而金丹则是这一环当中的至要所在。精气神，三宝化金丹，金丹聚灵结圣胎，圣胎自衍成真灵。这一路下来，仙路都是以金丹为引。所以自古以来凡成金丹者必分四品。”那人指掌间金丹跳跃。

　　“丹分四品？”陆羽心头一震，这种说法他也是头一遭听说。

　　“金丹四品，一为凡品，所谓凡品便如大多修士一般，将人体三宝凝聚成丹，蕴养体内。灌注法力滋生，神通功法俱都以此为中枢！”

　　“凡品金丹，云川中人，只要跨入种神之境所结金丹几乎都在此列，这也是最末流之法。金丹二品是为法。四品金丹之中除却凡品之外，其余三种都需特殊法门方可结成。而法品金丹，乃是产生人体真火修士在跨入种神秘境之时，以肉身为炉，真火煅烧三宝煅烧，淬炼杂质，一旦结成金丹，法力广大，比起凡品金丹来说都要浑厚数倍。这便是法品金丹。”说话间那人手中金丹变幻，陡然变大，光华更加炙盛。

　　陆羽听到此处微微动容，修士相争相斗，不论神通比拼，还是催动法宝，都需要法力维持，若是结成法品金丹，同阶比拼的话倒是占有相当大的优势，就如六脉会武，陆羽以一敌六，对方清一色的都是半步圣胎，而他却只是种神大成，一场下来法力却未见难以为继之象。若是换做他人早已力竭身死了。

　　想到此处，陆羽心头一动：莫非我便是法品金丹？

　　“法品金丹，法力浑厚若虚谷涵空，比起同阶修士更有造化。而法品之上则为玄！”

　　“玄品金丹？有何妙用？”

　　“所谓玄品，金丹异变，若同能量本源，所含法力自有属性，无需任何功法神通催动，这样一来金丹法力自有灵性，神通比试威力更甚，对于修炼也是有辅助之功。”那人说着，手中金丹又是一变，通体一震，各色光华交织弥漫，犹如衍化本源，一丝微芒蕴含其中，好似精华内敛一般。

　　“不需借用任何功法神通催动，法力便可蕴含本源属性？我记得大师兄似乎就是如此！”陆羽脑中电光一闪，郝文长虽然已经是圣胎境的修为，但是也是以金丹为基，修炼而来，陆羽曾经见他出手，只是法力外显，但却有雷电之力，显然便是玄品金丹。

　　“那最后一种是什么？”陆羽开口问道。

　　那人闻言也不说话，手中金丹蓦然飞起，天空中雷云涌动，一道道雷光劈闪而下，如同电龙一般，携带着毁灭之力，击打在金丹之上，金丹嗡嗡作响，发出嘶吼之声。刹那间，光彩涌动，金丹之上雷纹初现，通体凝为一团金色光华，一股玄之又玄的意味从中流转出来，陆羽瞧着眼前场景，瞳孔陡然收缩，一脸的惊骇之色。

　　那人抬手一挥，所有景象尽都消失，金丹恢复成凡品，飞回那人手中，那人似有深意看着陆羽缓缓说道：“第四品为藏品，天地万象归藏期间，有大道精华孕育。藏品金丹辨别相当简单，但凡跨入种神秘境有天劫降临者必属此列！”

　　“我……我是藏品金丹？”一个声音在陆羽心中久久回旋。

　　“这类金丹结成条件各不相同，或是修有证道功法，或是体质逆夺造化，或是有奇宝塑体，总之有违无常，必将天罚。然而能够结成这类金丹之人，已有道基，这是福亦是祸，这条路走的必定比他人艰深，可是一旦走出自己的道……前途不可限量。”

　　陆羽浑身一震：“金丹分为四品，竟然如此玄妙。为何我从来未曾听说过？”

　　那人仿佛猜中陆羽所想，继而说道：“金丹四品之说乃是传自上古，自世源光圣皇仙逝，人皇大治终结以来，很少已有人提及。”

　　“这是为何？”陆羽问道。

　　“如今玄品和藏品金丹已然很少，大都只有凡品和法品金丹现世，所以很少在有人提及！”那人解释道。

　　“那岂不是说，如今修士已难达到极高境界？”陆羽先入为主，说道。

　　“这也不尽然！”那人摇了摇头说道：“你若是以为金丹品质越高，走的也就越远，那是大错特错。金丹的品质只是代表了一种潜力和可能。修士之路有两种，一种为道行，一种为法力！”

　　“什么意思？”

　　“修习法门，打破人体桎梏，以滔天法力冲开束缚，这是一条路。也就是人们常说的法力无边。体悟天地自然之道，顺乎法则，玄法自生，境界自足，这也一条路。也就是所谓的道行高深。这两条路虽不一样，却是殊途同归，并无优劣之分。”

　　“一百多年前，黄庭君莫言，同辈难敌，除却虚神通，无人可档，他就是走的第二条路。当年虚神通拜入黄庭门下之时，君莫言所结金丹的确只是凡品，然而他在修行一途上却另有一番资质，虚神通惊艳无双，结成藏品金丹，不过也只是堪堪与之持平而已。”那人语出惊人，说出了一段不为人知的秘辛。

　　“什么？竟然有这种事？”陆羽听得心惊。

　　“所以不论什么品阶的金丹都难以说明什么！”

　　“你到底是谁？为何会知道这样的秘辛？”陆羽心生疑惑开口问道，眼前此人身份神秘，竟然对这些陈年掌故了如指掌。

　　那人摇了摇头说道：“这你不需要知道，我留下玉简，也不是为了和你说这些！”

　　“果然！”陆羽心中咯噔，他知道眼前此人和他说了这么多，绝对有他的目的。此时陆羽闻言倒是不算意外，然而真正让他在意的是这人的身份，这人手段通玄，又熟知黄庭掌故，更让人不解的是竟然独独找上了陆羽，而且还算到他会来到这里。

　　“这人到底是谁呢？”陆羽心中疑云渐盛。


第二十五章 突破的风险

　　光影涣散，一切尽都诡秘，陆羽盯着眼前这人，眼中充满了警惕，对方身份不明，却无缘无故找上他，说了这些掌故，若说没有目的，就算是头猪，恐怕也难以相信。

　　“前辈若是有话只管直言！”陆羽终于开口说道，这样兜圈子的方式让他难以忍耐。

　　那人的面庞依旧难以看清，整个人仿佛笼罩在黑夜的薄纱之中，他听着陆羽的话，也不多言，只是淡然一笑说道：“你似乎对我很是警惕！”

　　“不敢，只是前辈一直不亮明身份，小子实力低微，谨慎点总是好的。”陆羽说道。

　　那人也不在意说道：“我看你入门时间尚短，不过根基都是极为扎实，虽然现在只是种神大成，不过只要契机一到，突破圣胎应该不难。”

　　陆羽闻言脸色微变，眼前此人似乎对他情况极为了解，他说得不错，陆羽虽然修行时间尚短，但是根基深厚，所习功法神通俱是一流，自跨入秘境以来，历经多次生死大劫，可谓厚积薄发，如今他所差不过是一种极阴之火，只要得到将其炼化，体内火丹一成，炎真变便可催发极致，助他一举突破至圣胎秘境。

　　“前辈到底是何人，为什么对我的情形如此熟悉？”陆羽问道，眼中警惕之色更加浓郁。

　　那人摇了摇头说道：“黄庭似乎对你不怎么当回事啊，还是说低估了你的能力，一些紧要的事都不告诉你，莫非是不想留你这条小命了？”

　　那人说得轻松，而陆羽闻言却是脸色大变，沉声问道：“你是什么意思？”

　　“呵呵！”那人微微一笑说道：“修士自人种神境之后，每每突破新的境界都需经受天劫之威，我刚刚说了，金丹四品，品阶越高，风险也就越大，凡品金丹还好，只要不是废物或是太过依靠外力才做的突破几乎都能扛过，不过若是藏品金丹的话……”

　　那人说到此处，盯着陆羽一声冷笑，继而说道：“藏品金丹，若是没有丝毫准备就做突破的话，我敢打赌，就算你有十条命也不够往上填的！”

　　“什么？”陆羽心头一震，浑身打了一个激灵。他自修行以来，虽然艰深困苦，几次都差点将命送掉，但是却一路高歌猛进，每每越级挑战，同境界之中，鲜有敌手。到了今日陆羽对自身实力也颇有自信，即便对敌也很少依仗法宝，然而此时闻言不禁出了一声冷汗。

　　眼前此人眼光毒辣，自然不会欺瞒于他，这人说了这么多，无非就是告诉陆羽：我知道你结成金丹是藏品金丹，你的实力我也差不多知道个大概，若是就这样贸然突破，小命不保。

　　那人看着陆羽脸上的表情笑道：“你也不需这副表情，你进内门不到一年，谁能想到你会这么快便可突破圣胎，若是黄庭真为你找来了这么一种极阴之火，恐怕你这条道也就算走到头了！”

　　“你……你怎么知道……这不可能……”陆羽身子一僵，顿时惊愕莫名，他看着眼前此人，震惊到了无以复加，当日他要求以六脉会武的奖励换取一种极阴之火，寇仲卿都未看出这关乎他的本脉修为，只被陆羽当时以修炼神通为名搪塞了过去，而眼前此人语出惊人，瞧出他此时境界受阻，乃是继续一种极阴之火。

　　“哈哈哈！”那人似乎很享受陆羽这副吃惊的摸样笑道：“其实……我是猜的！”

　　“不可能！”陆羽对他的这种解释根本不信，同时对于此人的身份也越发的好奇。他坚信能够洞悉他秘密的人至少到现在还不曾有过。

　　“呵呵，你很自信，我知道你缘法特殊，体内不知道藏了什么东西，除非深入探查，否则光看表面还真是难以摸清底细，只可惜，我这对招子比起别人还算亮堂，看出了一点端倪，你体内炎芒炙盛，气息阳盛阴虚，神藏灵隐，所行功法必定属于真火灵诀一属，我本来只是猜测，不过看你的表情，我倒是确定了，这样一来我为你备的那份大礼也算没有白费。”

　　陆羽将信将疑看着他：“大礼？什么大礼？莫非是那铁盒？”陆羽灵机一闪脱口说道。

　　那人点了点头，却未说明里面是什么！

　　“那里面是什么？”陆羽问了出来。

　　“能帮你突破境界的东西！”

　　“极阴之火？”陆羽微微动容，脱口说道。

　　“到时候你就知道了！”那人没有肯定也没有否定，淡然说道。

　　“前辈到底是何人，不但对晚辈底细了如指掌，更是备下如此后礼，若是前辈不告知身份的话，晚辈于心难安。”陆羽恭敬拜道。

　　“比起这个来说，你不觉得如何保住你自己的小命才是关键吗？”那人笑着说道，陆羽心头一动，还未及多想。只见空中荧光烁烁盛会，好似星芒点点汇聚成几行小字。

　　“雾泉灵乳！”

　　“天梭帐！”

　　“衍生丹！”

　　“这是什么？”陆羽看着空中的小字，开口问道，这似乎是三样宝物，只是他一件也没听过。

　　“你身在物工阁，自己去问吧！若是不想死在天劫之下，这三样东西最好全部搞到手，否则……呵呵，以后若是在有人提到你只有四个字！”那人笑道。

　　陆羽好奇问道：“哪四个字？”

　　“英年早逝！”

　　“额……”陆羽一脑门的黑线，没想到眼前这人似乎身份极高，竟然还会和他开这种玩笑。

　　“小子，后会有期吧！”陆羽未及多想，神识被光影世界震了出来，只听“啪”一声，陆羽手中玉简轰然碎裂，化为粉末飘散而去。

　　而就在此时，东海之极，一座孤岛之上，一道人影将手中镜像抹去，最后显现的场景赫然便是陆羽手中玉简碎裂的画面。那人就如玉简之中出现的人影一般，虚实犹如光影凝聚，让人瞧不清样貌，此时他慵懒的依靠在一泓清泉旁的巨木之下。

　　“既然来了，又何必躲着！”那人眼皮抬了抬看着空中，淡然说道。他话音刚落，天空一阵雷鸣声传来，虚空撕裂好似波浪一般，滚滚波动，向两边排开。一个男子踏剑而来，一身淡蓝色的羽织披在肩头。

　　“徐剑生，你当了一脉首座，怎么还是这般小家子气，偷偷摸摸，实在有辱虚陵一脉的名声！”巨木下那人头也不抬，淡淡说道，话语中直言指出，那蓝衣男子赫然便是虚陵首座，徐剑生。

　　徐剑生一步踏出，脚下仙剑化为流光散去，转眼之间便来到清泉旁，他盯着巨木下的那人沉声说道：“你到底是谁？潜入黄庭竟然瞒过所有人的耳目！”

　　“呵呵，瞒过所有人的耳目？不尽然吧，你不是就发现了嘛！凭着一缕神识便可找到这里，徐剑生你越发的不可测度了！”

　　“你是黄庭中人？为何这样偷偷摸摸，影藏行迹？”徐剑生眉头微皱，说道。

　　“黄庭中人？何以见得？”那人不答反问道。

　　“你熟知黄庭禁制，进出小天地如入无人，若不是黄庭中人，怎么可能如此无声无息！”徐剑生冷哼道。

　　“呵呵，徐剑生，你当坐上这虚陵首座的位子也不是一天两天了吧，这话你是说给我听，还是说给你自己听？黄庭的禁制？哼，这里没有别人，你不用这么虚伪，你我都知道，四大圣地……”那人冷声说道，然而还未说完，徐剑生脸色大变，怒吼道：“你到底是谁？”

　　“呵呵。”那人见状也不在意笑道：“你倒是恪守祖训，我还没说什么就如此失态。”徐剑生怒目而视，目光如同钉子一般，将那人锁定。

　　“你现在还认为我是黄庭中人吗？”那人站起身来，依旧显得懒散闲适，只听他继续说道：“徐剑生，你太自信了，黄庭六脉首座只来了你一个，我要走，你拦不住的！”

　　“你可以试试看！”徐剑生寒声道，眼前光华汇聚，一柄神剑凝成，霞光万道，剑气如芒，直冲云霄，仿佛将天空都撕裂一般。

　　那人毫不在意，看着徐剑生，突然嘴型动了动却没有发出声音，然而就是这么一个细小的动作，徐剑生脸色大变，一脸的惊骇之色，手中神剑光彩隐去，化为虚无。

　　那人淡然一笑，转过身形，一步踏出，消失在了茫茫孤岛之上。


第二十六章 倾家荡产

　　石室内，陆羽看着碎裂散去的玉简碎末愣愣的出神，他实在想不出到底是谁留下了这一切，他曾经怀疑过是寇仲卿，可是那神秘人的一切言行举止都太过诡异，看似漫无目的，可是深究之下似乎他的每一句话，每一个举止都别有用心，含有深意。显然这不是寇仲卿的做派。

　　“算了，既来之，则安之吧！”陆羽摇了摇头，尽量平复着自己的思绪，这样的一团乱麻，没有丝毫的线索，他也想不出什么头绪，索性走一步看一步。陆羽将目光落在了石桌上的那尊铁盒之上，他走到桌旁，拿起铁盒，情绪有些波动，那人的意思很明显，这铁盒里面或许就藏着陆羽梦寐以求的一种极阴之火，因为除此之外，没有其他神物能够帮他突破此时的境界。

　　陆羽刚一拿起铁盒，身子一颤，拿着铁盒的手不由自主的抖了一下，似乎被某种东西电了一下。那铁盒古朴简单，没有复杂的纹路雕饰，也没有精巧的炼制手法，甚至连锁头都没有，似乎与世俗常见的铁盒没有什么两样。

　　陆羽微微用力，铁盒背部的机括轻轻转动，只听咔的一声，盒盖弹起，然而这时陆羽却愣住了。

　　“这……这是什么？极阴之火呢？”陆羽瞳孔陡然收缩，铁盒之中没有他原先料想的极阴之火，甚至连一丝火苗都没有，其实刚刚他拿起铁盒时就有了这样的心里准备，毕竟极阴之火，皆为当世神物，每一种的形成都得天独厚，条件异常苛刻，这样的神物说是放在一个普通铁盒之中，任谁也不会相信。

　　可是陆羽还是抱着一丝侥幸的心态打开了铁盒，结果让他异常的失落。铁盒里装的是一块岩石，乌黑发亮，通体呈现出一种不规则的形状，菱角突起，凹陷分明，除却外形特别了一点，倒是与深山顽石没有太大的区别。

　　“这算什么？给我一块石头让我突破，玩我呐！”陆羽顿时错愕。

　　“那人明明知晓我若要在做突破除却极阴之火，任何神物都难以助我成事，可是这样的情况下却还是硬塞了一块废石给我，莫非……”陆羽暗自猜想，就在此时门外传来一道声音。

　　“陆小友！”

　　陆羽回过神来答道：“什么事？”

　　“不知陆小友查验完毕没有，你那两位朋友想必是等着急了，让我来问问！”门外吴先生缓缓说道。

　　陆羽心念一动，想起夜雪萍和楚梦璇还在等他，当下也顾不得在揣摩手中黑石，收入殷墟图内，打开了石门。

　　“吴先生久等了，刚刚完事！”陆羽笑道。吴先生点了点头，有意无意之间多看了陆羽几眼，继而领着他原路返回了密室之中。

　　“让我们等这么久，你怎么好意思啊！”陆羽刚一回来，夜雪萍便叫嚷起来，而楚梦璇倒是养气功夫十足，坐在旁边饮茶，一言不发。

　　“抱歉抱歉！”陆羽笑了笑说道。

　　“好了，三位小友，现在该谈谈正事了！”吴先生坐了下来看着陆羽说道：“不知小友可想好该买的法宝或是阵法了吗？”

　　陆羽沉默了一会，继而摇头说道：“我想要买另外三件宝物，只是不知道贵阁有没有？”

　　“呵呵！”吴先生笑了笑说道：“小友说笑了，天工城乃是东海第三大城池，物工阁财贾通达天下，小友有何需要只管说出！”

　　陆羽闻言看着吴先生缓缓说道：“雾泉灵乳！天梭帐！衍生丹！我只需要这三样东西！”

　　陆羽话音刚落，吴先生微微动容，眼中闪过一丝惊疑之色，而旁边夜雪萍脸上一抹异彩一闪而过，几乎不被察觉。

　　“小友要的这三样东西可都不是凡品啊！”吴先生扫了陆羽一眼，长声叹道，心中暗想：这小子看完玉简之后便改变了主意，莫不是那人留下的训示。他要的这三样东西，用途特别，乃是修士渡劫之用，而且所渡劫数都非一般，他一个种神秘境的修士即便突破圣胎秘境也应该用不着才对。

　　吴先生心念急转，然而他受过警告，当下也不敢多言只是说道：“小友要的这三样东西碰巧鄙阁都有存货，只是每一样的价值不菲。雾泉灵乳乃是产自北川灵雾山，集山川精气，用以雾泉精华加以淬炼而成，天生天养，每五百年方才能够提炼出十壶的量，对于修复神魂有奇效！”

　　“天梭帐形如华盖，乃是用三元雷雪锦炼制而成，对于抵御天劫有奇效，这件宝物可以降低天劫对修士的伤害，却不会降低天劫的威能，这样一来既可以提升度过天劫的几率也可以大大保留天劫对修士的淬炼之功。”

　　“至于衍生丹对于回复血气，修复肉身来说，是不可多得的圣品。呵呵，这玩意虽然用料没有上面两件宝物的珍贵，不过当世除了我物工阁外，也只有玄门可以炼制！”

　　“多少价钱？”陆羽不动声色开口问道，他听到现在也渐渐明白那神秘人为何要他集齐这三样宝物了，这三样宝物简直就是渡劫必备，雾泉灵乳用以修复神魂，天梭帐抵消天劫伤害，衍生丹用来恢复气血肉身。

　　“呵呵，这三样宝物虽然都只是一次性的消耗品，但对于低阶修士来说都撑的上是当世奇珍，所以这价钱嘛……”吴先生说道，脸上露出商人特有的笑容，陆羽不禁嘴角抽了抽，“一次性的消耗品！”

　　这几个字听在他耳里就等于在扎他的肉，看吴先生那样一副笑脸，陆羽知道自己要大出血了，要付出的代价只怕不会低于一件极品秘宝。

　　“直说吧，需要多少价钱？”陆羽说道。

　　“三千一百万下品元阳石！”

　　“什么？”陆羽心中咯噔一下，他本以为这三样宝物都是一次性消耗品，就算在珍贵价值也不会超过一件极品秘宝，可是现在吴先生直接报价三千一百万下品元阳石，这就等于是三件极品秘宝的价值啊，这实在太出乎陆羽的意料了。

　　“吴先生，这价钱是不是太贵了？”陆羽眉头微皱，沉声说道，不可能对方开什么价他就接受，这样的价钱超出了他的预期。

　　吴先生笑了笑，陆羽的反应在他意料之中：“这三件宝物的价值刚才我也说了，实不相瞒，其实这价我已经帮小友打了折扣，若是其他人来买，我敢说比起我给的价至少要在高出五百万块下品元阳石。”

　　“嗯？”陆羽心头一动，帮我压了五百万块下品元阳石？真的假的？还是他故意这么说？

　　吴先生看出陆羽心中疑虑说道：“小友若是不信，尽管去问，天工城也并非只有我物工阁一家商铺，若是刚才我所言有虚，这三家宝物，我可以代表物工阁双手奉送，不收取一分一毫。”

　　吴先生说的郑重，陆羽心中疑虑渐消，我不过是一个低阶修士，没背景，没势力，平白无故给我这样的折扣实在太过反常，难道是因为那神秘人？陆羽心念急转，有所猜想。

　　“三千一百万块下品元阳石！”

　　陆羽口中念叨，心中盘算着手中可以动用的资源，突然心头一沉，暗骂道：“我擦，钱不够！”


第二十七章 郝文长的传信

　　雾泉灵乳，天梭帐，衍生丹，对于低阶修士来说都是不可多得的奇珍异宝。就算是在四大圣地，也不会无偿提供给那些天资过人的弟子，可是陆羽没有想到这三件宝物，每一样都价值连城，堪比极品秘宝，这还是一次性的消耗品，光是想想陆羽就不禁觉得一阵肉痛。

　　“如今我有将近一千万块的下品元阳石，一百七十三粒聚元丹，就算给我黑市价也不过一千三百多万，就连一半也不到。”陆羽心中盘算，此时有些焦急，这是他全部身价，除此之外他倒是还有一柄戮侯剑，上品秘宝巅峰的货色，乃是斩杀化不同所得，可是即便卖了也不过几百万块下品元阳石，要说买下那三件宝物依旧是杯水车薪。

　　想到此处，陆羽心头一动，一咬牙，翻手拿出一样物事，那是一根碧簪，鎏金如水，仙霞焕然，如同九霄琼浆萃取而成。这是陆羽自上古剑修府邸得到的一件极品秘宝，名为碧霄簪，本意是想送给颜妙仙的，可是如今只能将它卖掉，日后在寻好的。

　　陆羽方一拿出，楚梦璇和夜雪萍俱都微微动容，一来她们眼光独到自然看出这根碧簪的不凡之处，流光璀然，精华内敛浮动，一看就是极品的货色，二来她们倒是都没想到，陆羽堂堂一名男子竟然会有簪叉一类的女性法宝。想到此处，她们看向陆羽的目光不觉多出了几分怪异。

　　“吴先生，你看这件法宝能值多少？”陆羽微微抬手，碧霄簪缓缓飞到了吴先生的面前。吴先生拿在手中仔细观瞧，眼中光华泛起，犹若两盏明灯，照射在碧霄簪上，仿佛要将它剖析明白。陆羽气定神闲，静静等着，物工阁家大业大，倒不至于做什么手脚，贪下他这件法宝。

　　过了许久，吴先生将碧霄簪渡回给了陆羽方才说道：“小友这件法宝在极品秘宝当中算是中上的货色，所用材料简单了些，不过却都是一流的货色，而且炼器手法似乎有些上古的味道，法宝内部的阵法秘纹也连贯相通，颇有借鉴之处。”

　　“这样吧！”说到此处吴先生略一沉默，继而抬头说道：“我出两千三百万块下品元阳石，不知小友意下如何！”

　　“两千三百万块？”陆羽心头一喜，这样一来加上他身上的还剩余两百万块，非但如此，就连聚元丹也无需动用。陆羽知道这吴先生给他的价必定已然很高，再无讨价还价的余地，当下就想答应。

　　“我买下了！”就在此时楚梦璇的声音在陆羽耳边响起，在场众人俱都一愣，尤其是吴先生，按理说这根碧霄簪最多也就两千一百万块下品元阳石，只是因为那神秘人的关系，吴先生才给了这样一个价格，算是不赔不赚，这样一个人情卖出去，谁曾想楚梦璇竟然此时出言要将其买下。

　　“你要买？”陆羽转过头来，看着楚梦璇问道，不知为何，此时感觉有些怪异。

　　“我此次出来本来就是想购买一件法宝。”楚梦璇的话很简洁，当下微微抬手，一个锦囊向陆羽飞了过去，陆羽心神一动，露出讶然之色，这百宝囊内不多不少正好两千三百块元阳石。

　　“东西拿来吧！”楚梦璇淡然道。

　　陆羽一犹豫，看了看吴先生，吴先生心领神会，他是做生意的，这种人情世故当然精得很，当下赔笑说道：“小友这位朋友要是买下那是再好不过，即可成全了朋友情谊，又可解决了小友的燃眉之急，况且有道是肥水不流外人田，小友这位朋友如此慷慨，鄙阁自然愿意成人之美。”

　　陆羽闻言点了点，露出尴尬的笑容，继而手一抬，碧霄簪落入楚梦璇手中，楚梦璇拿着碧霄簪嘴角微微扬起，竟然难得的露出了一丝笑容。

　　“吴先生，那三件宝物我要了，还要劳烦你取来。”陆羽开口说道。

　　吴先生点了点头站起身来说道：“还请小友先付一千万块下品元阳石作为定金，否则这样一笔数目的交易，我的权限难以取出宝物。”

　　陆羽闻言也没多说什么，三大商铺的规矩他也知道一些，当下将自己手中的一千万块下品元阳石取了出来，吴先生清点无误，露出了满意的笑容。

　　“三位稍等，我去去就来！”吴先生说完，便退出了密室。

　　“你一个种神秘境弟子，想不到还挺有钱，莫不是得了某位上古大能的传承，或是洗劫了哪出上古散修的洞府？”夜雪萍目光怪异，看着陆羽一阵揶揄。

　　此时陆羽已是倾家荡产，没想到这时候夜雪萍还不忘挤兑他，当下没好气的看了夜雪萍一眼，沉声说道：“再说，回头我就把你卖了，填补我这次的亏空！”

　　夜雪萍闻言丝毫不惧，吐了吐舌头说道：“哼，你才不敢呢！”

　　“你买这些东西干什么？”就在此时楚梦璇开口说道，注意力已从碧霄簪上移了开来。

　　“我说渡劫你信吗？”陆羽笑着说道。

　　“噗……”

　　楚梦璇还未说话，夜雪萍便笑了出来，一手捂着肚子，一手死命的瞧着桌子，她这一举动让陆羽和楚梦璇都吓了一跳。

　　“喂……你干嘛？疯啦？有什么事这么好笑啊！”陆羽摇了摇夜雪萍说道。

　　夜雪萍捂着小嘴，缓了一会继而说道：“我笑你也不怕风大闪了舌头，不过才种神大成的境界，你渡什么劫啊，你这辈子能不能修炼到圣胎秘境还两说呢！况且你买的那些东西动够突破真灵秘境渡劫用的了，真是有钱烧的，也不知道买来干嘛！”

　　未过多时，吴先生回来了。

　　“三位久等了！”吴先生微微一笑，左手翻转，桌上出现了三件物品，其中一间雷纹隐现，黄色气流在表面流转，形状似如华盖，定是天梭帐无疑。而另外两间则是一尊玉壶和一个木盒。想必是承装雾泉灵乳和衍生丹的器皿。

　　“小友还请查验！”

　　陆羽拿起玉壶，微微揭开一丝缝隙，一股沁人的幽香刺入口鼻，整个人立时觉得无比舒畅，仿佛全身毛孔都打开了一般，灵魂愉悦的好似在颤抖一般。陆羽心中一喜，这雾泉灵乳虽然价值连城，不过看其神效似乎物有所值。陆羽放下玉壶，转而拿起了木盒，他打开木盒，这一次没有丝毫的气味散发出来，他知道像这类丹药到了一定的等阶，没有气味散发出来说明药性完整的封印在了丹药内部，可以发挥出最大的功用。那是一颗幽蓝色的丹药，通体菱角分明，不似寻常看见的圆状。陆羽将木盒微微靠近眼前，那幽蓝色的丹药泛起一丝暗淡的光泽，虽然药性凝而不发，可是陆羽明显可以感受到，这丹药当中所蕴含着澎湃的生机和药力。

　　陆羽点了点头，表示确认无误，继而将剩下的两千一百万块下品元阳石交给了吴先生，吴先生清点完毕，露出笑容说道：“小友出手豪爽，以后若是有何需要尽管再来，鄙阁必定给予最公道的价钱！”

　　“嗯！”陆羽点头说道：“此间事了，我们就先告辞了，这次劳烦吴先生了！”

　　“这是应该的，三位请便！”吴先生顺手引路，将三人送出了物工阁。

　　“现在去哪儿？”物工阁外，陆羽三人行走在街道上，此时楚梦璇开口问道。

　　陆羽看了看夜雪萍，他本想直接返回黄庭，奈何惹上这么一位，偏巧又扯谎骗了她，说他们是出自太墟门下，现在是搬起石头砸自己的脚。

　　就在陆羽左右为难之际，他脸色忽然变了，一道信符从他体内飞出，泛着幽红色的光泽。

　　“是大师兄！”


第二十八章 三大鬼域

　　瑰玉如魄，火红色的信符在陆羽身前起伏，折射出猩红的光泽，陆羽脸色大变，这是郝文长的传信，情况十万火急，乃是仙隐一脉特有的手法。

　　“出了什么事？”楚梦璇察觉出不对，开口问道。陆羽神色凝重，也不答话，抬手一会，信符瞬时碎裂化为点点荧光，空中破碎的光点渐渐聚合，郝文长的影响显现了出来，只是有些模糊，仿佛受到了干扰一般。

　　“卓逸凡已经动手，布下了杀局，等你进套！”郝文长的面色异常的焦急凝重，刚一显现，便抛出这样一个消息，陆羽神色变了变，只听郝文长继续说道：“我已经知道那骨珠的秘密！”

　　“什么？”陆羽闻言心头一跳，然而画面太过面糊，郝文长的语意断断续续，似乎信符受到了影响。

　　就在此时，郝文长的影响不断扭曲，声音也发出哧哧怪音，如同风中摇曳的残烛一般。

　　“贤语谷……鬼……云梦山……”

　　干扰越发的厉害，郝文长的声音渐渐难以听清，待得说出这样几个毫无连贯的词语之后，只听一声脆响，流光四散而去，一切恢复了原状。

　　“怎么会这样？难道大师兄遇到了不测。”陆羽眉头扬起，一时心沉到了谷底。

　　“我要去一趟贤语谷！”陆羽收拾心情说道：“你们先留在此地，也可先行离去。”

　　贤语谷是西原一处灵地，陆羽曾在云川经上见过记载，郝文长待在碧罗宫按理说再也安全不过，可是此时看情形八成是遇上了不测，郝文长信符最后提到只有贤语谷陆羽有过听闻，所以非去不可。

　　“不行！”楚梦璇一口否决。

　　陆羽微微一愣继而摇了摇头说道：“此次前去，我只是探查，人多了反而不便，不一定会有意外，你回到门内帮我找徐一鸣，让他确认大师兄是否还在碧罗宫。”

　　“不行，卓逸凡的名头我听过，我不知道你怎么会惹上他，但是他若要杀你，你就算在如何惊艳，也不见得能够全身而退。”楚梦璇摇了摇头，没有应下，神色冷漠依旧，然而眼中却有别样的身材，陆羽看着他，一时有些错愕，话语平淡，然而他却能听出楚梦璇的坚决。

　　陆羽轻轻叹了口气说道：“好吧！”楚梦璇坚持，他只有妥协。

　　“夜姑娘，你……”陆羽转过头来，本想让夜雪萍先行离去，或是再次等候，毕竟她只是个路人，没必要随他去冒险，然而此时夜雪萍一脸惊骇，看着陆羽，眼中双瞳收缩，如同黑洞一般深邃，一丝惊惧之色从中透出。

　　陆羽微微动容开口说道：“夜姑娘，你怎么了？”

　　夜雪萍沉默不语，仿佛陷入无比惊愕之中，楚梦璇走上前来摇了摇她：“雪萍？”

　　夜雪萍眼神一变，神色稍缓，涩声道：“刚……刚才那道信符提到了……云梦山？”夜雪萍死死地盯着陆羽，语气中有些不确定。

　　陆羽心头一动赶忙说道：“你知道云梦山？”

　　“果然！”夜雪萍摇了摇头，脸色变得惨白，手中陷入肌肤之中。

　　“到底怎么了？云梦山到底是个什么地方？”陆羽看着她失神的样子感觉有些不妙，开口问道。

　　“我要和你一起去，此地人多口杂，我们路上说吧！”夜雪萍叹道，继而头也不回的向城外走去。陆羽和楚梦璇相视一眼，跟了上去。

　　三人出了天工城，纵起祥光，一路向西，东海上陆羽终于开口问道：“现在可以说了吧，云梦山到底是个什么地方。”

　　夜雪萍神思悠往，目光飘向远方，掠过海际，逸往深处。

　　“云梦山与鬼域有关！”夜雪萍声音响起，刚一说话便抛出了这样一则消息，陆羽悚然一惊，当世有两大鬼域，丰都鬼城和邙山鬼冢，那骨珠果然与其有关吗？

　　“上古之时，各派纷争，百家争鸣，传到后世，除却四大圣地，当世五族之外已无任何道统传下。”

　　“那样的一个大世，波澜壮阔，你们永远无法想象那是如何璀璨的时代，风华难掩，绝代辈出。后来轩辕降世，他如同一把星火辰光，将这样一种绚烂推到了高峰。然而即便在那样一个时代，鬼域也是一股不可忽视的力量。”

　　“丰都鬼城在鬼域之中年代最为久远，然而在上古之时却并非最强！”说到此处夜雪萍话语一顿，陆羽心头一动脱口说道：“莫非邙山鬼冢曾经霸绝鬼域，有这样一段辉煌。”

　　夜雪萍摇了摇头，声音似乎变得有些空灵，她缓缓说着，如同风声低诉：“上古时，邙山鬼冢和丰都鬼城并列为两大鬼域，名声响彻云川。这两大势力争斗多年，然而却始终难分轩轾，直到有一天……一方神秘势力的介入，至此两大鬼域合二为一。”

　　“什么？”陆羽和楚梦璇闻言尽都悚然，这样一段秘辛太过骇人，两大鬼域传承数十万年，上古时竟然曾经一统。

　　“到底是什么样的势力能够做到，实在太过不可思议。”陆羽出声问道。

　　夜雪萍微微一笑，说不出的怪异，她看向陆羽，朱唇轻启：“云梦山……鬼谷！”

　　“什么？”陆羽身躯一震，瞳孔陡然收缩，一股惊惧之色从心底溢出。

　　“世人皆知当世两大鬼域，却不知上古之时，云梦鬼谷霸绝诸天，曾经一统丰都邙山，乃是真正王者，名为三大鬼域之首。”

　　“怎……怎么可能？那骨珠竟然与云梦鬼谷有关？”陆羽心中惊骇。一时乱如桑麻：“那样强横的存在怎么可能没有传下道统，就连丰都和邙山都传到了今日。”

　　陆羽抛出了心中的疑问，不仅是他就连楚梦璇也看向夜雪萍表示不解，三大鬼域，鬼谷乃是头首，反而没有留下传承，实在说不过去。

　　“或许这与鬼谷的来历有关！”夜雪萍静静说道。

　　“来历？”陆羽眉头微皱，这样的秘辛传自上古，若不是遇见夜雪萍这样身世显赫的人皇后裔，他必定难以得知。

　　夜雪萍点了点头，继而神色一正，变得无比的谨慎，她看了看周围，罡风四窜，白云掠过，偌大天际只有他们三人在海上飞行。她向两人传音道：“下面我说的话是禁忌，我要你们发誓不许外传，此间事了，就当我没有说过。”

　　陆羽心头一紧，夜雪萍如此郑重，他越发的好奇，当下与楚梦璇发誓，必定不会外传。夜雪萍见他们答应，心中稍安，这才缓缓说道：“云梦鬼谷，乃是上古三大鬼域之一，然而却十分低调，名声不显，其门下弟子很少在云川走动，就连丰都邙山都很少有人知道鬼谷的存在。”

　　陆羽听到此处，不由想到了玄门，这鬼谷的风格似乎与玄门很像。

　　“我在族中看过一段记载，上面说鬼谷之主，名为鬼帝，玄法通天，曾与丰都邙山两大鬼域之主论道，一叶煮海，演化苍田。数十万年前，轩辕仙逝之后，云梦山出世，以雷霆手段镇压丰都邙山，两大鬼域之主战死，至此鬼域一统，名为不死帝都！”

　　“不死帝都？”陆羽心头有些异样，想到了不死天经，这是巧合还是……

　　“既然如此，那为何鬼谷没有留下传承，丰都邙山至今还是各自为主？”楚梦璇开口问道。

　　“我刚才说了这与鬼谷的来历有关，或者可以说是与鬼帝的来历有关！”

　　“那鬼帝是什么来历？”陆羽问道。

　　夜雪萍转过头来看了看陆羽，压低了声音说道：“轩辕！”


第二十九章 鬼帝

　　风声吟吼，狂啸乱舞，好似海浪奔腾，夜雪萍的声音尽管压的很低，但此时却如惊雷一般，在陆羽二人心中久久回荡不息，他们惊愕地看着夜雪萍，仿佛不相信自己耳朵听到的话。

　　“你……是什么意思？”过了许久陆羽涩声说道，显得有些没有底气。轩辕帝号称万古第一人，对于人道有传承之情，夜雪萍虽然直言云梦鬼帝的来历与轩辕有关，但是他不愿也不敢妄自猜想。

　　“哼，这还想不明白吗？”夜雪萍一声冷笑，看了看陆羽继而说道：“数十万年前，大教林立，门阀割据，轩辕氏出生在那样的时代便犹如星归琼宇，他一生机遇玄奇，学承多脉，就连后来被他灭掉的五方天帝，都于他有一丝香火之情。”

　　“什么？”陆羽失声叫道，五方天帝号称轩辕氏一生最宿之敌，然而此时夜雪萍竟言道，轩辕氏曾经学承五方天帝，实在难以想象。

　　“这有什么大惊小怪，轩辕氏一生坎坷，却又机缘非凡，上古隐藏了太多秘密，谁又能说清。”夜雪萍瞥见陆羽的反应，淡淡说道。

　　“轩辕氏师承虽多，但是其中最为人知的还是他早年在闻道山遇到的那位异人。”夜雪萍继续说道。陆羽心头一动，开口问道：“那人是何来历，只是惊鸿一现，还是在轩辕幼年，为何能够流传至今，声明至今不衰。”

　　“呵呵，这个自然是有原因的，不过你还是不知道的好，事关人皇秘辛，若是知道会有杀生大祸。”夜雪萍浅浅一笑，然而语意渗人，陆羽眼皮一跳：人皇秘辛？那异人究竟是何来历，看来人皇后裔应该有所了解才对。

　　“我在族中见过一段记载！”夜雪萍的话音再次响起，将陆羽的思绪拉了回来。

　　“轩辕氏早年曾经练就了一门奇功，乃是传在上古一方大教。据说这门奇功当年在这方大教多年无人练成，久而久之便被束之高阁，再无人理会，谁曾想后来竟被轩辕氏得到，机缘之下，贯通神通，惹出了天大的风波。”

　　“天大的风波？”

　　“嗯！”夜雪萍点了点头说道：“据说这门奇功自太古年间便已声明卓著，一旦练成，可以逆转善恶，驾驭七情。轩辕氏当年凭此奇功，斩去了自己的恶念，而那鬼帝便是那一缕恶念所化。”

　　“云梦鬼帝竟然是脱自轩辕氏的恶念！”陆羽惊声说道，楚梦璇在一旁也露出惊异的神色。

　　“不错，当世轩辕氏神通未成，根本没有注意到，没想到时隔多年，那丝恶念竟然成了气候，他本就是脱在轩辕氏，后来轩辕证道为皇，冥冥之中他也得了不少好处，偏于一角，创立了云梦山鬼谷。”

　　“轩辕氏生前，鬼帝不敢太过放肆，然而轩辕羽化之后他便迫不及待出手，先后灭了丰都和邙山。”夜雪萍缓缓说道，这是一段真正地秘辛，即便圣地圣子也无从知晓。

　　“那后来云梦鬼谷怎么就断了传承？”陆羽面露不解，开口问道。

　　“那鬼帝自视太高，以为轩辕一死，便无人可制他，所以他才如此霸绝高调。本来他若只是一统鬼域倒也没什么。奈何他的身份却被一个人洞悉了，也就是因为这个，才为云梦山的覆灭埋下了种子。”

　　“被一人洞悉？谁？”楚梦璇似乎来了兴致，开口问道。

　　“心流源！”

　　“竟然是他？”陆羽眉头扬起，有些出乎意料。

　　“轩辕氏不仅是人道之祖，更是心流源的恩师。当年鬼帝强势出手，心流源神通已成，继了人皇之位，本来两人并无关联。可也不知为何流源圣皇竟然知道了鬼帝的身份，轩辕氏对他有授业大恩，这件事事关轩辕名节，由不得他不出手。”

　　“心流源时代？绝魂岭便是在那时出现的，都说绝魂岭是丰都旧址，一夜消失，或许是被鬼帝摄取了道统，立下不死帝都，心流源前去查看，才发现了一些端倪。”说道此处，陆羽脑中闪现出五大秘境，以往一些想不通的关节，此时豁然开朗。

　　“那鬼帝是死于流源圣皇之手了？”楚梦璇问道。

　　夜雪萍摇了摇头，这一举动让陆羽颇为惊异，他开口说道：“难道那鬼帝功参造化，已与圣皇相当，流源圣皇出手都难以将他杀死？”

　　“我不知道，两人交过手，或许胜负未分，也或许……”夜雪萍说到此处，眼中闪过一丝异样的神采，几乎不易察觉。

　　“总之流源圣皇似乎对鬼帝颇为忌惮，一直都未真正强势出手，即便后来仙逝，云梦山鬼谷还依旧挺立云川！而鬼帝也未损分毫。”

　　“怎么可能，两代人皇尽都死去，那鬼帝怎么可能还能够存活于世！”陆羽出声说道，否了夜雪萍的说法，修士一途，打破天地桎梏，然而寿元也并非无穷无尽，强如历代圣皇也终有泯灭之时，而照夜雪萍的说法，轩辕氏，心流源两代圣皇寿元告罄，那鬼帝却还能存活，实在匪夷所思。

　　“这也没有什么，鬼帝本就是轩辕恶念所化，并不能用常理揣度，而且……”夜雪萍说到此处，欲言又止，陆羽看出端倪说到：“而且什么？”

　　“没什么！总之那鬼帝虽然奇特，但肯定也有寿元将近的一天，只是他玄法奇特，故而能够长存于世。”夜雪萍摇了摇头说道。

　　“那后来怎么样了？”楚梦璇问道。

　　“流源圣皇死后，鬼帝越发无所顾忌，但奇怪的是，他一直龟缩在鬼域之中，并无称霸天下的野心。或许他以为不死帝都可以作为一方大教传承下去，超然物外，在当时他不认为有谁能够制住他，他的气焰渐渐嚣张，虽不称霸，却开始危害四大圣地。”

　　“危害四大圣地？不称霸，这样的作法是何用意？难道仅仅是为了炫耀实力，似乎与他做派不符吧！”陆羽眉头微皱，觉得有些难以想通，开口说出了自己的想法。

　　夜雪萍话语一顿，转过头来深深地看了陆羽一眼才说道：“这个族中记载没有提及，你是圣地中人，他日若是有机会或许能够知晓。”

　　陆羽闻言，不禁撇了撇嘴，这种隐秘他怎么可能知晓，即便有机会也不知要等到何时。

　　“那后来怎么样了？”陆羽问道。

　　“鬼帝无所忌惮，以为无人能够制他，却没算到一个人！”夜雪萍说道。

　　“谁？”

　　“三代人皇，辰星痕！”

　　夜雪萍话音刚落，楚梦璇心头一跳，仿佛猜到了什么，眼中异彩泛起，然而仅仅一瞬，却又恢复了正常，几乎难以察觉。

　　“竟然是他！”陆羽叹道。

　　“辰皇来历神秘，自幼被心流源收养，当年流源圣皇死后，他便远走他地，后来在星川界证道为皇，更是平定妖怪两族之乱，这是他一生的功绩，那是一段传奇。”

　　“然而世人不知，当年辰皇证道之后做的第一件事，并非前往妖怪两族祖居之地！”说到此处，夜雪萍看向陆羽二人继而说道：“想必你们也猜出来了。他去了云梦山，强势出手，杀了鬼帝，平了鬼谷！”

　　“这……”

　　夜雪萍的话太过震撼，辰皇是一段传奇，本身便如黑夜里的迷雾难以看清，他的一生太过绚烂，犹如神坛上的圣灵。

　　“我师不敢为之事，我愿代之攻伐！”

　　夜雪萍低声诉说，一段神话娓娓道来。


第三十章 局现

　　贤语谷，据传上古有大神通者在此传法，声动百里之外，有道文显化，密布周天之上，贤语谷的名字也由此而来。

　　陆羽三人一路西行，途中夜雪萍所言太过震撼，陆羽忧心更甚，他也没想到那枚骨珠牵扯如此之大，如今郝文长更是音信全无，他加快脚程，不过两日便已到了贤语谷境内。

　　“还是没有回应吗？”三人一路奔袭，进入贤语谷，此时楚梦璇开口问道。陆羽自从到此便一直尝试联系郝文长，却始终没有回应。

　　陆羽摇了摇头，眼中失望之色，越发明显，他们如今身处一处深渊沟壑，已是贤语谷的核心地带，若是在无消息，恐怕只能是白跑一趟。

　　“大师兄既然留下讯息，不会无缘无故引我来此！”陆羽沉声说道，言语中对于郝文长很是信任。

　　“他自然不会无缘无故将你引到此处！”

　　就在此时，异变突起，一道声音在众人耳边响起，如春雷滚动，道道金光自深渊处泛起，霞光隐腾，渐渐扩散张开，如同一处囚笼一般。陆羽三人脸色大变，循声望去，只见一华服男子自天际缓缓走来，他面带笑靥，周身光晕泛起，若同波纹相随。

　　“卓逸凡！”陆羽看着来人，寒声叫道，同时心也沉到了谷底，他知道这是一个局，一个针对于他的必杀之局。

　　“你若识相，今日也不会死在这里，我早就说过，和我最对，你必定生死两难，只是可惜了这两个美人！”卓逸凡始终微笑以对，仿佛胜券在握，堪堪而谈，看着陆羽如同在看一个死人。

　　“郝师兄在哪儿？”陆羽沉声说道，眼下看着四周金色光柱形成的牢笼若有所思。

　　“呵呵，你自身难保还有心思管他人的死活，真是愚不可及！”就在此时，一声银铃般的笑声传来，话语中透出轻蔑之意，一道曼妙的身姿缓缓出现在卓逸凡的身旁，如同影子一般，从黑暗中走出。眼前突然出现的这人赫然便是当日碧罗宫，出现在郝文长面前自称卓逸凡的那位女子。

　　“你又是谁？”陆羽盯着那女子寒声问道。

　　“你死到临头，问题未免太多了！”卓逸凡不耐烦道，然而脸上笑意丝毫不减。

　　“卓逸凡，你要对付的人不过是我，与他人无关，放她们离去！”陆羽指着楚梦璇二人说道。

　　卓逸凡身边那女子闻言扑哧一声笑了出来说道：“真不知道你是怎么修炼的，竟然能够夺得六脉会武的头首，已是瓮中之鳖，竟然还提要求，简直不知所谓。”

　　“这时候还和他们废什么话，直接冲出去！”夜雪萍此时站了出来，寒声叫道。

　　“郝师兄生死不明，不可妄动！”陆羽摇了摇头说道。

　　“什么生死不明，明明是他引你来这，将你卖了！”夜雪萍一跺脚，冲着陆羽说道。

　　陆羽沉默不语，始终盯着卓逸凡，卓逸凡不以为意，笑道：“既然同门一场，我就让你死个明白，不错，这是个局，郝文长虽然没有出卖你，不过却被我利用。”

　　“什么意思？”

　　卓逸凡也不言语，翻手一转，一尊三脚香炉出现在手中乌光腾苒，有异兽雕刻在炉壁之上，三眼五爪，也不知是何种凶兽。

　　“这炉内装的是一种奇香，叫做三神入虚香！”卓逸凡捧着香炉缓缓说道。

　　然而他话音刚落，夜雪萍脸色大变失声叫道：“你竟然能够炼成这等奇香？”

　　“这是什么香？”陆羽察觉不对，开口问道。

　　夜雪萍神色一顿，继而说道：“三神入虚香乃是一种奇香，据说是传自上古一方丹鼎宗派，数十万年前已是赫赫有名，这种香无需法力催动，而是以神魂相引，可以将对手引入自己编织的世界之中，神妙非常，但是已经失传多年。”

　　陆羽微微动容，看着卓逸凡沉声说道：“你对郝师兄，施展了这炉奇香！”

　　卓逸凡傲然说道：“这炉三神入虚香乃是我从一处上古残迹中所得，已然残破不全，神效不及全盛时的万一，但即便如此，这一炉的价值也抵得上一柄上品玄器。三神入虚香催动时间越长，耗费也就越多，本来我只是想将郝文长引出碧罗宫然后擒下，以防万一。”

　　说到此处，卓逸凡话语一顿，扫了扫陆羽等人继而说道：“可谁曾想你遇到了这丫头，所以我不得不改变计划！”说到最后卓逸凡的目光落在了夜雪萍的身上，而夜雪萍此时也是脸色微变。

　　“哼，小子，你也知道怕吗？我可是长川夜家的嫡系子弟，若是识相，乘早将我们放了，本姑娘高兴或许可以考虑既往不咎。”夜雪萍秀鼻动了动，开口说道，一副天不怕，地不怕的样子。

　　“呵呵！”卓逸凡不为所动，轻笑一声：“长川夜家？这话你骗骗这小子还行，想乍我？哼！”

　　卓逸凡话语平淡，然而话外之意太过惊人，陆羽和楚梦璇都下意识地退了一步，看向夜雪萍，眼中充满了警惕和疑惑。夜雪萍神色未转，最终一咬牙看向陆羽二人。

　　“我不是夜家的人又怎么样？我若是心怀歹意早就动手了，犯的着跟着你们过来冒险吗？”

　　陆羽闻言，沉默少许继而抬头说道：“你到底是谁？”

　　“你个呆子，这时候还有闲情问这个，总之不是坏人就对了，我承认将近你们的确有我的目的，但绝对没有害人之意，等此间事了，我一定告诉你们，这总可以了吧！”夜雪萍银牙一咬，急道。

　　陆羽始终沉默不语，夜雪萍瞧在眼中，虽然焦急却也不再言语。

　　“我相信。”就在此时，楚梦璇开口说道。陆羽先是一愣，继而看向楚梦璇。

　　“她说的对，她若是图谋不轨，犯不着陪我们来此冒险。况且……除却身份，我相信她是以诚待人的！”楚梦璇说道，夜雪萍目光投来，带着一丝感激。

　　陆羽闻言轻叹：“好吧，一切等解决了卓逸凡在说！”陆羽将目光从夜雪萍身上挪开，转向了卓逸凡。

　　“呵呵，到了这时候你在做梦，我真不知道该说你无知还是乐观！”卓逸凡笑道，眼中噙满了讥诮之色。

　　“卓逸凡，你所想要的不过是这颗骨珠，今日，大不了拼个玉石俱焚，但我也绝不会让你如愿。”陆羽一步迈出大声说道，翻手一转，那枚骨珠出现在手中。

　　卓逸凡笑了笑，居高临下，看着陆羽说道：“玉石俱焚？你也这个资格吗？你以为我为什么要将你引来这个地方？或者你凭什么认为我所要的就是你手中那枚所谓的骨珠？”

　　陆羽闻言，眉头扬起，感觉有些不妙，只听卓逸凡继续说道：“陆羽，你太过自作聪明了，这枚骨珠我志在必得，但是除此之外你还欠我一样东西。”

　　“什么？”陆羽下意识地问道。

　　“你不是已经得到了吗？”卓逸凡戏谑地看着陆羽，嘴唇轻启。

　　“梵天净世炎！”

　　陆羽脸色大变，如早电击，他直直地看着卓逸凡，仿佛不敢相信自己听到的。

　　“你……怎么会知道？”陆羽涩声问道，梵天净世炎是他的秘密，是他历经死劫，才从焚炎谷得到，旁人根本无从知晓。


第三十一章 四大秘海

　　“哈哈哈……”突然，卓逸凡仰天大笑，笑的那样的张狂，那样的无忌，如同一位狂士，他看着陆羽说道：“梵天净世炎，没想到你竟然能够将它炼化，我当年全盛之时都拿它没辙呢，难道说当年那场天劫将它的力量消耗殆尽了！”

　　卓逸凡话音刚落，陆羽浑身一震，看着他，满脸的惊骇之色：“你……你是古玄阳！”

　　“呵呵，总算明白过来了吗！可惜晚了！我当年何等的惊艳，号称同辈无敌，可是没想黄庭的水比我想象的还要深，妙源潜藏，呵呵，想必你已经得到了吧！”

　　陆羽死死地盯着他寒声说道：“你连《妙源经》都知道？”

　　“我两世为人，知道的秘密自然比你多，你以为你得到了这部道经是气运所致吗？呵呵，我告诉你，这是灾祸之始，今日我不杀你，他日说不定你会恨我的。哈哈哈……”卓逸凡笑道。

　　“你什么意思？”陆羽悚然一惊，失声问道。

　　“身死道消，一切皆空！知不知道对于你来说都无关紧要。”卓逸凡摇头说道。

　　“哼，梵天净世炎已被我炼化，我功法神妙，我若死，梵天净世炎必定化为劫灰！”陆羽沉声说道。

　　“蠢货！”卓逸凡不以为意，冷笑道：“你以为我为什么会将你引到此处？”

　　“你是什么意思？”夜雪萍察觉不对，大声叫道。

　　卓逸凡扫了她一眼，眼中闪过一丝忌惮说道：“上古之时，世上有三大仙鼎，内藏乾坤，可炼天宇。”

　　“神农鼎！”楚梦璇脱口说道，神农鼎乃是神农氏所铸，道韵所在，即便到了今日依旧盯着神话的光环，传唱不衰。

　　卓逸凡点了点头说道：“神农鼎算一个，可惜早已消失，难现神迹！”

　　“你到底什么意思？”陆羽眉头微皱开口问道。

　　“这贤语谷上古之时不过一片荒漠戈壁，只所以有了现在这幅景象，全因三大仙鼎之一化落在此！”

　　“什么？”陆羽三人尽都变色，没想到这贤语谷竟然有此来历，竟然与上古三大仙鼎有关，实在太过骇人。

　　“你们难道不想知道化落在此的哪一尊仙鼎吗？”卓逸凡笑着问道。

　　“是哪一尊？”夜雪萍下意识地问道。

　　“炼虚神鼎！”

　　“怎么可能，隐神海的镇教神器！当年轩辕氏覆灭隐神还的时候不是被击碎了吗？”夜雪萍失声叫道，而陆羽闻言更是心神大跳。

　　“隐神海，这地方竟然和隐神海有关，是巧合，还是……”想到此处，陆羽心头一阵悚然，他抬起头看向卓逸凡，正好与他目光相对。

　　“猜到了吗？多年来一直在探究四大圣地的秘密。自我上一世开始便从未停止过。”

　　“四大圣地的秘密？”楚梦璇面露不解。

　　“不错，自轩辕氏一统云川之后，上古道统皆灭，为何只有四大圣地可以独留于世。难道你们没有想过？四大圣地……呵呵，这里面的水比你们想象的都要深，即便历代人皇都不想牵涉其中，这涉及到上古的一个天大的秘密！由四大圣地共尊！”

　　“什么秘密？”陆羽脱口问道。

　　“若是这么容易知道，也就不会称为秘密了！”卓逸凡轻笑道，他看着陆羽三人，眼中闪过一丝狂热之色，只听他继续说道：“不过快了，上古诸多道统覆灭，不过却留下了蛛丝马迹，四大秘海便是其中之一！”

　　“四大秘海！”陆羽惊声说道，他看着卓逸凡，心中的猜测被验证，卓逸凡将他引到此处果然不是巧合，贤语谷与隐神还有关，而卓逸凡将他引到此处却是为了索取梵天净……

　　突然陆羽脑中灵光一闪，他抬起头看着卓逸凡，眼中充满了震惊之色，他涩声说道：“难道说苦海……”

　　“呵呵，没错，上古之时有四大秘海，而苦海正是其中之一。当年我机缘所致，在炎山得到了梵天净世炎，深究之下方才发现了四大秘海的存在。”卓逸凡说道，似乎来了兴致，又或者是为了炫耀，反正陆羽等人此时在他眼里与死人无异。

　　“炎山？那是神农氏证道之地，为何梵天净世炎会出现在那里？莫非两者有什么关联？”陆羽喃喃自语，想到了当日看到苦海时的景象。

　　“不，炎山不仅仅是神农氏证道之地！”就在此时，夜雪萍的声音传来。

　　“嗯？”陆羽眉头扬起，露出不解之色。

　　“她说得没错，上古之时，神农在炎山证道，然而在此之前，炎山却是五方天帝之一，南方赤帝的道场。”卓逸凡淡然说道。

　　“什么？这……”陆羽微微动容，当年轩辕与神农战遍诸天，其中最宿之敌便是五方天帝，然而此时卓逸凡竟说神农证道之地乃是赤帝道场，这其中牵涉的因果实在难以想象。

　　“上古纷乱，当年的事谁也说不清楚！”夜雪萍摇了摇头说道。

　　“那这枚骨珠呢？”陆羽举起手中骨珠说道。

　　“姓陆的，你的废话可真多，死到临头竟然还向我提问！”卓逸凡话锋一转，把话头止住。

　　“嗯？”陆羽察觉不对，只见卓逸凡身边那名女子突然变得虚幻起来，犹如风中残烛，左右摇摆，到了最后竟然融入到了卓逸凡的身体里面。

　　“这……这是七情炼狱功！”就在此时夜雪萍惊声叫道，眼中充满了震撼之色。

　　“七情炼狱功？那是什么？”陆羽开口问道。

　　夜雪萍神色变幻，继而开口说道：“还记得我之前和你们说过，当年轩辕氏曾在一方大教得传了一门奇功吗？”

　　陆羽点了点头，继而惊道：“难道你说的就是这门七情炼狱功？”

　　“嗯，自古流传，七情炼狱功练到极致，可以逆转生死，驾驭七情，乃是至情至圣之法。没想到被他得到，不过似乎只是残篇！”夜雪萍眼光毒辣，也不知是何传承，竟然只凭一眼，便推测出这些信息。

　　“陆羽，你今日必死！”卓逸凡一声大喝，只见深渊内金色光柱不断聚合靠拢，一股玄杀之意聚集压迫而来，陆羽心中一惊，只觉得体内法力运转滞缓，竟然隐隐有了一丝衰竭之意。

　　“怎么可能！”陆羽回过身来，看向楚梦璇和夜雪萍，发现她们脸色苍白，秀眉微蹙，比起他来状况更糟，他看向卓逸凡，体内真气宣泄而出，神虚衍战决攻伐而出，化为一道火红色的炎芒，只听得噼里啪啦声连连作响，罡风卷起，陆羽一声大喝，炎芒攻杀而出，直直击在那金色光柱之中。

　　“轰……”

　　一声巨响划落，火红色的炎芒如同逸入水中的火苗，发出哧哧声响，最后化为了虚无，那无匹的攻势顷刻化解，竟然没有一丝效果。

　　“神虚衍战决吗？呵呵！”卓逸凡笑语盈盈说道：“你能想到的我都能想到，神虚衍战决是我所创，想凭此突破，哼，简直是白日做梦。”

　　“砰……”

　　就在此时，一道白光自深渊中喷射而出，好似一道白练，横贯千里，纵横天地。那白光刚一没入金色牢笼之中，陆羽只觉得一股侵蚀之力，席卷而来。

　　“不好，他想将我们炼化！”夜雪萍花容失色，惊声叫道。


第三十二章 绝幽极炎

　　白光蒸腾，灼气三千，整个深渊如同烘炉一般，侵蚀之气弥漫四散。

　　“他说得没错，这贤语谷乃是炼虚神鼎所化，不知为何他能够操纵其中残片的一道禁制，但饶是如此也并非我们能够抗衡。”夜雪萍银牙紧咬，说话间一道绿芒自她眉心飞出，好似一把利剑只穿天际，一股撕裂之力压迫冲击而上，虚空都在抖动，然而这股力量却在白光侵袭之中消散无形，连金色牢笼都未触及到。

　　“果然！”夜雪萍眼中闪过一丝愤恨。

　　“我知道你来历不凡，也知道你有半步真灵的实力，否则我也不会讲此地的秘密暴露出来！”卓逸凡笑道，陆羽惊异地看着夜雪萍，实在难以想象这位初识的小女子，竟然是半步真灵的高手。

　　“不行了，这里的禁制厉害的紧，我的实力不足平时的六成，除非从外面攻破，否则难以脱身！”夜雪萍看着深渊四周，沉声道。

　　“他步步算计，就算搬救兵，短时间肯定来不及，况且他事无遗漏，又怎么会让我们将消息传出去呢！”楚梦璇说道。

　　“或许还有一个办法！”就在此时陆羽说道。

　　“什么办法？”夜雪萍闻言急忙问道。

　　“天劫！”陆羽唇角轻启，说出两个字！

　　“天劫？”夜雪萍秀眉微微蹙起，露出不解之色。

　　“不错，还记得我在物工阁买的那三样宝物吗？”陆羽说道。

　　夜雪萍点了点头说道：“记得！那三样宝物尽是渡劫奇珍，对于天劫而言是保命的利器。”说到此处夜雪萍目光怪异，看向陆羽说道：“你不要告诉我那三样东西真的是你自己用的！”

　　“嗯！”陆羽点头称是，夜雪萍见状倒吸了一口冷气，过了半晌才说道：“你到底怎么修炼的，要用上那三样东西，所渡天劫……为天所弃啊！”

　　“若是我再次渡劫，凭借天劫之威，你看有几成机会可以冲破此地！”陆羽丝毫不顾夜雪萍的感受开口问道。

　　夜雪萍想了想说道：“若是真的要用到那三件宝物，有十成的机会！不过你不是才种神大成的境界吗？似乎离突破尚早吧！”

　　夜雪萍眉头微皱，抛出了心中的疑问，楚梦璇此时也是一脸的疑惑看向陆羽。陆羽摇了摇头解释道：“我所修炼的功法有些特别，突破只需一个契机，只要此时能够炼化一种极阴之火，便可立即突破！”陆羽话音刚落，夜雪萍便像霜打的仙草一般，顿时泄了气。

　　“你这不是废话吗？现在这种情况上哪儿去弄极阴之火啊，说了等于白说，都什么时候了，还在这浪费时间，以为你能说出什么有建树的话出来呢！真是被你气死了！”夜雪萍埋怨道。

　　“我……这里似乎就有一种！”陆羽有些迟疑，最终还是说道。

　　夜雪萍眼中一亮，惊喜道：“你说真的！”

　　“我也不太确定！”陆羽犹豫道。

　　“什么叫不确定啊！生死攸关啊，你到底什么意思，能不能一次性说完，真是被你急死了！”夜雪萍急道，心中火苗一窜窜的往上冒。

　　陆羽当下也不说话，翻手一转，拿出了在物工阁得到的那尊铁盒。陆羽缓缓打开，一块乌黑的岩石出现在众人眼中。

　　“这是什么？”楚梦璇问道。

　　陆羽摇了摇头说道：“这是有人留给我的，在物工阁我离开的那一会儿便是去取这尊铁盒，留下铁盒的人对我的情况似乎一清二楚，并且明言这玩意是我突破的契机！”

　　“还有这种事！”夜雪萍一把拿过铁盒，左右端详。而就在此时夜雪萍明亮的双眸突然泛起一抹绿芒，幽深慑人。虽然只有一瞬，而夜雪萍似乎并不知情，依旧沉浸在乌黑岩石的研究之中。

　　“你……”陆羽发觉不对，出声叫道。

　　“怎么啦？”夜雪萍抬起头来说道。

　　“你刚才双眸有绿芒闪过……”楚梦璇轻声说道，脸色更显苍白，似乎禁制的压迫越来越大。

　　“你说什么？”夜雪萍突然脸色大变，抓住楚梦璇的手问道。

　　“刚才你双眸泛起绿光，难道你自己不知道！”陆羽在一旁出声说道。

　　夜雪萍双眼失声，松开了楚梦璇的手，喃喃说道：“是绝幽极炎……是绝幽极炎……难道是天意……”

　　“雪萍……你怎么啦？”楚梦璇轻轻摇了摇夜雪萍，轻声问道。

　　“没……没什么！”夜雪萍定了定心神，盯着陆羽说道：“姓陆的小子，我要你答应我一件事！”

　　“什么事？”陆羽问道。

　　“他日你若是修至神台秘境，就前往苍河川，到时候自然会有人接引你！”夜雪萍说道。

　　“苍河川？去那里干什么？”陆羽眉头微皱，出声问道。

　　“你不要管是做什么！总之不会害你就是了！”夜雪萍急道。陆羽沉默不语，似乎在思考着什么，夜雪萍来历神秘，此时又提出这样一个古怪要求，他不得不多做考虑。夜雪萍见状，生怕他不答应，连忙说道：“陆羽，实话告诉你，这岩石不是普通岩石，里面承载了一种奇火叫做绝幽极炎，如今只有我方能够将这种奇火引出，你只要答应我，我保证这件事绝对不会危害到你。”

　　陆羽闻言惊道：“你确定！”

　　“都这时候了，我还骗你干什么？只要你答应我的要求，我立马将它引出！”夜雪萍说道。

　　陆羽一咬牙说道：“好，我答应你！”

　　夜雪萍展颜一笑托起黑岩说道：“你是诚心君子，若为誓言，我定不会绕过你！”

　　说话间，夜雪萍将黑岩一抛，黑岩从空中落下，就在落到夜雪萍身前时，一片绿色光幕从夜雪萍身上折射出来，好似投影一般，紧接着两道骇人的光芒从夜雪萍眼中爆射而出，如同两柄利剑一般，激射在黑岩之上，刹那间黑色岩石嗡嗡作响，点点碎石抖落了下来。

　　陆羽见状微微动容暗道：“这块黑岩，果然暗藏玄机，可是她是如何得知？而且竟然还知晓开启之法。绝幽极炎，是鬼火还是……”陆羽心中疑问百出，可是当下也顾不得乱想，全神凝视。

　　“启！”

　　夜雪萍一声大喝，双眸中两道绿芒不断地注入进黑岩之中，而黑岩表面的裂纹越发的清晰，碎石滚落，竟然发出隆隆雷鸣之声。

　　“砰……”

　　就在此时，一声巨响划落，黑色岩石轰然碎裂，两道绿芒一闪而入，一道蓝色光芒闪现，刺痛人的眼球，一股极阴之气弥漫开来，冻彻人的灵魂，然而回转之间又觉灼热难耐。陆羽定睛一看，只见一团幽蓝色的光焰在空中飞舞跳动，好似精灵一般，丝丝炎气在空中弥漫交织，形成秘纹。

　　“这……”陆羽看着这团幽蓝色的火焰有些失神，这样的气势，这样的感觉，简直与梵天净世炎一般。

　　“这火焰到底是何来历，绝对不是一般的极阴之火，藏得如此隐秘，而且威能之巨，足以与梵天净世炎相媲美！”陆羽心中惊骇莫名，喃喃自语。


第三十三章 火丹成

　　幽蓝色的火焰喷薄跳到，如同精灵翩舞，火纹蔓延在白色的光华中攒动。夜雪萍神色萎靡，绿色光芒黯淡了下去，恢复到了原来的样子。

　　“还不动手！”夜雪萍对着陆羽说道。

　　“给我一点时间！”陆羽双手结印，体内妙法运转，不死天帝缓缓而动，周身秘纹交织，无数符文飞出，将泥丸世界中的那枚火丹祭了出来。这枚火丹乃是丹灵炎真变精髓所在，融合了两种奇火，可惜还未成形。不过如今陆羽有信心，只要将这绝幽极炎炼化，火丹必定大成，到时候一举突破到圣胎秘境不再话下。

　　朱红色的火丹如一个小太阳飞射出来，金炎乱舞好似蛟龙一般，热浪滚滚而至，绚烂之极。

　　“摄！”

　　陆羽一声大喝，炎真变催到极致，火红色的神甲披挂在身，犹如秘纹铸成，道火催生。就这一刹那的功夫绝幽极炎似乎受到了极大的吸引，不断向火丹靠拢。金色炎芒叠浪而出，仿佛一张巨兽大口，要将绝幽极炎吞噬。

　　“砰……”

　　就在此时，绝幽极炎发出一声低吟，相声鸣动，几乎可以刺穿人的耳膜，只见绝幽极炎化为一柄利剑，想要冲出去。陆羽一声冷哼，当日他神通未成，就连梵天净世炎都能炼化，更何况今日他炎真便已成，这绝幽极炎不过在做困兽之斗罢了。

　　“炎变神行，丹灵妙用！”陆羽一声道和，火丹运转开来，丝丝火苗随之转动，一股绝大的吸力弥漫开来，那柄幽蓝色的火剑渐渐有些失控，不断乱转。然而就在此时，火丹突然一滞，一道光华爆射而出，竟然没入绝幽极炎之中。

　　“不好！”陆羽神色一变，没想到，寒幽狱火竟然还残存一丝执念，这时候反扑，甘愿化为养料，作为绝幽极炎的补给。

　　“鬼火果然莫测，一不留神竟然让他钻了空子！”陆羽心中暗道，而此时寒幽狱火如同吃了猛药一般，光华陡然一亮，通体生生暴涨开来，比起刚才大了三倍不止。

　　“嗡……”幽蓝色的火剑发出一声低鸣，无匹的剑意肆意横扫，想要冲破火丹的阻滞。金炎光幕不断被割裂，冲击。俨然有了衰败之势。

　　“不好，寒幽狱火一去，此消彼长，这畜生竟然止不住了！”陆羽脸色大变，显然情况超出他的意料之外，他万万没有想到，寒幽狱火本以被他炼化，竟然还会临阵反戈。

　　“糟了，他似乎有些控制不住，难以将绝幽极炎炼化！”夜雪萍神色一变，脸上闪过一丝焦虑。

　　“那怎么办？”楚梦璇急道。

　　“呆子，天地本是烘炉，为何弃之不用！”夜雪萍突然大声叫道。陆羽闻言，心中一动：是了，这贤语谷本是炼虚神鼎所化，炼虚神鼎乃是上古三大仙鼎之一，全盛之时可炼天宇，我何不加以利用。

　　陆羽想通关节，法力顿时消失，只是护住自身，绝幽极炎没了防护，白色光华无孔不入，不断侵袭，幽蓝色的炎芒与白光相互交织，如同龙虎相争一般，低鸣嘶吼声阵阵传来。突然一股气势传来，绝幽极炎化去剑形，归化为了本源火种，而白色光华也被逼退。

　　“哈哈，果然有门！”陆羽见状，心中一乐，他知道这种奇火，一旦化出本源，就便是已经力竭，此时炼化必定事半功倍。

　　“去！”

　　陆羽剑指一处，火丹如星陨一般激射而去，将绝幽极炎罩住，而绝幽极炎经过了刚才的连番争斗，似乎损了精元，只是象征性地挣扎了一番，便被火丹所吞噬。陆羽见状，将法力撤下，他要借助深谷禁制，加速炼化火丹。

　　“极道九变，炎真万化！”

　　陆羽手中印决越结越快，不死天帝双眸亮如耀日，射出骇人真炎。白光混入火丹之中，在陆羽的催动下如调和剂一般，将金炎和蓝火不断调和。

　　“轰……”

　　就在此时，陆羽只觉耳边轰鸣阵阵，一股冰凉之意传来，神魂仿佛飞出体外。

　　“这是……”陆羽眼前一亮，景色为止一变，这是一片海域，阴深绝处，仿佛蕴含神意，浩瀚的海面形成一道屏障，隔绝了天地。

　　“啊……”突然一声嘶吼声传来，陆羽为止一震，循声看去，只见眼前场景又是一变，还是那片海域，只是眼前几个人影模模糊糊，显现在他的不远处，如同投影一般。嘶吼的是一位少年，他头发披散，仰天大叫，如同野兽一般，全身皮肉展开，鲜血混入海中，染红了一片。

　　“啊……”少年状若风魔，不断的嘶吼哭泣，悲伤之气弥漫四溢，天地都为止动容。就在此时一道倩影冲到少年身旁，那是一位女子，她一把抱住少年。

　　“滚开！”

　　少年突然一声狂吼将女子震开。

　　“噗……”女子飞了出去，一口鲜血喷出。

　　“轩辕，你疯了吗！”就在此时，一位青衣少年出现，一拳打在了少年的脸上。

　　“轩辕氏！”陆羽惊骇莫名，没想到竟然看到了轩辕氏少年时的秘辛。他将目光向那青衣少年投去，想要看清他的脸庞，却怎么也看不透彻。

　　“我要隐神海陪葬，全都得死！”轩辕氏一声长吼，海浪奔袭，卷起滔天巨浪。

　　“哦！小小年纪，竟然敢在隐神海门下放此狂言！勇气可嘉！”就在此时一道人影出现，如高山一般，巍峨横绝，压的人喘不过气来。他方一出现，一指点出，一道华光自他指尖射出，生生洞穿了轩辕氏的腿骨，轩辕氏身子一晃，却始终站着，身子不断地颤抖。

　　“骨头倒是硬的很！”那人淡然道。

　　“我们持黑帝帝符前来，你不能杀我们！”青衣少年横身挡在了轩辕氏身前说道。

　　“哼，犯下如此大罪，你以为搬出黑帝的名头就可以保住你们了吗？”那人一声冷哼说道。

　　“要杀便杀！”轩辕氏狂吼道。

　　“杀你？呵呵，小小蝼蚁，脏了本座的手，不用我费心，九天的人也不会放过你！”那人突然话语一转，冷笑道。他轻蔑地看了轩辕氏一眼，转手要走。

　　就在此时，轩辕氏冲破青衣少年阻拦，大声吼道：“今日你不杀我，他日我必要你隐神还鸡犬不留！”

　　“他日我必要你隐神海鸡犬不留……”

　　画面轰然破碎，陆羽完全愣住了。只有轩辕说的话还在他脑中回荡。

　　“这……是隐神海覆灭之始？那时轩辕氏尚还年少，可是到底是为了什么呢？传闻轩辕氏少年时一位故友死在了隐神海，难道是因为这个，可是死去的那位又是谁呢？似乎最后是黑帝救了轩辕氏一命。黑帝乃是五方天帝之一，又怎么会……那青衣少年又是谁？九天，又是九天，这似乎是上古一方大教。”

　　陆羽一时心乱如麻，脑中的疑问不断冒了出来。

　　“轰……”

　　就在此时，炎浪滔天，轰鸣之声不断传来，陆羽心中一动，只见那枚火丹剧烈震荡，似乎将要发生蜕变。

　　“火丹成了！”陆羽看着眼前景象，动容说道。


第三十四章 圣胎秘境

　　“轰……”

　　声响鸣动，在深渊中隆隆震起，火丹不断旋转，周遭炎芒尽皆散去，慢慢聚集归入火丹之内。白色光华退避，就在这一刹那，只听啪的一声，火丹表面破碎，点点荧光散去飘零。如同一轮小太阳，重新归于泥丸世界之内，炙热的光华普照万方，泥丸世界宛若重新铸就，焕然一新，所过之处，华光点点，无处遁形。天源妙树遥相呼应，仿佛每一刻都吞吐出大量的木之灵气，与大日火丹相形相成。

　　一股玄奥的力量自泥丸世界扩散而出，侵袭着陆羽的身体，不死天帝全身秘纹交织，火之法则，倾泻而下，铸就神体。陆羽肌体不断重组，火属之元如灵药一般，浇盖骨肉。渐渐，陆羽身躯泛起晶莹光泽，好似万年金刚打磨而出，血液澎湃而起，木火相生，发出嗡嗡鸣动之声。声震天宇。这是肉身的进化，陆羽火丹大成，炎真变已然修至化境，此时肉体之强横，终可与下品玄冰相媲美。

　　“好强悍的肉身！”陆羽看着自己的身体，不禁发出感叹，微一抬手，一道炎芒激荡而出，纷扰天宇，白光四散。

　　“这……”夜雪萍眼中闪过一丝困惑和惊异。

　　“这是什么炼体神功，竟然有如此威势，单单肉身便有下品玄兵的神威，实在难以想象！”夜雪萍惊道，她族中势大，她又是嫡系，自幼观览各族秘辛，对于各大势力功法传承的掌故颇为熟悉，然而却从未听过有何等功法能够在圣胎秘境便可修成玄兵法身。

　　“若是有可能，当今之世或许只有那一族能够办到！”夜雪萍秀眉微蹙，若有所思。

　　“砰……”

　　仿佛连锁反应一般，陆羽玄兵法体已成，一股核心的力量自火丹爆射而出，在陆羽体内扩散，强行提升着他体内真元，天地元气疯狂涌动，朝向金丹充斥。

　　“嗡……”

　　终于，最终的蜕变来临了！陆羽祭出金丹，刹那间金光潮涌泛滥，如同黎明的初阳超脱出黑夜的笼罩，在白光之中拓印而出，直直从深渊出激荡而出。

　　“这是什么？”就在此时，感受的那直冲霄际的金光，卓逸凡脸色大变，惊道。

　　“轰……”

　　天空阴云涌动而来，渐渐堆积在深渊上空，如同黑夜降临一般，一股令人心悸的气息，隐隐涣散。

　　“天劫……到底是谁？难道他们想借助天劫的力量突破禁制！”卓逸凡微微动容，想到了一种可能。而就在他思考的时候，劫云中雷光涌动翻滚，如同巨龙摆尾一般，电蛇时不时甩动而出，继而又没入云中，似乎在酝酿着。

　　“天降九霄雷，祭我金丹道！”

　　“砰！”终于，第一道雷光落下，宛如水桶般粗细，好似一条通天神柱，将天地贯通。那道劫雷，直击而来，撞落在金色牢笼之上，然而雷光一阵抖动，似乎受到了极大的阻隔，电芒有些涣散，但是却依然逼近深渊之中，不过威力却几乎消减了三层。

　　“哈哈哈……”陆羽见状，大笑出声，这样一来他连天梭帐都无需用上了！那道雷光直奔陆羽金丹而去，两者相撞在一起，瞬间爆发出骇人的光芒，好似星辰爆裂一般，绚烂夺目。楚梦璇和夜雪萍早已退到远处，全力抵挡着白光的侵袭，此时他们实力几乎被压倒了四层以下。

　　“嗡……”陆羽金丹在雷芒的冲击下发出轰鸣之声，表面雷纹泛起，呈现神异光泽，真木法界显华如真，万火喷发，空中犹如出现环境一般。

　　空中劫云更甚，如同末日一般，雷光涌动竟然出现幻想，一道剑芒从云中缓缓出现，好似天帝杀器，被人缓缓拔出，那道剑芒通体由雷纹交织，电芒铸成。玄奥法义灌输其中，一股强横无匹的气息涌动出来。

　　“天弃之人，劫成异象！”卓逸凡看着空中异象，有些失声喃喃道。

　　“我不会让你如愿的！”卓逸凡眼中闪过一丝狠戾之色，他双手结印，脚下牢笼光芒更甚，深渊之中白色光华变得更加浓烈，如同雾气一般粘稠，夜雪萍连脸色大变，她感觉那白光对他的侵袭之力越来越大，仅凭她此时的状态根本难以克制。然而陆羽此时却到了紧要关头，她即便想催，也是无用。

　　“你倒是快点啊！”夜雪萍心中急道。

　　“轰……”

　　终于拿到剑芒酝酿成形，然而却没有如刚才那道电光一般，直接攻杀而下。那道剑芒缓缓而下，速度几乎肉眼可见，然而那种所过之处仿佛都可以见到空间撕裂的威势，几乎慑人心魂。

　　“不会，快用雾泉灵乳！”夜雪萍脸色大变，赶紧出言提醒。

　　陆羽还未等她说完，早已将雾泉灵乳祭出，乳白色的乳液化为雾气，直接被陆羽吸入体内，那丝丝雾气，犹如能量晶丝一般，直接没入血液之中，分散到他的体内，滋养着他的神魂。

　　“哞……”

　　一声响动从天而降，不知喟何，好似大道天音，雷光剑芒直接击在光柱之上，只听咔嚓一声，似乎什么东西碎了一般。夜雪萍心中大喜，她知道天劫的威力远远超出了这道禁制所能够承受的极限。然而紧接着她面色一沉，如此威力，即便经过消弱但是同样不可小觑，陆羽能否抵挡，依然还是未知之数。

　　“想要脱困，简直做梦！”卓逸凡大吼道，他眼中厉芒闪过，突然双眼瞪得通红，如同两血珠一般，只见他的身体不断收缩，仿佛被吸干了养分一般，而那双血眼光彩却越发的炙盛。

　　“血神眼！”

　　卓逸凡一声大吼，身体化为虚无，两颗眼眸突然爆炸开来，化为血雨，点点血光漫洒而下，落在那金色牢笼之上。陡然间，那金色牢笼被雷光剑芒击撞而出的裂纹竟然瞬间愈合，而且比起之前越发坚固，隐隐泛起淡淡的光泽。

　　“糟了！”楚梦璇心头一沉，暗叫不好。就在此时，雷光剑芒直直击在陆羽金丹之上。“咔嚓”一声，金丹丝丝裂纹扩散开来，光彩黯淡了下去，道道溢散出来的电光瞬间化为千百万道微型小剑，不断冲击着陆羽的金丹。

　　“噗……”

　　终于，陆羽一口鲜血喷涌而出，在电光中蒸腾散去。

　　“妈的！丹灵炎真，给我破！”陆羽一声狂吼，火丹金蓝两色绚烂夺目，一道真元输出，没入金丹之中，金丹光彩重新燃起如同重新汲取了养料一般，直面剑芒而上。

　　“砰……”

　　雷鸣之声不断，陆羽全力施展，金丹在电光之中被锤炼了千百万回，无数的剑芒不断冲击，黯淡的金丹早已残破不堪，而陆羽此时也是脸色惨白，体内真元几尽枯竭，血脉垂落，此时不过是在苦苦支撑。

　　“是时候了！”陆羽将手抬起，整个人早已沐浴在血海之中，浑身皮肉绽开，仿佛血人一般，他将衍生丹取出，吞服了下去。瞬间一股强大的生机在他体内弥漫开来，修复着他伤势，一股真元缓缓运转，那枯寂的法力似乎有了一点恢复的迹象。

　　“天劫快结束了，看样子他应该能挨过去，不过禁制没有一点破开的迹象，这样我们迟早还是会死在这里！”楚梦璇看着陆羽，露出担忧之色。

　　“该死，那王八蛋不知道用了什么禁术，竟然加强了禁制的威力，他想困死我们！”夜雪萍银牙紧咬，一脸的忿然。

　　“金丹碎妙开千地，圣胎一成动乾坤！”

　　一道妙音传出，好似金莲绽地，陆羽金丹如同浴火重生一般，破碎的金丹中外壳丝丝剥落，从中如同一枚仙胎孕育而出，虽然只有巴掌大小，但是通体晶莹光华内敛，神秀闪动隐然。这是真正地仙珍，内中含藏乾坤，蕴有强大的气机，只是蛰伏了下去，仿佛在孕育。

　　“这……这是何种圣胎，为何是这摸样！”夜雪萍失声道，然而就在此时天地元气涌动，不断充盈着陆羽的肌体，圣胎一成，便算真正跨入圣胎秘境。

　　“不好了，他境界已成，天劫快要散去了！”夜雪萍惊道，若是天劫散去，他们再无翻身的可能，必定困死在这里。

　　“管不了了！还是要动用那玩意！”夜雪萍一脸的无奈何不甘，突然一道绿芒自她眉心处缓缓溢出，隐约中可以看见那是一张嘴，没错，就是一张嘴，仿佛可以吞进诸天，如同无数骸骨形成的一张嘴。

　　“十方九幽，吞天纳地！”夜雪萍嘴角鲜血溢出，一声娇喝，只见那道绿芒直射而出，仿佛化为天穹，直直与金色牢笼相合。

　　“啊……”突然一声凄惨的声音传出，金色牢笼表面浮起一层血雾。

　　“哼，我就不相信，你用了这等禁术，会没有一点风险！”夜雪萍面色苍白，寒声道。

　　终于，最后的天劫再也没有了阻隔，只听咔嚓一声，禁制轰然碎裂，白光散去。那道血雾不断扭曲，在雷光之中渐渐消散。

　　“啊……陆羽……你等着……我不会放过你的！”


第三十五章 玄门弟子

　　卓逸凡的嘶吼声不断传来，他施展禁术代价太大，一朝被破，立马遭到反噬，而此时陆羽天劫又至，此消彼长，卓逸凡渐渐难以支撑，空中血气由浓转淡，而那如野兽般的嘶吼声也慢慢消失，最终泯灭在了天际。

　　“哼，作茧自缚！”夜雪萍看着空中，一声冷笑。

　　卓逸凡身化飞灰，与此同时在距离贤语谷数十万里之外，一座雪山之上，大雪漫天飘散如同天鸟凋零的白羽一般，整座山峰的峰巅早已冻上了厚厚的一层坚冰，这里积雪终年不化，所结寒冰也是万年难消，有些日积月累，吸了天地灵气早已化为玄冰，可作为天材地宝。

　　此时，风雪之中，一道人影显现，这人一身紫色蟒袍，端坐在一座玄冰岩上，他猛然睁开双眼，透射出骇人的光芒。

　　“仙隐陆羽，竟然废掉了我两具分身，黄庭气运悠长，果然有些门路！”那人一声冷笑，脸上寒意蒸腾。

　　“不过在实力面前，一切都是虚妄，下次见面……”那人喃喃自语，声音被呼啸的风声所掩盖。

　　“明师兄！”就在此时，一道瘦弱的人影出现在了紫袍男子的身后，仿佛是从水中走出的虚影一般。

　　“你回来了！”紫袍男子头也不回，淡然道。

　　“嗯！”那人清唔了一声。

　　“如何？”紫袍男子轻轻说道。

　　“和紫府的端木阳交过手了！”那人说道。紫袍男子一言不发，仿佛在等待着回答。

　　“只是照了个面，都没用上全力，不过我胜了他一招！”

　　“嗯！”紫袍男子点了点头说道：“端木阳是紫府圣子，成名多年，十七年前便已站在了神台四重天之上，有此战绩，你也算勉强过关了！”

　　那人闻言想要说些什么，却一副欲言又止的摸样。紫袍男子虽未回头观看，却仿佛心中有所知觉说道：“你可是有话要说？”

　　“我想不明白！”

　　很简单的一句话，而紫袍男子却笑了：“想不明白？我玄门沉寂太久了，同为四大圣地，即便到了如今高调出世也无可厚非，这又有什么想不明白的。”紫袍男子说到此处，话语一顿继而说道：“好了，你下去吧，这段时间不要再在云川走动了，好好将近些时候的战果沉淀一下。”

　　那人闻言不在说些什么，只是点头称是，缓缓消失在了风雪之中。

　　“四圣朝会……快了！”紫袍男子喃喃说道，最后闭上了双眼，任由风雪吹打，再也不动分毫。

　　贤语谷。

　　陆羽长长呼了一口气，晶莹的圣胎霞光瑞瑞，在丹田处上下起伏。体内真元如结晶一般闪动着动人的光泽，随着血液鼓动澎湃，在肌体下沉伏。陆羽看着双手，感觉着自身的变化，心中说不出的舒畅。经过天劫之后，天地元气涌动修复，衍生丹强大地生机不断恢复着陆羽受损的元气，此时已经差不多恢复了三层左右。饶是如此，他可以清晰的感觉到，如今他的状态对上之前全盛时的自己也足以轻易战胜了。

　　“你小子倒是命大啊！”此时夜雪萍和楚梦璇飞了过来。

　　“呵呵！侥幸而已！”陆羽此时心情大好，笑着说道。夜雪萍关键时刻出手，虽然也是为了自己，不过毕竟救了大家一命，此时他倒也没有在纠结夜雪萍的身份。

　　“得了便宜还卖乖！”夜雪萍说道，她话音刚落，脸色忽然变了变，说道：“好了，此间事了，我也该走了！”

　　“你要走？”楚梦璇问道。

　　“身份都被你拆穿了，不走干嘛？”夜雪萍没好气地说道，不过脸上却笑意不减。

　　“我可没有在追究什么吧！”陆羽低声说道。

　　“哼，本小姐救了你一命，你还好意思追究我？赏你两个大耳刮子！”夜雪萍娇蛮依旧。

　　“真的要走？”楚梦璇对于眼前这位来历不明的小女子似乎很是投缘，露出了一丝不舍之情。

　　夜雪萍拉着楚梦璇的手笑道：“楚姐姐，我身有要事，真的要走了，倒不是躲你们！”说到最后目光向陆羽飘去。

　　“日后等这小子修到了神台秘境，楚姐姐可与他一道赴约，到时候自会相见！”

　　楚梦璇闻言点了点头，不在说些什么！

　　“姓陆的小子，你可别忘了和我的约定！”夜雪萍转过头来冲着陆羽说道。

　　“放心吧，苍河川之约，我会记着的！不过我可不敢保证一定能修到神台秘境！”陆羽说道。

　　“呵呵，这一点本姑娘倒是可以保证！”夜雪萍轻笑道。

　　陆羽先是一愣，继而点对着楚梦璇说道：“我们走吧，我有些担心大师兄！”楚梦璇点了点头，两人与夜雪萍告别，转身离去。

　　夜雪萍看着两人离去的北影，立在当场，严重神色变幻。就在此时，一道人影从她身后虚空中走出，那老者须发皆黄，额头异常宽广，他的出现倒是没有引起夜雪萍的惊异，仿佛这一切再也正常不过。

　　“炼虚神鼎，果然神妙异常，若不是小姐福大，老奴这次只怕万死难恕！”那老者说道。

　　“呵呵，连爷爷何需过谦，不过是我境界不足，神念难以突破此处禁制，否则凭借连爷爷的本事，也不需如此大费周章了。”夜雪萍轻笑道。

　　“炼虚神鼎自上古时代破碎，化落此处，没想到那黄庭的小子竟然能够掌握此处的一方禁制，不过可惜终究还是化为了飞灰！”老者叹道。

　　“这就是命，强求不得！”夜雪萍冷道。

　　“小姐，那小子……”老者开口，欲言又止。

　　“你是说陆羽？”夜雪萍说道，老者点了点头，没有在说什么。

　　夜雪萍沉默了一会，继而说道：“他体内有天源妙树的神种！”

　　“什么？”夜雪萍语出惊人，老者脸色大变：“此事非同小可，小姐能够断定吗？”

　　“嗯！”夜雪萍点了点头：“如今三大神种已然全部出世，只是他体内的天源神种似乎还未觉醒，所以我能够感应到他，他却未能察觉到我体内的神种。”

　　“既然如此，小姐为何不将他留下，要知道三大神种事关神农仙踪，更是追寻百草园的关键。凭借小姐的实力，老奴心想若是要留下那小子应该不难！”

　　“本来我也是这般想的，不过现在怕是不成了！”夜雪萍摇了摇头说道。

　　“这是为何？”老者面露不解，说道。

　　“他身上秘密太多，天弃之人，劫成异象，最重要的是他炼化了绝幽极炎。”

　　“怎……怎么可能！”老者动容，惊声道，比之刚才听见天源妙树的消息，惊状更甚。

　　“不会错的，此事回去还是交由爹爹定夺吧！”夜雪萍摇头说道，继而转身离去，老者也在没有多说什么，跟了上去。

　　黄庭！

　　“我们就在此告别吧！”陆羽说道，他心中挂念郝文长，所以此时已是归心似箭，只想早些回到碧罗宫。

　　“嗯！”楚梦璇看着他，一双明眸好似一泓清泉，澄澈透人。陆羽被她看得面庞有些发热，连忙把目光转向别处。

　　“告辞！”楚梦璇轻声说道，转身要走。

　　“梦璇！”就在此时陆羽脱口叫道，楚梦璇刚刚转过的身子突然一颤，立马僵在了当场。

　　“何……何事？”楚梦璇眼中闪过一丝慌乱，然而对于陆羽擅自改的称呼倒是没有表示反对的意见，陆羽舒了口气说道：“物工阁的事，谢谢你！”

　　“举手之劳！”楚梦璇抛下了这么一句话后，化为一道流光消失在天际。

　　“陆羽！”就在此时，一道声音传来，陆羽回头一看，竟是徐一鸣。

　　“真巧！”陆羽笑道。

　　“什么真巧，我可是眼巴巴的在远处等了好久，只是你有家人相伴，我也不好意思上来坏了你的好事，免得你回头恼羞成怒，杀人灭口。”徐一名笑道。

　　“你现在说话越发的犯浑了！”陆羽一阵无语，刚要动手却被徐一鸣一把拉住。

　　“你……你突破到圣胎秘境了？”徐一鸣满脸的惊骇之色，放佛在看怪物一般。

　　陆羽也没有多说什么，只是点了点头，请唔了一声。

　　“靠！你不过是出去转了一圈，就从种神大成连跨两级，直接迈入圣胎之境，你还让不让人活啦！”徐一鸣哭丧着脸一副颓废的摸样。正所谓人比人，气死人，他自认资质资源机遇，不比陆羽差，甚至还犹有胜之，然而不过几日的功夫，陆羽便一路高歌猛进生生跨入圣胎秘境，这实在让他心里有些失衡。

　　“快说，到底走了什么狗屎运，你可别和我说你一觉醒来就发现自己突破了！”徐一鸣拉着陆羽说道，大有一副你不说我就赖上你的摸样。

　　“出了一些变故，我得先确认大师兄安然无恙！”陆羽摇了摇头，严肃道。

　　徐一鸣闻言，神色一正，动容道：“出了什么事？莫非姓卓的动手了？”

　　“回去再说，一两句话也说不清楚！”陆羽祭出信符，踏上了回往碧罗宫的道路。


第三十六章 传承

　　碧罗宫，星府崖前，荧辉烁烁舞动，虚空中洞府显现犹如仙境。就在此时，两道身影破空而来，正是陆羽和徐一鸣。

　　“大师兄！”陆羽刚一回来，神念直射而出，寻找着郝文长的踪迹。

　　“还在！”徐一鸣与陆羽相视一眼，直奔洞府，待得进入其中，他们发现郝文长，身如枯木，此时盘坐在石床之上，一动不动。

　　“糟了？”陆羽心头一沉，赶忙走上前去探看，郝文长乃是仙隐一脉大师兄，与寇仲卿情同父子，将来仙隐的大旗十有八九也是要由他来抗，此时若出意外，陆羽必定抱憾终身。

　　“大师兄，大师兄……你醒醒！”所谓关心则乱，陆羽走上前来，摇了摇郝文长，却不见丝毫动向，一股强烈的不安渐渐在他心头泛起，这事是由他而起，若不是卓逸凡要对付他，郝文长也不会受他连累。

　　“该死，碧罗宫中，这等重地，门中瞎了眼，难道不管吗！”陆羽大声吼道，一抬手石桌轰然碎裂。

　　“陆羽！”徐一鸣脸色大变，一把拉住了陆羽：“你疯啦，这种话也敢乱说，这里可是碧罗宫！”徐一鸣此时也是焦急万分，但是他不能乱，若是连他都乱了，恐怕保不准陆羽会干出什么事来。

　　“碧罗宫怎么了，我骂的就是碧罗宫，连门下弟子都难以护得周全，凭什么立教传宗！”陆羽双目通红，言语之中毫无顾忌可言。而徐一鸣脸上的神色却是变了又变，陆羽放下如此狂言已是大逆不道，况且还是在这样的地方，难免不为门中所知。

　　“哼，好一个凭什么立教传宗！”果然，就在此时一道冷哼传来，石室洞府之中，长眉师祖的虚影缓缓出现，他看着陆羽，一股迫人的气息向他逼来。

　　“身为黄庭弟子，竟敢口出狂言，质疑宗门道统，光是这条便是死罪！”长眉师祖一声冷冷说道，陆羽只觉得一股大力从四面八方聚来，压得他喘不过气，他紧咬着牙，身体陡然一撑，体内法力缓缓流转，全身骨骼发出咯咯声响。

　　“嗯？”突然，长眉师祖一声惊疑，浑浊的双眸中闪过一丝精芒。

　　“你突破了！？”长眉师祖讶然道：“几日前你离开碧罗宫，还不过种神大成之境，没想到如今已经堪堪跨入了圣胎秘境。”

　　长眉师祖脸上的神色不过一瞬的功夫，又恢复了平静，他看了陆羽一眼，陆羽只觉得周身压力顿消。

　　“师祖明鉴，大师兄身在碧罗宫，却惨遭意外，弟子实在心中难平！”陆羽此时也冷静了下来，他看的出郝文长生机未绝，可是却始终昏迷不醒，这样的状况让他担忧。

　　“黄庭自立教以来，传至今日已有数十万年，对于门下弟子之间的纷争一向从不过问，但是只要在黄庭门内，还没有过纵然门下弟子残害同门这样的事发生过。”长眉师祖缓缓走向前来，长眉横扫发出淡淡荧光，在郝文长的头顶舞动盘旋。

　　未过多时，只听长眉师祖说道：“他没事，这是他的机缘，他在雷泽所得天泽雷纹似乎很不一般，这是他的机缘。”

　　“师祖的意思是……”陆羽闻言心中一喜，他知道郝文长曾在雷泽，凭借所得雷纹碎符重生，此时想必福缘未尽。

　　“这是他的一番历练，若是醒来必有所获。你们不要打扰他，这段时间我会将他洞府关闭，你们无需担心！”长眉师祖话音刚落，转身消失不见。陆羽和徐一鸣相视一眼，不敢有丝毫违逆，准备离开。

　　然而就在此时，一道神念自郝文长体内传来，陆羽心中已经，那道神念有些微弱，他仔细辨认陡然神色大变，眼中闪过一丝骇然之色，原因无他，只因为那道神念之中只有三个字。

　　“葬……仙……殿！”

　　“他……他怎……怎么会知道葬仙殿？”陆羽大脑一片恐怕，当年轩辕氏死的蹊跷，最后被放入葬仙殿之中，这件事在当时只有六人知晓，若非云空愁乃是这六人其中之一的后人，后来又告知了陆羽，恐怕即便到死，陆羽也不会知晓这等隐秘。

　　“陆羽……怎么啦？”就在此时，徐一鸣出声叫道，将陆羽的神思拉了回来。

　　“不用担心了，师祖都说没事了！”徐一鸣以为陆羽还在担心郝文长，出言安慰道。陆羽勉强一笑，出了洞府。

　　“难道是那所谓的天泽雷纹的原因，当年葬仙殿中除了大羿和心流源之外就只有四人，那四人到底是谁？与大师兄有何关联？”陆羽心中一时思绪万千。

　　“吼……”

　　黄庭深处，一方无名虚空之中，一声嘶吼传来，乌黑色的光华如长剑一般撕裂乱舞，引得天地元气凌乱四散，化为道道流光。黑暗中一头巨兽走来，每一步都带着无比的威势，爪踏天宇，四方雷动。这头巨兽，头有三角。一对碧眼精睛如两盏明灯一般，浑身披满了鳞甲，它方一出现，一股古朴的气息弥漫四溢，勾动着这方虚空本源。

　　“当年世源光圣皇仙逝之时，你都未曾出来，怎么这会儿心急了！”就在此时，一道人影显现在巨兽身畔，赫然便是长眉师祖。

　　“废话少说，人呢？”巨兽吼道。

　　“人？什么人？”长眉师祖面露不解说道。

　　“你知道我的来意，将那名弟子交出来，否则我踏平了碧罗宫！”巨兽不断嘶吼，脚蹄在虚空中斯磨。

　　“哼，碧罗宫乃是祖师遗留，你的血脉之力若是纯粹，重现当年你先祖的实力或许还有可能，否则还是不要在我面前夸这等海口。”长眉师祖冷笑道。

　　“你交是不交！”巨兽吼道。

　　长眉师祖沉默了一会才说道：“那名弟子出自仙隐门下，如今仙隐凋零，好不容易出了这样一个弟子，我若是轻易交出，恐怕寇仲卿不会善罢甘休，况且你说从他身上感觉到了那一族人的气息，但是太过微弱，即便是断定他们有过接触都是不能，此时妄动或许会打草惊蛇。”

　　巨兽躁动的心情渐渐黯淡，它碧绿的双目转了转，才沉声说道：“吞天，饕餮，是宿敌，二不存一，这是自上古之时就延续下来的命运，这次我便给你面子，下一次……谁若挡我，我便杀谁！”巨兽嗡声嗡气说道，继而转身消失不见。

　　“饕餮……真龙血脉……大世将至啊！”一声叹息乍起，长眉师祖一步跨出，消散无影。

　　碧罗宫！

　　“你说真的？”石室中徐一鸣听闻陆羽讲起此次出行的遭遇，惊声叫道。

　　“这也太离谱了吧，那妞在哪儿呢？打着小爷的旗号到处招摇撞骗，这还有没有把我放在眼里拉！”徐一鸣一拍桌子，想到夜雪萍拿他当借口接近陆羽，就气得牙根痒痒。

　　“都怨你，肯定到处说我坏话，被人听见，才拿我作了借口！”徐一鸣埋怨道。陆羽微微一笑也不在意。

　　“好在卓逸凡的事情解决了，这下我也能安心接受传承了！”

　　“你决定了？”徐一鸣神色一正，问道。

　　陆羽点了点头：“我时间紧迫，一丝一毫都不能耽误，大师兄暂且没事，我想即刻开始！”

　　“现在！”徐一鸣问道。

　　“嗯！”

　　“好吧！”徐一鸣沉默了一会，掏出一块遇见递了过去说道：“这是五大秘境的一些资料，已经是我能够搞到的最齐全的了！你拿着，这一辈隐神海已经出世，想必不会在出现在传承中，这点我倒是比较放心。”

　　“嗯！你呢？”陆羽接过玉简问道。

　　“我还有些事情，等过段时日在说吧！”

　　“这样也好，你自己保重吧！”陆羽说道：“不用送了，我自己前去祭坛就可以了！”

　　陆羽转身就走，徐一鸣在身后大声叫道：“姓陆的，记得别逞能，留着命回来！”陆羽心头一颤，抬手示意，化为流光飞射而出。

　　“师祖不在？”陆羽来到祭坛，偌大的坛顶空无一人，他径直来到那口仙钟下，钟身古朴，青铜纹路刻画出一幅幅怪异图案，有些好似眼球，有些好似山川，霞光瑞瑞千条。陆羽站在仙种下，祭出信符，神识散于表面，法力连连催动。

　　仙钟产生感应，一道祥光亮起，垂落在陆羽身体之上，只听咔嚓一声，陆羽仿佛化为一道闪电，消失在了祭坛之上。与此同时，一处黑暗之地，陆羽仿佛游离的孤魂漫无止尽的游荡。

　　“试炼者，仙隐，陆羽！”

　　一道声音响起，传入陆羽识海之中。

　　“赐生刻印，无！”

　　“什么！”陆羽闻言心头大骇，没有刻印，难道果然如同所料有些试炼根本没有那三次生机，而他这次的试炼之地竟然是隐神海。

　　“隐神海从不在同一辈弟子当中出现，为何……”陆羽心念万千，一时乱如桑麻。

　　“试炼任务，劫！”

　　“劫？这是什么意思？怎么与以往不同！”

　　“试炼之地……”

　　陆羽屏气凝神，想要听清自己前往的试炼之地到底是何处，然而就在此时，眼前一片亮光闪过，陆羽只觉得四方有无穷的力道在撕扯着自己。

　　“轰……”

　　一声巨响划落，那种游离感消失，陆羽缓缓睁开眼睛，然而他身躯一震，一股惊骇之色溢满了他的脸庞。

　　“这……这是……”


第五卷 九天


第一章 奇异世界

　　赤日高悬碧空，苍鹫飞过，掠起罡风飘羽，远远望去，草漠连天，水纹散于湖泽，兽群轰鸣奔跑如走，这是一幅异景，粗犷的草漠，奇异的兽群，无垠的天宇，一切的一切那样的苍老古朴，仿佛回到了上古一般。

　　“这……这到底是哪里？”陆羽站在一望无垠的草漠之上愣愣出声，心中的震撼无以复加。这里绝对不是什么五大秘境。

　　“云川之中除了北川之外，从未听说过有如此浩瀚的草漠，这到底是哪里。”陆羽看向远方，心中暗道。

　　“嗷……”

　　就在此时，陆羽的神思被远处一群异兽吸引，那群异兽，生有双头，各有一只眼睛，脚蹄如飞，却只有三足在狂奔。

　　“这……这是硰钜兽！”陆羽惊道，他曾经在一本古籍上见过，这种异兽在上古之时十分常见，然而时光泯灭却早已在云川绝迹，没想到竟然再在此见到。陆羽摇了摇头，仿佛不相信自己见到的一切，他放眼看去，禽鸟飞舞，百兽奔腾，其中好多物种都早已绝迹上古，然而此时却活生生的再现眼前。

　　“我……难道回到了上古？”陆羽顿时被自己的这个想法吓了一跳，不过随即摇了摇头，万物有道，若是能够脱离时空，遨游道外，只怕是上古圣皇都未必能够做到。他收拾心情，向前走去，希望能够遇到同类人族，查询线索。

　　就这样陆羽一路向西，漫无目的的走着，一路上也曾有凶兽打他的注意，想要享受他的血肉，却都一一被他击退。其中他发现这里的元气似乎更加的浓郁纯粹，所遇到的那些凶兽虽然并未修行，也非真正地妖兽，但是若是放在云川，恐怕就算是蜕凡秘境的修士要将之击杀也要废上一番手脚。

　　陆羽加紧赶路，倒是没有飞行，他想要贴切的感受这片土地，只是依靠脚力。然而他走了三天，却没有见到一个人影，这片草漠的浩瀚超出了他的想象。这一日，陆羽停了下来，前方一株碧草，长的好似参天古树，大约有三丈多高，草叶如同华盖一般将嫩芽拱卫在其中。陆羽来到那珠草树下休息。

　　“这样也不是办法，还是早些飞出去，寻找线索吧，我总感觉这地方很不一般，碧罗宫不会无缘无故将他传到这样的一个地方。”陆羽心中思忖。

　　“嗯？”就在此时，陆羽心念一动：“有人过来了！”他此时已是圣胎秘境的强者，神念何其强大，周围一有风吹草动，根本无需刻意查探便有知觉。

　　“似乎是一列车队！”陆羽凝神等待，依照他的估计，这列车队至少还在百里之外。果然大概过了两个时辰，长长的地平线上，蹄声纷至，尘土漫天扬起，陆羽双眼陡然张开。只见远处一列车队缓缓行来。这些人服饰怪异，大都身穿兽皮革服，头戴羽织，胯下所乘也并非寻常马驹，而是一种异兽，这种异兽浑身长满了黑色毛绒，将全身都覆盖了起来，只露出一双溜圆溜圆的眼睛，四只爪蹄健壮，大概有半个人头大小。

　　“这是什么异兽，没有见过！”陆羽心中暗想，表面上将全身生机收敛，血气瞬时衰败了下去，此时陆羽看上去唇角泛紫，脸色苍白，没有一丝生气，如同将死之人。

　　“阿爸，快看，那边有一个人！”就在此时，一道童音传入陆羽耳中。

　　“去看看！”一位大汉吼道。陆羽心中暗喜，那列车队过来了，他本想装作垂死引他们过来，这是最好的打算，没曾想竟然奏效。

　　“汉子，汉子！”一位大汉走到陆羽身前摇了摇他，而陆羽却装作没有丝毫的反应。

　　“阿爸，他还有救吗？”大汉旁边一位男孩拉了拉大汉的衣角说道。

　　大汉也不答话，对着身边的人说道：“拿椰奶酒来！”还未等他说完，旁边的人早已递上了一个水袋过来。大汉接过水袋，拔去木塞，将陆羽身子扶正，慢慢将椰奶酒度进陆羽口中。

　　“真好喝！”陆羽心中暗道，他虽是修士，但来自世俗，更是在王府厮混多年，他敢说这椰奶酒绝对比起世俗那些稀世佳酿要强上不少。

　　陆羽缓缓睁开眼睛，眼中一片朦胧：“这是哪儿？”

　　“汉子，你醒了，这里是戍勒滩，你怎么会一个人在这里，戍勒滩覆域数十万里，就算是普通修士也不敢独自深入啊！”大汉说道，陆羽心头一动，这里的修士？看样子这列车队不过凡俗但也知道修士？这与云川似乎不一样啊！

　　“我……”陆羽装作气力不济，再也没了言语。

　　“可怜的人，看来是遇上了沙暴，能活下来已经是奇迹了！”大汉站起身来，将陆羽交给了身旁的人。

　　“首领，现在怎么办？”身旁一人问道。看样子这位大汉是这群人的首领。

　　“先将他带回部落！”首领说道，陆羽被安排在了车队后面的一辆兽车上，与首领的孩子同乘。车队缓缓的前行着，陆羽躺在一张兽皮绒垫上，沁人的麝香沁人心扉，他神识扫过，发现不远处那位首领的孩子正盯着一本书籍，认真观看。

　　“悟真神典！”陆羽心有所动，神识扩散开来，对这本经文来了兴趣。

　　“这……这是一本修道秘典，所然只是基础，但却可以修至蜕凡秘境！”陆羽有些惊讶，毕竟刚才外面那些汉子却是一个修士都没有，然而这孩童却握有修道秘典，实在让人难以理解。

　　“你在看什么？”陆羽缓缓坐了起来，开口问道。孩童见他醒了，看了看自己手中的书说道：“你说这个吗？”陆羽点了点头。

　　“这个是神教的经典，阿爸说若是能够领悟便可以成为修士，加入神教，让一族的族人都能够永享神教的庇护！”孩童说道，眼中充满了憧憬和向往。

　　“神教？”陆羽心头一动，看样子似乎是修道的宗门，在世俗赐下功法，选取其中资质上佳者。

　　“你们部落有神教的人吗？”陆羽问道。

　　孩童摇了摇头：“我们部落只有几百人，听说很多年前倒是出现过一个，不过后来死了，部落也就随之没落了下来。”孩童有些失落，不过紧接着眼睛亮了起来：“不过阿爸说，我很有天赋，方圆几大部落之中或许我有机会进入神教。”

　　“有比你们更大的部落吗？”陆羽问道。

　　“当日有啦！我们部落不算大，真正地大部落都是有修士存在的，两个月前巨镰部落族长的儿子成为了修士，被神教的一位大人物看上，加入了神教，巨镰部落为此庆祝了一个月，我们就是从巨镰部落刚刚回来。”

　　“神教！云川之中似乎除了当世五族和四大圣地之外，并没有别的宗门。而且部落群聚也是上古才有的习惯。这到底是怎样一个地方啊。”陆羽心中充满了疑问，不禁叹道。

　　“那你见过修士吗？”陆羽开口问道。

　　“见过啊！前些日子延突城的一位大人来我们部落要了一万斤的蓝璃铜，只怕过不了多久就会再来的！”孩童说道。

　　“还会再来，这样说不定我会遇见，到时候或许能够真正了解这里！”陆羽想了想又问道：“你知道神教在哪里吗？”

　　孩童回答道：“每个大部落的主城都有神教的大人物驻守，不过神教真正地所在我不知道。阿爸说就算是巨镰部落的族长都不知道！”

　　“每个大部落都设有分部？看来这所谓的神教对于世俗的掌控很严密，难道没有别的宗派与之对立？”陆羽心中暗道。

　　“吼……”

　　就在此时，一声兽响鸣动，孩童将经卷收了起来，兴奋地叫道：“到了！”陆羽神色一动，也缓缓站起身来。

　　“吱……”

　　车门打开，那名首领站在车外，看见陆羽已经起身先是一愣，继而笑着说道：“汉子，你醒了！”

　　陆羽点了点头，神情有些恍惚，这倒不是装的，只是对于这里他太过陌生，透过那孩童的直言片语，虽然有了些了解，不过脑中的疑问却更多了，这里似乎不再云川之中，更加不在五族境内，所有的一切尽都在那所谓神教的支配之下。

　　“请问这里是哪里？”陆羽开口问道。

　　“这里是我坦鞑部落，我是部落的酋长华章，汉子，你来自哪里，怎么一个人在沙暴里行走，若不是我们的车队发现了你，估计你的血肉就该喂了天空的苍鹫了！”

　　“我在草漠中遇到了沙暴，和族人走散了！”陆羽用了坦鞑部落一个族人的猜测，而华章却露出了果然如此的神色，并且看向陆羽的目光充满了同情，遇上沙暴能够活下来已经是奇迹了，眼前这汉子的族人想必已经全部遇难了。

　　“那你是哪一个部落的，知道如何回去吗？”

　　陆羽闻言心中一动，口中吐出两个字：“云川！”

　　华章想了一会摇头道：“没有听说过！”


第二章 火拼

　　“嗡……”

　　陆羽只觉得大脑一阵轰鸣，仿佛不敢相信刚才听到。

　　“你……你说什么？没听说过？怎么可能？”陆羽一脸的难以置信惊声道。云川世界，承载亿万生灵，自太古时期便已衍化性命，传承至今，陆羽以此化作部落之名，想要套取线索，谁知道华章竟然没有听过。

　　华章看着陆羽激动的样子，只当他是身体刚刚缓和，难以承受远离家园的打击静静说道：“我却是没有听说过，戍勒滩方圆数十万里，有名的大部落我都是知道的却从未听说过云川这个部族的名字。”

　　陆羽有些愣神：这里不是云川？这是他脑海中出现的第一个反应。

　　“不可能的，碧罗宫将我送到此处，这里肯定与云川有所关联，神教，这里所谓的神教一定有我想知道的！”陆羽握紧的双拳慢慢松开，他看向华章说道：“我叫陆羽，看来我迷路了，远离了我的部族，我想知道离这里最近的大部落怎么走？”

　　“陆羽兄弟，你是想去那里找到回家的路？”华章问道，陆羽点了点头。

　　“我们部落只有几百人，连修士都没有，在众多部落当中根本入不了流。不过，离我们这里向东五千多里之外便是戈勒滩最大的部落，北狄部落，那里的主城有神教的仙人驻守，城民有数十万之多。在那里或许你能够找到回家的路！”华章说道。

　　“北狄吗？”陆羽心中默念。

　　“能给我一份地图吗？”陆羽提出了一个请求。

　　华章想了想说道：“这样吧，下个月我需要押送一批蓝璃铜前往北狄，如果你等得及的话可以和我一道前往。”

　　陆羽心中一动，脱口说道：“是神教订购的那批吗？”华章闻言先是一愣，继而笑了笑说道：“华岩这小子和你说啦，没错，就是那批！”

　　“好，那就麻烦你了！”陆羽表示感谢。华章笑了笑没有说话，对着身旁的几人叮嘱了几句，便领着陆羽进了部落。

　　陆羽一路走一路观瞧。这里的部落倒是和云川的村落有些相似，家家户户相连，错落有致，演练场，狩驯场与之相邻不远，而在最外围则是由高大的岩墙围了起来，就如同城墙一般。

　　“这岩石好坚硬！”陆羽抚摸着墙壁说道，这里的房屋似乎都是由这种岩石铸成，虽然在修士眼中不算什么，但若是在云川世俗之中，倒的确称得上是罕有，可做王庭筑材。

　　“首领，首领……”陆羽虽华章一路进了部落，就在此时，一道声音在远处传来，只见一群汉子向他们围来。

　　“哈哈哈！”华章看见来人大声笑道，然而没笑几声，他的脸色陡然变了。

　　“鲁旭，你受伤了！”华章看着一位断臂大汉，厉声说道，其他几人面色激愤，将那位断臂大汉围在中间。

　　“发生了什么事？”华章面色沉了下来，说道。

　　“首领，赤罗死了！”那位叫做鲁旭的断臂大汉，张了张嘴，一副欲言又止的样子，最终痛心说道。

　　“什么？怎么可能，到底发生了什么？”华章一把抓住鲁旭的，大声叫道。

　　“是朔托的那帮杂碎做的！”其中一人厉声说道。

　　“怎么可能，我们两大部落实力相当，一直以来都相安无事，他们怎么可能无故发难！”华章摇了摇头说道。

　　“首领，你也知道我们两大部落间恩怨不断，又是百里内最大的两个部落，只不过因为实力相当，所以长久以来才能给相安无事，只是前些日子，我们开采蓝璃铜的时候和朔托起了冲突，我就和赤罗带着人过去了，谁知道朔托那边不知道从哪里冒出来一位修士，我们带去的人死伤了大半，我也断了一臂。”鲁旭咬着牙说道，到了最后已是双目通红。

　　“他们那边怎么会无故多了一位修士！”华章一拳重重地打在了墙壁上，冷冷说道，眼中怒火喷薄而出。

　　“死伤情况如何？”华章沉默了一会，平伏了一下自己的情绪，寒声问道，他是首领，对方又有修士坐镇，这时候他不论乱，无乱心中多么的愤怒，多么的不甘，也不能乱。

　　“死了七个，伤了十一个！”

　　死了七个，要知道对于这样只有几百人的部落来说，七个成年壮汉是难以估量的损失，这代表的是战力，劳动力。

　　“该死的朔托杂碎！”华章咬牙骂道，恨到了骨子里。

　　“首领，现在怎么办？”其中一人问道。

　　“先去探探，那名修士什么来历，和朔托什么关系，而后在做打算。”华章黯淡的眸子里隐藏着一丝寒意，他平静地说道，声音不起波澜，然而杀戮的情绪却已在心中酝酿，草漠的汉子没有孬种，血债就该血来偿。陆羽在一旁静静看着，没有说话，他只是一个外来者。

　　就这样过了三天，这三天里陆羽基本上也了解了一些情况，在这个世界里，修士和平民一般常见，只是身份不同，在这个世界出生的人，都有成为修士的机会，他们自小都修炼一种神典，也就是那次华岩看的悟真神典，若是修炼有成，跨入秘境便可被神教纳入门墙，开始系统的学习修道之法。

　　坦鞑部落地处偏僻，人口也少，在一些大城市的主城，修士随处可见，而这个世界与云川不同，只有神教一方道统，并不像云川一般，五族和圣地同称于世。神教就是这个世界唯一的主宰和核心，对于平民来说他们就是神。当然这个世界也是有一些散修，不过和庞大的神教相比，这部分人几乎可以忽略不计。

　　“陆羽阿叔，你今天没出去啊！”小华岩的头从门廊外探了进来，陆羽自从来到这里和华岩接触最多，而华岩也时常过来走动，对于他来说，陆羽所讲的云川风物倒是如神怪异志一般有趣。

　　“你今天没有去学庙吗？”陆羽笑着问道，对于这孩子他是很喜爱的，关于这个世界大部分的消息陆羽也都是从华岩口中得知的。

　　“部落里的大人都去朔托那边了，今天不用去学庙！”华岩说道。

　　陆羽心头一动，想到了三天前的事，问道：“他们去朔托干什么？”

　　“大人们打听清楚了，朔托的修士是位散修，只是因为朔托的人得到了一件宝贝献给了这位散修，所以那位散修才会出手，不过前天那散修已经离开了朔托，所以阿爸今天一早便带了人过去了！”华岩说道。

　　“散修？听说这个世界的散修十分罕有，几近于无，哪有这么巧的事？”陆羽眉头微皱，暗自说道。

　　“嗯？”就在此时，陆羽若有所动，站起身来，看向东方。

　　“法力波动，那里似乎是朔托部落所在……不好……”陆羽神色一变，身子一动，如清风一般消失不见，只留下惊恐莫名的华岩立在当场。

　　“土牛，你们朔托的人无故来我们坦鞑的矿场，杀了我们的兄弟，伤了我们的手足，这笔账怎么算？”华章扛着一根狼牙棒，走上前来指着对方人群中的头首，大声喝道。

　　“哼，弱肉强食，这是草漠上的规矩，我们朔托的汉子都是长满獠牙的豺狼，可不会和你们坦鞑的这些羊羔讲什么道理，人是我们杀的，你兄弟也是我们伤的，可那又怎么样？”这时一位光头大汉走了出来，他的左右一道刀疤自眉心一直划到脸颊，宛如一条长虫，触目惊心。

　　“你的意思是想挑起两大部落的纷争了！”华章阴沉着脸说道。

　　“是又怎么样？实话说了吧，一直以来都是我们两大部落并称，不过现在我认为坦鞑已经没有存在的必要了，今天我们朔托就要杀光你们坦鞑的汉子，抢走你们的女人，驱赶你们的牛羊，践踏你们的土地！”被称为土牛的光头阴笑道，随着他的话音落下，他的身后顿时响起一阵呐喊声。

　　“踏平坦鞑，踏平坦鞑！”

　　“哼，土牛，你这是在说大话，坦鞑的男儿没有一个孬种，今天就算把命留在这里，我也要讨回公道，你若是豺狼，我就是猎取你獠牙的猎人！”华章一声暴喝，狼牙棒重重地垂落在地上，声响四动，顿时激起尘土漫天。

　　“血债血偿，血债血偿！”坦鞑的人不断的呐喊咆哮。

　　土牛不为所动，只是冷笑了一声走上前来，说道：“蠢东西，如果我是你，就早些夹着皮袄，赶着兽车滚远一些，或许还有活命的机会。”

　　“土牛，我知道你们部落来了一位修士，他只是个散修，四处漂泊，你以为傍上了大树，只可惜他只是个散修，四处漂泊，我已经得到了消息，前天他就已经离开了，想凭借这个？哼，你吓不住我的！”华章反唇相讥道。

　　“散修？离开？哈哈哈……坦鞑的人果然都是蠢猪！”土牛肆无忌惮的笑着，他的身后的族人也随之哄笑。华章眉头一皱，感觉有些不妙。就在此时土牛的笑声戛然而止，只听他大声叫道：“恭请族叔！”


第三章 出手

　　坦鞑，朔托，两族之间对峙胶着，火气也越来越大，而就在此时，一位老者从朔托人群中走了出来，这名老者乌黑的发须夹杂着几根白丝，身形佝偻，一双眸子却亮的出奇。他缓缓走出，看上去在也普通不过，然而朔托的人纷纷后退躬身，让出了一条道来。

　　“族叔，劳烦您老人家了！”土牛凑了上去，躬身说道。华章看在眼里，眉头微皱，部落以首领为尊，即便亲友长辈见到，最多以平礼相待，如今土牛贵为一族之长，却对眼前这位老者这般恭敬有佳，一股不安的情绪在华章的心头弥漫开来。

　　“年轻人，华蒙是你什么人？”老者站了出来盯着华章问道。

　　“正是在下曾祖！”华章回道，眼前老者身份不明，他也不敢妄动。

　　“是吗？转眼已经过了这么多年了！”老者眼神涣散，似乎陷入追忆之中。

　　“你认识我的曾祖？”华章见状微微动容，开口问道。

　　“认识？”老者一声冷笑说道：“岂止是认识，当年坦鞑势大，出了一个华猛，迈入了修士的境地，将我们朔托一族赶入荒地，我的阿爸，还有两位大兄都是死在了你们坦鞑人的手中，索性……没过多久华蒙就死了。”

　　华章闻言，脸色一变，当年坦鞑部落的确出过一位修士，那是他的曾祖，然而后来却死在了一处绝地之中。

　　“只可惜，那畜生死了，我不能手刃仇人，不过万幸他留下的子嗣，今天老夫就要用你们坦鞑人的血祭奠我朔托死去的英魂。”老者语气平淡，仿佛在说一件再也正常不过的事情。

　　“大言无忌，辱及先祖，死！”就在此时一声暴喝传来，从坦鞑人群中冲出一位大汉，他手拿巨斧，冲向了那位老者，这是华章一奶同胞的兄弟，名叫华虎，是部落之中数一数二的好手，十三岁时便能徒手与烈虎相搏。

　　“哼！”土牛见状，只是冷哼了一声，也不见丝毫的动作。华虎挥动巨斧，罡风如同刀刃一般，袭面而来，眼看巨斧就要落下，将老者劈成两半，就在此时，老者动了，他左手微微抬起，一指点出，华虎猛冲向前的身子突然一顿，血气立马散乱，一口殷红喷出，巨斧应声落地，众人还未反应过来，只听“啊”的一声惨叫，华虎如同被一股巨力撕扯一般，整个人的身体不断扭曲拉扯着，只听嗤啦一声，血光漫洒，肉末飞溅开来，华虎整个人被撕成了碎片，内脏撒了一地，场面触目惊心。

　　“华虎！”华章眼中闪过一丝痛色，大声叫道，他目光转向老者，紧咬着牙恨声说道：“你是修士！”

　　“狼崽子，这会儿知道迟了！”老者冷哼道，坦鞑一方众人尽都心惊，没想到眼前这貌不惊人的老者竟然是一位修士，而且杀伐狠辣果决，与刚才舒缓言谈的样子简直判若两人。

　　“哈哈哈，今天就是我们朔托部落扬名的好日子，华章，过会我要将你手脚砍去，让你亲眼看看我们朔托的汉子是怎么践踏你们的土地，杀你们的同胞，睡你们的女人！”土牛大声笑道，朔托的人也跟着一起哄笑，气势嚣张到了极点。而反观坦鞑一方，此时如同霜打的茄子一般，个个都面色难看，对方有修士坐镇，任他们这边人在多上十倍也是无用，这就是凡人和修士之间的差距。

　　“哼，不长进的东西，斩草不除根，春风吹又生，只要有了实力，女人，土地还不是想要多少有多少。”老者一声冷哼，目光扫向了土牛。土牛心中一秉，走上前来说道：“族叔教训的是，不知道族叔的意思是……”

　　老者看了看华章，眼中闪过一丝寒芒，冷冷说道：“全部杀光，一个不留。”华章闻言眼皮一跳，全部杀光，部族之间的战争，失败的一方妇女和小孩都可以作为奴隶而存活下来，虽未成文，却是各个部族心照不宣的规矩，而眼前这位老人显然不想留下一个活口。

　　“那妇女和小孩呢？”土牛迟疑了一下，开口问道。老者一个眼神扫了，凌厉非常，土牛顿时缩了回去，说道：“我明白了！”

　　“你……你怎么能坏了草漠的规矩，当年我曾祖也只是将你们朔托部落赶出祖地，根本没有赶尽杀绝。”华章大吼道，他知道今日灭族之祸难逃，此时只想为族群留下一丝血脉传承。

　　“哼，所以我更加知道什么叫做放虎归山，后患无穷。当年那是华蒙愚蠢，没有将我们朔托赶尽杀绝，如今为他的子孙埋下了祸患，今日我若不杀绝你坦鞑一族，难保他日不会有人能够如我一般！”老者冷笑道。

　　“朔托的杂碎，爷爷我就算死，也要拖着你们！”鲁旭一声狂吼，冲出了阵营，然而还未走出几步，只听噗的一声，血光四溅，洒在华章的身前，鲁旭整个人爆裂开来，仿佛炸烂的瓜果一般。

　　“鲁旭！”华章紧握拳头，心中充满了自责，情势的发展出乎了他的意料，灭族大祸就在眼前，然而他却什么都不能做，宛如嗷嗷待宰的羔羊，任人鱼肉，什么也做不了。

　　“我不甘心！”华章双目挣得通红，他愤恨，他不甘，一族的性命将要在他手中断送，他仿佛可以看见族人遭到屠杀，妇女遭到凌辱，无情的火焰吞噬着他们的家园，残墙断垣下只剩下一对枯骨。

　　“踏平坦鞑，踏平坦鞑！”

　　朔托的叫声震天动地，他们以胜利者的姿态戏谑地看着坦鞑人，眼中充满了疯狂的欲望和杀意。坦鞑一方尽都握紧了双拳，眼中充满了不甘和屈辱，有些甚至留下了眼泪，他们不怕死，但是却死得没有丝毫价值，仿佛猪崽一般，等待着死亡的降临。

　　“我们和他们拼了！”两名大汉冲了出去，仿佛在做最后的挣扎，然而结果却如刚才一般，两人生生炸裂开来，化为两团肉泥。

　　“自不量力！去死吧！”老者摇了摇头，眼中闪过一丝所然，他微微抬手，点点荧光慢慢聚集在他指尖，宛如一点光源，那道光源升华到了极致，激射而出，瞬间放大了百倍，如流星一般，射向了坦鞑众人。

　　“要死了吗？”华章心头一松，两行血泪从他的眼中流出。

　　“砰……”而就在此时，异变陡生，一道人影突然出现在众人眼前，只见他抬手一划，那道流光在他身前如撞山岳，大地一阵抖动，激起漫天尘土。而那道流光却消散得无影无踪，仿佛未曾出现过一般。

　　“陆……陆羽！”来人正是陆羽，华章看着他，仿佛不相信自己的眼睛，他本来已经准备束手待死，纵然不甘，却无力抗争。谁曾想最后竟然有人出手相救，而那人居然是被他无意之中在草漠救下来的落难之人。

　　“你……你是修士！”华章有些惊异，他本以为陆羽仅仅是一位凡人，与族人失散，流落草漠，谁曾想眼前这位看似普通的青年，竟然身怀神通，是一位真正地修士。陆羽没有回头，他看着眼前的老者摇了摇头，他看觉得到，眼前这位老者已经八十多岁，然而却只有种神秘境的修为，潜力早已耗光，对于他来说根本没有半点威胁可言。

　　“你是什么？”老者厉声问道，眼中杀意腾腾，溢满了寒光。

　　“我只是一介散修，只是在坦鞑部落做客！”陆羽淡然说道。

　　“散修？”老者微微吃惊，要知道在这个世界，散修十分少见，等同于无。

　　“既然是做客，我劝你阁下还是不要多管闲事的好！”老者冷哼了一声，眼前这人看样子年龄不大，然而抬手之间却破开了他的攻势，眼下他虽然杀机已起，但却没有妄动。

　　“哦？那我若是非要多管闲事不可呢？”陆羽轻轻笑道。

　　“哼，一介散修也看如此狂妄，实话告诉你，我乃是北狄神教门下，你若是识相，趁早离开，否则，大祸不远！”老者面色一冷，说道。

　　“神教中人？”陆羽眉头微皱，这是他来到这个世界遇见的第一神教中人，他对于这所谓的神教相当好奇，只是眼前这人的实力却难以引起他的重视。

　　华章在陆羽身后，见状，以为陆羽一介散修，听到神教的名头有了惧意，当下心中掠过一丝希望，不过却没有表露出来，神教是这个世界的中心主宰，陆羽不过散修而已，与神教相比实在力薄难当，就算此时离开也是情理之中。

　　“呵呵，知道怕了就好，年轻人，我看你修行不易，还是早些离开的好，不要自误前程！”老者说道，当下向土牛使了个眼色，土牛心领神会，对着身后大叫道：“杀！”

　　刹那间嘶吼之声传来，朔托举刀冲杀而来，陆羽面色一冷，指尖缓缓划动，一股力量弥漫开来，引得罡风攒动，众人只觉得大力袭来，纷纷后退。一股力量弥漫开来，好似剑芒穿击而下，一道鸿沟在他身前不远处呈现。

　　“神教的人又如何，不过种神小成的修为，竟然也敢放肆！”陆羽轻声说道，然而在众人耳中却如平地起雷，大家立在原地，向他投去的目光充满了惊异。


第四章 一击必杀

　　所有人的震惊地看着陆羽，包括华章在内，此时他的眼中也溢满了不解之色。陆羽是修士，那老者也是修士，然而那老者却还是神教中人，陆羽一介散修，竟然公然叫板，丝毫没有将对方放在眼里，要知道在这个世界，神教就是一切的主宰，陆羽不过是位散修，没有丝毫根基可言，看上去年龄比那老者也要小上不上，在场众人都是凡俗，不明就里，震惊之余都暗道陆羽这样的行为与找死无。

　　“年轻人，为了一时意气将命搭进去，值得吗？”老者沉声说道。

　　陆羽摇了摇头说道：“我见你修行不易，还是早些退去，不要逼我动手！”陆羽此话一出，不仅仅是老者，在场众人尽都傻眼。这也太狂妄了，全然没有将对方放在眼里，一副高高在上的姿态，真的视神教如无物吗？

　　“小子，老夫三番四次给你机会，你真当我不敢杀你吗？你这是挑战神教的威严！”老者怒道。

　　“我也三番四次给了你机会，若是在纠缠下去，身死道消就在眼前！”说到此处，陆羽丝毫不顾老者反应继续说道：“神教我自然不敢冒犯，但是你……却不在我眼中！”

　　“放肆！”陆羽话音刚落，老者一声暴喝，全身紫色雾气弥漫开来，将他的身体笼罩在了里面，老者随风鼓动，向陆羽袭来，突然空气凝结，风沙漫天飞起，如同刀子一般，要将人割裂开来。陆羽见状只是冷笑也不见丝毫动作。

　　“紫雾化魂术！”

　　紫色的雾气向陆羽袭来，将他包裹在内，陆羽只觉得丝丝冰凉之感，侵入他的体内，随着紫色雾气的深入，那种冰凉之感渐渐放大，犹如透骨噬心一般。那紫色雾气，钻入他的体内，如同跗骨之蛆一般，竟然开始侵蚀他的血肉，渐渐向他丹田心脉处蔓延。

　　“哦，这门神通有些意思，竟然将自己雾化，侵袭敌方身体！”陆羽心有所悟，全然没有将对方放在眼里。

　　“不过弊端太大，遇见境界高的修士，只有死路一条！”陆羽面色微沉，体内气势慢慢散发出来，一股绝强的力量在他丹田处蔓延开来，晶莹的法力滚滚而来，在火丹的映照下边的炙热无比，仿佛无可阻挡的炎流在他体内运转咆哮。

　　“啊……”

　　陆羽体内的紫色雾气，刚一接触到那赤色洪流便蒸腾出一丝丝气流，最后被陆羽排除体外，消散无形。老者的惨叫声不绝于耳，那紫色雾气被陆羽体内的法力逼成了一团，仿佛待宰的羊羔，情势形成了逆转。朔托的人听得心惊，不知道放生了什么事情。

　　“砰……”

　　紫色雾气猛然退去，仿佛看到了什么可怕的事情。一阵狂风袭来，老者散去神通，现出了本体，只见他全身鲜血淋漓，似乎受到了极大的伤害，一双眼眸，光彩黯淡，浑浊之意弥漫。惨白的脸色如同纸帛一般，他惊恐地看着陆羽，仿佛在看怪物一般。

　　“你……你……是圣胎秘境的强者！”

　　“现在知道，晚了！”陆羽缓缓上前，眼中杀机起伏。老者看出端倪，知道陆羽想要取他性命，心中更是惊恐，他没想到眼前这人年纪轻轻，又是一介散修，竟然已经是圣胎秘境，实在不可思议。要知道即便是在神教，地位是与年龄还有实力相关的。修行年龄越短，实力越高，就越能受到神教的重视，像他这般年纪却只有种神秘境的修为，基本是神教的底层，终生难以突破了。

　　“你……你不能杀我，我……我是神教中人，你不能杀我！”老者疯狂的叫喊道，身死道消，一切成空，神教的身份是他此时保命的唯一稻草。

　　“不能杀你？你不是说放虎归山，后患无穷吗？我若不杀你，岂不是给坦鞑族人留下祸患！”陆羽神情冷漠，走到了老者的面前。

　　“你杀了我，神教不会放过你的！”

　　“哼，不妨一试！”倾天的焚炎自陆羽周身腾燃而起，好似自烈日中诞生的神明，金蓝两色火焰相互交织，形成了绝对的平衡。陆羽心念一动，周身的火焰化为一只巨掌，一把将那老者捏在了其中。

　　“啊……”

　　老者撕心裂肺地叫喊着，他不断挣扎，却始终难以挣脱出那火焰巨掌的舒服，倾泻而出的法力不断被熔炼着，化为一道道晶莹的丝线，在空中逸散，皮骨血肉也渐渐消融，化为丝丝雾气，转眼之间嘶吼声越来越小，最终化为了无形。

　　“这……”

　　在场众人，不管是坦鞑部落还是朔托部落，全都傻了眼，眼前这青年不过一介散修，也太生猛了，同为修士，对方竟然毫无反抗之力，只能束手待死，神教的人说杀就杀，一点顾忌都没有，这样的猛人，就算放眼戍勒滩也找不出第二位啊！

　　“陆……陆羽……大人！”华章走了出来，似乎还未从刚才的震撼中恢复过来，他看着陆羽张了张口，却又不知道该说些什么！

　　“你杀了我的阿叔，你杀了神教的人，神教不会放过你的！”土牛仿佛疯了一般，指着陆羽叫嚷道。陆羽目光扫过，土牛全然不惧，大声叫道：“有种你杀了我，我朔托的汉子没有一个是孬种。”

　　“要杀便杀！”

　　土牛身后朔托部落的人随之叫道，一副视死如归的样子。陆羽笑了笑：“倒是有点气魄！”

　　“华章族长！”陆羽转过头来叫道，华章赶忙凑了上去。

　　“我不过是个过客，但是在你族中做客，有些事我本不想管！”陆羽轻轻说到，突然顿了一下，目光扫过华章，继而说道：“但是现在，人我已经杀了，不过我也不想再做过多的杀戮，你看现在怎么办？”

　　华章闻言心中一颤，眼中闪过一丝失望的神色。陆羽强势出手，将朔托的修士击杀，要说他不想趁机将朔托吞并，那是假的，反正即便将来东窗事发也怪不到他们头上，陆羽只是过客，并非他们部族的人，神教还不至于为难他们这些凡人。只是如今陆羽说话了，意思再也明显不过，他不想插手两族之间的争斗，这场纷争到此为止。华章虽然不甘，但也没有在说什么。毕竟修士面前，他根本没有反驳的权利。

　　华章想了想方才开口说道：“我们逼他们发下毒誓，今日的事谁也不可泄露半句，这样就放过他们！”

　　“发誓？”陆羽愣了一下，虽然他不怕朔托的人将今日之事传扬出去，但是却没想到华章会提出发誓这样一个毫无约束力可言的建议。华章心头一动仿佛猜出陆羽心中所想，当下赶忙说道：“陆羽大人不是草漠中人，不知草漠的规矩，誓言对于草漠的汉子那是再也郑重不过，犹如神明的法旨，一旦立下必定恪守到死。”

　　陆羽闻言点了点头，他对于这样的信仰风俗倒是不太了解，当下也没有多言，挥了挥手。华章心领神会，来到朔托众人面前，眼中闪过一丝厌恶，他大仇未报，加上之前死去的族人，坦鞑部落可谓损失惨重，不过朔托方面死了一位修士，与其相比，在陆羽面前，华章也不好在多说什么！

　　“朔托的，你们听着，陆羽大人宽宏大量，对你们的过错既往不咎，但是你们必须发誓，今日这里发生的一切，一个字都不许泄露出去！”华章大声说道，顿时引起了一阵骚动，朔托的人你看我，我看你，一时有些不知所措。

　　土牛先是一愣，看了看华章，目光又飘向陆羽，最后不确定地说道：“当真？”

　　“放肆，你敢质疑陆羽大人的话！”华章一声喝道，陆羽在后面不发一言，心中暗叹，人就是这样，明知自己要死，索性硬气到底，但是一旦看见生机，反而能够放下身段，不管凡人还是修士，尽皆如此，始终逃不出这所谓的人性。

　　土牛看着陆羽一咬牙说道：“我土牛以朔托先祖起誓，今日之事若由我泄露半句，神降天罚，烈火焚烧祖居之地，鹰鹫血食族人之躯，子嗣断绝，神人共诛。”言罢，土牛掏出一把匕首，左手握住刀刃，右手用力一拔，鲜血点点落下，没入泥土之中。

　　“还有他们！”华章神色冷漠，又指了指土牛的身后，厉声说道：“还有他们！”

　　土牛咬了咬牙，这是耻辱，然而人为刀俎，此时能够活命对他们来说已经就是天大的恩德了，他对着身后沉声道：“起誓！”紧接着，朔托的人在华章的监督下纷纷立誓，表示绝对不会讲今日之事泄露出去，华章看了看陆羽继而一挥手说道：“滚吧！”

　　朔托的人走后，华章面色复杂来到陆羽面前，此时他不可能向以前那样对待陆羽。陆羽瞧在心里也不计较，淡淡说道：“华章族长，不知道蓝璃铜采集的怎么样了，还有多久才能前往北狄？”

　　华章心里咯噔一下，想了想说道：“已经采集了八千多斤了，我想最快五天之后就可以出发了！”陆羽点了点头，纵光而去，只留下一帮人愣愣地立在当场。


第五章 炎丘荣家

　　五天后，华章传来消息，一万斤的蓝璃铜业已开采完毕，随时都可以前往北狄城。陆羽心中很是期待，对于神教他感觉是他此次历练的关键，这几日除了静修等待之外，闲暇之余他也随便指点了华岩，华岩在悟道神典上的造诣已然很深，如今得到陆羽的指点进境更是一日千日，陆羽断言快则半年，迟则两年，小家伙必然可以突破境界，化为修士。当华章听到这个消息的时候，高兴的半天合不拢嘴，对着陆羽那是千恩万谢，就差跪下来叫爷爷了。

　　就在第二日，陆羽随着坦鞑的车队，踏上了前往北狄的路。一路上草漠万里，兽群成匪，一派上古苍凉之景，陆羽静极思动，观览所遇，对于心境的修为也是极好的。车队有条不紊的前行着，路途虽然漫长枯燥，倒也没有什么风波，这是修士开辟出来的道路，他们又是草漠上的老人，一般而言不会有什么意外发生。

　　“华章族长！”这一日陆羽离开了自己的乘驾，找到了华章。

　　“陆羽大人！”华章微微行礼，陆羽也不在意言道：“和我说说北狄城的一些情况吧！”

　　华章想了想继而说道：“戍勒滩方圆数十万里，而北狄则是其中最大的部落，拥有建立主城的资格，北狄城位处戍勒滩偏南，据说城中有数万名修士之多！”

　　“这么多？”陆羽心中咯噔一下，光是一方部落的主城便有如此多的修士，那么这所谓神教的总部又该有多少呢！

　　“陆羽大人，恕我冒昧，不知道您这次前往北狄所为何事？”华章看了陆羽一眼方才问道。

　　“也没什么，神教势大，我们这些散修总是缺乏根基和背景，况且我也到了瓶颈，所以想要投靠神教！”陆羽面色淡然，开口说道。

　　华章闻言点了点头，所谓散修无非是得了一些上古遗留下来的道统，自行修炼从而跨上了修士之路。然而这些道统大都并不完备，况且修士之路越到后面所需资源就越是难以估量，所以大多数散修到了一定的境界都会投靠神教，这也是为什么这个世界散修如此稀少的缘故。

　　“那么大人就该好好想想应该投靠哪方势力了！”

　　“嗯？”陆羽眉头微皱说道：“怎么？神教不是唯一的主宰吗？怎么北狄城还有别的道统吗？”

　　华章闻言微微一笑摇了摇头说道：“这倒不是，神教是主宰着一切，然而却高高在上，在北狄最高的山峰上坐落着一座宫殿，那是神教的所在，也是北狄的圣地，平时根本不会有人能够接近那里。神教便如真神一般，监察着人世，却不会与凡人接触，而真正管理北狄的却是三大家族。”

　　“三大家族？”

　　“嗯，阴河宁家，炎丘荣家以及黄金鱼家这三大家族，乃是修道传家，族中有神教的高层，自上古之时传代，直到今日。”华章介绍道。

　　“修真世家！”陆羽讶然，大致对于这个世界的势力划分有所了解，神教乃是一切的主宰和信仰，他们在各大部落设置分部，监察人世，而后再由培养出来的弟子传家布嗣，管理世俗的一切。这样庞大的机器便在这神秘的世界不停地运转，保证着神教的统治力。

　　“大人若是想要谋求发展，我建议大人还是选择炎丘荣家的好！”华章此时开口说道。

　　“这是为什么？”陆羽问道。

　　“三大世家俱都是年代久远，根基稳固，然而阴河宁家祖居阴河川，注重血统，族中资源都用以大力培养嫡系，对于外来修士虽然接纳，却并不重视。黄金鱼家，号称黄金贵胄，血统高贵，是三大世家之中最为古老的家族，不过上次在巨镰部落我听说几年前鱼家在神教的高层似乎出了事故，这些年鱼家不断受到其他两大世家的打压却毫无反抗之力，外界揣测，鱼家没了神教的依靠，业已式微，黄金家族的落幕就在眼前。”华章解释道。

　　陆羽神色不动，心中暗自盘算：“那你为何建议我选择荣家？”

　　“荣家虽然相比其他两大世家最为年轻，然而却占了一方宝地！”华章说道。

　　“一方宝地？什么意思？”陆羽面露不解开口问道。

　　“据说当年荣家先祖本是神教内部弟子，在神教潜修多年，只是资质确实一般，无奈之下只得离开了神教，来到北狄发展。当时的北狄，宁家和鱼家争霸多年，荣家先祖一无背景，二无实力，根本难以与其相争，所以只能在北狄城的偏隅一处开立门户，而这个地方也就是后来的炎丘，说起炎丘当年不过是一片荒地，灵气匮乏的厉害，只是比起一些小部落要好上一些，而荣家在北狄城也一直都是小角色，连家族都谈不上。”

　　说到此处华章顿了顿，喝了一口椰奶酒继续说道：“然而直到后来，荣家的三代弟子当中出了一个了不得的人物，据说这名弟子天资卓绝，十七岁时稳压两大家族世子，号称北狄年轻第一高手，不过单单如此却对其他两大家族也构不成威胁，况且当年荣家家族本准备将这名弟子送往神教。”

　　“谁知道这名弟子不但资质卓绝，福缘更是逆天，发现了荣家祖地的大秘密！”

　　“大秘密？”陆羽微微动容开口问道。

　　“嗯！”华章点了点头：“据说荣家祖地不寻常，乃是上古某位大能道统所在，其实早已被荣家那位三代弟子所获，多年来隐忍不发，甚至决绝了族长将他送往神教的决定，直到后来这位弟子继承了荣家家主之位。”

　　陆羽点了点头，这等的资质修为，继承家主之位也不为过。

　　“这位三代弟子继承家主之位后，开始一反常态，极力展示实力，开始在北狄城扩张。这么一来，终于引动了两大家族的不满，那时候荣家在这位家主的经营下已经颇具气候，两大家族经过商定，决定一起出手，将荣家从北狄除名。”

　　说到这里，华章顿了顿，神思有些涣散，似乎陷入追忆之色，草漠上的传说世代相诵，不知经历了多少代，在他们的心中就好比神话一般。

　　“后来呢？”陆羽忍不住追问道。

　　“听说那一夜，荣家祖地炎芒冲天死气，熔浆飞绕，化为巨兽，凌驾了整座北狄城，嘶吼之声不绝于耳，声动百里之外。火光过后，荣家族地焕然一变，九霄炎芒护卫神罩，犹如仙灵下榻，灵气充裕盈和，竟变为了一方宝地也就是现在的炎丘。”

　　“还有这种事？”陆羽眉头微皱，感觉这件事太过玄奇，有些蹊跷。

　　“闹出这么大的动静，难道神教没有出面吗？”陆羽问道。

　　“出面了，北狄巨峰的神教也出手了，但是无用，后来听说神教总部都来人了，但是却不了了之，荣家在北狄的崛起似乎无可阻挡，终于经过多年经营成为三大家族之一！”华章说道。

　　“不了了之？宁家和鱼家根基深厚，在神教中也颇具人脉，即便借助神教的势力也足以荡平荣家，怎么会不了了之呢？”陆羽心中暗道。

　　“这件事就这么了了？没有什么说法吗？”陆羽又问道。

　　“当年这件事动静太大，戍勒滩之外的大部落都来人了，有人说荣家的祖地是一座大坟，下面压着一头上古凶兽的骸骨，不知为何被天地炼成了一座大阵，可做传家祖地！还有人说荣家的祖地是上古一位大神通炼制的一件法宝所化，其中蕴含那位大神通的道统，总之说什么的都有，而荣家却始终没有做出回应，这件事也就这么不了了之了！”

　　“这荣家看来不简单啊，绝对有大秘密，否则不可能在神教的眼皮底下如此强势崛起！”陆羽心中暗道。

　　“荣家虽然根基浅，但是却来历神秘，而且对于外来修士的待遇也比起其他两大家族要优厚得多，所以我建议大人还是选择荣家为好！”华章热心说道。

　　“炎丘……荣家！”陆羽喃喃自语，心中有所盘算，他本想进入神教，而后深入探查，看看能否找到一些线索，他敢断定，这个世界绝对与云川有关，否则碧罗宫不会将他传到此处，另外，所谓的劫之试炼是什么，也需要从神教入手。

　　“这次的试炼不简单，我必须进入神教内部，否则难以找到回去的路。荣家太过神秘，待遇却更好，宁家根基稳固，但却排外。至于黄金鱼家……古老也就表示底蕴更厚，或许有我要知道的隐秘。”陆羽思虑万千，捉摸着到底加入哪方势力为妙。

　　就这样车队又行了三天，长毛兽的脚程比起云川世俗的龙鳞驹来要快上不少，这一日车队速度缓缓慢了下来，远方地平线上一座城池缓缓出现在众人眼中，高大巍峨，横绝东西，城墙高耸，如一座山丘一般。


第六章 炎师

　　“北狄城！”陆羽看着眼前出现的这座大城喃喃自语，荒漠草野，天城如此，简直犹如神迹。一处灵地围建成城，天精做墙，灵源成河，苍兽卧伏，简直令人叹为观止。华章瞧见陆羽神色微微一笑说道：“北狄城是戍勒滩最为古老的城池，早年由神教亲自督造，传到今日已经无数年月，位列天下五城之一。”

　　陆羽点了点头，这个世界与云川不同，神教作为唯一的主宰，经营多年，出手自然阔绰，所建城池也必然不同凡响。车队渐渐接近北狄城，那种浑然的气势更是被放大了无数倍，尤其是主城偏角处的一座巨峰，犹如九天神剑，埋没在城池之中，让人望而生畏。

　　“华章族长，那座巨峰……”陆羽神色微动，还未说完华章接口道：“那便是北狄神教所在，戍勒滩的圣峰。”

　　“神教……”陆羽望着那座巨峰，心有所思。

　　北狄城高远非常，虽然看到，但是要说走进却也足足花了半天的脚程，不过令陆羽惊奇的是，进入城中竟然不需要过路费用，要知道当初陆羽进天工城的时候可是足足交了一块上品元阳石。不过仔细想想陆羽也就释然了，这个世界本就是神教所有，收不收取根本没有分别。况且凡人的财物对于修士来说等同于无。

　　“华章族长，我们就在此分别吧！”进城后，陆羽准备离开，华章虽然不愿意将这么一颗大树放走，但是除了无奈也没有其他办法，当下只能强笑送别。

　　北狄城灵气浓郁，虽然并非都是修士，但是能够住在其中的凡人，身份也极为特别，要么就是北狄贵戚的族人，要么就是修士家族世代的家仆，若是放在外面绝对都是能够震慑一方的土皇帝。然而在这北狄城中却也只能甘为人下，做最下等的人。

　　陆羽与华章分别之后，找了一个路边茶寮坐了下来，他需要混入神教，就必须先在三大家族之中做出选择，华章毕竟不是修士，所知有限，茶寮乃是三教九流混杂之所，况且这个茶寮内似乎也有不少修士，陆羽正是看准这个才坐了下来，好在这个世界与云川一般，元阳石也是硬通货，可作修士的财帛。

　　“听说了没有啊，鱼家这段时间不知要干什么，大量招募炎师，不论多少，开出的条件也极为优厚！”

　　“我也听说了，鱼家这几年被其他两大家族打压的厉害，势力也收缩了不少，可是近段时间怎么一反常态，如此高调的招募炎师？让人想不明白。”

　　“这有什么想不明白的，鱼家要垮了，这是在做最后一搏，我可听说了，鱼家在炼制一枚灵丹，听说丹方是鱼家一位老祖宗从一处上古遗迹里带出来的，若是炼成，堪称逆天！”

　　陆羽刚坐下来，便听到茶寮里的人你一言我一语的聊着天，所说的话题似乎与鱼家有关。

　　“炎师……”陆羽眉头微皱，口中反复念叨，他听坦鞑里的人说过，这个世界有一种修士精通控火之术，可作为炼丹炼器的辅助，这种人被称为修士。他当时听到也有些惊讶，云川中丹药法宝的炼制俱都是由一人完成，少数情况下需要多人辅助，然而没想到这个世界竟然会衍生出炎师这样一种存在出来。

　　“或许我可以去试试！”陆羽心中暗道，如今他炎真便已然大成，要说到控火之精，他有绝对的自信，况且鱼家年代古老，底蕴深厚，或许有他需要的线索。

　　“小二，来碗云井松针！”

　　“好叻！”

　　“嗯？”陆羽双目一抬，一位大汉坐在了陆羽面前，陆羽看了他一眼，眼前此人乃是种神大成的修士，此时问也不问便坐在了陆羽面前，陆羽虽然奇怪却也不说话，未过多时，茶寮的伙计送了一碗茶到这大汉面前。

　　“连爷，您慢用！”

　　“嗯！”大汉轻唔了一声，端起茶碗稍稍抿了一口，继而看向陆羽说道：“兄弟，第一次来北狄吧！”

　　陆羽闻言刚欲拿起茶碗的手突然止住，转过头来看着他，说道：“不知阁下是怎么看出来的！”

　　大汉笑了笑说道：“我在北狄城混了这么多年，观人眉宇，查人眼色，这等事情又有何难。我不但敢说兄台不仅仅是第一次来北狄，更可断言兄台并非戍勒滩的人！”

　　陆羽眉头一挑，看着大汉，眼中精芒闪过，当下按耐住心情，面色不变淡然道：“阁下好眼力，在下一介散修，游历到此！”

　　“散修？”大汉微微一愣，继而露出惊讶之色：“原来兄台竟然是位散修，嘿嘿！”

　　“既然如此，那就好说了！”大汉发出怪笑，说道。

　　“阁下有话直管明言！”陆羽端起茶碗，喝了一口说道。

　　“凡俗有凡俗的规矩，修士有修士的道行，兄弟初来乍到，只怕对这北狄城不太熟悉，容易惹出祸端，我在北狄也算是有些年头，虽然算不上一方巨鳄，但好歹也有些门路，我们修士所为不过就是长生求命而已，我想兄弟是个明白人，拿出些元石，换取平安，我想这等稳赚不赔的买卖兄弟不会拒绝吧！”

　　大汉看着陆羽，眼中泛光，陆羽闻言微微一愣，继而笑了笑说道：“说了半天，原来是要过路的财帛。你是这里的地头蛇？”

　　大汉面露不快却也没有什么动作只是冷冷道：“小子，说话注意点！”

　　“我若是不交呢？”陆羽淡然道。

　　“不交？嘿嘿！”大汉阴然一笑，眼光扫向别处，只见茶寮旁边桌位，几位汉子面色不善一个个摩拳擦掌，向陆羽看来，陆羽心领神会当下说道：“我说阁下怎么刚才这么死乞白赖过来和我套近乎，原来是探我的底细，若是有背景的便放过，若是没背景的便敲上一顿！护我周全？呵呵，收保护费还说得这么堂而皇之，真是又要当婊子又要立牌坊！”

　　陆羽话语尖酸，全无顾忌可言，大汉终于色变，一掌拍下，那木桌顿时化为碎末。“狗东西，给脸不要脸！一个散修初来乍到也敢这么嚣张，今天爷就让你认识认识，谁是你祖宗！”大汉一声大喝，左手成掌，元气涌动，化为点点碎芒聚集在大汉掌中，犹如冲天之刺，带着丝丝寒光。大汉毕集全力，左掌光华越发炙盛，周围空气冰洁出的寒露，丝丝逸散，化为风浪横扫而过。

　　冰掌击来，陆羽躲也不躲，心中只是冷哼，他是外来之人，本想低调不显于人前，故而收敛气息，只表露出种神小成的修为，谁知道惹出这样的麻烦。当下也不说话，陆羽站起身来，金蓝色的火苗从体内溢出，瞬时将他全身包裹。

　　然而就在这电光火石之间陆羽周围温度急剧升高，空气都被熔炼蒸腾，化为丝丝热浪，如同刀子一般，只听砰砰砰几声巨响，陆羽周身炎芒不动，那道道热浪好似剑芒一般向大汉直击而出，大汉面色微变，没想到眼前此人一言不发，一出手便有如此威势，显然刚才藏了拙。然而此时却顾不得多想，大汉左手变招，冰掌横在胸前，这是神教传下神通，大汉自信虽然小瞧了陆羽，却也能挡下。

　　“砰……”然而冰掌与那热浪刀芒刚一接触，便产生出一股巨力来，茶寮周围被大汉手下布下的阵法嗡嗡作响，元气散乱，仿佛就要爆裂开来，而大汉此时情况更是不堪，那热浪如同岩浆一般，刚一触碰便将他冰掌顷刻瓦解，点点寒芒发出哧哧声响，化作乳白色的蒸气消散无形，然而这还没完，一股炙热之力瞬时袭入大汉手掌之中，一股热辣的侵蚀之力弥漫开来，灼烧着他体内的法力。

　　“噗……”大汉一口鲜血喷出，整个人如同断线的风筝飞了出去，只留下空中淡淡他血痕，而他的左手此时斑驳的灼痕显现出来，枯焦泛黄，如同烤熟的板肉一般。

　　“这……”

　　死一般的寂静，大汉的手下全都向后退去，全神戒备看着陆羽，眼中充满了畏惧，仿佛在观瞻死神一般。而周围此时聚集的路人更是一副难以置信的神情，大汉的名头众所周知，这样的买卖也不是第一天干了，然而从未有过今天这样的局面，众人惊异地看着陆羽，难以相信这样的事实。

　　“他是种神小成的修为吧，怎……怎么一招就把连钜给废了啊！”

　　“连钜这回是踢到铁板了！这小子看上去貌不惊人，没想到手段如此厉害啊！”

　　众人纷纷议论，显然这被称为连钜的大汉不是第一天干这种事了，然而被人反端却是头一遭。然而就在此时，茶寮不远处的一座阁楼上，此时一道目光正盯着茶寮这边，眼中溢满了惊讶之色。

　　“卫伯，你看见了吗？”一道声音传来，好似空谷幽响，灵动可人。那是一位女子，明眸似月，火辣的身段玲珑透人，冰洁的气质中显现出一丝魅惑，她始终望着窗外，目光仿佛被钉着一般，动也不动。

　　“看见了！”一位老者走了出来，声音沙哑如同砂子划动一般！


第七章 招揽

　　阁楼内寂静无声，少女始终看着窗外过了许久才轻轻说到：“如何！”

　　老者缓缓走到少女的身后，向茶寮方向看了看方才说道：“这小子很不一般，明明是圣胎的境界，却愣是只显露出种神小成的实力！”

　　“还有呢？”少女语气依旧平淡。

　　“刚才那招应该是留手了，否则对方就算有十条命也该交代了，在这个境界能有这样的实力，这小子只怕有些来头！”老者若有所思说道。

　　“呵呵，卫伯，这话只怕不是说他的实力吧，这小子即便藏了拙，抡起真正底蕴只怕在这北狄城同辈之中也就三流的水准罢了！”少女浅浅一笑，说道。

　　老者点了点头：“想必小姐也看出来了！”说到此处，老者面色一顿，继而说道：“这小子的控火之术很不一般！”

　　“哦，如何不一般？”少女问道。

　　“这小子刚才出手，炎芒收放随意而动，蕴养体内，只怕并不是神通修炼而成。”老者说道。

　　“你是说这小子得了一种奇火？”少女转过头来，有些吃惊，奇火乃天地生成，得天独厚，能够收服一种是天大的福缘，少女只当陆羽是控火之术了得，没想到竟然是藏了一种奇火。

　　老者点了点头说道：“恐怕是这样。”

　　少女见状神色恢复平静，嘴角微微扬起形成一抹弧度：“卫伯，我想见见这小子。”

　　老者若有所动说道：“小姐是想将这小子收归己用？”

　　少女点了点头说道：“族中现在急需要强有力的炎师，尤其是这种身具奇火的炎师，若是能够招揽，想必对于族中的计划，把我更大。”

　　“嗯！”老者轻唔了一声说道：“我这叫派人与这小子接触！”

　　“不！”少女摆了摆手说道：“左右也是闲着，你将人叫上来，我亲自见他！”老者闻言微微一愣，迟疑了一下，最终还是点了点头，退了下去。

　　茶寮处，围观的人越来越多，陆羽瞧了连钜一眼，向人群外走去。这北狄城人多口杂，他初来此地，不想太引人注意，虽说这不过是件小事，这连钜在这城中也根本排不上号，可是陆羽小心谨慎惯了，见人一多，立马闪人，一刻也不想多留。

　　就在他刚刚走出人群，陆羽身子一僵，一只手搭在了他的肩上，这一下陆羽悚然一惊，能够在他不知觉的情况下近他身前，身后此人该是何等的修为。陆羽转过头来，一位老者正看着他。

　　“年轻人，何必急着走呢！”老者说道。

　　陆羽全神戒备，下意识地往后退了退说道：“敢问前辈有何指教？”

　　老者笑了笑说道：“指教谈不上，我家小姐有请。”

　　“你家小姐？”陆羽面露不解，他初来北狄，按理说除了还在城中的华章应该没有认识的人，怎么会无故受到邀请。

　　“请问……”陆羽话还未说完，就被老者抬手打断。

　　“去了就知道了！”老者看着陆羽，目光仿佛将他锁定，动也不动，陆羽心中一禀，只得硬着头皮说道：“还请前辈带路！”

　　楼阁之上，少女抚着窗栏远眺阁外，未过多时。

　　“噔噔噔……”楼下传来一阵脚步声。

　　“小姐，人带来了！”老者带着陆羽上了阁楼说道，陆羽目光掠过老者，落在了那位少女身上。

　　“不知姑娘是什么人，找在下有什么事？”陆羽开门见山说道。

　　少女转过身来，陆羽眼前一亮，绝色女子他也见过不少，眼前这女子论起容貌绝对没有丝毫的逊色。

　　“不知公子如何称呼！”女子说道。

　　“在下陆羽！”陆羽缓过神来，回答道。女子看了看她伸出玉臂，示意陆羽坐下。陆羽心领神会，也不客气。

　　“我姓鱼！”女子突然说道，陆羽身子一僵，看她的目光变得有些惊异：“黄金鱼家？”

　　女子微微一笑说道：“我叫鱼海彤，陆公子似乎不是北狄城的人吧！”

　　陆羽摆了摆手说道：“在下一介散修，游历到此。”

　　鱼海彤眼眸一亮：“原来陆公子是散修，那我也就打开天窗说亮话了，刚才在茶寮发生的一切我正巧看见，公子似乎在控火之术上的造诣颇高。”

　　陆羽闻言心中咯噔一下：原来是为了这事，都是鱼家最近大力招揽炎师，看来不假。陆羽心中有所想法，表面却不动声色说道：“鱼姑娘过赞了，鱼家底蕴深厚，我这点微末道行哪能入得了鱼大小姐的法眼！”

　　鱼海彤摇了摇头说道：“明人不做暗事，我也就不拐弯抹角了。我希望公子能够加入我鱼家！”

　　“哦！”陆羽微微一惊，没想到这鱼海彤竟然这么直白地招揽。

　　“鱼大小姐对于我一无所知就这样招揽，难道就不怕看走眼了吗？”陆羽没有回应而是反问道。

　　“公子说笑了，我鱼家能够传到今日靠的不仅仅是底蕴实力，族中的规矩同样是铁则。现在我只是私下的招揽而已，公子若是真想加入我鱼家，还是要通过考验的！”鱼海彤笑道。

　　“考验？”陆羽面露不解问道，似乎这鱼家的炎师也并非那么好当。

　　“明日正午，在我鱼家祖地会有一场选拔，公子若是能来，且通过考验，我向公子保证，除了鱼家给出的待遇之外，在我力所能及的范围内，我可以满足公子一个愿望！”鱼海彤给出了价码，陆羽眼中一亮：“此话当真！”

　　“绝无虚言！”鱼海彤点了点头说道。

　　“好！”陆羽一口答应，鱼家传承无数年月，若是能够从中探取秘辛，或许可以找到回家的线索。

　　鱼海彤站起身来向楼下走去，同时说道：“明日正午，我在祖地恭候公子！”

　　北狄城道路之上，一亮兽车缓缓前行，车架上鱼海彤端坐其中，面色和煦，似有喜色。

　　“小姐，你虽然有意招揽那小子，但又何必给出那样的许诺，凭借我鱼家在北狄的声望，小姐能够亲自相邀，他一介山野之人，已经是天大的荣幸了，万一到时候他经过考验开出无理的条件来，可怎么办？”卫伯在一旁开口说道。

　　“卫伯，你该知道天生奇火，本就不可多得，这种神物对于家族的计划至关重要，我鱼家这些年了遍访炎师，然而能够拥有这等奇火的也不过才只有四个人而已，今天好不容易碰见一个，我又怎能放过，况且父亲说过，散修在这个世界是特殊的存在，他们之中可能……”鱼海彤的话还未说完，老者脸色微变，抬起手来低喝道：“小姐慎言！”

　　鱼海彤先是一愣，继而笑道：“卫伯太过小心了，这里有你布下的禁制，旁人根本难以听到什么！”

　　“小心使得万年船，小姐应当小心，这些话对于神教而言是禁忌，身在祖地之外，有些话是不能说的！”卫伯摇了摇头说道。

　　鱼海彤点了点头将话题转开：“卫伯，你说那小子明日通过考验的机会有多大？”

　　卫伯想了想说道：“这个难说，族内需要的炎师除非炎术惊人通天，要么就是身具奇火，这小子虽然符合第二个要求，但是并不知道他拥有的是何种奇火，金蓝色的火焰，倘若是本体的话，似乎《千奇录》上倒是有两三种这样奇火的记载，不过威能似乎都并不过，难以达到我们所需的要求！”

　　鱼海彤点了点头说道：“还是等明日在说吧，我鱼家不收佣人，他若是没这本事，多想也是无益。”

　　卫伯点了点头，他看着鱼海彤，想要说什么，却又一副欲言又止的摸样，鱼海彤看在眼中笑着说道：“卫伯似乎有话要说！”

　　卫伯想了想说道：“有句话恕老奴多嘴，这话本不该我说的！”

　　“只管明言！”

　　“二小姐似乎和荣家的那位小少爷最近走的特别近！”卫伯看着鱼海彤缓缓说道，鱼海彤闻言秀眉一挑，继而说道：“海蓉自幼便与荣靳轩交好，这一点卫伯你是知道的，怎么突然说起这个。”

　　卫伯浑浊的眼眸突然泛起一抹精光，他抬了抬眼皮似有深意说道：“我也是前些日子才听说了，原来荣家的那位少爷七岁的时候曾经被送往炎丘焚天台，在那里足足待满了一月之余，最后竟然安然无恙的出来了。”

　　“什么？还有这种事？”鱼海彤花容失色，惊声道。

　　“嗯！”卫伯点了点头：“荣家将这事压的很严，族中也是近端时间才知道的，大小姐你也知道，炎丘这地方神秘的紧，其中有大秘密，当年神教肯定在那里得悉了一些事情，所以才没有动荣家，如今荣家这少爷或许……”

　　鱼海彤一摆手说道：“我知道了卫伯，现在时期特殊，有些话不必说的太透，我心中有数，海蓉还小，对于族中的事我也不想让她过多的牵扯，但是我这做姐姐的自然会对他有所担待，她和荣靳轩的事，我会好好劝她的！”


第八章 黄金宝地

　　鱼家乃是北狄城最为古老的世家，据传鱼家先祖出自神山，是神教的核心弟子，后来不知何故离开了神山，定居北狄，年深日久成为一方巨鳄。这也是为什么鱼家被称为黄金贵胄的原因之一，神教核心弟子的后嗣，血统何等高贵。

　　而鱼家祖地名为黄金宝地，只因为鱼家祖地周围有一条河流，河水呈现金黄之色，通透冰莹，好似黄金融化而成，围绕鱼家祖地流转不息，所以黄金宝地之名也由此而来。

　　这一日，陆羽依照约定前来，鱼家祖地与云川王庭一般，俱都是三宫九墙，最外围由黄金河贯穿环绕，整片祖地更是被潜藏着的大阵覆盖守护，普通人根本难以达到核心地带。陆羽刚刚来到这里，被在黄金河前被人拦下。

　　“干什么的？黄金宝地，不得擅闯！”陆羽心领神会，这等重地无论防御阵法在如何了得，护卫总是少不了的。

　　“在下陆羽，前来选拔炎师！”陆羽说道。

　　“陆羽……”那人想了想继而点了点头说道：“大小姐倒是提过，你随我来吧！”

　　陆羽跟了上去，上了一艘宝船，宝船在金色河流上缓缓前行，激起金莲朵朵，陆羽站在船头，远远望去，金黄的洪流滚滚而去，流水如金，似乎没有尽头！

　　“这条河好像有些不一般！”陆羽心有所动，看着黄金河流愣愣地出神。

　　“呵呵，惊着了吧！”一旁的护卫看见陆羽神情，面有得色道。陆羽回过神来点了点头：“早就听闻鱼家祖地有一条黄金河，名动天下，今日一看果然不同凡响，暗藏锦绣。”

　　“那是自然，鱼家传承古老，都说荣家炎丘神秘莫测，我看却未必比得上鱼家祖地的玄奇恢弘！”护卫傲然道。

　　陆羽心头一动问道：“你不是鱼家的人？”

　　那人闻言一笑说道：“我若是鱼家的人哪会在外围守门啊！”陆羽点了点头说道：“我也是初来乍到，不知道兄可不可以和我说说这鱼家的情况！”

　　护卫摆了摆手说道：“这还用说嘛！三大世家并称北狄，然而鱼家最为古老，虽然这些年外面谣言四起，鱼家也备受打压，不过鱼家毕竟传了这么年，古老世家的底蕴在那里，真正地情况我们这些下人哪能知道啊。”

　　“不过远的不说，你看见这条黄金河了没有！”护卫指了指金色的河流说道：“听说啊，当年鱼家先祖在北狄开立门户的时候，原先是没有这条黄金河的。”

　　“嗯？”陆羽眉头一挑，来了兴致，问道：“那这是怎么来的？”

　　“鱼家先祖出自神山，乃是神教的核心弟子，知道的隐秘那多了去了，具体情况我也不太清楚，不过听说这条河流来历大得很，好像是神明的精血所化！”那人压低了声音说道。

　　“什么？神明的精血？”陆羽大惊，直直地看着他。

　　“这也是传说，当不得真的！”守护说道：“到了！”

　　就在此时，守护抬起头来，楼船缓缓靠岸，陆羽向那人道了声谢，便下了船。

　　“兄弟，要是在鱼家混上了，别忘了我啊！”守护林走时，还不忘自来熟的说上一句，陆羽点头称是。

　　鱼家护卫森严，陆羽才上了岸，便有人上来接引，说是选拔炎师，立马被带往了他处，与此同时，在这黄金宝地深处，一座楼阁内，鱼海彤神光焕然，刚刚出了楼门。

　　“小姐，那小子来了！”卫伯站在门外说道。

　　“果然来了，去看看吧！”鱼海彤浅浅一笑说道。

　　炎师殿！

　　陆羽站在殿中，发现这里已经聚集了不少人，他听刚才领路的人说这炎师殿乃是鱼家炎师会所。过会考核也会在此。

　　“罗殿主到！”

　　就在此时，一位中年男子走入殿中，那人美髯飘飘，面容俊秀严正，一双眸子好似燃着火焰，精芒烁烁生辉，陆羽见状心中一秉，这人修为奇高，或许已有神台秘境的修为，更为重要的是陆羽清晰的感觉到对方的体内有一团光华，炙热内敛，好似太阳一般。陆羽猜测那应该是一种奇火，生于天地，却被这人降服。

　　“这人是炎师殿的殿主！”陆羽暗道，随着众人上前参拜，就在此时，陆羽心有所动，感觉似乎被人盯上了一般，他抬起头来，目光正与那罗殿主身后一名男子相对，那人皮肤白皙犹如病态，此时正看着陆羽，神色冷漠，不见喜怒。

　　“凡是圣胎秘境以上修士都可以回去了！”就在此时罗殿主开口说道，此言一出，人群中有些人坐不住了，此次前来选拔的修士大都都是种神和圣胎的境界，当然也有少部分真灵境的修士，他们几乎都是神教中人，然而限于资质，与其在神教屈于人下，不如选择一方豪强，进来还能混个高层，抱着这样的心态，此次鱼家招揽炎师也吸引了不少真灵秘境的强者，然而此时罗殿主却说修为必须在真灵以下，这么一来这些人可就坐不住了。

　　“为什么？我们也是炎师，论起控火之术，这些人给我提鞋都不配，凭什么？我们要个说法！”那些个真灵秘境的强者不断叫嚷，一副善不罢休的摸样，丝毫不把那些低级修士放在眼中。

　　“哼！”就在此时罗殿主冷哼了一声，一步踏出，众人只觉得大殿内温度急剧升高，眼前一片幻象袭来，仿佛置身火海之中。

　　“这里是鱼家，诸位要撒野也不看看地方！”罗殿主将目光扫来冷声道：“我在说一遍，在这炎师殿之中，我的话就是说法，若是在不识相，自行离开，就不要怪我亲自动手了！”那几人闻言心中一秉，紧握的双拳终究还是松开，面带不甘。

　　“走！”其中一人咬着牙，转身离开了大殿，头也不回，其他几人相视一眼，也只能离开。

　　几位真灵境的修士走后，罗殿主目光扫了扫在场众人，翻手一转，刹那间霞光万道，陆羽眼前一亮，只见他手中多了一件物事，如同一座微缩的山岳一般。赤色光华环绕，点点荧芒汇聚流转，这座赤芒山岳层层相叠，共分七层，每一层上面都镶嵌着一颗晶莹剔透的宝石。

　　“这件法宝似乎很不一般，看样子应该是件玄兵！”陆羽心中暗道，在场众人也都因为这件法宝的出现而骚动起来，鱼家的底蕴很是不凡。

　　“这件法宝叫做七锁炎岳，上品玄兵！也是炎师选拔的题目！”罗殿主出言道。

　　“以上品玄兵为题？这鱼家好大的手笔啊！”陆羽心中暗道。

　　“一会儿各位只需施展出自己最强的控火之术，将炎火催入七锁炎岳之中，炎力达到几品，这件法宝上的宝石就会亮起几颗！”

　　“就这么简单？”陆羽有些迟疑，这鱼家费尽心力笼络炎师，境界高的也都不要，到头来选拔竟然会如此简单。场中一时议论四起，抱着与陆羽同样想法的不在少数。

　　“明白了吗？明白了就开始吧！”罗殿主一声低喝，场中立马恢复了平静。

　　“谁先来？”罗殿主扫视场中，开口道。

　　“我先来！”就在此时，一声娇喝传来，众人循声望去，只见人群中走出一位女子，一身紫衣流裙，飘然若仙，容貌娇美，好似月宫精灵一般。陆羽心头一动，这女子艳丽出尘倒在其次，关键是这长相竟然与鱼海彤有七分相似。

　　“这也是鱼家的人！”陆羽心中暗道。那女子走上前去，一脸嬉笑，罗殿主见到她先是一愣，继而难得的露出了笑容，没有丝毫的动作见到她上来顿时神色一变，将脸板了下来说道：“你这丫头，正是越来越不像话了，今天这里是给你胡闹的地方吗？”

　　那女子见状也不害怕笑着说道：“罗叔叔就知道凶人家。我就是想来看看嘛！省的姐姐老说我只会玩，对家里的事一点也不上心！”

　　“你会这么乖！”罗殿主莞尔一笑，一副不相信的摸样。

　　“哼，一直都很乖！”那女子秀鼻一动，哼了一声。罗殿主只是笑笑也不在意对着他身后的白肤青年说道：“梓岳，看着她，待会便让她惹出什么乱子来！”

　　白肤青年如冰山一般的脸庞奇迹般的露出一抹浅笑，他看向女子的目光也变得温和起来，当下点了点头，将女子拉到了一边。

　　“哼，好像我就会惹祸似的！”女子小声嘟囔着，却也没有再做纠缠。

　　炎师殿深处，一间密室之中，鱼海彤身前一方水镜映射出大殿中的场景，此时她露出笑容摇了摇头说道：“海蓉这丫头就会胡闹，罗叔叔也真是太宠着他了！”

　　“罗烈这小子是看着海蓉长大的，感情自然不一般！”卫伯在一旁说道。

　　“不过她今天怎么来了兴致对炎师的选拔感兴趣了！”鱼海彤奇道。

　　“难道小姐想不到吗？今天前来的修士当中有一个人值得二小姐注意！”卫伯说道。鱼海彤面露不解，目光扫过大殿众人，突然目透奇光，涩声道：“星湖炎，琴月柔！”


第九章 琴月柔

　　水镜如光如影，显示着大殿的景象，其中有一位女子面带轻纱，长发束起，一双明眸竟然闪耀着蓝色的光泽。鱼海彤盯着这名女子有些惊异：“她怎么也来了？”

　　“这也没什么好奇怪的，星湖炎奇诡非常，这丫头能够得到足见福缘深厚，在炎师一途上怕是已经走得很远，恰逢其会，她会来鱼家也不稀奇。”卫伯说道。

　　鱼海彤摇了摇头说道：“我不是说这个，琴月柔，我曾在神山见过她一次，风华难掩，凭他的资质，足以留在神山，作为神教核心弟子，怎么会跑到北狄来！”

　　卫伯看着大殿中那道身影说道：“难道小姐不知道？”

　　“知道什么？”鱼海彤若有所动，转过头来问道。

　　“当年琴家先祖本是神山的一位大人物，琴家也算显赫一时，只是后来，琴家先祖说了一些不该说的话，结果……”卫伯说到此处稍稍一顿，眼中闪过一丝寒芒。

　　“结果怎么样？”鱼海彤忍不住问道。

　　“结果被神教灭了满门，只留下一丝香火，传到今日也只剩下琴月柔这么一位了！”

　　“什么？神山的高层，一大世家，仅仅因为说了些什么就被灭了满门？怎么可能？”鱼海彤惊道，神教在这个世界超然物外，平常事根本从不过问，更别说赏罚如此了。

　　“他家先祖当年到底说了些什么？”鱼海彤问了问。

　　“不知道，不能说，这是神教的禁忌，总之琴家先祖当年被视为异端，在斩刑台受了九九八十一道天刀，方才神形俱灭，轰动了一时！”卫伯摇了摇头说道。鱼海彤倒吸了一口冷气，眼中闪过一丝惊惧之色，神教斩刑台的名头她是听说过的，那绝对是修士的噩梦。

　　“不过族长曾经说过，琴家先祖当年冒天下之大不韪，若是所言成真，直可动摇神教根基！”

　　“动摇神教根基？”鱼海彤面露不解，这怎么可能，神教是这个世界的主宰，仅凭一句话便可动摇根本，简直难以想象。

　　卫伯抬了抬眼皮看向鱼海彤，眼中似有深意说道：“或许与散修的存在有关！”

　　“你是说……”鱼海彤悚然一动，看向卫伯，眼中噙满了惊骇之色。

　　卫伯摆了摆手说道：“这只是猜测，真相却不得而知！”

　　鱼海彤低下了头，若有所思，而就在此时，炎师大殿中爆发出一阵骚动，选拔已然开始，只见一位修士站在罗殿主面前，青蓝色的火焰不断注入七锁炎岳之中炙热的炎气滚滚而来，在四周扩散，最终被那修士凝为一点，打入了那七层山岳之中。

　　“啵……”终于七锁炎岳起了变化，第一层的宝石亮起发出柔和的光芒，那修士见状心中一喜，神情更加奋起，法力全力运转起来，刹那间青蓝色的火焰滚滚而起，炎芒大盛，只见那第一层的宝石光华越发炙盛，到了最后光彩冲霄，绚烂夺目。而此时那位修士却已是脸色泛白，炎气也不如刚才强烈了。

　　“嗯？”陆羽察觉到了这细微之处，心头一动：“这件法宝有古怪，绝不是看上去那么简单，这人刚刚达到第一层法力竟然出现枯竭之象，精神似乎也有所不振。”不仅仅是陆羽，在场中人不凡眼尖心细之辈，自然有不少人看出端倪，一时间议论四起。

　　“二品！”

　　罗殿主的声音高高响起，就在第二层的宝石刚刚亮起的那一瞬间，那位修士脸色苍白，瘫倒在地，衣服业已被汗水湿透。

　　“下一位！”

　　“熊和已经是圣胎大成的修为，一手青焰幻兽术更是天极下品的神通，都这样了还仅仅是二品？”

　　“这件法宝有古怪，没看见刚刚测试完，他整个人就瘫了吗？”

　　“应该是法力枯竭了，过会要小心应对！”

　　测试还在继续，然而场中却已是议论四起，对于这次的选拔他们已经有了初步的了解，法力浑厚似乎便是条件之一。

　　“赵然，二品！”

　　“宣教，一品！”

　　“王显真，三品！”

　　……

　　随着测试的深入，场中的气氛被炒到了极点。

　　“看来法力很关键，你看王显真，虽然只有圣胎大成的修为，不过我可听说他曾经服食过一棵开元参，所以法力比起同境界的修士要浑厚不少，所以才到达了三品。”

　　“到目前为止都没有超过三品的，这测试比想象中的要难上不少啊！”

　　“轰……”

　　就在此时场中传来一道巨响，水蓝色的炎芒冲天夺冠，仿佛曜日的星辰一般，炙热的炎气之中带着一丝深邃玄奥，整座大殿仿佛置于星空之下，点点炎芒汇聚成一条洪流，冲向七锁炎岳之中。

　　“这是一种奇火！”陆羽看着眼前这位面带轻纱的女子低声说道。

　　“五品啦，达到五品啦！”就在此时，不知是谁惊叫了一声，只见七锁炎岳之上，第五层的宝石光华泛起，虽然微弱柔和，但是在众人眼中却是那样的夺目难掩。宝石的光华越发炙盛，虽然看不清女子的脸庞，但是众人从她的眼中看见了一丝乏力。终于在第五层的宝石亮到最极致的时候，女子抬起的手臂缓缓落下，整个人顿时一松，大殿中的奇景陡然消失，恢复了原样。

　　罗殿主看了看那位面带轻纱的女子，眼中很难得的闪过一丝激赏之色，而鱼海蓉此时看着后者却充满了不懈，眼中戒备，似有敌意。

　　“琴月柔，五品！”

　　罗殿主的声音在大殿之中久久回旋不息，众人痴痴地看着那位轻纱女子，心中的震撼无以复加，就是这样一位看似普通的女子，竟然达到了众人难以企及的高度，贯穿了炎岳五层，达到了五品的境地。琴月柔缓了缓有些乏力，慢慢想人群后面走去，众人都意识的让出了一条道来。

　　“这女子不简单，不单单是奇火，刚才所施展的功法似乎也有些特别！”陆羽眼光毒辣，一眼便看出了端倪。

　　“不知道我能达到何等境界？”陆羽浅浅一笑，暗道。

　　“星湖炎果然莫测，生生硬是冲到了七锁炎岳的第五层！”大殿深处，卫伯看着水镜叹道。

　　鱼海彤笑了笑说道：“琴月柔本就资质卓绝，有星湖炎相助达到五品倒是在我意料之中！”鱼海彤说道此处眼光扫向别处，话锋一转说道：“卫伯，你说这小子能够达到几品的境界？”

　　“难说，想必大小姐也知道，七锁炎岳即便有奇火相助也只不过是增添一些胜算而已，若是没有浑厚的法力和精准的控炎之术作为支持，那么注定难以达到很高的层次！”卫伯说道，鱼海彤点了点头：“那就看看吧！”

　　大殿之中！

　　“下一位！”

　　此时场中的人越来越少尽都坐在一旁休息，他们都是经过测试，此时一变调养，一边关注着正在进行的测试。

　　“我来！”就在此时，陆羽走了出来，他观察到了现在也是时候出手了！

　　“报上姓名！”罗殿主说道。

　　“陆羽！”

　　陆羽一步来到罗殿主跟前，盯着眼前的七锁炎岳，赤红色的流光引人侧目，绯红的炎芒四下环绕奔腾，这是一件美妙绝伦的法宝。

　　“开始吧！”

　　随着罗殿主声音的落下，陆羽眼中精光暴涨，体内法力喧嚣而出，直如滚滚江河竟然发出轰鸣之声，他虽然出入圣胎秘境，但是无论所修功法，还是机缘俱都玄奇可怖，堪称逆天，此时法力洪流激荡而出，顿时引得大殿众人纷纷侧目。

　　“这小子果然不一般，竟然藏拙，不过圣胎秘境，法力竟然如此浑厚，怕是已经达到半步真灵的境地了吧！”卫伯目透奇光，盯着陆羽有些惊讶道。

　　陆羽催动火丹，暗自沟通火属本源，不死天帝缓缓远转，一点火芒自空中出现，仿若天成，从无到有。他并未动用奇火而是用以炎真变催生火种。那点火苗与陆羽法力相交顿时如同火上浇油一般，一片火海天成，宛然如幻境一般。

　　“这小子的控火之术有些奇妙！”罗殿主微微动容，他境界奇高，眼光更是毒辣，自然看出陆羽这手的不凡之处，虚空生火，以法力为引，这样一来可以大大节省法力的消耗，这是在做长久战的准备。

　　“摄！”

　　陆羽一声暴喝，空中火海俱都所谓一团，如炎球一般，陆羽心念所致，操纵者炎球直直打入七锁炎岳之中。

　　“嗯？”就在此时，陆羽微微一愣，继而暗道：“原来如此，难怪这山岳透着古怪！”

　　他将神念没入眼前这座山岳之中，这才发现在这山岳内部，有着数十道径直纵深的脉络，就如同人的经脉一般，若想达到第二层，便需将火焰分成数十股同时达到顶端而后汇聚成流，这样方才能够触发宝石，并且达到第二层。这个过程不但需要极强的控制力，而且在汇流的过程中，七锁炎岳会产生一种阻力，所以对于火焰的威力和强度的要求也极为苛刻。


第十章 梵幽天炎

　　火海奔涌，化为球光，刹那之间便轰入七锁炎岳之中。陆羽神识扩散开来，较之同境界修士来讲要强上不少。此时缓缓侵入那赤色山岳，瞬间分成数十股，控制着炎芒，在那径直幽径中前行。

　　“难怪如此消耗法力，这七锁炎岳之中有一股绝强的阻力，既要保持火焰不灭，又要维持一定的威能。法力消耗实在太快！”陆羽心中暗道，这第一层对于他来说想要通过可谓轻而易举，然而却也察觉出这件法宝的不凡之处。

　　“啵……”

　　“亮了，他通过第一层了！”人群中小声议论起来，能够来到这里的修士几乎都可通过第一层，而大部分则是困在了第二层上面。此时陆羽控制着火焰触发了第一层的宝石，光华烁烁生辉，最终亮到了极致，陆羽只觉得心头一沉，神识火焰汇聚一处，轰地一下生生没入第二层中。

　　“嗯？”就在此时，陆羽脸色微变，他发现进入第二层后，每一条幽径又会衍生出数道分支，而且所受的阻力也渐渐增大。

　　“这法宝太不一般，真不知道是怎么炼制的，照这样看来若是到了第七层岂不是说要分念万千，那又需要何等浑厚的法力才能抵御那种阻力啊！”陆羽心中暗想，当下催动法力，火苗四窜，眼光奔腾如浪，那赤红色的火焰渐渐加强，滚滚似炎海一般，在陆羽的操纵之下分为数百股，向径直幽径内涌动。

　　“嘶嘶……”七锁炎岳岿然不动，蒸腾出赤色霞光。陆羽全神凝注，操控着火焰，在这山岳之中前行。

　　“啵……”第二层亮了，众人尽都一秉，他们中大都是二品的境界，若是突破二品达到三品，那么在他们当中便算是脱颖而出。随着第二层宝石亮起，陆羽十分顺利的进入第三层，情况果然如他所料一般，每条幽径继续衍生，仿佛没有止境。绝强的阻力继续倍增，即便是陆羽此时都觉得有些吃力了。

　　“第二层是道坎，进入第三层之后，压力明显倍增，根本不能与刚才相比，这是一个质的飞跃，难过大多数人被困在了第三层！”陆羽心中暗道，不过却依旧从容，他体内法力浑厚无匹，晶莹的圣胎瑞光隐隐，长河如注，拥有过人的资本，炎真本更是炎术樊笼，以此为基，陆羽通过三品，毫无悬念可言。

　　“啵……”

　　“快看，他通过第三层了！”人群中终于骚动起来，他们都知道达到三品，说明炎术之上造诣足以在众人之中名列前茅，加入鱼家那是板上钉钉。然而此时大殿之中，所有都屏气凝神，看着陆羽，想要看看他到底能够达到何等境界，是否能打破琴月如的记录。

　　“四品了！”第四层的宝石再度亮起，就连罗殿主都不绝讶然，深深看了陆羽一眼。

　　“这小子炎术了得，虚空生炎，以法为继，这样的手法似乎在哪里见过，可就是想不起来了！”罗殿主眼中精芒泛起，闪过一丝疑惑。

　　“嗡嗡……”

　　就在此时，七锁炎岳一阵抖动，在大殿之中发出轰鸣之声，人们错愕地望着陆羽，眼中噙满了震撼之色。

　　“五品！”第五层的宝石缓缓亮起，虽然微弱但却也达到了五品的境界。

　　“不行了吗？”豆大的汗珠从陆羽额头流下，到了五品之境，即便是他也有些后继乏力了。炎芒滞缓，七锁炎岳之中强大的阻力如一座山岳一般，横绝于前，陆羽法力倾泻灌注却难以在行寸步。

　　“他怕是不行了，有些难以为继了！”

　　“面色泛白了，怕是撑不住了吧，虽然达到了五品，不过看宝石的亮度也是勉强，远远没有刚才那琴月柔厉害！”

　　“那女子太逆天了，看样子，只怕是五品的巅峰，只差一点便可达到六品了吧！”

　　众人中议论四起，纷纷看着陆羽，就连坐在远处歇息的琴月柔也站起身来，看着陆羽，此时她秀眉微蹙，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　“这小子怕是撑不住了，不过虽然达到五品，却也属勉强，但好在没有辜负小姐的期望！”大殿深处，卫伯叹道。

　　“是啊！”鱼海彤浅浅一笑，面色从容：“我本没有抱有太大希望，这小子这手控炎之术看似平淡无奇，然而却内藏锦绣，手法极为高端，所有取巧之嫌，但也算难得！这应该是他最强的手段了吧！”说到此处鱼海彤话语一顿继而说道：“不过和琴月柔那丫头比起来还是差上了不少！”

　　大殿之中，七锁炎岳震荡不息，陆羽极力控制着火焰，法力倾泻如注，炎芒四溢，却直挺入了分毫，第五层的宝石光华依旧黯淡，与刚才相比几乎没有任何变化。陆羽法力浑厚足以在支撑一段时间，奈何第五层的阻力太强，总是在炎真变得增幅之下，那赤色火焰的威能也有些不够瞧了。

　　“到此为止了！”众人心中雪亮，看着这样的场景，都不约而同的在心中生出这样一个念头。

　　然而就在此时，陆羽气势暴涨，眼中闪过一丝狠厉之色，只听他的一声大喝，一股金蓝色的火焰自他体内激荡而出，这道火焰方一出现，大殿之中一阵动荡，温度急剧升高。天地元气蜂拥而来，赤色炎芒尽都退出，那金蓝色的火焰仿佛一般利剑生生没入五层炎岳之中，那一刹那，只听得砰砰砰几声炸裂之声传来。

　　“啵……”第五层宝石绚烂夺目，此人眼球，金蓝色的炎芒如猛兽一般如入无人之境，生生破入五成，这还没完，就在此时第六层宝石相继亮起。

　　“奇火！”罗殿主眼中精芒大盛，满脸的难以置信之情，他看着陆羽，难以惊骇之色，抬起的手臂微微有些颤抖。

　　“这……这怎么可能！”此时他心中久久难以平复，因为他感觉到就在陆羽祭出这道金蓝色火焰之时，他体内的奇火明显颤抖了一下，通体缩为一团，暗暗隐藏了下去，这是惧怕，一种出自本能的惧怕。

　　“六品了！”大殿之内寂静无声，所有人都傻眼了，眼中充满了敬畏之色，刚刚有些幸灾乐祸的人再也不敢叫嚣，六品，这是他们难以想象的高度，本以为眼前这已经达到极限的青年最终将饮恨在第五层，谁知道情势竟然出现了这样的逆转，实在太过骇人，太过戏剧化！而在众人之中，琴月柔看着陆羽眼中神色复杂，有疑惑，有震撼，更多的竟然是炙热。

　　与此同时，大殿深处，鱼海彤看着殿中的景象，倒吸了一口冷气，情势的发展出乎了她的意料之外，她从未想过陆羽竟然如此深藏不露，完成了这样的逆转。

　　“卫……卫伯！你怎么看？”鱼海彤眼中泛起一丝忌惮，涩声说道。陆羽的潜力超出了她的估计。

　　卫伯面色凝重过了半晌方才说到：“这小子体深藏不露，身具奇火却不显于人前，刚刚全凭控炎之术支撑，若不是被困在五品，我想他也不会动用奇火。”说到此处，卫伯目光飘向殿中陆羽那里说道：“凭借这道奇火生生冲破第五层，毫无阻滞，没有一点悬念，只怕这小子的奇火与琴家丫头完全觉醒的星湖炎相媲美！”

　　“什么？”鱼海彤转过头来，眼中充满了震惊之色。她没想到本是一时兴致所致，随意拉拢的一介散修，竟然会有这样的价值。

　　“快看，达到六品巅峰了！”大殿之中又是一阵骚动，人们的视觉神经不断地被冲击着，他们看着陆羽，也有些麻木了，只是机械地叫嚷。

　　“好可怕的阻力，即便动用火丹，却也艰难的才达到这一步！”陆羽心中暗道，他是被这七锁炎岳激发了血性，方才动用体内两道融合的奇火，现在想来有些不智，此时虽然还有余力，却不想太过招摇，毕竟他能够达到六品已经太过引人注目了。终于陆羽法力缓缓收灭，炎岳之中，金蓝色的火焰奔腾狂涌，最终归入陆羽体内，消散无形，仿佛从未出现过一般，大殿之中又恢复了平静。众人看着他都暗自输了一口气，还好只是六品，然而在说这句话的时候他们也不禁一阵苦笑，六品，那是他们难以企及的高度。

　　陆羽收了真法，装作有些乏力，踉踉跄跄退到了一边，众人尽皆微微向后退去，让出了一条道来，仿佛是一种礼遇。罗殿主神色复杂，七锁炎岳缓缓漂浮，立在了空中，他径直走到陆羽面前，陆羽看见眼前身影微微一愣，刚要起身，却被罗殿主抬手阻拦。

　　罗殿主看着他眼中似有深意，最终方才说道：“年轻人，你很不错！”简单的一句话却是最由衷的肯定，陆羽微微一笑：“殿主过奖了！”

　　罗殿主没有回应，只是看着陆羽一副欲言又止的摸样，不过最后还是咬牙问道：“恕我冒昧，我想知道你体内的是何种奇火！”

　　陆羽闻言眼皮一跳，心中咯噔一下，梵天净世炎与绝幽极炎融合之后形成了一种金蓝色的奇火，那是他的火丹之基，他刚才还在想若是显露，必定会引起关注。没想到这罗殿主竟然当场询问，不过虽然心中这么想，陆羽还是最好了准备，他沉默了一会，唇角轻启，吐出了四个字：“梵幽天炎！”


第十一章 散修

　　“梵幽天炎！”罗烈眉头扬起，眉心处形成了一个川字。他身为鱼家炎师殿殿主，所学既博且杂，所知秘辛也非常人所能比拟，然而此时他收肠刮肚却也没有丝毫关于梵幽天炎的印象。

　　“这是何种奇火？为何从来没有听说过？”罗烈虽然心中疑惑，表面上却不动声色，世界广大玄奇，人力有穷哪能尽知万物，即便是未曾出世的奇火也不足为奇，罗烈此时心中已然认定此等奇火必然隐迹世外，被陆羽机缘之下所得。

　　“好生歇息吧！”罗烈没有在问什么，转过身来，向七锁炎岳走去，选拔还在继续，然而所有人的思绪却早已不在这上面了，剩下的人战战兢兢，也只不过是硬着头皮走走过场罢了，因为他们知道无论他们如何努力，珠玉在前，六品的境界便如一座大山一般高不可攀，横挡在他们面前，在这样的光环下任何的努力也只能黯然神伤。

　　选拔终于结束，最后一位修士在炎岳的第三层止步，当他瘫坐在地上时长长舒了一口气，仿佛解脱一般，三品的境界，若是没有陆羽他也足以自傲了。

　　“所有三品及三品以上者全部留下！”罗烈翻手一转，收了七锁炎岳，宣布道。此言一出，大殿之中的修士，有些欢喜，有些则是哭丧着脸，二品与三品只有一步之差，然而却是两种截然相反的结果，这种反差对于那些处于二品巅峰的炎师来说尤其难以接受。

　　众人散去，此时炎师殿一处偏殿之中，选拔刚刚结束陆羽便被安排到此，他猜想应该是鱼海彤想要见他！果然未过多时，鱼海彤走了进来，风姿依旧，脸上带着和煦的笑容，如花海一般绚烂生姿。

　　“陆公子深藏不露，今日一鸣惊人实在让我太开眼界！”鱼海彤坐了下来夸赞道。

　　“鱼小姐过赞了，侥幸而已！”陆羽淡然说道。

　　“侥幸？呵呵，只怕是陆公子太过客气了吧，奇火乃是天生之物，公子能够得到足见福缘深厚，又岂是一句侥幸所能带过的！”鱼海彤说到此处看了看陆羽，见他面色依旧继而说道：“只是我很好奇，鱼家虽然算不上是一方巨霸，但是好歹有些底蕴，族中秘辛也记载了不少，可是……梵幽天炎，这等奇火我似乎也是第一次听闻！”

　　陆羽抬了抬眼皮看向鱼海彤淡然道：“鱼小姐这是在探我的底？”

　　“陆公子言重了，我只是好奇而已！”鱼海彤摆了摆手笑道。

　　鱼海彤指间跳动，面带笑容也不说话，仿佛等待着陆羽的回答。陆羽见状沉默了一会淡然道：“我得到这等奇火也是机缘所致，鱼小姐想必也清楚，我是散修，无意之间得了上古传下来的道统，而这奇火也是与那道统一起得到的！”陆羽扯了个谎说道。

　　“哦？”鱼海彤面色微变，眼中闪过一丝精芒：“竟然还有这种事，我鱼家在北狄城混迹多年，却还从未听说过散修道统之中能够获得这等天地奇物，要知道上古道统万难存一，到了今世都已残破不全，有些人能够得到一些功法残篇就属不易了，更不用说那些只是得到一些炼丹炼器甚至是神异怪志记载的修士了。像公子这等仙缘我倒是头一遭听说！”

　　鱼海彤话中有话，不过所说倒是实情，否则这些个散修也不必投靠神教，自曝身份了。陆羽闻言却不以为意轻笑道：“鱼大小姐刚才不是说了我福缘深厚，别人得不到的偏偏就让我得到了，况且我若是撒谎我又何必暴露自身，难道就不怕引来杀身之祸吗？”陆羽心中冷哼，然而却自信十足，陆羽相信就算鱼海彤在怎么怀疑也不可能知道他是来自另外一个世界。

　　果然鱼海彤微微一沉，继而笑道：“公子见谅，我倒没有别的意思，纯属好奇而已！”

　　陆羽当下也不在意只是说道：“不知道鱼大小姐可否兑现当初对在下的诺言？”鱼海彤闻言先是一愣，她万万没想到炎师选拔刚刚结束，陆羽竟然就索要她兑现承诺，不过鱼海彤到底久经世面，只是一愣神的功夫旋即就恢复如初淡然说道：“公子有何要求，尽管说出来，只要我力所能及，自然满足！”

　　陆羽沉默了下去，想了想方才说道：“我想要你知道的关于神教的所有信息！”

　　“什么？”陆羽话音刚落，鱼海彤却是脸色大变沉声道：“你到底是什么来历？”

　　陆羽心中一惊万万没有想到自己的这个要求竟然引起了鱼海彤如此大的反应，陆羽不动声色，说道：“鱼大小姐，这是何意？”

　　“哼！难道你自己不清楚吗？你混入鱼家只怕另有图谋吧！”鱼海彤一声冷哼，说道。

　　“我不明白大小姐的意思！”陆羽眉头扬起，说道。

　　“不明白我的意思？呵呵，世人皆知，所谓散修不过是得了上古修士的修行残篇方才踏上修道一途，他们所缺的不过是资源，功法，以及修行的经验。而你得了我的许诺，放着这么一个天大的机会，这些东西一概不要，却想要关于神教的信息，你说你不是图谋不轨又是什么？”鱼海彤死死盯着陆羽冷笑道。陆羽心中一秉，暗怪自己太过心急，就这么直接询问神教信息，没想到这鱼海彤心机如此敏锐，竟然被她洞悉。

　　“大小姐说得不错，我是图谋不轨，老实说我并未想在鱼家就留，神教才是我的最终目标，我想进入神山，所以才要借助鱼家这个跳板，不过大小姐竟然知道了，那我也没有在留下的必要，陆某就此告辞！”陆羽神色不动，起身要走，却被鱼海彤抬手拦住。

　　“嗯？”陆羽眉头一扬沉声道：“难道鱼家要以势压人，将我留下？”

　　“陆公子误会了！”鱼海彤面色又是一变，笑语盈盈，与刚才强势凌人的摸样简直判若两人，只听她继续说道：“是我刚才说话有些过激了，我只是好奇而已，措辞有些失当，还望陆公子不要见怪！”

　　鱼海彤见陆羽面色稍微继而又说道：“其实公子本不必如此，不要说是北狄城，放眼天下又有哪个修士不想进入神教，就算我鱼家在神教庇佑之下才得以在北狄立足。公子有此想法又并没有什么不妥，与留在鱼家也没有任何冲突！”

　　陆羽见鱼海彤语意缓转不禁暗自舒了一口气，又坐了下来，鱼海彤见状只是笑了笑说道：“不过公子心气倒是高，竟然想要进入神山，要知道那里可是神教总教所在，能够进入其中都是天资卓绝之辈，公子想要涉足其中，怕是有些不易。”

　　“人往高处走水往低处流，要是连这点心气都没有，也不用指望能够在修士这条路上走下去了！”陆羽淡然道，鱼海彤眼前一亮笑道：“公子妙言，公子有此志向，他日若是能够进入神山，想必我鱼家也是脸上有光。”

　　陆羽笑了笑说道：“大小姐还没有回答我的问题呢！”

　　鱼海彤闻言摇了摇头，陆羽心头一沉，只听对方说道：“这个要求我不能答应。”

　　“为什么？”陆羽急忙问道。

　　“这是神教的规矩，不是神教弟子无权得知神教信息，一旦泄露，相关人等，全部格杀！这是神教的教规，多少年来无人可破！”鱼海彤说道。

　　“还有这种事？”陆羽眉头微皱，这神教已是这方世界的主宰，为何还要定下这样的教规，就好比人世间的帝王，唯恐平民不对他歌功颂德，瞻仰膜拜，哪里还有躲起来不让平民知道提及的道理，这样的作法实在匪夷所思。

　　鱼海彤看出陆羽疑虑继而说道：“这确实神教教规所限，否则如此简单的要求就可抵消我的一个承诺，我又何乐而不为呢？所以还是请公子换个要求！”

　　陆羽沉默了一会点了点头说道：“既然如此，我也不强人所难，至于大小姐的承诺，等我日后想好了在告知大小姐，不知道大小姐意下如何？”

　　鱼海彤笑道：“这样也好！”

　　陆羽闻言站起身来，此间事了，他也准备告辞，毕竟如今他已经入了鱼家，和自己大小姐同处一室，时间久了影响不好。陆羽走后，鱼海彤身后，秘纹隐现，虚空一阵抖动，如同破碎的镜子一般，一道身影从中走出。

　　鱼海彤头也不回开口说道：“卫伯，你怎么看？那小子的话可信吗？”

　　卫伯想了想说道：“可信也不可信，大小姐没有将神教的信息告诉他是明智的，拖着他总没有坏处！”

　　“卫伯，你说那个传说是真的吗？”鱼海彤突然话锋一转问道。

　　“大小姐指的是什么？”

　　鱼海彤抬起头来，美目流转透射出诱人的神采，她站起身走到窗边沉声道：“都说神教有一个大秘密，或许与它自身的来历有关，总之这个秘密只有散修方能解开！”


第十二章 交易

　　神教诡异莫测，似乎超出了陆羽的想象，在这样大一统的天下竟然还防范的如此严密，连一丝讯息都严加外泄，可谓是滴水不漏。此时在陆羽眼中，神教就如同一泓寒潭深泽，迷幻广沉，让人看不清楚。他一路出了偏殿，向外走去。

　　“碰壁了吧！”就在此时一道声音传入陆羽耳中，他前行的脚步微微一顿，转过身来，一道倩影落入他的眼中。

　　“琴月柔！”陆羽眼中透出些许诧异，他看了看四周发现这里似乎除了他们两之外没有旁人。琴月柔看在眼里微微一笑说道：“不用看了，我是在和你说话！”

　　“我似乎与琴姑娘素不相识吧！”陆羽说道。

　　“所谓一回生，二回熟！陆公子不必摆出拒人于千里之外的姿态！”说到此处，琴月柔眼眸微抬，波光流转，看向陆羽似有深意，只听她继续说道：“你在鱼海彤那里问不出来的东西，或许我可以告诉你！”

　　话音刚落，陆羽瞳孔陡然一缩沉声道：“琴姑娘这话只怕有些过了吧，你怎么知道我有事情问了鱼大小姐！”

　　“呵呵！”琴月柔微微一笑，眼中似有戏谑之色：“陆公子这话是在骗我，还是在骗你自己！”

　　“我不是很明白琴姑娘的意思！”陆羽摇了摇头说道。

　　琴月柔看着陆羽沉默了许久方才说道：“神教的事，我敢打赌她不会告诉你分毫！”

　　“什么！”陆羽闻言浑身一颤，双眸中一股惊骇之色逸散出来：“你……你是怎么知道的？”

　　琴月柔笑容依旧，有着一股掌控一切的从容，她身在微动，走到了陆羽面前，脸庞与他相对，一股清香扑面而来，似如空谷幽兰，绝尘清丽。陆羽面色一红，微微退后，琴月柔看在眼里发出银铃般的笑声，只见她转过身来，什么也没有说，便要离开。

　　陆羽心中一动，走上前去说道：“你到底是怎么知道的！”

　　“想要知道就和我来吧！”琴月柔头也不回说道。

　　饮月楼，这是北狄城最大的茶楼，只是招待修士，所贩茶品也都是修道仙珍，此时一间包房内，琴月柔点起香茗，给陆羽斟了一杯茶，陆羽看着她终于忍不住说道：“琴姑娘不放打开天窗说亮话，我这人不喜欢拐弯抹角，我虽然也好奇你怎么会知道我和鱼海彤说了些什么，不过要说琴姑娘没有自己的目的，我也绝然不信。”

　　琴月柔端起茶杯，轻轻抿了一小口说道：“陆公子快人快语，我也就不藏着了，你和鱼海彤说了什么我的确不知，刚刚那些话全凭猜测而已！”

　　“猜测？”陆羽眉头扬起，沉声道：“莫非琴姑娘精通算卜之法，这种事没有丝毫凭据能算的如此精准，难道琴姑娘当我是傻子不成！”

　　琴月柔摇了摇头说道：“凭据自然是有，陆公子是散修，若是我没有猜错，公子得到的这方道统很不一般，内藏玄机，所以你才想要向鱼海彤打听神教的信息！”陆羽心中疑云更甚，琴月柔似乎话中有话，但是却语意含糊，让人听不明白。

　　“我不明白琴姑娘的意思！”陆羽直言道。

　　琴月柔秀眉微微蹙起，冷声道：“陆公子是不相信我，你所得奇火非比寻常，就凭这点我可以断定公子另有所图！”

　　“哼！”陆羽一声冷哼说道：“就凭这个？琴姑娘的话不是太奇怪了吗？我的奇火非同寻常，就断定我有所图谋，简直荒谬！”

　　琴月柔不以为意说道：“想必公子也知道，我体内有一种奇火，名为星湖炎，这并非我自己所得，而是祖上传下来的！”陆羽听到此处，祖辈相传的奇火，似乎很不一般。

　　“星湖炎来历莫测，祖辈曾有遗训，这其中藏有大秘密，事关神教，而我在公子身上的奇火中感应到了相同的气息，所以我断定，公子是冲着神教而来的！”琴月柔一咬牙沉声说道，显然陆羽也是吃了一惊，没有想到竟然还有这层隐秘。

　　“哦，原来琴姑娘是冲着在下身上的奇火而来！”陆羽装作波澜不惊的摸样一声冷哼说道。

　　琴月柔见状连忙说道：“陆公子不要误会，我并无此意，此番邀约只想与公子做一笔交易！”

　　“什么交易？”陆羽问道。

　　“我可以帮助公子进入神山！”琴月柔轻轻说到，陆羽心头一动，双眼睁大看着对方出声道：“当真？”

　　琴月柔点了点头说道：“既然是交易，我自然说到做到！”陆羽闻言顿时冷静了下来，只听他说道：“琴姑娘这样帮我只怕图谋不小，要求也不低吧！”

　　琴月柔笑了笑说道“公子这话严重了，于人方便，于己方便，这是互惠互利的事，我想公子不会拒绝！”

　　“你需要我做什么？”陆羽问道。

　　“皇虚神藏！”琴月柔轻轻说道。

　　“那是什么？”陆羽眉头扬起问道。

　　“这是北狄的一处秘藏，乃是上古一位大能所留，这一次由三大世家共同开启，据说这次鱼家大量招募炎师也是为了这秘藏中的一件神物。”琴月柔说道。

　　“一件神物，需要炎师才能得到？那是什么？”陆羽下意识的问道，琴月柔摇了摇头，表示不知。

　　“我的条件很简单，公子只需在进入神藏之后帮我夺取一样宝物便可！”琴月柔说得轻松，然而陆羽却沉默了下来，三大世家共同开启，不说里面凶险，光是这三大世家的高手就是一股不容忽视的力量，况且还需要逃过鱼家的耳目，不论这件宝物如何珍贵，这样的难度只怕不低。

　　琴月柔看出陆羽的顾忌说道：“公子放心，皇虚神藏内中阵法环伺，对于境界越高的修士压制也就越发明显，圣胎以上的修士根本无法进入，况且外围的力量还需要这些高手加以牵制，所以进入神藏之后倒是不会有高等修士的威胁。”

　　陆羽想了想终于点头道：“我可以答应你，但是若是到时候危急性命，那这件事就此作罢！”琴月柔见他答应展颜一笑说道：“这个自然！”

　　陆羽面色稍缓说道：“那现在我想听听琴姑娘如何能够帮我进入神山！”要知道神山乃是神教总部所在，天才云集，想要进入其中难如登天，陆羽可不会听琴月柔一句话就相信她。

　　琴月柔似乎知道陆羽会有此一问，当下翻手一转，手中一枚古铜色的令牌浮现了出来，那道令牌通体若圆，也不知何种材质炼制而成，一股质朴之意隐隐散发，令牌中央一枚上古道字刻画显现。

　　“这是神霄令，凭此就可以进入神山！”琴月柔说道。

　　“就这么简单？”陆羽有些难以相信，开口问道。

　　“神霄令乃是神教赐下，凭此令牌可以进神山修行三年，若是机缘天成，被神教看中则可以永留神山，成为核心弟子！”琴月柔说道，她祖上本就是神教核心弟子，只是后来犯下天罪，才祸及族人，到了如今也只剩下琴月柔一人。

　　“公子若是不信，可以自行查问，如果我有半句虚言，那么我们的协定就此取消！”琴月柔一副信誓旦旦的摸样，陆羽点了点头，倒是没有表示怀疑。琴月柔见状，心中一宽将神霄令收了起来。

　　“事成之后，神霄令必定奉上！”琴月柔说道。

　　“我们什么时候动身？”陆羽问道。

　　“我已经收到消息，下月初三大世家动手，开启皇虚神藏，到时候我们随同鱼家一起进入！”琴月柔说道。

　　“下个月？”陆羽眉头皱起，这个世界神秘莫测，不知蕴含了何种大秘密，他被困在此处心中焦急万分，他和云空愁有七年之约，眼看约期在即，他却难以脱身。而这却并非最为要紧之事，三年后瑶碧姬便要下嫁巫苍冥，若是到时候还不能离开此地重返云川，恐怕陆羽就要抱憾终身了。

　　“不能在拖了，我要尽快混入神教，这期间也必须快速提升实力，现在时间对我来说是最为宝贵的！”陆羽心中暗道，眼中精芒烁烁。

　　“不过在此之前，我们都是还需要去一个地方！”就在此时，琴月柔的声音将陆羽的思绪拉了回来。

　　“哪儿？”陆羽开口问道。

　　“北狄巨峰！”琴月柔朱唇轻启，陆羽悚然一惊，北狄巨峰乃是神教在北狄城的分部所在，若在平常一般修士根本难以接近。

　　琴月柔见陆羽神情疑惑笑了笑说道：“不要误会，我们自然不是去神教，明日巨峰山下会有一场大型拍卖，乃是由神教主办，三大世家都会前往，这次拍卖与往常不同，除了一般的天材地宝，法器丹药之外，还有一些稀世神物，其中有件神物，我们必须得到！”

　　“嗯？既然是稀世神物，恐怕耗费资财不低吧，三大世家都会竞拍，你有把握吗？”陆羽疑惑地看着琴月柔说道。

　　琴月柔闻言露出狡黠的笑容说道：“三大世家体系庞大，要为长久之计考虑，对于一件神物投入是有底线的，而我就不一样啦，一个人独来独往，没有牵挂，凭我的继续勉强是够了！”


第十三章 北海巨兽

　　第二日，在巨峰山下举行的拍卖会如同旋风一般席卷了整个北狄城，大凡有头有脸的修士几乎都被吸引而至，皇虚神藏即将开启，在这个时候举办拍卖会，出现的宝物也与平日不可同日而语。

　　“正是难以想象，巨峰山，神教圣地，竟然会有如此大的一个拍卖场！”陆羽随琴月柔如期而至，看着眼前的景象惊叹道，所谓的拍卖场是一个天然岩洞，贯通地低阴河，直入巨峰山脉，神教花了大力气将此地改造，幽绝洞天，倒是成了一处妙地。此时岩洞外已经聚集了不少修士，陆羽心中倒是感叹，北狄城不愧是戍勒滩第一大城，果然有些底气，毕竟这场拍卖会不同寻常，光是入场费就需要一万块元石，陆羽知道这个世界的元石与云川的下品元阳石等同。

　　“这次倒是让你破费了，那可是一万块元石的出场费啊！”陆羽对着身边的琴月柔说道。

　　“钱财不过只是虚妄，这些让哪个不是携巨款而来，但也注定要留在这里，一切不过都是为了实力而存在，花不出去的钱财与废物无异！”琴月柔轻笑道。

　　“你倒是想得开！”

　　“月柔！”琴月柔浅浅一笑，正准备入场，此时一道声音传来，她微动的娇躯明显一顿，回过头来，只见面前站了着一位白衣青年。陆羽见状也过会头来，不觉眼前一亮，这白衣青年眼眸如星，青丝如黛，一张即便女人都会嫉妒的精致脸蛋说不出的丰神俊美。

　　“荣靳轩，你果然还是来了！”琴月柔朱唇轻启，陆羽微微一惊，荣靳轩是荣家的小少爷，在北狄城可谓无人不知，无人不晓，即便陆羽初来乍到也曾听过他的名号。据传这荣靳轩实力超群，与阴河宁家的宁元空合成北狄双雄，在年轻一辈之中堪称强劲。

　　“月柔，你既然来了北狄城，怎么也不来找我！”荣靳轩笑语盈盈，然而目光扫向陆羽，虽然只是一瞬却透出寒芒，旋即又恢复了正常，而这一末枝细节却被陆羽看在眼里，后者心中一秉暗道：“这荣靳轩看来不是什么善茬！”

　　“荣靳轩，我与你非亲非故，我看就不用这么套近乎了！”琴月柔眉头微皱说道。

　　“哼，她已经入了我鱼家了，你就不用想了！”就在此时，一阵冷哼传来，陆羽抬头望去，鱼海蓉款款走来，雪肌如玉，香风阵阵而来，而鱼海彤则紧跟其后。荣靳轩看见来人，脸上笑意更浓：“海蓉妹子也来了！”说着转过身来又对着鱼海彤微微行礼笑道：“靳轩见过鱼姐姐！”

　　“怎么荣家只有你来了吗？看来荣伯伯倒是有心扶你上位，下任家主的位子似乎逃不出你的掌心了！”鱼海彤微微一笑，然而言语尖刻骇人，饶是荣靳轩定力深厚也是微微色变，不过旋即又恢复正常说道：“鱼姐姐说笑了，我随族中长辈前来，见识一番而已！”

　　鱼海彤也不说话，此时这里汇聚了北狄两家豪门子嗣，身份高贵，陆羽往那一戳倒是最不起眼，不免有些尴尬。众人谈笑，他仿佛被完全忽略，就在此时，鱼海彤目光袭来终于说道：“没想到能在这里见到你！”

　　鱼海彤一声响起，众人的目光都想陆羽头来，只有琴月柔神色不变。

　　“我初来乍到，恰逢其会，所以随琴姑娘来见见世面！”陆羽轻轻说道。

　　“这位是……”荣靳轩看向陆羽，露出疑惑的神情。

　　“他是我们家新近招募的炎师，以前是位散修！”鱼海蓉解释道，言语中颇有不屑之情，仿佛从未将陆羽放在眼中，此时只是看着荣靳轩。

　　荣靳轩闻言露出了然的神色，眼中闪过一丝讥诮之意，便不再看陆羽，仿佛此时后者对他来说已是无足轻重，轮身份，一介散修地位低下，等于是站在修士世界的最低端，与平民无异。论境界，荣靳轩自信在这北狄城年轻一辈之中虽然谈不上举世无敌，但也称得上领袖群伦，一介散修还真入不了他的眼！

　　“拍卖也快开始了，我等先告辞了！”琴月柔出言说道，继而转身离去，陆羽见状向众人行了一礼，跟了上去。

　　“哼，有什么好拽的，不过是罪人之后而已！”鱼海蓉瞧她摸样，一脸不屑道，然而话音传入后者耳中，琴月柔身子一僵，终究还是未曾停下。

　　“你……”陆羽见她神色有异，刚想说些什么却听琴月柔说道：“快些进去吧，这次拍卖的水比我想象的要深，一些平时隐修的修士都出来了，恐怕竞争会很激烈！”

　　岩洞之中仿佛一方小世界，无数暗阁隐藏在虚空之中，这也是为了保证各位买家的隐私！陆羽随同琴月柔对号进入，这才放松了下来等待着拍卖会的开始！

　　“这北狄城不愧是一方巨霸，一场拍卖会竟然吸引了这么多的修士！”陆羽坐在暗阁之中不禁感叹道。

　　“这也不奇怪，这次拍卖会听说会有几件相当难得的神物现世！别说是北狄，就连戍勒滩之外都有修士前来！”

　　未过多时，虚空中暗阁尽都隐藏，只显现出一个个代表身份的光形号码。终于拍卖开始了，此时偌大的岩洞之中，一位老者走到了最中央。

　　“此次拍卖由我巨峰神教主持，任何人需得遵守规矩，凡有虚报价格，哄抬捣乱者一律按我巨峰教规处置！”老者一上来便厉声说道，声音滚滚而至，犹如九霄惊雷。

　　“这老者是神教的人？”陆羽微微动容脱口说道。

　　“这次拍卖由神教主持，这老者自然是神教的人！”琴月柔白了陆羽一眼，暗道他这话问的多余。

　　“闲话莫提，现在由老夫向诸位展示今天的第一件拍卖品！”

　　“注意看了！”就在此时琴月柔出言提醒道：“神教拍卖，一般会有三件最为珍贵的重宝，每次拍卖开始的时候会拍出第一件，用来炒热气氛。”

　　陆羽闻言心头一动，当下全神注意场中，此时老者突然左手手臂上一道光圈泛起，渐渐扩散开来，缓缓升入空中，与此同时，岩洞上空一阵巨响划落，一道光影透射下来，只见那光圈之中出现了一道景象。

　　“这……这是！”那道景象方一出现，整个岩洞顿时爆发出骇人的惊叹声，原因无他，只见光圈之中一头巨兽显现，在大海之上怒吼，波涛随之泛滥汹涌，这头巨兽头上有八只巨眼，猩红可怖，十只巨爪凌空乱舞，每一击都足以媲美种神大成的修为。

　　“北海巨兽！”琴月柔看着眼前巨兽虚影惊疑道。

　　“这是什么凶兽，竟然听都没有听过！”陆羽看着这头凶兽的威势也是暗自心惊。

　　就在此时，光彩散去老者走向前来说道：“想必在座也都认出来了，北海巨兽乃是洪荒异种，长到成年便有神台秘境的修为，比起人族修士来说威力更甚，这头北海巨兽已被降服驯化，若是拍下假以时日，绝对可以成为一族底蕴！”老者滔滔不绝的介绍道，陆羽心中也是一秉，长到成年便有神台秘境的修为，说是洪荒异种看来所言非虚，而起所蕴含的血脉虽不纯粹，但也绝对谈不上稀薄。

　　“北海巨兽，这次神教果然是大手笔，这还是一头幼兽却已有如此威势，成年之后只怕可以作为一个大族的绝对战力，不过……”琴月柔看着场中冷笑道。陆羽心灵神会，这样的绝世凶兽，若是要成长起来代价必然不小，没有足够的资源根本消耗不起，或许在这北狄城中也只有三大家族能够拥有。

　　“低价一千万元石！”

　　“这么贵，光是低价就要一千万元石！”陆羽微微一惊，不过他知道这北海巨兽的价值在于潜力，没有资源挖掘潜力根本没有出手竞价的资格。果然老者报出低价，过了许久也没人报价，不过那老者却依然自得站在台上，没有丝毫的急躁。

　　“一千两百万！”就在此时一号阁首先报价了！

　　“鱼家倒是大方，干起了抛砖引玉的活来！”琴月柔冷笑道。

　　“你怎么知道那是鱼家？”陆羽疑惑道。

　　“这是北狄城的规矩，三大世家底蕴深厚，根本无需掩藏，按着宗族年代的久远，分别占着前三的暗阁！”琴月柔解释道。陆羽露出恍然之色，照此说来，鱼家年代最为久远，所以占了一号暗阁，宁家稍次便居二号，紧接着便是荣家。

　　“一千五百万！”鱼家话音刚落，宁家便紧随其后报价，似乎有些针锋相对的味道。

　　“姐姐！”此时暗阁内，鱼海蓉一脸焦急看向鱼海彤，而后者却是一脸淡然冷笑道：“慌什么，一头北海巨兽而已，况且他宁家未必就能够得到，一千五百万想买下一头北海巨兽？简直做梦！”

　　“两千万！”

　　果然鱼海彤话音未落，138号暗阁传出声音，众人皆知这想必是北狄城外的实力，否则即便买下这头北海巨兽也是无用。

　　“两千五百万！”

　　“三千一百万！”

　　……

　　就这样场中的气氛似乎被炒热到了极点，这头北海巨兽的价位也是节节攀高，鱼家多次出家都被宁家压下，似乎是有意为之，而那138号的客人也紧随其后，丝毫没有放弃的意思！

　　“五千万！”

　　就在此时一道声音传来，陆羽心头一跳，循声望去，双瞳陡然一缩：“是荣家！”


第十四章 天行宝卷

　　“五千万！”

　　此言一出，整个岩洞顿时寂静了下来，众人虽然隐于暗阁之内，但是齐刷刷都将目光投向了荣家所在，五千万的大手笔买下一头北海巨兽的幼崽，光是想想陆羽就觉得心惊肉跳，因为这五千万仅仅是买下了北海巨兽背后所隐藏的潜力，往后将这份潜力挖掘出来更是花费不知几何，在这样的情况下，五千万元石的代价实在太过惊人。

　　“五千万元石！”此时鱼家暗阁之中，鱼海彤眉头微微蹙起，面色有些难看，这些传承世家表面虽然风光，但是能够动用的资源也不是无穷无尽的，总是需要着长远计为后世着想，不可能随心而为，鱼海彤这次虽然带来了不少元石，但是放一开场就花费五千万元石，她自问没有这魄力。

　　“荣家似乎越发的不可测度了！”宁家暗阁之中，一位阴鹫青年指尖弹动，若有所思。

　　“五千万，荣家出了五千万元石，还有没有更高价！”老者高声叫道，待得十息之后在无人叫价，老者方才确定北海巨兽的归属，五千万的价格已经超出了原来的估计，老者显然相当满意，难得的露出了一丝笑容。

　　“荣靳轩看来是疯了！”琴月柔皱起眉头，目光投向荣家所在，眼中显出深深的忌惮。陆羽看在眼里心中一动，开口问道：“有什么不对吗？”

　　琴月柔转过头来看了看陆羽继而说道：“荣家买下这头北海巨兽只怕根本没有存有将其培养的心思！”陆羽悚然一惊说道：“那他们花费如此代价是为了什么？”

　　“洪荒血脉！”琴月柔唇角轻启说出了四个字。

　　“洪荒血脉？”陆羽眉头微皱露出不解之色，他知道北海巨兽乃是洪荒异种，体内多半有远古血脉，可是这又能说明什么？

　　“早前传闻荣家祖地之下乃是一座大坟，镇压着一头绝世凶兽的骸骨，这只怕不是妄言必定有些根据，我曾经无意中得知荣家，不管明里暗里，一直在收集着上古异兽存留下来的血脉后裔，生死不论。这不是巧合，我想或许与荣家祖地有关！”琴月柔说道。

　　“这等隐秘你是怎么知道的！”陆羽好奇道。

　　“我与荣靳轩进过一处绝地，共历过生死，曾经亲眼见过他……”说到此处琴月柔话语一顿，眼中透出深深的忌惮之色：“总之若无必要，尽量不要招惹此人！”

　　“下面这件宝物名为堕心辰砂，取自天外之星，以此炼制封印类玄兵威能更甚，低价一百万元石！”此时老者声音传来，此时出场的宝物倒算是普通非常，价格也低了不少，其实除却拍卖会的三件至宝之外，其他一些宝物甚至是天材地宝，底价与其本身价值本不是很大，所以竞争也不会太过激烈，最终这件堕心辰砂被一位修士以一百六十五万元石的价格买下！

　　“这样的拍卖会所有宝物，通常分为材料，丹药，法宝，异兽以及奇物这几大类！除却三大至宝之外，这几类物品一般都是交相出现的！”就在此时琴月柔出言说道，仿佛在为陆羽向导一般。果然接下来拍卖的是一枚叫做孕神丹的丹药，这种丹药效用很简单，一旦服下足以提高跨入种神秘境三成的成功率，最终被人以三百五十万元石买下，想必是要赐予后辈弟子。

　　就这样拍卖会缓缓进行着，一件件宝物出现，旋即被人竞价买走，不过奇怪的是在这过程中三大世家几乎很少出手，只有一次出现了一件名为天弃之石的宝物时，三大世家终于出手。最终还是被宁家以一千两百万元石的价格买下，算是到现在为止除却北海巨兽价值最高的一件宝物了。

　　“这天弃之石到底是什么东西，什么解释也没有，怎么三大世家花费如此代价？”陆羽看向琴月柔，抛出了心中的疑惑。

　　“我也不知道！”琴月柔摇了摇头说道：“反正肯定是一件重宝，里面藏有大秘密，只有那些底蕴深厚的世家方才知晓，否则为了应对下面的两件至宝，三大世家是不会在这无谓的浪费元石的！”

　　“姐姐，宁家得到了天弃之石真的不要紧吗？”此时一号暗阁之中，鱼海蓉一脸担忧地看着她的姐姐说道。

　　“哼！”鱼海彤一声冷笑，脸上显现出一丝残忍：“宁元空自作聪明，以为得到天弃之石便可以一劳永逸查到线索，却不知道一切早就在我鱼家掌控之中。”

　　“姐姐，真的没问题吗？”鱼海蓉一脸担忧说道。

　　“放心吧，这次我鱼家不容有失，精心策划了这么多年，等的就是那一天！快了！”鱼海彤眼中精芒闪动，显现出疯狂之色。

　　拍卖会还在继续，此时已进入最后阶段，三大世家再也未曾出手过，用琴月柔的话说是三大世家底蕴深厚，一般的宝物根本入不了他们的法眼，族中根本不缺这些，所以他们在等，最后两件至宝才是三大世家角逐的猎物。

　　终于，岩洞中点点荧芒亮起，如一道光河一般流过天际，自上方横贯而下，笼罩在老者身上，老者面色一正，清了清嗓子说道：“今日拍卖进展到现在可谓相当顺利，而接下来的两件宝物也将会是今日最后压轴的两件，想必也是诸位期盼已久的！”说到此处，老者面带微笑，目光扫过天际，各处暗阁之中此时已是骚动不已，纷纷期盼着接下来出现的是何等宝物，能够在这样的拍卖之中担纲压轴。

　　“闲话莫提，接下来的这件宝物，怕是在场众人没有一个不会心动的，它代表着一段传奇，一段神话，似如不灭之魂，传承至今！”老者深吸了一口气，似乎接下来的宝物即便如他也不得不谨慎对待。

　　“轰……”

　　就在此时，一道爆裂之声传来，空中一团光华显现，如同曜日一般，爆射出霞光万道，众人只觉得眼睛生疼，待得回过神来，只见那空中光华黯淡隐藏，一条彩带飞出，似如银河泻地一般。

　　“是……是……天行宝卷！”就在此时不只是谁喊了一句，岩洞之中刹时间如同煮沸的油锅一般爆发出惊人的骚动，而此时琴月柔看着天空异景更是豁然而起。

　　“怎……怎么可能，怎么会是这件宝物！”琴月柔睁大了双眼，一副不信之色，惊惧的神情充斥着她的双瞳。

　　“低价三千万元石！”老者笑了笑，似乎这样的场景在他意料之中，他没有多说什么，这件宝物的出现就足以说明了他的价值。

　　“竟然是天行宝卷，神教这次真是大手笔啊，不过太过不寻常了吧！”三号暗阁之中，荣靳轩抚着案桌喃喃自语道。

　　“这天行宝卷到底是什么样的宝物，怎么引起了这么大的反响！”陆羽此时一脸的疑惑之色，开口问道。琴月柔身子一震，转过头来用着一副不可思议的目光看向陆羽，不过只是一瞬继而又恢复了平静。

　　陆羽心头一颤：“难道这宝物众人皆知，我这一问岂不是大有问题！”

　　“天行宝卷代表着是一段传奇，一段神话！因为它的主人，这件宝物注定了传承万世，英名不灭！”琴月柔缓缓说道，没有丝毫异象！

　　“他的主人？”陆羽疑惑道。

　　琴月柔点了点头说道：“一万多年前，神教出了一位弟子，年少惊艳，六岁入神山成为核心弟子，十七岁神通初成，败尽同辈，号称无敌。当时世人皆说，这孩子资质逆天难容，他日必可证道。然而今古时代，似乎天地都变了，天地未有证道强者再现，然而那却是他一生的传奇。”说到此处，琴月柔话语一顿，眼中似有敬畏之色。

　　“他证道失败了，然而却活了下来！”

　　琴月柔的话如春雷乍起，陆羽悚然一惊：“怎么可能，证道那是己之道攻灭天道，若是失败怎么还可能活下来！”陆羽深深的震撼了，他知道琴月柔不可能骗他，然而就是如此才显得骇人，那人到底是什么人，竟然如此恐怖，证道失败还能存活，简直比证道成功还骇人听闻。

　　“他一生辉煌，更是拒绝了神教教主之位，就是这样的一位传奇，被誉为今古以来第一高手，他的名字叫做道天行！”

　　“天行宝卷……道天行……”陆羽心中恍然，这样神话般的存在以己之名命名的宝物，引起这样的骚动现在看来纯属正常。

　　“这件宝物到底有何用？”陆羽开口问道。

　　“天行宝卷乃是道天行死后现世，一直留在神山，传说里面记载着道天行的道统所在，只是神教把持多年却一直未曾参透其中的奥秘，此时拿了出来，只怕有些蹊跷！”琴月柔面露异色沉声道。

　　“既然参悟多年难以解出其中奥秘，拿出来集思广益也无可厚非啊！”陆羽笑道。然而琴月柔神情严肃，涩声道：“单单只是天行宝卷或许没有什么，然而这次还有那件宝物，神教到底想干什么呢！”

　　陆羽心头一动仿佛想到了什么，一脸惊愕地看着琴月柔说道：“你知道最后一件宝物？”


第十五章 葬星神象

　　此次拍卖，琴月柔说过有一件宝物必须得到，然而到目前为止却从未出手，而压轴的三件至宝中，北海巨兽和天行宝卷都已出现，此时琴月柔无动于衷，更是透露出知晓最后一件宝物的信息，那么毫无疑问，最后一件至宝方才是她的目标。

　　“你怎么会知道最后一件宝物是什么？”陆羽奇道，之前的两样至宝出现，琴月柔尽皆震惊，可见她在之前毫无知情，然而为何单单知道最后一件宝物。琴月柔闻言也不说话，只是直直地看着场中，眼中神色复杂。

　　“天行宝卷竟然都出世了，三千万元石？神教太自信了，知道这价格必定会抬上去的！”鱼海彤若有所思喃喃自语。

　　“有意思，天行宝卷，道天行一生传奇，若是窥探到其中奥秘，便可传承他的道统！”荣靳轩笑道。

　　“五千万！”

　　一道声音响起，岩洞之中众人一震，底价不过三千万，这一上来就叫价五千万，人们纷纷循声望去，报价的赫然便是炎丘荣家。

　　“荣家果然财大气粗，买下了一头北海巨兽，此时上来直接叫价五千万！”陆羽叹道。

　　“荣家想先声夺人，用五千万吓退对手只怕不能，天行宝卷的价值又怎么会被区区五千万元石买下。”琴月柔冷笑道：“即便没人和他争，只怕神教也不会答应！”

　　果然琴月柔话音刚落，未过多时，那138号暗阁此时再次出手。

　　“七千万！”

　　“出到七千万了，那138暗阁的修士只怕不简单，刚刚北海巨兽出现时便有与三大世家一争的实力，如今出手怕是难以善罢甘休！”琴月柔看了看138号暗阁一眼，说道。

　　天行宝卷名声实在太大，即便多年来神教都未能参破其中的奥秘，但是道天行的声明注定可以影响一切，大家心里都清楚若是真有道统在内，这是讲究缘法的，保不齐哪一位福缘深厚，即便神教不能悟透，他们也可以从中窥伺天机。所以竞价异常激烈，鱼家和宁家也都先后出手，直到天行宝卷的价值被抬到了一亿元石之后，偌大的岩洞也只有三大世家还有那神秘的138号修士在角逐了。

　　“姐姐，已经一亿元石了，这天行宝卷若是能够参透价值无可限量，可是仅仅只是一个契机，承担的风险太大了！”此时鱼海蓉出言提醒，倒是与她一贯天真烂漫的摸样有些不符。

　　“在看看吧，道天行号称今古第一高手，若是能够参悟他留下来的这份宝卷，不要说是戍勒滩，即便放眼天下，我鱼家都可以称得上显耀！”鱼海彤面有不甘摇了摇头说道。

　　“一亿，鱼家出了一亿元石，还有没有出家更高者！”老者兴奋的叫道场中鸦雀无声，宁家和荣家似乎已经放弃，毕竟神教底蕴如此深厚，天行宝卷在其手上多年，里面的秘密都没有被参悟出来，一亿元石买这样一个契机，机会实在太小了。

　　“两亿！”

　　就在此时一道声音响起，虽然微弱却如炸雷一般在众人耳边响起，人们心中震撼莫名，竟然生生抬到了两亿，这是在展示实力也是在宣告对于天行宝卷的势在必得。

　　“是138号！”众人心中一惊，当下了然。

　　“这138号内的修士绝对不是戍勒滩的修士，否则难以有这样的大手笔！”琴月柔沉声道。

　　“好，很好，外来的修士竟然敢如此张扬，买的下只怕带不走！”鱼海彤银牙紧咬，脸上有不敢之色，一双眸子里怒火攒动。

　　两亿元石，这样的价格让人望而却步，即便三大世家也不得不谨慎对待，在他们看来天行宝卷的价值还不足以令他们在花费更多的资源，况且瞧那修士的势头，只怕不得到这件宝物不会善罢甘休的摸样。既然如此在争下去也是无益。

　　“两亿元石，的确是大手笔，不过那138号内的修士在北狄城如此惹人注意，只怕想带着天行宝卷离开就没那么容易了！”琴月柔说道，天行宝卷还是落入那神秘修士之手，不过琴月柔说的对，即便对方势力如何强横，但是有道是强龙压不过地头蛇，在北狄引出如此风波，只怕难以青衣离开。

　　“首先在此我要先恭喜138号暗阁的道友，拍下了天行宝卷，也祝愿这位道友能够早日洞悉天行宝卷的秘密！”老者不知是有意还是无意，看了看周遭说道，陆羽顿时感觉得数道气息将138号暗阁锁定。

　　“接下来的这件宝物是今日最后一件宝物，也是三件宝物中最为神秘的一件！”老者的话顿时将众人的思绪拉了回来。

　　“天行宝卷奇诡莫测，难道还有比它更为神秘的宝物？”有人抛出了这样的疑问。

　　“只怕是虚张声势吧，不过能够位列三件至宝，想必也是极为难得！”有人这样说道。

　　“咻……”

　　就在此时，岩洞上方一阵波动传来，黑压压的浓雾涌动而出，好似黑夜降临一般，与此同时在那黑幕之中点点亮光泛起，如同暗夜晨星一般，亮光越来越多，最后连成一片，那一刹那黑幕轰然破碎，露出一团光华，陆羽只能隐约看见那是一尊石像。

　　“是……葬星神象！”突然有人叫喊道，岩洞中顿时骚乱起来，比起刚刚天行宝卷出现时犹有过之。

　　“怎……怎么可能，怎么会是葬星神象，神教到底在想什么！”

　　“天行宝卷和葬星神象同时出世，实在太不可思议！”

　　“我怎么感觉我在做梦！”

　　岩洞中爆发出一阵热议，人群骚乱涌动，仿佛这尊神像的出现带来了无以想象的震撼。琴月柔目光涣散看着那尊神像，虽然没有多么震撼，却依旧迷离，陆羽心中了然，知道琴月柔的目标八成就是这尊葬星神象。

　　“这尊石像到底是何种宝物，怎么比起刚才天行宝卷还要让人发狂？”陆羽开口问道。

　　琴月柔久久不能平静，握紧的双手过了许久方才松开，她恢复了一下情绪，目光始终不移，开口说道：“还记得我提过的道天行吗？”

　　陆羽点了点头：“记得，今古第一高手，证道失败却能不死的一段神话！”陆羽能够理解道天行在这个世界便如神坛上的传说一般，经久传唱，宛如神灵。

　　“道天行的传奇不可复制，若在上古必能证道，他少年惊艳，败绝同代，然而他这一生却有一败！”琴月柔语出惊人，陆羽悚然一惊：“什么？怎么可能，有谁能够打败这样的一个怪物实在太不可思议了？”

　　“莫非是哪位隐世高手？”陆羽问道，在道天行号称十七岁败尽神山年轻一代，同辈之中根本难以有人能与之抗衡。陆羽看着琴月柔等待着答复，然而后者艰难的摇了摇头说道：“不，他败在了一位同辈手中！而且那人的年龄似乎比他还有小上一些！”

　　“怎……怎么可能！”陆羽惊道。

　　“道天行自幼便入神山，十七岁败尽同代，在他十九岁的那年他顶着这样的无敌之姿游历天下，而就在他离开的那一天，一位少年加入了神山。”琴月柔婉婉道来，陆羽心头一动，猜想这位少年必是后来战败道天行的那位。

　　“神山上的弟子汇集天下奇才，放在任何地方都称得上惊艳，然而那位少年在神山之中却只能称得上普通，一直默默无名，几乎没有人能够记住他。就这样三年之后道天行返回神山，如同炙日一般，光彩依旧夺目，如果没有接下来的事情，这两人本该没有交集！道天行此生也必定无败！”

　　“到底发生了什么事？”陆羽奇道。

　　琴月柔深吸了一口气，看着葬星神象说道：“就在道天行回来的第五年，也不知何故，那少年突然发难，打出了神山，叛出了神教！”

　　“什么？”陆羽大惊，神教是这个世界的主宰，不可违逆，那少你竟然如此，这样举动太过疯狂。

　　“没错，那少年多年来隐忍不发，一直到了那一刻众人才发现他是那样的惊艳，那样的绝世无匹，宛如一件绝世仙珍，他连连突破围杀，连斩神教一十三位高手，要知道那些人早年前俱都是可与道天行争雄的弟子。就这样他一路鲜血淋漓，直杀到神山漠北，终于碰上了道天行，两人战于漠北荒丘，那一战天崩地裂，山陨星沉，那少年神通了得，爆发出惊人的战力，道天行重伤败退，几乎身死，然而那少年虽然也受到重创可是依旧突破重重包围全身而退。”

　　“太……太不可思议了！”陆羽听得心驰目眩，战败那样的传奇不算，还依旧突破重重围杀，全身而退，这样的战力无匹，这还是人吗？

　　“那是道天行一生仅有的一败，被他引为耻辱，而那少年却如迷雾一般在也没有出现过，世人都说他虽逃过了绝世的围杀，但是重伤难愈，或许已经死去。就这样日久年深，世人快要将他遗忘的时候，他再次出现了，宛如神话一般！那是他最后一次出现在世人眼前，也就是那一次，葬星神像显现人前！”


第十六章 世源光

　　道天行，一段传奇，如神坛上的不朽一般，毕集今古辉彩于一生，然而少年时却有一败，成为他一生的缺憾。琴月柔婉婉道来，一段神话缓缓流淌而出。

　　“当年道天行败走之后，终于留下心魔，像他这般的存在，一旦心魔横生，影响是巨大的。后来他曾入死关，发誓不斩心魔，誓不出关。”

　　“他坐了死关？”陆羽惊道。

　　琴月柔点了点头：“道天行不愧是绝世奇才，在他坐死关的第八年，他破关而出，心魔尽去，锐气更为逼人，他破而后立，终于百尺竿头更进一步，然而那少年却再也没有出现，就连前者都以为他已经死了。”陆羽点了点头，败而不馁，这才是真正地绝世高手，古往今来即便强如轩辕帝，年少时也多有败绩，然而能逆流直上，方才有登临绝顶的潜质。

　　“后来呢？”陆羽问道。

　　琴月柔目光一滞说道：“众人皆以为那少年身死，然而两年后，他再度出现，宛如魔神一般，他在赤荒山巅坐观十日，被人发现，神教高手相继前来，道天行更是动身而至，也就是那一天，他留下了不灭的传说，成为道天行一生的污点！”

　　“发生了什么？”陆羽急忙问道。

　　“那一日，神教高手毕集，然而谁也不敢妄动，直到道天行赶来，后者傲立云霄，长槊直指那少年，要求一战。过了许久少年站起身来，只是微微一笑，然而就是这么一笑，天地风云变色，浓云压来，天宇好像都被吞噬，星辰尽都显现，众人见他一步踏出，向天轰出一拳，那一拳犹如烈日横飞，刹那间天空星辰陨落，赤荒山移为了平地，众人大惊，十年不见，这少年精进之快，简直古今罕有，即便是道天行也露出深深忌惮。而就在此时，一道霞光腾苒，坠落的星辰聚集到一起化为一团光华自那少年手中横飞而出，射向了道天行。”说到此处琴月柔顿了顿，脸上露出惊惧之色：“道天行伸手来接，却……”

　　“却怎么样？”陆羽急道。

　　“却被那团光华反伤，他虽接住，却被生生逼退百里开外，当场吐出了一口血！”

　　“什么？”陆羽惊道，这样的事实简直难以相信，道天行如此奇才就连那叛出弟子抛出的一物都接不住，那后者该强横到了何种地步。

　　“当时在场众人尽都心惊，两人虽未交手，但是高下立判，这也成为道天行一生的污点，尘光过后，那弟子消失不见，直到道天行坐化都未曾出现过，就如同他来时一般，充满了神秘色彩。后来道天行证道不死，世人皆说那人若是还在人世，必定不敌道天行。”琴月柔话音落下。

　　陆羽听到此处心头一动：“那当日那叛逃弟子抛出的……”

　　陆羽话还未说完，只见琴月柔点了点头将他打断：“没错，当日道天行接住的那团光华便是葬星神象！”

　　陆羽倒吸了一口冷气，此时所闻简直就如神话一般。

　　“那这葬星神象到底有何用处？”陆羽问道。

　　“不知道！葬星神象被道天行所得后，他参悟了一声也未曾勘破其中奥秘，世人皆说这宝物根本没有任何秘密，只不过是当时那人神通过后所留星辰碎片罢了。”琴月柔说道：“所以这玩意在神教手中多年一直没有发挥用处，若不是其背后隐藏着这样一段神话，恐怕根本无人问津！”

　　“可是这其中必定是有秘密的吧，否则你又怎么会想得到！”陆羽深深看了她一眼，说道，琴月柔娇躯一震，转过头去说道：“这个你现在不需要知道！”

　　陆羽闻言也不在意随口问了一句：“对了，当年战败道天行的那人叫什么名字？”

　　琴月柔头也不会，朱唇轻启，说出了三个字：“世源光！”

　　“砰……”

　　陆羽脸色大变，整个人勃然而起，身前的桌案瞬间化为粉末，他气势外泄，眼中充满了惊骇之色，此时愣在了当场，只觉得大脑一片空白。

　　琴月柔一惊回过头来：“你怎么啦？”

　　陆羽眼神空洞，仿佛被震撼到了极致，此时他的脑中只有一个声音：“九代人皇！”

　　“这太不可思议了！”过了许久，陆羽情绪稍缓摇了摇头，云川人道传承至今，圣皇九代，一万多年前，世源光横空出世，败尽诸天成为最后一代人皇，三千年前世源光仙逝，五族分裂，为乱至今，四大圣地避世不出。

　　陆羽脑海中，一段段传说浮现在了出来。此时他不禁一阵苦笑：“道天行号称古今第一高手，又如何，证道不死那又如何，与世源光活在同代是他的悲哀，纵使天资绝顶奈何与其争锋，终究只是后者圣皇道路上的基石而已。没想到世源光一生辉煌，竟然少年之时来过这个世界，果然这里与云川大有关联，有先人的足迹！”

　　此时陆羽平复，心中激动之情却无以复加，这么长时间以来，终于让他找到了这个世界与云川的一丝联系，只要顺着这条路走下去，就能找到回家的路。此时陆羽心情澎湃，目光盯着葬星神像眨也不眨，他已打定主意，即便琴月柔对这件宝物没有任何兴趣，他抢也要抢回来。

　　“你刚才怎么啦？”琴月柔面露狐疑之色，盯着陆羽开口问道。刚才陆羽的反应举止实在太过反常，由不得她不问。陆羽闻言也不说话，只是摇了摇头，始终盯着岩洞中央。琴月柔见状也不再问，然而心中却已有了想法。

　　此时场中底价两千五百万元石的葬星神象已经被炒到了八千万，琴月柔始终盯着场中却不叫价。陆羽见状担忧道：“还不出手吗？”

　　“如今主要是鱼家和那138号的修士在争夺，宁家和荣家似乎已经没有了出手的意思，在看看，我手中元石也并非无穷无尽，需要在关键时刻出手！”琴月柔说道。

　　“九千万！”就在此时鱼家又抛出了一个价位，场中的气氛被炒到了极致，毕竟葬星神象与天行宝卷不同，后者有道天行道统的秘密，这是神教确认的，而葬星神像出了那段传说之外时不时件宝物都难以确定，这也是宁家和荣家不出手争夺的原因，代价太大。

　　“难怪鱼家没落了，全都是蠢货，这葬星神像在道天行手中一生都未被发现有什么秘密，可见根本就是一件废物，竟然还花如此大的代价去争，难道她鱼家自认为才智能够比得上道天行？笑话！”此时宁家那位阴鹫男子在暗阁中注视着场中的一切，冷笑道。

　　“少爷，我们不争吗？”荣靳轩身后一位大汉说道。前者闻言只是摇了摇头：“葬星神像这种东西大而无用，空有名头而已，若说天行宝卷还有冒险的价值，那么这玩意若是白送我倒是可以考虑，不是所有人都有那种气运的！想要变废为宝？鱼家想的太简单了！”说到此处荣靳轩目光扫向138号暗阁说道：“给我查查，那138号内到底是什么人？”那大汉闻言点了点头便退了下去。

　　“九千万了！还有没有比九千万更高的！”老者激动说道，葬星神像在神教手中多年，基本已被断定除了材质特殊之外，没有任何玄机，此时能够卖出九千万，已经算是相当可观了。岩洞中寂静无声，似乎138号的那位修士也没有了在争夺的意思。

　　“姐姐，花费九千万元石买这样一件东西，恐怕会被北狄城各大世家因为笑柄的！”鱼海蓉此时出言道。鱼海彤一言不发，目光深沉，只是盯着场中。

　　“一亿！”就在此时，琴月柔终于出手，她面色不变叫出一个数字，场中顿时如同沸油入水一般，炸开了锅。

　　“花费一亿？这人莫不是疯了！”

　　“一亿元石，买这么个玩意回去干吗。供着啊！”

　　“嗯？”鱼海彤目头奇光，看向琴月柔暗阁处，她想了想豁然抬头叫道：“一亿一千万！”

　　“姐姐！”此言一出，鱼海蓉先是一愣继而急道。

　　“鱼家这是要干吗？”这是所有人心中泛起的一个疑问，就连荣靳轩都是微微一愣，继而露出思索的表情：“鱼海彤这是想撞大运啊！”

　　琴月柔看向鱼家秀眉微微蹙起，此时叫价业已疲乏，按理说九千万元石应该是鱼家的底线，她此时抛出一亿这样一个价格按理说万无一失，鱼家怎么可能还紧咬着不放呢！

　　“一亿两千万！”虽然这么想着，可是琴月柔却没有停止的意思，依然叫道。

　　“一亿四千万！”然而她话音刚落，鱼家紧追不放，与刚刚谨小慎微的做派判若两人。

　　“一亿五千万！”琴月柔一咬牙叫道，同时心中也有些慌了，这可以说是她身上全部的家当了，若是鱼家在叫价的话，她也只能另想他法了。

　　许久，岩洞中一片寂静，鱼家也仿佛沉寂了下去，琴月柔的心提到了嗓子眼，终于十息之后老者面带笑容满意道：“恭喜63号修士，拍下了葬星神像。”与此同时，鱼家暗阁之中，鱼海彤嘴角微微扬起，露出了一丝玩味的笑容。


第十七章 天外之界

　　今夜，注定是一个不眠之夜，三大至宝引起的轰动不亚于一阵旋风，除却北海巨兽，另外两件皆都代表着一段传奇，一段不朽的神话，这样的宝物足够引起众人的痴迷与疯狂。在拍卖结束之后，神教就来人负责与拍下宝物的修士进行交接，琴月柔在付完一亿五千万元石之后，终于如愿以偿的得到了葬星神像。

　　近处观瞧，葬想神像并无特殊之处，通体呈白玉之色，那似乎是一尊人像，轮廓并不分明，一袭长袍加身，面容却未曾雕琢出来。

　　“此地不宜久留，快走！”琴月柔得到宝物，拉着陆羽飞快的离开了拍卖场，陆羽心头一动，花下如此巨资买下了这等宝物，没有背景等同于待宰的羔羊，若是被有心人盯上，只怕麻烦不小。

　　夜深了，琴月柔和陆羽走在路上，巨峰山下精辟无人，神教所在根本就不是嘈杂之地，此时，山野清风阵阵，羊肠小道上几许流光逸过。就在此时，一道人影出现在了他们的前方。陆羽心中一秉出声说道：“谁？”

　　月光下，那人从阴影中走出，陆羽见到来人不禁愣住了，那是一位华服公子，确切地说是一位公子打扮的女子，她虽是男装却难掩俊美清柔之色，明眸流转，波光宛然，活脱脱一个美人胚子。那女子走上前来，一脸笑意，而陆羽却是全神警备。

　　“在下白念萍，想和两位交个朋友，不知道可不可以择地一叙！”那自称是白念萍的女子说道。

　　“姑娘深夜拦路，装扮怪异，我看想要交朋友还是改天的好！”陆羽出言拒绝，此时他们怀揣葬星神像，后者对于他来说无比紧要，容不得半点闪失，他们刚出巨峰便被这陌生女子盯上，要说对方没有目的，打死陆羽他也不会相信。

　　白念萍笑了笑似乎对方的这种反应在她意料之中，她明眸微转，目光掠过陆羽落在了琴月柔身上：“琴师妹别来无恙啊，许久不见没想到琴师妹却是来了北狄城！”

　　琴月柔自刚才开始就一言不发，此时愣愣地盯着眼前女子露出了复杂的神色，终于过了半晌方才说道：“白师姐，可否放小妹过去！”

　　白念萍摇了摇头轻笑道：“琴师妹这是说的哪里话，我只不过是和你许久不见，想叙叙旧而已，琴师妹又何必拒人于千里之外呢！”听到此处，陆羽心头一动：他们认识。

　　“白师姐，咱们不妨打开天窗说亮话，此地不宜久留这时候我不能再出差错！”琴月柔说道。

　　“也是，当年琴家先祖冒天下之大不韪，口出妄言，被神山诛灭，你自小孤苦，骨子里却是要强的很，一生都在为当年之事奔走，希望有一日能够为你家先祖平反。如今葬星神像到手，的确是关键时候！”白念萍语气平淡，然而琴月柔却是脸色大变，看着对方，带着一丝讶然之色：“你……你怎么会……”

　　“我怎么会知道？”白念萍微微一笑打断了琴月柔的话：“你多年隐忍，一个女子却要挑下这样的重担可真是难为你了，不过任你在小心翼翼，还总是会留下些许蛛丝马迹，你花费巨额代价买下葬星神像，只怕是知晓其中秘密，而且这关系到琴家先祖当年的发现吧！”

　　白念萍话音刚落，琴月柔面色一沉，眼中闪过一丝杀意，白念萍有所察觉却毫不在意继续说道：“琴师妹也不必担心，你们前脚刚出岩洞，宁家的人后脚就盯上你们了！不过我已将他们打发了！”琴月柔微微一惊，没想到宁家竟然会出手而且如此这块。

　　“师姐打发了他们，只怕是为了方便自己吧！”琴月柔眼中寒意森森。

　　“这到底是怎么回事？”陆羽此时终于出言，他从白念萍的话中听出葬星神像的秘密与琴家先祖有关，这由不得他不问。

　　“哦？琴师妹，这人是谁？你做这大逆不道之事，怎么还带着一个外人，要不要师姐帮你将他解决了？”白念萍出言无忌，目光看向陆羽，却没有丝毫动手的意思。

　　“他不过是一介散修，暂且算是与我联手！”琴月柔压下心中杀念，淡淡说道。

　　“散修，联手，葬星神像！”白念萍若有所思继而双眸一亮说道：“看来琴师妹这次有十足的把握要动手了，不过我很好奇，这散修到底有何特别之处，竟然能够让琴师妹冒着天大的风险拖他下水，难不成师妹想在事成之后就杀人灭口。”白念萍话音刚落，陆羽心头一沉，看向琴月柔，而此时后者更是面色难看沉声道：“白师姐，还请你慎言，不要信口胡说。”

　　“信口胡说，只怕未必吧，你既然与他联手，然而我看他似乎对你的事一无所知啊！”白念萍一脸玩味的笑容，目光在琴月柔和陆羽身上来回扫动。

　　“白姑娘这手挑拨离间的本事果然高超，数我平生仅见，我与月柔是知交好友，此次相帮一来是为成全朋友之情，二来事后她也算投桃报李，会帮在下一个大忙。这样两全其美的事倒不像姑娘猜测的那般不堪！”陆羽一步踏出挡在琴月柔身前大声说道，后者身子一颤，抬起双眸看着前方的那道身影，眼中各种情感泛滥涌动，有惊讶，有惭愧，更多的则是感激。

　　白念萍闻言先是一愣继而笑道：“你这话只怕是一厢情愿吧，人心叵测，这世上过河拆桥，卖友求荣之事不在少数，难道即便如此搞得身死道消你也无怨？”

　　“白姑娘倒是关心在下，只可惜……”陆羽说到此处话语一顿，看向白念萍。

　　“可惜什么？”白念萍下意识地问道。

　　“只可惜，我只怕想死也没有那么容易！”陆羽眼眸中精光涌动，言语中透出强大的自信。白念萍一声冷笑，刚要在说些什么，却见琴月柔走了上来。后者来到陆羽跟前，看着他说道：“一万多年前，我琴家本也是一方豪门，传承世家，只是后来族中出了一名弟子名为琴千寒，千寒公资质卓绝，年少时便展露出惊人的天赋，后来更是被神山纳入门墙，成为神教的核心弟子。”琴月柔缓缓说道，陆羽心头一动，知道对方是要和他摊牌，当下心中一暖，而此时白念萍却是目光怪异，看着眼前的一切。

　　“千寒公四十岁那年，神通初成，终于出了神山，开始游历天下，也就是这一次远游改变了他的一生，更是让他发现了一个关于这个世界的大秘密！”琴月柔声音清冷，眼中似有痛苦追忆之色。

　　“什么大秘密！”陆羽追问道。

　　“天外之界！”琴月柔唇角轻启，说出了四个字，陆羽心头大动仿佛猜到了什么一般，他声音有些颤抖问道：“什……什么意思？”

　　“当年千寒公机缘之下发现我们所在的这个世界并非唯一的世界，在这天外还有另一方天地！也就是因为这个发现，先祖被视为异端，遭到神山的制裁，琴家更是受到了牵连，不过百年时间，一脉凋零，到了今日也就只剩下我一人了！”琴月柔的话久久回荡在陆羽耳中，此时后者心潮涌动，难以自已，天外之界，不就是云川吗？这个世界果然藏有大秘密。

　　“哼！”就在此时白念萍冷笑道：“你家先祖当年太过迂腐，没有真凭实据竟然出此妄言，难道不知道这样的话如果坐实会动摇神教根基吗？”

　　“没有真凭实据？那世源光呢？”琴月柔情绪有些失控，寒声道。白念萍与陆羽俱都心中一秉，世源光是神话，然而在这个世界却是昙花一现，未能长存。

　　“我琴家世世代代都在探寻天外之界，只为了还先祖一个公道，当年道天行何等强横，以无敌之姿君临天下，可惜还是败在了世源光的手里，如此狠人又怎么会如星陨一般，闪耀一时，绝迹天下！”

　　“你是说他来自天外之界？所以你才要得到葬星神像，不过这只怕是你的揣测吧！”白念萍若有所思说道。

　　“你不用套我的话，我这么做自然有我的依据，我这一生只为追寻天外之界，白师姐，他日月柔承你照顾之情，月柔心中感激。但是今日你若阻我，即便身死，我也只能一搏！”琴月柔目光坚定，那份坚持传载了万年，具都由这样一个女子背负，那是何等的沉重，看到此处陆羽也不禁微微动容，他双拳紧握，横身挡在琴月柔身前。

　　白念萍眼皮一动沉声道：“小子，你要护她，你可知道这是在和神教作对？”

　　陆羽微微一笑：“神教又如何，便是举世为敌，我也不惧！”陆羽声音滚滚如雷，掷地有声，白念萍眼中精光闪过，露出一丝惊讶之情。琴月柔目中晶莹透亮，如一泓清泉溢满了眼角。

　　“呵呵，好小子！”白念萍突然展颜一笑，看向陆羽身后说道：“琴师妹，我并非为神教而来，自然不会将你们告发，然而此次之行，需得算我一个！”说着白念萍翻手一转，一道光华浮现，赫然便是天行宝卷！


第十八章 九天

　　天行宝卷宛若一团火焰在白念萍手中熠熠生辉，透射出柔和的光芒，卷带迎风展开，席卷飘动似若银河垂地。

　　“你就是那138号暗阁的修士！”陆羽看着白念萍手中的天行宝卷，惊声道。前者微微一笑，点了点头说道：“道天行一生只收了两位弟子，其中一位后来继承了神教之主的位子，而天行宝卷也是从他手中传出的，据说这是道天行晚年所留之物，内藏天行道统。可惜这么多年来，神教却始终未能勘破其中奥秘，所以我猜想这天行宝卷的关键八成还在另外一位弟子身上。”

　　白念萍笑语盈盈看着琴月柔说道：“我说得没错吧，琴师妹！”陆羽听到此处心头一动，转头看向琴月柔，只见后者面色难看，银牙紧咬继而说道：“没错，道天行晚年的确收下一名弟子，那人便是先祖千寒公！”

　　陆羽闻言微微动容，这样一来所有一切都好解释了，道天行八成是知晓世源光身份的，葬星神象在他手中多年，琴千寒可能也是通过道天行才知晓了天外之界的存在，后来两名弟子一个得到了天行宝卷，还有一个本该得到葬星神像，勘破天外之界的奥秘，却不想受到神教诛灭，想来以琴千寒的身份，能够灭其一族的恐怕也只有他那位师兄了。

　　“道天行握着葬星神象一生，虽然未能勘破其中秘密，但却也找到了些蛛丝马迹，所以我猜想若是要解开天行宝卷，八成还是要在葬星神像上入手！”白念萍说道：“琴师妹若是带上我，那我们也算是同一条船上的人了，这样一来我自然不会扯琴师妹的后腿！”

　　琴月柔沉思片刻方才说道：“白师姐竟然把话说到这份上了，我也不妨明言，葬星之秘必定在皇虚神藏之中，而这上古秘藏乃是由三大世家共同开启，此次我们也是随同鱼家进入，师姐想要同行，只怕不能！”

　　琴月柔话音落下，直直地盯着白念萍，然而后者闻言却也不恼，嘴角微微扬起，左手一抬，一团紫色的火焰跳动出来，好似夜之精灵，生气不息流转，宛若流水一般围绕着那团紫火。

　　“紫宸流炎！”就在这团紫火出现的那一刹那，琴月柔脸色微变，看向白念萍，眼中充满了惊愕之色，陆羽看着对方也是微微一惊，显然白念萍手中的紫火必是奇火无疑，看样子至少不再琴月柔的星湖炎之下。

　　“你也是鱼家招募的炎师之一？”琴月柔过了半晌才沉声说道：“鱼家多年来一直广招炎师，除却陆羽和琴月柔两人，之前拥有奇火的已有三人，而照此时的情境来看，白念萍必是其中之一。”

　　“不错，早在两年前我便来到了鱼家，成为了鱼家的炎师，不过我倒是没想到，琴师妹足足让我等了两年方才到来！”白念萍轻笑道。

　　“白师姐好算计，早已将一切计划周详，小妹即便不从，只怕师姐还有后手逼我就范吧！”琴月柔冷冷说道。

　　“琴师妹言重了，与人方便自己方便，这本是一举两得之事，师妹又何必固执呢？”

　　过了许久，琴月柔握紧的双拳缓缓松开，仿佛妥协一般看向白念萍说道：“我们各取所需，之后两不相欠。”

　　“既然如此，我们还是找个地方详谈一番，这里实在不是说话的地方！”白念萍笑了笑，仿佛琴月柔的决定在她意料之中。

　　“不是说话的地方不也说了这么多了嘛，况且既然定了暂时合作，那还有什么好谈的！”琴月柔冷笑道。

　　“话不能这么说，毕竟我们这次是虽鱼家前往皇虚神藏，鱼家底蕴深厚到时候想要脱身，避开他们的耳目只怕还要合计一下，况且难道师妹对于鱼家此次的目的一点都不好奇吗？”白念萍露出狡黠的笑容轻声说道。

　　“你知道？”陆羽微微动容，脱口问道。

　　“虽然并不是全部知晓，但也八九不离十了！”白念萍回答道，说着目光看向琴月柔，后者目光与之相对，终于缓缓落下点了点头说道：“好吧！”

　　“轰……！”

　　琴月柔话音刚落，一道金光自白念萍眉心处爆射而出，空中银辉洒落，照射在那道金光之上，只一刹那的功夫，那道金光爆裂开来，以一种肉眼可见的速度生生暴涨，转眼之间，只见一座五层高的楼台出现在众人眼前。

　　“白师姐的金霄阁无论看多少次，都总是那般玄奇瑰丽！”琴月柔看着眼前景象虽然感叹却不吃惊，倒是陆羽微微一愣，因为他明显感觉到面前这座楼台摸样的法宝赫然便是一件上品玄兵。

　　“虽我来吧！”白念萍轻声说道，最后目光更是落在陆羽身上补充道：“你也来吧！”陆羽一晃神的功夫，一道金光垂落至他的身上，只听“啵”的一声，周遭空间变换，转眼间他陆羽只觉眼前一亮，待得细看，发现自己深在一处幽谷之中，周遭鸟语花香，奇兽奔袭之间溅起银泉万道。

　　“这……”陆羽一时错愕，这件法宝果然不一般，他走向身前的凉亭，琴月柔见他吃惊的摸样说道：“白师姐的今宵阁自成空间，但是还未成就一方世界，你看到的景象都是虚拟幻境，不过却与真实没有什么差别。”陆羽闻言点了点头，自成世界的法宝他也未曾见过，但是唯一可以确定的是玄兵必定没有这般神效。

　　“现在可以说了吧！”琴月柔说道。

　　白念萍也不急，只见她一挥手，身前石桌上便多了一副青碧色的茶盅，她秀手伸出，沁人的茶香四溢开来，如同百花仙酿一般，折醉芳香。她为陆羽二人斟泡了一杯香茗，这才说道：“想必两位也知道，鱼家这些年虽然失势，不过底蕴还在，北狄城虽然目前风平浪静，但内地里却是暗藏凶险。”

　　琴月柔点了点头说道：“似乎鱼家在神教内部出了事故，所以失去了神山的支援，若不是其传承久远，底蕴深厚就连其他两大世家也不摸清他的底细的话，早就被人连锅端了。”

　　“不错，然而这也只是暂时，时间越久越是对鱼家不利，宁家和荣家便是两头豺狼，鱼家势弱，他们不可能放过这个机会，所以此次皇虚神藏开启对于鱼家来说就是一个机会，自多年前起他们便开始广招炎师！”

　　“炎师用途无非是炼丹和炼器，外界一直盛传鱼家广招炎师是为了炼制一件法宝，威力难匹的法宝。莫非事实并非如此，真相和鱼家此次进入皇虚神藏的目的有关？”琴月柔问道。

　　“不但有关，而且大有关系，我入鱼家两年，因为身具奇火，而且境界又高，所以颇受重视，在这两年之中终于被我发现了鱼家的一些蛛丝马迹。”白念萍端起茶碗微微抿了一小口，继而目光扫过二人沉声说道：“鱼家在密谋着一个大计划，这个计划他们算计了多年，只是此时却不得已要提前实施！”

　　“什么大计划？”陆羽问道。

　　白念萍闻言也不答话，而是将目光落在了琴月柔身上：“琴师妹，你可还记得神教的名字是什么？”

　　此言一出，陆羽腾然一惊失声说道：“神教还有别的名字？”

　　白念萍翻了他一眼说道：“自然是有的，神教的名讳从来不再世间显化，就连一些世家都不知晓，只有神山弟子方才有资格知道。”

　　陆羽闻言点了点头，暗道：“这方世界的主宰，竟然连自身名讳都如此隐秘，这神教果然处处透着不寻常。”虽然这么想，不过陆羽还是转过头来，看着琴月柔，眼中带着好奇之色。

　　琴月柔微微点头，朱唇轻启吐出了两个字：“九天！”

　　“嗡……”

　　此言一出，琴月柔虽然话语轻若，但在陆羽耳中却如灭世惊雷一般，震人神魂，动人心魄。

　　“九天，是那个九天吗？”陆羽脑中仿佛有一个声音在不断的嘶吼，心中的震撼到了无以复加的程度，此时往日一幕幕的场景在他眼前一一划过。

　　“下……下次我不会再输了！我一定会在去九天，我一定……咳……咳……要在进荒冢！”轩辕氏声音决绝隐然竟有抽泣之声，而旁边那位少年只是静静地看着他不发一言。

　　“轩辕，杀你？脏了本座的手，不用本座费心，九天的人也不会放过你！”

　　往日幻象一幕幕尽都浮现出来，陆羽心惊莫名：“这是那个九天吗？上古一方大教，与轩辕氏有着千丝万缕关系的九天？”

　　轩辕，九天，世源光，云川……所有的线索尽都在陆羽脑中交织泛滥，一个个疑问在他心中生成，此时他仿佛如处迷雾之中，难以自拔，寻匿前方的道路。

　　“陆羽，你怎么啦？”就在此时，琴月柔见陆羽神色不对，摇了摇头问道。

　　陆羽悚然一惊，立马恢复了正常开口笑道：“没事，只是第一次听到神教名讳，有些失神而已！”

　　“嗯！”琴月柔轻唔了一声，也不在意转头看向白念萍问道：“鱼家的目的和神教名讳有何关联？”


第十九章 神伤

　　“神教统御，号曰九天！”此时白念萍目光深沉，扫过陆羽二人这才缓缓说道：“九天年代久远，追溯起源更是难以说清，传闻太古之时，神教便已存世立宗，然而九天之名却大有来历。”

　　“什么来历？”陆羽开口问道。

　　“传闻神教之所以叫做九天，乃是当年创教之时，宗门内有九件镇教神物，威能无边，可破天震宇，故而九天之名也由此而来！”白念萍解释道。

　　“你是说鱼家的计划和这九件镇教神物有关？”琴月柔心中一动猜测道。

　　白念萍点了点头说道：“不错，神教久经岁月依然保持传承不灭，这九件神器算是功不可没，据传在上古之时，九神宝之名可谓无人不知，无人不晓，然而时光悠长，纵使神教也并非长盛不衰，这中间还是遭逢过几次变故，所以九神宝其中几件早已遗失，下落不明，然而鱼家不知从何得悉在这皇虚神藏之中有一处密地，其中就存留着一件神物。”

　　白念萍话音刚落，琴月柔点了点头说道：“若真是如此，鱼家寻回九件神物之一，那就是天大的功绩，莫说是这北狄城，恐怕就是在神山都有一席之地，这是难以估量的功德！”

　　“不错，鱼家想要借此翻身，然而皇虚神藏其中凶险万分，不说里面大阵重重，险地无数，就是宁荣两家的窥伺只怕也够鱼家喝上一壶的，所以此行凶险，而且目前为止我还不知道鱼家招募炎师到底何用，所以到时候大家只有见机行事！”白念萍眼光毒辣，一言道破此行凶险，当下琴月柔与陆羽相视一眼都点了点头。

　　北狄城，宁家一处楼阁之中。

　　一位阴鹫男子，靠窗而坐，独自欢饮，这人赫然便是岩洞拍卖时宁家的代表，也是北狄城年轻一辈最炙手可热的人物之一，宁元空。他端起酒杯一饮而尽，猩红的酒水溅洒出来好似血液一般就在此时一道身影自窗外飘逸而入，好似流风鬼魅一般，宁元空头也不抬问道：“事情办得怎么样了？”

　　那道黑影沉默几许继而说道：“138号那人似乎大有来头，刚拍卖刚结束就没了踪影，就连巨峰山都不清楚那人身份！”宁元空闻言眉头微皱，却没有发作只是喃喃说道：“在戍勒滩能够如此大手笔与三大世家一争长短，事后又避过巨峰山的耳目，不留下一丝痕迹，即便是三大家族都难以做到，更勿论是境外的势力，难道……”想到此处宁元空眉头舒展说道：“此时不用再提，葬星神象可曾得手了？”

　　“这……”那道黑影略微一沉，似乎有难言之隐。

　　“怎么？又失手了？”宁元空冷声道，黑影微微一颤，打了个激灵，似乎心有惧意当下连忙说道：“本该得手的，却被人拦下了！”

　　“嗯？”宁元空刚刚舒展的眉头再次扬起：“什么人？”

　　“不清楚，没有交手！当时她只是掏出了一块令牌，属下似乎曾经见过一块相似的，所以没敢拂逆那人的意思！”黑影说道。

　　“什么令牌！”宁元空说道。

　　“三年前属下曾随公子前往莽原见到过的一块令牌，只不过这块令牌上面刻的是玄天二字！”黑影恭敬答道。

　　宁元空闻言微微色变，沉声道：“果然是神山的人，玄天弟子也来了，想必拍下天行宝卷的也是这人，哼哼，皇虚神藏开启在即，这趟水可是越来越浑了！”

　　“你下去吧，这里没你的事了！”宁元空挥了挥手说道。

　　“公子！”黑影身形未动出声叫道。

　　“还有什么事吗？”

　　“我们虽然未曾截下葬星神像，不过却是探听到了拍下神像修士的身份。”黑影低声说道。

　　“哦？”宁元空露出讶然之色继而笑道：“这倒是意外之喜，到底是何人？”

　　“是鱼家新招募的两名炎师，其中一个男的叫做陆羽，是一位散修，还有一个是琴月柔！”黑影说道。

　　“琴月柔？”宁元空露出玩味的笑容，直接将陆羽跳过，在他眼中所谓散修与蝼蚁无异，根本入不了他的法眼。

　　“鱼家嘛！”宁元空闭上双眼，依靠在竹椅之上，将手中的酒缓缓洒落，犹如朱玉赤血一般。

　　北狄，鱼家。

　　夜凉如水，清风习习吹动林叶作响，陆羽一个人坐在凉亭中，看着天空，圆月高悬散发出柔和的银辉，陆羽眼眸深深，透射出几许四年，在这奇诡的世界，他不禁想到了云川的亲友，月亮上，楚梦璇，徐一鸣，郝文长，颜妙仙，甚至是瑶碧姬的身影一一浮现出来。

　　“什么时候才能回去啊！”陆羽不觉叹了一口气，在这寂静的夜中显得格外的深沉刺耳。

　　“你有心事吗？”一道声音在陆羽背后响起，陆羽还未回过神来，只觉得身边香风阵阵，琴月柔坐在了他的身旁。

　　“睡不着吗？”琴月柔开口问道，声音清柔，让人感到安逸。

　　陆羽点了点头说道：“想家了！”

　　“嗯？”琴月柔微微一愣继而看向陆羽说道：“我辈修士追同天道，忘物唯我，想不到你还会有这样的羁绊！”

　　“呵呵！”陆羽苦笑了一声说道：“修士也是人，亲人，爱人，朋友，同门……正是有了这样的羁绊，人与人之间才有了这样那样的联系，才有了值得尝试，值得拼搏的动力，命运也由此展开。我想若是没有那些人，今天我也不会在这里了！”

　　琴月柔看着陆羽，不知为何眼前男子的神情突然变得那样的落寞，这样的情愫仿佛渲染开来，将她都感染了。她转过头来，望向夜空也不说话，过了许久陆羽回过头来，突然身子微微一顿，月光下琴月柔的双眸晶莹透亮，仿佛含着两泓清泉，此时她是那样的孤独，那样的无助，她双手抱着双膝，仿佛在高深的修为都难以抵御这夜晚的寒冷。琴月柔似若未觉，她神色淡然，摘下了照在脸色的纱巾，月光下一道血痕在她精致的脸颊划落而下，所然触目，却依旧凄美，不知为何陆羽此时心头一沉，仿佛内中的某根心弦被拨动了一番。

　　“我出生的时候母亲就去世了，从小到大一直跟着父亲相依为命，我们虽在神山却遭尽了白眼唾弃，因为我们是罪人之后，然而即便如此我依旧觉得幸福，父亲的背很宽厚，不论我受到怎样的委屈他总是在我最需要的时候给我关怀和慰藉。我十二岁那年，父亲也去了，只剩下我一个人在这世上，然而我知道不论过的有多苦，我都要活下去，天外之界，那是父亲的心愿，也是我琴家多年来的冤屈，我不能让他们死后也背负恶名！”

　　月光下，琴月柔静静地说着，陆羽也静静地听着，他难以想象如此孤弱无依的女子却背负了这样的沉重，先祖的冤屈，亲族的血肉，岁月流淌的恩怨，竟然都落在了她一个人身上，然而她就这样默默背负了下来，笑着流泪，在这样一个女子身上，让人心痛。陆羽伸出手，想要将她抱在怀中，这是一种本能，想要保护某些人的本能。

　　“好了，不早了，睡吧！”琴月柔拭去眼角的泪痕，又披上了那冷漠坚强的外衣淡淡说道，坚强如同却也需要这样的伪装来保护自己，陆羽看着她远去的背影，不由得心中一痛，口中默默念道：“总有一天我会助你向世人证明，为你洗刷宿世的冤屈！”


第二十章 皇虚神藏

　　夜深了，陆羽独自一人回到居所，布下了一个简单的法阵，自从来到这个世界，他修炼得比以前更加勤奋了，与云川相比这里的灵气要浓郁不少，尤其是鱼家祖地，更是难得的宝土，灵枢活络，一段时间下来，陆羽明显感觉自己的修为在不断增长，隐然已经快步入圣胎小成之境了。

　　“呼……”此时陆羽体内不死天帝的法相全身点点荧辉亮起，好像一颗颗星辰诞生一般，填充着他体内的每一处穴位，青赤两色相互流转共生，活力强盛的木之力量，焚天灼世的火之力量化为两道光华在陆羽体内游走，此时晶莹的圣胎散发出柔和的光芒，丝丝火木二气被其吸收，就这样一吸一呼，陆羽体内的法力雄浑澎湃，生灭不息。

　　“嗡……”就在陆羽沉浸在修炼当中的同时，北狄城一处虚空密地，此时一道通天光柱亮起，照亮了整个夜空，北狄城各方修士都被这样的异景给惊动了，色彩斑斓不断变幻的光柱直冲云霄，将整个夜空渲染到了极致，星辰尽都失色，圆月隐藏天宇。

　　“皇虚神藏终于开启了吗？”三大世家看着这道景象，心中不约而同泛起了这样一个念头，对于她们来说这是个开始，真正残酷的争斗即将拉开帷幕。

　　就在所有人对着天空的奇异幻景赞叹不止的时候，此时正在修炼中的陆羽，体内突然传出一阵波动，仿佛是受到某种召唤一般，一团金色的光华自他泥丸世界的深处显现了出来，而那团金色神物赫然便是颜妙仙当日为了救他而留在陆羽体内的菩提心。此时这枚金色神物静静地浮在陆羽体内，点点星辉自那神物表面脱落，仿佛金色的光屑一般，这些光屑随同木火二气在陆羽体内流转生灭，被圣胎吸收吞吐，然而就是这样一个细微的变化，陆羽体内的法力突然躁动了起来，仿佛吃了猛药一般，天地灵气蜂拥而来，好似鲸吸水一般，整个空间上空形成了一个乌黑色的漩涡，道道灵气不断灌输进陆羽体内。

　　“嗡……”

　　不死天帝双手结印，一道细微的，几乎难以察觉的黄色气流在他体内生成，就在此时一股滔天的气势自陆羽体内生成，如卧龙冲天一般，陆羽双目猛然睁开，透射出骇人的精芒。他抬起双手，看着自己，眼中充满了疑惑：“突破了？怎么可能，按理说照目前的速度至少还得有三个月我才可能突破到圣胎小成之境！”

　　陆羽一脸的疑惑，他自然知道是因为体内菩提心的缘故方才能够突破，然而自从得到这枚金色神物之后，可以说陆羽对其几乎是一无所知，更加不知道如何利用，也只有几次机缘巧合之下这枚尽色神物方才被触动，产生了神妙之用。然而自从加入黄庭，这枚金色神物就再也没有出现过，若不是今日再现，陆羽几乎已经将它遗忘。

　　“毫无疑问，这是件宝物，然而上次与妙仙相会我却忘了问她，此时再现，似乎是受到了某种感召，难道这个世界有什么东西在吸引着它？”陆羽喃喃自语，此时他境界突破，也没有在进入修炼，他将阵法散去，缓缓走动窗边。

　　“这是……”远处斑斓的光柱动人心魄，他愣愣地看着眼前的场景，心中有些震撼。

　　“皇虚神藏开启了！”琴月柔突然出现在窗前，她目光凝重，接下来的局势谁也难以预料，皇虚神藏可以说是危险重重，撇开内中禁制不说，宁荣两家更是虎视眈眈，想要在这些人眼皮下有所动作，实在太难。

　　陆羽倒是没有表现得多么惊慌，神情已然淡定，只是多了几分慎重，他看向琴月柔开口说道：“什么时候出发？”

　　“我估计要不了多久了，如今三家高手已经将皇虚神藏的外围禁制打开，要不了多久便可进入其中，此次三家公开神藏，虽然只有真灵境以下的修士方能参加，然而进入其中免不了连番恶战，所以半步真灵才是这次的主力，进入之后静观其变，保住小命要紧！”琴月柔关心道，陆羽心头一暖，他在众人眼中不过表现出半步圣胎的修为，而且又是一名散修，论起实力绝对是此次所有进入神藏中人的底层，琴月柔此时叮嘱倒也合情合理，然而她却不知道前者的底蕴隐藏了怎样的战力，没有真灵境的高手，对于陆羽来说更别没有任何威胁可言。

　　“咻……”

　　就在此时，一道火光冲天如同飞箭一般，没入空中后化为道道彩练垂落下来。陆羽和琴月柔相视一眼，露出凝重的表情，这是炎师殿召集炎师的信号，他们知道，三家共开神藏，此时就要出发了。

　　陆羽和琴月柔赶到炎师殿时，殿中已经站满了不少人，此次进入神藏的人都是经过精心挑选的，要么就是精通炎术，要么就是达到了半步真灵有绝对的战力。陆羽和琴月柔找了一处偏角静坐了下来，此时他们也不急，养精蓄锐才能应对接下来的种种。

　　未过多时，鱼海彤自大殿深处缓缓走出，她的身后跟着一位白肤男子，正是上次炎师选拔站在罗烈身边的那位。陆羽听琴月柔提过，这人是罗烈唯一的弟子，名为罗断，据说这人六岁的时候曾虽罗烈前往炙封山，却不幸掉入了一处寒炎潭中，然而出人意料的事，但是几乎没有半点修为的他不但没死，反而收服了一种奇火，这让罗烈倍感意外，此后更是对其疼爱有加。这样的机遇着实有些玄奇，让人难以置信，此时陆羽也不禁多看了他几眼。

　　“怎么没见到你那位白师姐？”陆羽目光扫过大殿露出疑惑之情开口说道。琴月柔也是微微一滞，刚想说些什么，却听背后一道声音传来，将她打断。

　　“哟，怎么着？才一夜没见就想我了？小子你该不会是看上我了吧！”白念萍款款走来，虽是玩笑，脸上却始终淡然，只是轻轻一笑。

　　“白姑娘倒是有兴致，这时候还有闲情开这种玩笑！”陆羽静静说道，脸上不起丝毫波澜。

　　“我倒是不打紧，遇上危险大不了就跑，命还是可以保住的，不过某些人倒是要多考虑一些，半步圣胎的修为其实进去了也和炮灰没什么两样，琴师妹，你可要照顾好你的小情人，不要回头让他丢了性命！”白念萍似乎与昨夜判若两人，虽然依旧有些邪魅，然而言语却更加放肆，琴月柔双颊一红，却没有说什么，陆羽更是懒得辩解。保存实力在任何时候都是必要的。

　　“铛……”

　　一声钟响震破寰宇，在大殿之中久久回荡，陆羽心中一秉，殿中顿时安静了下来，鱼海彤目光扫过众人，最终微微一顿，眼中闪过一丝厉芒，她唇角轻启沉声道：“出发！”这是一支浩瀚的队伍，虽然其中只有十几人能够进入神藏，然而却都是鱼家挑出的精英。

　　一条金黄色的巨大楼船自虚空中缓缓驶出，这是鱼家的底蕴，一件极品玄兵，通体由赤炼玄金锻造而成，神辉逸彩，流盼回眸。众人上了金色楼船，地面隆隆作响，好似塌陷一般，虚空震荡开来，宛如河道一般，楼船渐渐升空，发出滔天鸣响，一道金芒震破苍穹，向那斑斓光柱，急速前行。


第二十一章 神藏开启

　　通天的光柱，五彩斑斓，道道晕纹如水波一般向四周扩散，一股清灵之气从中流动而出，充斥着整个空间。此处异象刚刚显化，便被三大世家的高手布下了阵纹，用以掩藏天象。此次皇虚神藏开启，虽说进入其中的都是真灵境以下的修士，但是能够开启神藏大阵，抑制其中各种禁制的却还是这些世家遗老。

　　未过多时，金色的楼船横渡而来，破开空间如同踏浪而行。

　　“鱼家的人来了！”光柱前人群骚动起来，宁家和荣家早已到了此处，此时安营扎寨分别坐落在光柱不远处的一座山坳上，静待着神藏开启。

　　“鱼海彤，你架子倒是大得很，这时候才到！”陆羽随着众人下了楼船，就在此时一道声音传来，鱼海彤面色微沉循声望去，正是宁元空。

　　“神藏开启还需时间，左右是等，早来晚来又有何分别！”鱼海彤声色冷漠淡然说道。宁元空闻言也不在意，只是冷笑道：“也是，多待一会也是好的，这次进去，说不准也就出不来了！”

　　宁元空言语放肆，任谁也没有想到他会如此直白等同挑衅，即便是鱼海彤也先是一愣继而露出一抹怒色：“宁元空，你这是在挑事！”

　　“嘿嘿！”宁元空盯着鱼海彤火热的身姿，眼中闪过一丝狂热，他舔了舔嘴唇笑道：“是不是挑事，你会知道的！”

　　“你……”鱼海彤强忍着心中的怒火，就在此时她余光瞥见荣靳轩向她这边走了过来。

　　“靳轩见过鱼姐姐！”荣靳轩依旧温和有礼，然而这番做派落在鱼海彤眼中，后者没由来的心中泛起一丝厌恶之色，似乎这样的举动在她眼中比起虚伪做作更加让人恶心。

　　“荣靳轩，此次荣家是由你带队了？”鱼海彤表面上不动声色出声问道。

　　“真灵境以下的修士，我荣家实在无人，小弟也只有赶鸭子上架了！”荣靳轩笑道，虽是谦虚之词，但是话外之音却是耐人寻味，他荣靳轩与宁元空合成北狄双雄，早在三年前就已经跨入半步真灵的境界，若不是为了这皇虚神藏，凭着荣家的庞大资源和荣靳轩自身的底蕴，他早已跨入真灵秘境，此次三家共开神藏，他的实力足以跻身顶尖一流。

　　“这次神藏争夺只怕凶险万分啊，还未进入其中，三大世家就已经是剑拔弩张，火药味十足了！”白念萍三人站在最后，此时传音说道。

　　“不错，宁家有宁元空，荣家有荣靳轩，皆是年轻一辈的巨头，在半步真灵之中战力都算得上顶尖，而且凭借这两家的底蕴，这两人绝对有压底的杀招，鱼海彤和他们一比，即便境界相当，但还是差上不少！”琴月柔冷静说道，分析清楚！

　　“恐怕还不止这样，三大世家虽说共享神藏，但是带进去的人数是有限定的，鱼家这边讲主要名额都以炎师为优先考虑，这样一来和其他两家的战力又差了不少，此消彼长，只怕要吃大亏！”陆羽此时出言说道。

　　白念萍点了点头：“鱼家业已势弱，此次是在做最后一搏，早已做好了牺牲的准备，我们这些人只怕已是被当做了炮灰，而且我怀疑进入神藏之后，宁荣两家都会选择先向鱼家出手，此时在他们眼里，只怕我们已经成为了猎物！”

　　“就怕到时候猎虎不成反被虎伤！”陆羽淡淡说道，然而他此言刚落，白念萍就扑哧一声笑了出来，她玩味地看着陆羽说道：“你这样的实力实在是不适合说这样的狠话，到时候万一出了变故，你这样的人肯定是先走一步的！”陆羽在她眼中的确实力低微，莫说是半步圣胎，此处神藏之争，即便半步真灵都不见得能够全身而退，宁荣两家如狼似虎，窥伺左右，陆羽这样的实力的确是那种横死的命！

　　“若是出了变故，记得离战场远一点，保住小命要紧！”琴月柔也出声提醒，陆羽虽然无语，但也不辩解。

　　“月柔此次也要随同进入神藏吗？”就在此时荣靳轩走了过来，盯着琴月柔温和一笑，淡淡说道。后者看了看他也不说话，只是点了点头。荣靳轩见状也不在意继续说道：“皇虚神藏，其中凶险万分，只怕鱼姐姐难以护得你周全，不如月柔你跟着我如何？”

　　荣靳轩此言一出，鱼家众人纷纷色变，就连鱼海彤也是面色难看，荣靳轩平时待人温和，没想到这个时候竟然一反常态公然挖鱼家的墙角，实在有些让人措手不及。

　　“多谢荣公子关心，我想没这个必要了！”琴月柔波澜不惊，只是淡淡说道，继而拉着陆羽向远处走去。荣靳轩见状，眼中闪过一丝寒芒，继而又恢复温润如玉的样子说道：“月柔，你若是愿意，我可以连带这小子一起护佑，否则你一个人的话，这小子只会拖累你！”

　　“荣靳轩！”终于，鱼海彤的声音传来，带着一丝怒气，场中的气氛顿时有些紧蹙。然而前者不为所动，始终看着前方停顿的身影，陆羽止住脚步缓缓转过头来，却见荣靳轩一脸笑意，眼中噙着几许戏谑之色说道：“你也不用看着我，半步圣胎的修为不过是充当炮灰而已，带着你，只会拖累他人，你若不想死，要么离开，要么识相点与月柔一道过来，或许我可以护你周全！”荣靳轩神态自若，仿佛生杀予夺的人间皇者，此时陆羽在他眼中不足一道，目光始终紧锁在琴月柔身上。

　　“够了，荣靳轩，你太放肆了，真当我鱼家无人了吗？”鱼海彤终于忍无可忍，一步跨出，阵阵罡风袭来，好似千万把刀刃一般，土石溅起，似如小型旋风一般，向四周逸散而去。荣靳轩神色一顿，继而退了一步笑道：“鱼姐姐切勿见怪，我只是开个玩笑而已。”说着向陆羽这边深深看了一眼，继而转身离去。

　　“荣公子！”然而就在此时，陆羽出声叫道，荣靳轩下意识的转过身来，微微愣住，前者沉默了一会继而淡然一笑，轻轻说道：“希望你这次能够活着出来！”话音刚落，陆羽转身便走，在场众人尽都错愕，即便是琴月柔也是愣愣地看着他，这样的举动简直就是赤裸裸的挑衅，饶是荣靳轩养气功夫十足，也不禁露出了一丝寒意，只见他眼中闪过厉色，继而冷笑了一声，向荣家方向走去。

　　场中一时又恢复了平静，神藏还未开启，三家的争斗却似乎已经拉开了序幕，短暂的平静预示着即将到来的暴风雨，众人静静等候着。

　　“小子，你倒是有种，一介散修竟敢挑衅荣家公子，甚至可能是荣家未来的家主！”白念萍不忘调侃说道。紧接着她目光投向琴月柔笑了笑：“师妹，听师姐一句，早点离这小子远点，一看就是早死的命！”

　　琴月柔目光一沉，继而露出不耐之色说道：“师姐，这时候就不要开玩笑了好不好？”

　　白念萍笑意不该继续说道：“我这是开玩笑吗？你该不会以为这次进入神藏不会碰到荣家的人吧，荣靳轩的深浅别人不知道，恐怕师妹你应该最清楚了，他要杀这小子，恐怕鱼家人也拦不住！”

　　白念萍用着一副同情的目光看着陆羽，此时就连琴月柔也出奇的沉默了下去，脸上的担忧之色分外明显。倒是陆羽自己不觉有异，开口说道：“那荣靳轩很强吗？”

　　陆羽话音刚落，白念萍就笑了出来：“你连人家底细都不知道就敢挑衅，看来你真不像是有能够活着出来的命！”

　　“好了，走一步，算一步吧，若是碰到荣家的人，你第一时间先跑吧，若是真的对上，也不可能首先向你出手！”琴月柔抬手打断了白念萍与陆羽的对话，出声说道，在她看来陆羽的实力与荣靳轩相比完全可以忽略不计。

　　“轰……”

　　就在此时大地一阵抖动，五彩斑斓的光柱轰然破碎，黑色的浓云漩涡在碎光中生成，与此同时一道光幕自那漩涡中央垂落下来，众人心中一秉，同样的念头在他们脑海中浮现了出来。

　　“皇虚神藏，开启了！”


第二十二章 陨妖界

　　皇虚神藏开启，动静太大，周围的空间不断波动，就如同镜面一样层层破碎，那道能量漩涡下的光幕呈彩显华，透出一股不寻常的波动，只见那道光幕越来越大，卷起的元气风暴就犹如一般利剑横扫一切，周围的地形尽都被那股力量摧毁殆尽，宛若荒漠一般，三大世家纷纷后退，神藏开启，内里隐藏的余波冲击出来，即便是他们也不敢身处当下。

　　就这样过了许久，风暴越来越小，空中的能量漩涡也越发的稳定，终于那光幕之中一道豪芒爆射而出，整片虚空仿佛镜面一般，折射出慑人的光彩，众人眼前一亮看着那道光幕心中都隐约知道，神藏开启了。

　　“进入神藏！”一道宏音响起，如滚滚天雷一般，在场中人神色尽都一正，只见宁元空率先而动，数道流光紧随其后，转眼之间便没入了那道光幕之中。

　　“我们也走！”鱼海彤一声娇喝，随着宁元空的步伐紧随其后，陆羽纵起祥光跟在了前者的身后。

　　“轰……”鱼家众人没入光幕，陆羽只觉得一股冰凉的气息透体而入，转眼之间便散布了全身，等他回过神来，只见眼前景色为止一变，暗黄色的气流在空中弥漫，带着一丝腐蚀之气，一股刺鼻的味道铺面而来，众人放眼望去，这是一处荒凉之地，遍地都是白色的枯骨，大部分都是蛮兽所留，有些如人一般大小，枯骨半截都没入了黄沙之中，有些则有数十丈之高，远远望去，宛如一座小山一般。

　　陆羽环顾四周齐声道：“怎么没看见宁家的人？”

　　“皇虚神藏自成世界，里面的险地数不胜数，按理说进入其中都是随机传送的，只不过三大世家都有自己的手段，可以保证自己一方势力同进同退，然而与别家传送到一起的几率却微乎其微！”鱼海彤解释道。

　　“这是哪里？”琴月柔看了看左右开口问道，自踏入这片土地她就明显感觉到一股压迫感，那种森冷的死气让人不寒而栗，似乎体内法力的运转都有些滞缓了！

　　“我也不知道，皇虚神藏奇诡莫测，从来没有人能够真正深入其中，按照神教的话说它在等待真正的有缘人！”鱼海彤摇了摇头说道，她转过身来看着众人继而说道：“出发！”鱼家众人闻言尽皆化为流光随着鱼海彤向前飞去，这片荒地似乎无穷无尽，无数的骸骨也如山海一般，漫野穷地。众人一路往东而去，去始终也没有飞出这片诡异之地。

　　“这什么时候才是个头啊！”陆羽低声叹道。

　　“恐怕有些麻烦了！”就在此时，白念萍的声音在陆羽心中想起，他转过头来发现琴月柔此时也用着一种疑惑的眼光看着前者。

　　“怎么了？你有什么发现吗？”琴月柔传音问道。

　　“皇虚神藏，诡异莫测，自这里诞生以来，神教也曾进入过几次，但却未曾得到这处神藏的真正核心，然而几次探访下来却也掌握了一些信息，我曾经见过一卷秘录，上面记载了神藏中的一处密地，似乎与这里有些相似，刚刚我还不太确定，现在看来只怕就是那地方了！”白念萍神色凝重，显然有些忌惮。

　　“什么地方？”陆羽奇道。

　　“陨妖界！”

　　“陨妖界？这是什么地方？”琴月柔传音问道。

　　白念萍叹了一口气传音道：“这个地方大有来历！据说皇虚神藏乃是太古时期一位神教证道前辈死后所化成的一片天地，其中含藏乾坤，有仙缘在内，然而无数年月以来进入这里的人不在少数，期间也有神物出世，或是法宝，或是功法，总之各色神物尽出，然而却都不是真正核心所在！久而久之，皇虚神藏也就更像是一个试炼场！”

　　“那这和陨妖界有什么关系？”陆羽问道。

　　白念萍白了他一眼传音道：“你别急，听我说完！既然是试炼场，自然进出最多的便是神教弟子，然而传说上古之时，神教出了一个十分了得的弟子，那人惊才绝艳，却未留下姓名，据说他曾经深入过皇虚神藏，更是留下了一段神话！”

　　“什么神话！”陆羽好奇问道。

　　“据说那人曾在这神藏深处斩杀了一头太古妖神！”白念萍传音道，陆羽闻言骇然失色，所谓太古妖神乃是自神话时代起便已证道的强大妖兽，譬如凤凰，玄武之流都被冠以太古妖神之名，而这名弟子竟然如此了得斩杀了一头太古妖神？这实在太不可思议了！

　　“这……这怎么可能！”琴月柔也有些震撼传音问道：“是哪尊太古妖神？”陆羽闻言也看向白念萍，脸上露出好奇之色，要知道太古妖神皆有声明，似如凤凰，麒麟之流更是被视若神明，能够背负妖神尊号，绝对都是名动天下的传说。然而就是这样的传说，却被一介修士斩杀，任谁也会生出好奇之心。

　　“吞天兽！”白念萍轻轻说出三个字，然而就是这简单的三个字，灌入陆羽耳中确如雷鸣一般，他心头一颤，眼中露出骇然之色，脑海中此时只剩下了一个念头：“是轩辕氏，那弟子是轩辕氏！”

　　吞天兽乃是上古神兽，名声虽然不如凤凰，麒麟响亮，却也是大名鼎鼎，在云川，据说上古之时轩辕氏身边的那条龙随其崛起，后来更是一统妖兽一族，然而这一路却并不顺利，这头真龙如他的主人一般，虽然成就千古霸业，却是一路鲜血淋漓，树敌无数，却战遍诸天，而这吞天兽便是那条真龙当年一大劲敌。据说早年真龙神通未成，却与吞天兽九战不败，皆是垂死远遁，后来那条龙突破了自身的桎梏，走出了自己的道，一举压服吞天兽，将其斩杀在了葬妖原！

　　一段神话从陆羽脑海中浮现出来，然而想到最后陆羽悚然一惊暗道：“传闻当年一战伏尸万里，吞天一脉尽都泯灭，当时的战场更是化为葬妖原，原以为只是传说，没想到竟然是真的，葬妖原，陨妖界本就是同一个地方，两个世界虽然传说有些出来，但有一点毋庸置疑，这里必定就是吞天兽陨落之地，这个世界果然和云川大有联系！”

　　“当年吞天兽身死此地，麾下妖兽更是死伤殆尽，所以形成了这处绝地，后世称其为陨妖界，我们待得这个地方想必不是真正的陨妖界，只是外围死气形成的投影，然而即便如此恐怕也难以轻易离开！”白念萍继续说道，瞬时将陆羽的思绪拉了回来。

　　“这陨妖界有什么危险吗？”琴月柔问道。

　　“第一点不用说也知道了，我们现在已经遇上了，没有特殊的神通或指引，那只能永久的迷失，还有就是兽魂骨兵，皆是上古那场大战死后的妖兽残留下来的执念，日久年深，受到这里死气和灵气的孕养，从而变成了一种可怕的存在！”白念萍传音道：“不过你们也不用担心，这里只是外围的投影，应该不会碰上！”

　　“那赶紧告诉鱼海彤！”陆羽看了看前方传音道。

　　“哼！”白念萍一声冷笑：“你当她不知道吗？三大世家的底蕴，没有绝对的准备会进入此地，这样的信息我知道，她鱼海彤一样知道，恐怕我们刚进来的时候她就认出了此地，只是不想声张，引起恐慌罢了！她以为能够走出去，只怕有些悬了！”白念萍看着前方，倒是没有一丝焦急！

　　“吼……”

　　就在此时一声巨响传来，似如野兽嘶吼一般，声威阵阵带着血腥的罡风袭面而来，白念萍脸色大变涩声道：“坏了，是兽魂骨兵！”


第二十三章 兽魂骨兵

　　阴风阵阵袭来，撕天裂地的吼声如同雷鸣一般响彻四方，众人心中尽都一沉，虽然不知道发生了什么，但是看情况绝对不是什么好事。果然，鱼海彤脸色大变终于喝道：“小心！”

　　她话音刚落，只见下方地面轰然塌陷，无数的骸骨尽都化为粉末，只见一股股黑色的雾气夹杂着斑驳的荧辉，自地底窜出。那道道黑气慢慢漂浮在空中聚成一团，而与此同时，荒原上的枯骨突然腾空而起，向着黑气不断聚合。

　　“快走！”鱼海彤看着眼前的场景，眼中闪过一丝沉重，她一声令下，众人皆都拼命飞起，想要远离此地，然而不过一息的功夫，只听一声嘶吼之声传来，宛如绝世凶兽复苏一般。陆羽心头一沉，转头向后看去，只见神后一头巨兽通体由白骨组成，上面附着丝丝黑雾，宛若这尊巨兽的经脉一般。此时那头巨兽眼骨出两道红芒爆射而出，顿时如同流星一般，向他们袭来。

　　“散！”鱼海彤一声娇喝，众人四散而去，陆羽身形刚刚稳住，只见方才聚集的地方轰然炸裂，震的空间抖动连连。

　　“糟了，我们被盯上了！”白念萍面色难看出言说道。

　　“怎么才能将他甩开？”陆羽急忙问道，白念萍摇了摇头惨然道：“根本不可能，白骨覆盖之处，它便能化身千万，除非将它击杀，否则根本甩不开！”

　　“一起上！”鱼海彤怕是也看出眼前这尊兽魂骨兵的棘手之处，心头一横，当下指挥攻杀，众人闻言顿时散去，渐渐向着兽魂骨兵形成了合围之势。

　　“待会你不要逞强，看见不对，站在我的身后！”琴月柔传音说道。陆羽闻言，心中一暖，当下也没有多说什么！

　　“吼……”兽魂骨兵一声厉叫传来，带着浓烈的血腥之气，如音波一般袭扰众人。

　　“守住心声，这吼声有古怪！”白念萍出声叫道，只见她周身光彩泛起，转眼之间便多了一层护膜，陆羽首当其冲，心头一沉，这吼声如同跗骨之蛆，竟然可以侵入肉体，对于法力有着腐蚀之能，陆羽当下不敢怠慢，炎真变全力运转，将那音波逼出了体外。

　　“杀！”

　　杀伐之声响起，众人纷纷出手，各色流光交织泛滥，好似辰星缭绕，天地元气尽都想这里集中而来，周围的死气纷纷退避，众多神通汇聚在一起，如同一道洪流直直击向那头兽魂骨兵。

　　陆羽眼中精芒大动，他虽未用全力，却也使上了脉藏归元剑，这么多神通一起攻杀，其中还不乏半步真灵的高手，这样的威力，即便是真灵秘境的修士也得退避，众人微微退后，看着兽魂骨兵如何授首。然而就在此时，周围空间似乎一暗，一道虚影出现在众人眼前，那道虚影似如蛮牛巨兽，三足而立，空中有红白两色光华交织显现。

　　“愚蠢的人类修士，今日你们都得死！”那虚影笼罩在骨兵之上，竟然口吐人言，鱼海彤脸色大变叫道：“不好，这畜生已经有了灵智，论实力只怕可与神台秘境相媲美！”她此言一出，在场众人纷纷变色，若是真灵境的实力或许还有一搏的可能，然而鱼海彤此时的话则彻底打断了大家的幻想。

　　“逃！”这是众人脑中同时浮现出的念头。

　　“轰！”兽魂骨兵还未有所动作众人纷纷纵起祥光向四周散去。

　　“想逃？”骨兵发出一声闷响，刹那间周围的空间不断扭曲变形，并渐渐向中心靠拢，陆羽等人全力向外飞行，然而没有前进反而呈现倒退之势。

　　“没用了，这里是那头畜生的领地，他想把我们困死在这里！”白念萍稳住身形，厉声道。

　　“现在怎么办？”琴月柔问道。

　　“只有和他拼了！”

　　“拼的过吗？这畜生可是有神台修士的战力啊！”琴月柔此时也是面色难看，出声说道。

　　“不拼的话必定全都要死在这里，如果拼一下或许还可以逃出一两个！”白念萍突然变得沉静下来，冷冷说道。然而她话音刚落，那边就已经开始动手了，鱼海彤一步跨出，眼中闪过一丝厉色，只见她眉心处一道血痕显现，刹那间周围秘纹交织显现，虚空波动开来，只见一道黄金光芒自她眉心缓缓溢出，如同一尊神明一般。

　　“轰……”金浪奔袭，宛如狂风暴骤一般，黄金色的流萤铺洒开来，如同金砂帐一般，从天而降，竟然将那尊兽魂骨兵牢牢捆住。

　　“是黄金鱼！”白念萍微微一惊，还未等她缓过神来只听鱼海彤一声娇喝：“快动手！攻他的眉心！”

　　众人神色俱都一正，各色神通纷纷攻伐出手，向那骨兵眉心击去。流光划过，剑芒避退，神通似银河灌地直直击在巨兽的眉骨处，刹那间火光崩裂，如星辉四洒，只听得砰砰砰，爆裂之声传来，众人心中一喜，定睛一看，只见束缚巨兽的黄金纱帐轰然破碎，鱼海彤当即吐出一口血来。

　　“这点伎俩也敢来闯，你们全都得死！”一声厉响传来，如罡风漫卷逼退众人。

　　“不好！”众人知道情形不对，神通纷纷出手，妄图做最后一搏，这时候陆羽也顾不得其他，金蓝色的火焰喷涌而出，形成一道巨剑斩向巨兽，而与此同时，琴月柔，白念萍也纷纷出手，蔚蓝色的星湖炎，淡紫色的紫宸流炎似两道星辰一般化为极光彩带向巨兽功法而出。

　　“轰……”

　　漫天的火光照亮了整片荒原，滔天的气势如同天帝亲临一般，整片荒原能量四溢扩撒，地面上的枯骨尽都被绞的粉碎，然而这样的攻势落在巨兽身上却似乎没有一点效用，那没有一丝血肉的巨大头骨此时仿佛露出了狰狞的笑容，他扫向众人，阴厉说道：“哈哈哈，这样的道行也敢进皇虚神藏，简直不知死活，今日你们全都得死！”

　　“完了！”这是众人心中同样的想法，他们绝望地看着那头巨兽，等待着最后的逃亡，然而就在此时，那尊兽魂骨兵突然发出了一声厉叫，凄惨渗人，宛如遭到了末世天劫一般。

　　“啊……”

　　“是绝……幽……天尊！”聚首不断翻滚嘶吼，那白色的枯骨渐渐消融，黑色雾气发出哧哧声响，慢慢蒸腾散于天地之间，到了最后连那巨大的白骨兽身都消散得干干净净。众人愣愣出神，看着眼前的一片狼藉，仿佛不相信自己已经死里逃生。

　　“他死了？”过了许久，一个人出声说道。众人缓过神来，皆都露出笑容，虽然不知道发生了什么，不过死里逃生，即便是鱼海彤此时也都微微舒了口气。

　　“怎么会这样？按理说我们的攻势应该不足以将那头兽魂骨兵击杀才对啊！”白念萍秀眉微微蹙起，喃喃自语道。就在此时，周围场景突然一变，宛如一处石府洞天，只是这处洞天异常广大，比起那日巨峰山下的岩洞还要大了百倍不止，兽魂骨兵一死，陆羽一行人立马逃出了他的领地，终于步入了真正的神藏地带。

　　鱼海彤浅浅一笑，招呼大家盘坐调息，毕竟刚才那一战消耗太大。此时众人有些盘腿吐纳，有些拿出丹药恢复元气，只有陆羽坐在石地上，心中情绪难安，刚才那尊兽魂骨兵临死前的嘶吼或许别人听不懂，但是落在他的耳中却如九霄惊雷一般。

　　“绝幽……难道说的是绝幽极炎？那天尊指的又是什么？或许是吞天兽！这绝幽极炎到底是何种奇火竟然如此神秘！”陆羽心中乱如桑麻，他自从来到这个世界所遇到的疑问太多，震撼也太多，或许只有解开葬星神像的秘密，才能解开他心中的疑惑。

　　此时鱼海彤的识海之一道幻影显现了出来，如水如雾。浮在空中，并且不断变幻着身形。

　　“情况如何？”那道幻影发出声响问道。与此同时，识海中又是一道身影显现，婀娜丰盈，正是鱼海彤的摸样，她看着身前的幻影说道：“不知是不是族中出了偏差，进来时竟被传到了陨妖界！”

　　“什么？”那道幻影一阵抖动，语气中带着一丝惊骇。“嗯！”鱼海彤点了点头继续说道：“不过只是边缘地带，倒是不打紧，而且现在已经出来，如今我所在的地方怕是离目的地不远了！”

　　那道幻影闻言心中稍安，过了许久才说道：“这样最好，这次的计划不能出现半点差错，一切谨慎从事！神藏的禁制虽然被暂时被打开，开始里面压制太大，我也难以在和你联系，你自己小心吧！”

　　鱼海彤闻言点了点，紧接着眼前的幻想如同蒸气一般缓缓溶解，最终消失不见。

　　与此同时，皇虚神藏一处密地之中，荣靳轩高坐一尊白玉法台之上，一位中年人走上前来在他耳边轻声说道：“公子，鱼家的人逃了出来！”

　　话音刚落，荣靳轩紧闭的双眼陡然睁开，爆射出骇人的光芒，他站起身来，面色凝重看向东方，过了许久荣靳轩缓缓坐下，脸色又恢复了正常，只听他淡淡说道：“既然如此，那就算了，耽误之急是早日到达陨妖界的核心地带！”


第二十四章 九天息壤

　　巨大的石府洞天下，陆羽一行人缓缓前行，幽深的石路漫过湿滑的青苔，水滴声阵阵传来，在这洞府中回荡不息。

　　“嗯？”就在此时，陆羽眉头一皱，体内的菩提心越发的炙热，仿佛火烧一般，自从来到此处他就明显感觉到体内这枚金色神物那近乎压制不住的蠢蠢欲动。“这到底是什么地方，这石府深处似乎有什么东西在召唤着我体内的这枚金色神物！”陆羽心中暗道，当下急忙运转玄功，将体内的这种躁动压制了下去。

　　“你知道这里是哪儿吗？”陆羽传音向白念萍问道。白念萍摇了摇头回道：“似乎没有听说过这么一个地方。不过看鱼海彤的样子她八成是知道的，看来这里就是鱼家此行的目的了。”陆羽闻言心中一秉，莫非召唤金色神物的东西和鱼家想要得到的是同一件物事？若真是如此到时候该何去何从？陆羽心中不断盘算，脚步却紧跟众人身后。

　　就这样众人一路前行，过了许久，突然豪光纵横，有万道青芒映耀身前，陆羽只觉得眼睛一阵刺痛，抬手挡住同时心中一惊：莫非到了。这般想着陆羽抬起的手缓缓落下，只见身前一座九层高台，如同玉璧砌成一般，而在那高台上一轮巨大的圆盘发出崔擦的光芒在不断转动，那圆盘上各种符文图画相互交织，仿若记载着某种信息，其中有青河流天，天火煮海，似如神话传说一般。而在那圆盘的中央有一块突出来的土黄色的圆轮，上面写着一个封字！

　　“这……”看着眼前的景象，白念萍和琴月柔相视一眼，都从对方的眼中看出了惊惧震撼之色。陆羽瞧在眼中微微动容，传言问道：“你们知道这东西的来历？”然而久久没有回应，白念萍与琴月柔始终盯着那高台上的圆盘不发一言，仿佛眼前这圆盘带来的震撼是无穷无尽的。

　　“你现在看到的这个圆盘叫做封天轮，据说上古之时是一种容器！”琴月柔的声音在陆羽心中想起，陆羽转过头来看向前者露出了疑惑之色：“容器？”

　　“不错！”琴月柔点了点头传音道：“是专门用来承载九天第一神物的容器！只不过这尊封天轮有些不同，中间多出来的小圆轮是后加上去的，似乎是一道封印！”

　　“第一神物！”陆羽心头大动赶忙问道：“那是什么？”

　　“息壤！”琴月柔声音传来，陆羽如遭电击，心中暗道：“息壤，是神话传说中的九天息壤！”在云川，传说上古之时有一宗神物名为九天息壤，有补天填海之能，轩辕在世之时曾以此神物镇压北海万丈海眼，神农氏三大神器更是以此作为神材，所以九天息壤之名传唱久远，至今不衰。

　　“竟然是这宗神物，难怪上古之时这神物就做九天息壤，原来是因为出自九天！”陆羽平伏了一下情绪心中暗道，他来到这个世界经历了太多震撼之事，所以此时闻听息壤之名倒也不算太过吃惊，毕竟这个世界与云川大有关联，上古神物出现在此地并无稀奇之处，况且这息壤本就是九天之物。

　　“我终于知道鱼家为何要招揽那么多炎师了，封天轮的开启之法业已失传，而且这尊封天轮还被人外加了一道封印，鱼家无力能解，所以想要借助五行相生相克之法，已真炎火术逼出息壤。”白念萍传音说道，息壤乃是九天第一神物，天生的土属圣品，一般的火炎根本难以将它激发出来，所以也只有同样是天地生成的奇火方才有效。

　　“竟然是这东西，只怕有些烫手啊！”琴月柔看着高台露出了担忧之色。

　　“难道有什么风险不成？”陆羽传音问道。

　　“神教的第一神物又岂会是那么容易得到的，即便将它逼出来，到时候也是一场风波，只怕鱼家已经做好了将我们这些人当做炮灰的打算了！”琴月柔传音道。陆羽闻言心中一秉。

　　“伺机而动，过会先看看情况再说！”白念萍神色一正，目光飘向了鱼海彤，后者是鱼家这次的领头，手中肯定有无法揣度的底牌，这样的情势下不得不防。

　　“列阵！”就在此时，鱼海彤一声令下，鱼家众人除却陆羽三人还有罗断之外身形闪动，将高台围住，纷纷站好方位，布下了一个古怪的阵势。陆羽见状倒是没有觉得奇怪，鱼家此次拥有奇火的炎师只有四位，其余都是身怀控火神通的修士，所以此时由他们先行出手以阵法催动封天轮。

　　“轰……”炎浪滔天涌动，似如蛟蛇乱舞，六道流光激射而出，带着炙热的气息。

　　“断冰炎剑！”

　　“玄火阵图！”

　　“冥水真炎术！”

　　“大日炼形术！”

　　“炎芒真刃！”

　　“破炎噬日诀！”

　　那六人将封天轮围住，六大神通齐齐出手，这些人虽没有奇火，但是控火之术相当了得，所修火属神通也是同境界中相当罕见，拥有莫大的威能，此时一起使出，在阵法的催动下威力更甚，远非层层叠加那样简单。

　　“吼……”

　　一声巨响划落，六道炎芒汇聚在一起化为一尊兽形，那头火焰巨兽六根尾巴齐齐甩动，带起火星四溅，它一声嘶吼传来，炎风宛如刀刃一般，将高台刮得瑟瑟作响。陆羽看得微微动容：“这是何种法阵，竟然将这六人之威催发到如此极致，果真不简单。”

　　“这是鱼家的炼阳通玄阵，本是一种攻击性的防御阵法，此时因为是为了激发息壤并非追求攻击力，所以这样的阵法倒是最为合适不过！”白念萍解释道。

　　“炼阳通玄阵？的确是奥妙无穷，炎气宛如经脉，神通似乎魂魄，聚合灵气化身巨兽攻伐，如此一来所催生的威力简直难以想象！”陆羽眼头奇怪，不禁赞道，他悟透炎真变对于火属神通有着不同寻常的感觉。此时观瞧，竟然一眼看出其中玄机所在。

　　鱼海彤那本被高台吸引的目光一下子向陆羽投来，她看向陆羽似乎有些惊讶，开口说道：“想不到你倒是有些眼光，只是看了这么一会竟然能够说出炼阳通玄阵的一些端倪！”陆羽微微一笑说道：“侥幸而已！”鱼海彤深深看了他一眼，显然对于陆羽的这种说辞不置可否，然而场中形势再度变化，将她的思绪拉了回来，只见那头六尾火兽蹄爪如飞，仿佛一柄利剑向封天轮冲了过去，炎浪横扫而过，激起惊天光柱，六色光华自巨兽口中喷出将封天轮彻底包裹在了里面。

　　“这需要一个很长的过程，由他们先行催化封天轮消弱它的力量，好让息壤能够加强与外界的联系，过后我们才是真正的主力！”白念萍传音道，神通在如何也难以产生那种天地灵物的共鸣，最多也就将息壤惊动苏醒，而奇火却可将它引出，火土相生，内外同德便可突破封天轮。

　　“不是说鱼家之前已经招募了三位拥有奇火的炎师了吗？加上你好像也只有两位啊！”陆羽看了看罗断，对着白念萍说道。

　　白念萍闻言笑了笑，将目光投向鱼海彤同时说道：“那不也是吗？”

　　“他也拥有奇火？”陆羽微微一惊脱口说道。

　　“当然了，鱼海彤虽是女子，但是天资卓绝，机缘更是不凡，她的这枚奇火来头可是不小，乃是得自神山，为此当年神教本欲将她收为核心弟子，却被她宛然拒绝！”白念萍一变说着，一变看向鱼海彤。

　　“原来如此，宁元空与荣靳轩合称北狄双雄，宁荣两家年轻一辈以这两人为首，难怪鱼海彤在这样的情况下却还能与其争雄，巾帼不让须眉啊！”陆羽不禁叹道。

　　“轰……”

　　就在此时，封天轮疯狂运转起来，发出嗡嗡声响，青色的光华爆裂四散犹如彩练一般，横扫着整个岩洞，空中黄色的气流乱卷四溢，一片净土乐园在空中显化，犹如仙境一般，万木峥嵘璀璨，负载万千生灵，蕴养神秀，这是真正的土之烁宝，深得归元之意。

　　“息壤，是息壤！”白念萍传音道，九天息壤终于有了动静，虽然只有一丝契机露出，却已然撼动人心。

　　“一起出手！”鱼海彤一声娇喝，只见一道灰色火焰自他体内而出，紧接着罗断出手，白光激射宛如银河垂地，赫然是一团乳白色的冷火。

　　陆羽三人相视一眼，当下也不迟疑，纷纷祭出体内奇火，此时炼阳通玄阵已然难以支撑，那六人动用神通都非凡品，长时间的输出消耗太大，然而五道奇火注入其中之后，立马有了转机六尾巨兽盎然咆哮，体内五道华光闪烁仿佛孕育神灵一般，只一刹那的功夫五道流光化为一柄通体巨剑生生击在了封天轮上。

　　“轰……”

　　封天轮震动越发剧烈，只见中间土黄色的镇封圆轮在五道奇火的炼化之下竟然逐渐瓦解，化为丝丝流萤，鱼海彤见状一喜，然而所有人都没有发现那逸散的流萤汇聚无声，顺着那金蓝色的火焰洪流悄悄向陆羽体内流去。


第二十五章 我来自云川

　　星辉熠熠，封天轮不断转动，中央的圆轮化为光屑不断向陆羽体内汇聚，然而这一枝节却没有人能够发现，即便陆羽自己也未察觉到体内的变化。五大奇火肆虐咆哮，如同狂风惊雷一般不断变化，炙热的气流仿佛都被融化，整座高台轰然坍塌化为粉末。

　　而就在此时只听砰的一声，中央的圆轮轰然破碎化为虚无。与此同时陆羽陡然一惊，似乎有所感觉却又说不出来，只是灵魂上的悸动让他悚然：“怎么回事？”陆羽心中疑惑，但还未反应过来，只见封天轮蓦然飞起似如虎归深山，竟然想要远遁而去。

　　“炼！”一道声音响起，鱼海彤仿佛有所准备，一道诡异的光环在阵法中显现出来，与此同时六个阵脚方位的炎师身上突然窜出一朵朵妖异的火莲。

　　“啊……”随着火莲的出现，一声声惨叫声传来，犹如来自地狱的呼嚎。只见那六位炎师全身血肉蒸腾，散为丝丝血雾，一身的法力修为犹如明灯的灯油一般不断燃烧，而炼阳通玄大阵却如灯芯一般依然挺立不散，以这六人为引疯狂的燃烧催动着。异变陡生，让人措手不及，陆羽心中一秉，看着场中的情境，面色沉了下去，鱼家的手段果真毒辣。竟然将那六位炎师作为弃子血祭。

　　“鱼海彤，你不得好死，啊……竟然血祭我等……啊……”惨叫声依旧不断，那六位炎师不断嘶吼，就如那人所说这样的血祭之法尤为诡异残忍，需要一点点燃烧祭品修为，修为不灭，就可保持不死的状态，然而却要饱受生不如死的感觉。这就如同将凡人放入油锅一般，一点点损耗本源，燃烧灵魂。

　　“啊……救命……我不想死……”

　　“放过我……我愿做牛做马！”

　　嘶吼惨叫声不断传来，然后鱼海彤却声色不动，静静地看着场中变化，脸色没有一丝波澜。

　　“鱼家疯了，果然居心叵测，在阵法里做了手脚，竟然用这等血祭之法。”白念萍心中大惊，然而想要将紫宸流炎撤回来，却仿佛陷入泥沼一般，竟然不能自已，紫宸流炎也似乎受到了某种力量的感召和制约，不要本钱的催动输出。

　　“该死！鱼海彤，你是打算将我们全都葬送在此吗？”白念萍大声叫道，此时陆羽也是面色不善，看向鱼海彤，他本以为鱼家只是想利用他们身上的奇火而已，谁知道早就将这些人算计在内，根本就没打算让他们活着离开此地。

　　“白念萍，你以为我不知道你是神山的人？你混入鱼家是何目的我不知道，但是你既然是神教的核心弟子就应该知道这九天第一神物的重要性，那你说我又怎么会让你们活着离开？”鱼海彤轻轻笑道，仿佛只有她和罗断不受阵法的制约和控制。

　　“你疯了，鱼家已经失势，然而找回息壤便是大功一件，反正你鱼家早晚要将息壤交还神山，既然如此知不知道又有何区别？”琴月柔此时出言说道。然而鱼海彤却未接茬，只是扫了他们一眼，然后说道：“交还给神山？我为何要交还神山？”

　　鱼海彤语气淡然，然而落在陆羽三人耳中却如平地惊雷奇一般骇人。白念萍惊恐地看着鱼海彤涩声道：“你……你想违逆神教，私藏九天第一神物！”这样的举动太过骇人，在神教的统治下，即便无人泄露，怀揣这样一宗神物，也不可能显化于人前，根本就是得物无所用，反而交还给神教却可以得到莫大的好处，所以此时鱼海彤的话让人难以理解。

　　“怎么想不明白？”空中封天轮继续被炼化着，鱼海彤神情自若淡然一笑。

　　“你这是在找死，玩火自焚，即便你将息壤私藏下来也得不到半点好处，你果然是疯了！”白念萍骂道。

　　“不见得吧！”

　　“哼，神教治下你难道还敢将息壤显现在人前不成？”白念萍冷哼道。

　　“我若是不再神教的管辖之内呢？”鱼海彤笑着说道。

　　“你……你什么意思？”白念萍灵光一闪，仿佛猜到了什么似的，她看着鱼海彤眼中似有不信之色。果然后者目光扫过琴月柔，朱唇轻启说出了四个字：“天外之界！”此言一出，不论是陆羽还是琴月柔尽都露出骇然之色。

　　“天外之界，你琴家追寻了那么久想要向神教向世人证明，却不知道身在局中，不过是个可悲的牺牲品而已！”鱼海彤看着琴月柔眼中充满了怜悯之色。

　　“你什么意思？”琴月柔脸色微变，质问道。

　　“什么意思？你太天真了，你真以为神教不知道天外之界的存在？你真以为当年神教诛戮琴家仅仅是因为琴千寒妖言惑众？你可知道我们所处的这个世界叫做什么吗？”鱼海彤目光扫来，缓缓说道。

　　“你到底什么意思？”琴月柔眼中的带着疑惑大声问道。

　　鱼海彤不为所动淡淡说道：“我们所处的这个世界叫做遗弃之地，意为遭天所弃之地！”

　　“你想说什么？”白念萍心头大跳，仿佛猜到了什么。

　　“天外之界，那才是天地所生的灵秀之所，万物竞逐之地，而这里只不过是九天的营造出的一方虚空天地而已！”鱼海彤说出了一个惊人的事实，就连罗断都吓了一跳。

　　“怎么可能？”琴月柔大声叫道。

　　“怎么可能？”鱼海彤嘴角挂着一抹讥诮之意说道：“那片土地叫做云川！”

　　“轰……”陆羽只觉得大脑一片空白，愣愣地看着鱼海彤，所有疑惑仿佛迷雾一般渐渐散开。

　　“九天自太古时期立教，在云川享有盛名，乃是一方霸主。然而上古之时，天下纷乱，人族灾祸不息，九天虽然身处乱世却依旧传承不息。就这样不知过了多少岁月，终于有一天一切都爆发了出来，那一刻仿佛人间的神秀尽都汇聚毕集，那是一个大时代，四方争霸，即便上古大教也不能置身事外，而就是在那样一个时代，九天出了一个弟子，一个改变天下格局的人物。他叫轩辕，他没有背景，没有势力，甚至踏上修士一路也很偶然，然而也就是这样一个平凡少年，堪堪数十载强势崛起，连败天下诸雄，太古道统尽都泯灭沉沦，他是道之子，锋芒无限，在那样的年代都如一轮璨世明星。而九天也在那时候没落了，他被轩辕永久的放逐了，为天所弃，也就是你们现在见到的这个世界！”鱼海彤话音落下却震怖人心，这样的事实太过不可思议，宛若神话一般，玄奇瑰丽却难以接受。

　　“这怎么可能？”琴月柔摇着头一脸的不可置信，这样的事实对她来说无疑是巨大的打击，如果是真的，神教对于天外之界的存在一直是知道的，然而琴千寒无意的发现却被视为动摇九天道统，蛊惑人心的大逆不道之举，这样的牺牲太过不值，由后人背负直到今日。

　　“我不信，这不是真的！”琴月柔疯狂地叫喊着，一直以来的希望轰然坍塌，所有的目标和坚持尽都化为泡影，她极力地否定着鱼海彤所说的一切。

　　“你是如何知道的！”此时陆羽看向鱼海彤开口问道。后者笑了笑眼眸抬起说道：“因为我鱼家先祖曾有人去过云川，而后又安然返回！”

　　“什么？”白念萍微微一惊，鱼家虽然古老且底蕴深厚，然而没想到竟然连天外之界都曾去过，当真不可思议。

　　“不过我鱼家先祖可没有琴千寒那般愚蠢，这等隐秘竟然大摇大摆的宣之于众，简直是自寻活路！”鱼海彤轻轻笑道。

　　“当年千寒公只是为了完成道天行临终意愿，找到世源光所在方才受人诬陷，传出了天外之界的存在！”琴月柔稍稍恢复了一些，说道。

　　“哼！”鱼海彤一声冷哼：“世源光根本就是昙花一现，或许根本不存在天外之界！说到底还是你琴家先祖太过愚蠢！”

　　琴月柔闻言刚想反驳却被陆羽抢先打断：“不，世源光是存在的！”陆羽的话很轻，然而此时所有人都将目光投向了他。

　　“无凭无据，不过是逞口舌之利而已！”鱼海通过冷笑道。陆羽闻言也不反驳而是开口问道：“就算你去了云川，你又能如何呢？”

　　“先祖曾经明言，轩辕氏诛灭上古道统，然而除却帝庙和所谓的四大圣地之外，修真世家比比皆是，百家争鸣，却没有神教这般森严的约束！”鱼海彤说道。

　　“道天行与世源光两人的争斗，是道天行败了，败得彻彻底底，毫无悬念！”陆羽突然说道，将话题扯开。虽不相干不过鱼海彤还是下意识说道：“胡言乱语，道天行证道不死，已然足以证明他强过世源光百倍。”

　　“道天行只是证道不死，然而世源光却证道为皇，站在了所有人的顶端！”陆羽此言一出，所有人尽都惊骇的看着他，眼中有疑惑，有震惊，也有恐惧！

　　“不可能，你这是胡说八道！”鱼海彤大叫道。“一万多年前，世源光于麒麟山证道，回帝都继人皇圣位，三千年前世源光仙逝，五族分裂，天下修道百家尽都泯灭，四大圣地避世不出！鱼姑娘，你说你这算盘打得响还是打不响？”陆羽缓缓说道，一脸的震惊，然而所有的人都愣愣地看着他仿佛猜到了什么。

　　“你……你到底是谁，你怎么会知道？”鱼海彤大声叫道。陆羽一脸的淡然嘴角轻启说道：“我来自云川！”


第二十六章 惊闻

　　“我来自云川！！”

　　陆羽轻声可闻，在石府中缓缓响起。然而这样的话太过骇人，不啻于平地惊雷，什么九天息壤，吞天陨落，与这样一则消息比起来都微不足道。所有人都看着他如同在看一个怪物一般，眼中充满了难以置信，琴月柔眼中带着一丝惊奇，鱼海彤不住的摇头仿佛难以相信，白念萍依旧的脸色变了又变，似乎在想些什么。

　　“不……不可能，你根本就是胡言乱语，你不过是一介散修，怎么可能来自云川！”鱼海彤显得有些慌乱，她大声叫道，极力否定着这个事实。

　　“九天与轩辕之间的恩怨我不知道，然而当年天下纷乱，轩辕圣皇自青丘而起，堪堪数十载一统云川，立人道之基，自此之后上古道统尽都泯灭沉沦，这是大治之始，也是劫数之源，这其中的因果我不知道，但是既然九天尚未消亡隐世在此，我劝你还是不要动前往云川的念头，如今天地大变，并非你想象的那般。”陆羽依旧淡然，摇着头说道。鱼海彤面色惨白，看着他，这样的事实难以接受，却生生呈现在她的眼前，云川钟秀地，那片诞生了世源光这等人杰的土地终于又有人来到了这九天的世界。

　　“你……你真的来自那里吗？”就在此时，琴月柔带着一丝惊疑，开口问道，眼中充满了希翼。陆羽点了点头。

　　“哈哈哈，我明白了，你是想保住小命才这么说的，你是在骗我！”鱼海彤突然大笑起来，似若癫狂。

　　“鱼海彤，你疯了，你明明知道他说的是真的又何必自欺欺人，识相的快点放了我们，今日之事我们保证不泄露半句！”白念萍大声说道，眼睛盯着鱼海彤眨也不眨。

　　“你给我住嘴！”鱼海彤眼中闪过一丝厉色，只听她狠狠说道：“今日不管他是不是来自云川，你们都得死！得悉我鱼家秘密的人没有一个人可以活下去！”陆羽心中一秉，原本的算计尽都泡汤，鱼海彤此时已是执迷不悟，他本想以他来自云川这样一个事实能够撼动鱼海彤的决定，乃是形势万变，对方的执念疯狂超出了他的想象。

　　“轰……”

　　天空雷鸣作响，撕裂吼声不断传来，此时那六位炎师早已化为了虚无，只剩下六张血淋淋的人皮自空中缓缓落下。而就在此时得了六位炎师全部修为血祭的大阵终于爆发出惊人的威力，雷电般的火光乍起，只听得噼里啪啦之声连连传来，五大奇火在这种力量的催动下汇聚一处，轰然如利剑一般不断撞击着封天轮。

　　“砰……”

　　一声巨响划落苍穹，一道淡紫色的光芒自封天轮内破体而出，刹那间虚空生起幻象，九层云霄缓缓展开，犹如画卷一般，这是真正的天外之境，每一层都代表着伟岸不朽的传承与力量。万物以此为荣，天地以此作序。

　　“是息壤！”白念萍大叫了一声，然而话音刚落，那团淡紫色的光华突然腾空而起，向天外飞去。鱼海彤见状也不阻拦，就在此时，一道黄色的河流自天际横贯而下，瞬时将息壤笼罩在了其中。

　　“是宁家的人！”琴月柔心见状失声叫道。陆羽闻言，心中一喜，宁家的人窥伺左右此时终于出手，乱中有变，这是他们的生机。

　　宁元空操持着一件古朴的仙钟，钟声鸣动，道道音符化为黄色的河流不断镇压着九天息壤。终于他自空中降下越来越低，息壤也越发的温顺，空中幻象消失，只有一团淡紫色的光华在河流中熠熠生辉。

　　陆羽全神警备，准备随时出手，然而令人意想不到的情况发生了，鱼海彤一脸笑意，带着一丝惊喜与娇羞径直扑入了宁元空的怀中。这样的结果出乎了所有人的意料。白念萍更是失声叫道：“你……你们……”她不断地摇着头，只怕也是存了与陆羽同样的念头，然而情势的发展却总是出人意料。

　　“你们以为元空出现夺宝，便可乘乱逃脱此地？”鱼海彤倚在宁元空的怀中笑着说道。

　　“宁鱼两家一直势如水火，你们怎么……”白念萍摇着头说道。

　　“势如水火？真是一帮蠢货！”宁元空嗤笑道：“宁鱼两家先祖本是同脉同宗，当年鱼家先祖离开神山在北狄城开立宗门，而宁家先祖却留在了神山，直后来鱼家一位老祖发现了云川的秘密，所以相邀先祖一统前来北狄。至此阴河宁家就出现了！”

　　“那你们为何不联手一起，装作这般是为了什么？”琴月柔说道。

　　“这是为了防范神教，当年荣家崛起，我们两家联手却损失惨重，后来即便神教介入也不了了之，那时候我们便发现，神山对于越是古老的世家警惕心越重，你们可知道为什么吗？”宁元空说道：“据说大世重启之日，九天便会回归云川，到时候上古诸多道统再现，因果再起，九天一直在谋划，然而他怕，越是古老的世家知晓的越多，他不想重蹈当年轩辕氏的覆辙，要将一切都掌控在自己手中。”

　　“所以你们想要借助息壤前往云川，一来可以摆脱神教的控制，二来可以抢占先机，九天回归之时便拥有话语权！”陆羽出声说道。

　　“不错！如今息壤到手，而你们也没有用处了！”宁元空狞笑着看着陆羽三人，眼中掠过一丝残忍，而此时罗断默默地退到了一旁，眼中闪过一丝黯然，他本倾心鱼海彤，谁知后者早已与宁元空欢好，他不过是一枚可悲的棋子罢了。

　　“轰……”

　　宁元空摇响仙钟，鸣动生呼啸而来，黄色的河流不断翻滚肆虐，九天息壤突然爆发出一道浓烈的璀璨光华，似如人间烈日刹那间照亮了整座石府，那道光华随着钟声袭来，带着灭杀之威。

　　“糟糕，要死了吗？”陆羽心头大急，他自修道以来几经生死，一路高歌猛进，好不容易走到了今日，又怎么能够死在这里，陆羽心中不断咆哮，体内法力不断喧嚣冲撞，然而任他如何挣扎却也逃脱不出那阵法的制约。

　　紫芒与钟音越来越近，而就在此时异变陡生。星湖炎分出一丝在天空划动，一片黑暗袭来，笼罩着正做石府的上空。陆羽心头一动，只见一道华光自琴月柔体内飞出，没入那片黑暗之中，刹那间天空星辰显现，一百零八颗璀璨星辰熠熠生辉，犹如真实幻境。

　　“是葬星神象！”琴月柔失声叫道，星空下一座神像显现星湖炎围绕着那座神像不断消磨融合，渐渐，丝丝石屑滚落，神像的轮廓渐渐清晰，神辉也越发的炙盛，道道光晕扩散开来将紫芒与钟音震开。

　　“葬星神像的秘密难道是在星湖炎？”琴月柔看着眼前的情境，全然忘记了自身的危险喃喃自语道。

　　葬星神象在空中不断变化，星湖炎就如同一位石匠不断打磨雕琢。渐渐一座形态清晰可见的石像呈现在众人眼前，那是一位女子，一身宽袍，虽是男装却掩不住那毕集天地灵秀，长发飘然之间尽显绝世的风情，那双眼眸由星湖炎化成，映耀着天空中一百零八颗星辰，此时她就如同是这片星空的主宰，那样的焕然若真，似如九天仙子临凡降尘。

　　众人看着葬星神像不觉有些痴了，然而此时只有白念萍眼中充满了惊疑之色，她看着神像过了许久，突然脸色为止一变，露出了震惊不信之色。

　　“是……是道天行，这……这女子……是道天行！”白念萍愣愣地说道，所有人脸色都为止一变，道天行乃是这个世界的神话，自然留下过画像，只要是神山弟子大都是见过的，此时鱼海彤鱼琴月柔凝神观瞧，过了许久终于脸色大变。

　　“怎……怎么可能……道天行是一位女子……这怎么可能？”琴月柔心中惊骇莫名，当年道天行何等惊艳，冠绝天下同辈，无人可是抗手，除却世源光已然无敌天下，然而就是这样的一位传奇竟然是个女子，这样的事实太过惊世骇俗。

　　“你家先祖是道天行的两位弟子之一，难道没有说过这样的事吗？”陆羽转过头来看向琴月柔问道，后者摇了摇头说道：“当年千寒公虽然拜在道天行门下，却未曾提过这样的事情。”

　　“道天行与世源光争斗一生，然而最后圣皇却留下了这尊石像给了道天行，这两人的关系因果似乎并不像想象的那般简单。”陆羽看着空中的奇景心中暗道。

　　“砰……”

　　就在此时，石府上方星空轰然破碎，如同天地重开一般，葬星神像突然仿佛变得异常的高大，几乎充斥着天地，一股毁灭般的力量席卷而来带着猛然的爆炸之声，陆羽只觉得眼前一片光亮，一道声音传入他的耳中。

　　“不死传真迹，妙源偶得之，入我神像中，劫生镇三世！”


第二十七章 人皇

　　清泉汩汩，自山崖绝壁处横贯而下，溅起银浪朵朵，空谷幽幽，各色花香荟萃，如同酒泉仙酿一般醉人，这是一处仙地，胜过人间胜景，百鸟齐飞鸣喝，唱起天籁之声，天上云朵随之呼应相随，地上奇兽竞走和煦共生，鬃毛长飘之间尽显丰盈体态。

　　“这是什么地方？”陆羽看着眼前的景色，心中陶醉，脑海中生出了这样一个疑问。他身处幽谷之中，徜徉溪泉之间，虽然漫无目的心头却无比舒畅，而就在此时一段琴音传来，琴声若断还续，悠扬雅然，似九洋阔面深邃难明，又若云霄雾海广博浩淼，陆羽听着不觉有些痴了，他循着琴音走去，山路婉转，突然眼前一亮峰回路转之间一座亭阁出现在眼前。

　　陆羽定睛一看，只见凉亭中一个人端坐其中，精心抚琴，那人长发披散没有发髻，一身白羽宽袍迎风摆动，颇有上古贤士之风。陆羽见到有人想要走上前去问个究竟，然而就在此时琴声嘎然而止，那人静静坐着一动不动，陆羽看在眼中刚要有所动作，突然眼前一黑，瞳孔陡然收缩，那人竟然凭空不见，消失在了陆羽眼皮底下。陆羽脸色大变，微微退后一步，就在此时一道声音传来：“你来了！”

　　陆羽悚然一惊，回头看去，只见一名男子站在眼前，正是刚才抚琴的那位，这人一双明眸好似蕴含日月，阴阳共济相生，似如法则衍化，此时直直地看着陆羽露出了和煦的笑容。陆羽微微愣神，感觉眼前此人似乎有些相识的感觉，当下问道：“你是……”

　　那人微微一笑说道：“我是世源光！”此言一出，陆羽浑身一震，微缩的瞳孔中充满了震惊，九代人皇，号称圣皇大治的最后一位天骄此时竟然活生生地站在他的眼前，即便陆羽久经风浪此时也不禁动容。

　　“你……你真的是世源光圣皇？”陆羽看着眼前这位男子有些不确信地问道。

　　“如假包换！”那人淡然一笑，眼中有些嬉笑之意。陆羽缓过神来终于行了一个大礼拜道：“后辈弟子陆羽，见过圣皇！”世源光乃是人道圣皇，此时陆羽以后辈弟子自称，倒也合情合理。

　　世源光微微一笑说道：“我知道你心中有疑问，你随我来，我可为你解惑，左右在这天地已经待了这么长时间了！”说罢世源光转身离去，陆羽闻言跟在了他的身后，两人辗转间来到凉亭，世源光点起了一炉香茗。

　　“圣皇，你不是……”陆羽坐定之后终于忍不住开口，然而话未说完世源光一个眼神扫来，他微微一笑说道：“我的确已经坐化，这是我当年留下的一缕烙印，以待有缘之人。”

　　“和我说说如今的云川吧！”世源光沉默了一会儿，开口说道。陆羽整理了一下思绪，从前者仙逝之后开始，五族纷乱，圣地不出，一切的一切缓缓道来，似如一位观客，世源光静静听着，脸色不起丝毫波澜。

　　“圣皇仙逝之后三千年，天下大势大致如此，如今云川虽然尚未一统，倒也算平静！”陆羽最后说道。世源光目光深邃，过了许久摇头说道：“人皇时代终结，今古轮回重启，大世将至啊，没想到这么快就要来了！不过才三千年而已。”

　　“什么这么快就要来了？”陆羽听出不对，开口问道。

　　世源光目光扫来缓缓说道：“当年轩辕氏横扫诸天，上古道统尽都寂灭，这是大治之始，却也埋下祸根。因果相生，前日之因，合该在今日结果，一个轮回逝去，天地在生变化，只怕上古的纷乱要再次延续重生。”

　　陆羽闻言大惊失声说道：“圣皇是说上古道统未曾断绝，将要在这一世重归云川？”

　　世源光点了点头说道：“人道传承至今，大教林立，可与九天比肩者不在少数，你也瞧见了，九天尚还存世，以待回归，只怕日后纷争不息，云川多难啊！当年轩辕太过强势，他有败尽诸天的气势与力量，然而却难抵大道因果，万事万物生灭共存，自有一线生机，这么多年过去了，上古道统复苏之日就在眼前，这样的苦果只怕是要后世承担了！”

　　世源光话音落下，陆羽心头一沉，当年轩辕氏诛灭各方道统，那是血泪都难以洗刷大仇与耻辱。无论云川今日时局如何却都是轩辕后嗣子民，若是上古道统回归，这等宿世冤仇只怕都要算在云川中人的头上了。陆羽面色难看，仿佛见到了日后天下纷争，伏尸万里的场景。

　　“圣皇可有解救之法？”陆羽急忙问道。

　　世源光摇了摇头说道：“难难难！这是因果，不是人力能够阻挡，见到你我就知道这一世已然来临了！”

　　“我？”陆羽露出疑惑之色开口问道。

　　“不错。”世源光点了点头说道：“只有得承《妙源经》之人方才可以通过碧罗宫来到这里与我相见！”世源光此言可谓石破天惊，陆羽心中骇人一脸地震惊，他看向前者涩声道：“圣皇怎么会知道，《妙源经》到底是何物？”

　　“世事难料啊！”世源光难道，却没有回答陆羽的问题：“当年我已然感觉到大世重启就在眼前，上古道统归来，将重现数十万年前大乱之象。所以我留下了诸多手段，不仅仅是我，历代人皇在仙逝之前都留下了诸多机缘和道统，以求后世来者可以继承仙道，避过大劫，这是上古之争的延续！”世源光叹道：“你身处大世之中，豪杰璀璨，或如轩辕时代一般，天才云集，到时候不仅仅是九天，五方天帝的传人也将出现。”

　　“什么？”陆羽大惊：“五方天帝号称轩辕氏最宿之敌，然而不是在上古之时已被诛灭了吗？”

　　“我说了凡事皆有一线生机，当年轩辕氏太过霸绝强势，诸多道统将希望赌在了今世，在这样一个时代，在璀璨的星辰也会黯然失色。”陆羽闻言面色一暗，若是如此说来，未来实在令人担忧，或许云川覆灭就在眼前了。

　　世源光见状知道陆羽心中所想方才说道：“你也不必如此，上古圣皇每一位都是那个时代的人杰，他们自然都留下了后手，这场较量不过刚刚开始，直到后续手段全部显现，方才是角逐的开始，到时候说不定轩辕神农的传人也都会出世。”陆羽听的动容，不过想想也是，轩辕氏号称万古第一人，神农更是与之齐名，这样的存在又怎么会想不到今日的局面。

　　“严格来说，你并非我所留道统的继任者，只是我随性而为的一个意外而已！”世源光说道。

　　“意外？”陆羽露出不解之色。

　　“不错！”世源光点了点头说道：“当年我无意之中得到了《妙源经》那时候我便知道，神农氏的三大神种，我人族必得其一，所以我将这部道经留在了黄庭，以待有缘之人前来。”

　　“嗯？”陆羽眉头微皱说道：“《妙源经》与三大神种有关联？”

　　世源光轻轻一笑说道：“我问你，你体内神种叫做什么？”

　　“天源妙树！”陆羽回道，然而他话刚说出口脑中灵光一闪：“天源妙树，《妙源经》，难道……”

　　陆羽愣愣地看着世源光，仿佛猜到了什么幽不敢确定，后者点了点头说道：“不错，当年三大神树皆是证道的存在，如天源妙树这等存在一旦证道，所悟之道便如其神性灵韵，本来它所结神种应该是继承这种神性的，然而当年不知为何，天源神种的神性竟然被剥离了出来，从而化为了《妙源经》。”

　　“圣皇是说我体内的神种并不完全，缺失了最重要的神性？”陆羽说道。

　　“不错，一旦神种与《妙源经》相合才算圆满！”

　　“我说黄庭为何多出了一部道经，原来是天源妙树神性所化！”陆羽感叹道，突然他灵机一动，开口问道：“敢问圣皇，可知当年神农去向？”当年神农氏无故失踪，云川中知道的人不多，是一段秘辛，然而这是陆羽心中的一个疑问。

　　世源光摇了摇头说道：“我不知道，相传只有三大神种方才可以找到神农氏，不过我随不知道他的去向，却是知道他为何失踪？”

　　“什么？”陆羽心头一震开口问道：“神农氏当年无故失踪，难道有什么隐秘不成？”

　　世源光点了点头说道：“我虽知道，却不能告诉与你，如今的你还不够资格，知道的多了对你无益。”

　　“额……”陆羽一阵无语，当面被斥不够资格，虽然对方是人族圣皇所说也是事实，可是陆羽却还不死心继续问道：“其中藏有秘密？难道与轩辕仙逝之谜有关？”

　　陆羽话音刚落，世源光脸色微变，眼中透出讶然之色：“你竟然知道轩辕仙逝之谜？”陆羽点了点头，前者看着他沉默了半晌方才说道：“上古隐秘太多，轩辕仙逝，闻道异人，神农失踪，四大圣地，皆有大秘密，即便是历代圣皇，云川险地，其中隐秘也是颇多，若有可能，你还是不要涉及其中的好！”世源光语气淡然，但是眼中却含有深意。


第二十八章 诸天第一经

　　陆羽自修道以来，所经劫难无数，其中更是涉及不少云川隐秘，当年招摇山上，他与颜妙仙相遇，误入苗黎秘藏，自此之后踏上修仙之途。然而在这条路上他行走越深，越是发现这个世界比他想象他还要奇诡莫测，强如上古圣皇，万古一帝，都透出离奇般的神秘。此时他深陷九天世界，竟然遇见了上古世源光圣皇，这是天大的仙缘，许多疑惑或许可以在此得到解答，然而圣皇却加以拒绝，这让陆羽无比郁闷和失望。

　　“你获得天源妙树，又来到此地足够你福缘深厚！”世源光看着陆羽，目光深沉，过了半晌方才叹道：“大世来临之际，上古诸皇传人都将出世，那会是一个璀璨的年代，映耀长天的星辰尽都毕集一世，百舸争流，豪杰丛生，在这样的局势下我本想将你引来，他日或可成为这些天骄的臂膀。”

　　说到此处世源光话语微微一顿，看着陆羽说道：“可是我没想到你竟然得到了《不死天经》而且修炼有成，开古今之未有，或许这是天意，未来争雄有你一席之地。”

　　世源光语气平和，然而陆羽听得却是悚然，当下失声说道：“圣皇也知道《不死天经》？”后者点了点头说道：“《不死天经》在上古，名声洞彻天下，自轩辕时代起便享有盛名。曾经号称诸天第一经！”

　　“诸天第一经？”陆羽心头大动，没有想到这部道经竟然如此了得。

　　“不过……”世源光的声音再次响起，将陆羽的思绪拉了回来：“这部功法虽然了得，然而却还有一个称号。”

　　“什么称号？”陆羽奇道。

　　“无用之经！”

　　“无用之经？”陆羽眉头扬起，露出不解之色。

　　“嗯！”世源光点了点头说道：“严格来讲《不死天经》只是一部残经，根本没有完成，按照当初的设想这部道经若是成型足以位列诸天第一经，然而草创之处，人们便发现，这部道经虽然玄奇，不过修炼要求太为苛刻，几乎难以达到，非但如此《不死天经》修炼所承担的风险奇大无比，根本难以想象。所以自出现以来从未修炼成功，既然无人可练，自然被成为无用之经。”

　　“《不死天经》到底有何玄奥之处？”陆羽出声问道，他修炼这部功夫，感受最深，不说修炼的条件如何苛刻，几乎每一次突破都是九死一生，非常人能够想象。

　　“若是要说《不死天经》的来历，就要说到古修圣法！”世源光缓缓说道。

　　“古修圣法？”陆羽奇道。

　　“不错！那是上古修士的修行圣法，也只有一方大教和古老传承方才拥有这种圣法，那是修道一途最顶尖的法门！”世源光声音响起，只听他说道：“上古之时，一方大教最为惊艳的弟子会被传授这种圣法，即是在修炼之处，便在泥丸处开辟小世界，而后以妙法同修世界和圣胎，到了绝高境界之后，两者合一，便是仙途大道。”

　　世源光话音缓缓落下，而陆羽却是一脸的惊骇之色：“古修圣法，这不就是他如今的修行路线吗？”

　　“《不死天经》本也是以此为基而创立的！”世源光看出陆羽疑惑开口说道：“当年轩辕氏一统云川，诛灭各方道统，手中证道经典便有数部之多，所以他集当时诸多大能，想要创立一部功法，凌驾诸天之首。所以也就有了《不死天经》”陆羽心中惊骇，这部功法竟然是轩辕氏想要集百家所长而成。

　　“那这部功法到底有何不妥之处？”陆羽开口问道。

　　“这部道经设想宏大，以五行之力构造泥丸世界，蛮族圣法修炼肉身，并且以此为基础淬炼圣胎，这本是绝妙的构想，然而当初体内世界的构造之法乃是得自五方天帝，不过却不完全，要知道当年五方天帝乃是名动诸天的人物，他们各以五行神性证道，号称可衍轮回。每一位的泥丸世界都只是以五行之一炼化而成，饶是如此却也足以称得上惊艳。在证道大能之中都算得上顶尖一流。而如今却要将五行合一，构造体内世界，这样实在太过艰难，先不说当年所得五方天帝之法并不完全，缺失了最关键的部分，而且即便是完整的构造之法，要将这等级别的圣法合一，实在太过艰难。”陆羽闻言点了点头，上古或许有人修成五行世界，然而五方天帝的世界构造之法堪称最为顶尖，可视为证道级别，若是要将这等级别的圣法合一的确太难。

　　“然而最为艰难的却还不是这点！”世源光接着说道：“古修圣法到了最后需要体内真灵与世界相合。这样一来，即便五行世界能够修成，但是到了最后融合之时，体内真灵根本难以承受这样的世界之力，肉体也无法承载融合时所产生的力量，身死道消是必然的结果，所以当初《不死天经》也并未完成！”陆羽闻言心中震撼莫名，他当初得到不死天经也是糊里糊涂开始修炼，没想到竟然还有这等隐秘和风险。

　　“轰……”就在此时，世源光一直点出，空中乱象纷纷而起，五行之力涌动而出，在空中衍化乱舞，刹那间一行行小字显现出来，尽都是以各自五行化成。

　　“真木法界！”

　　“离火玄天！”

　　“磁元极世！”

　　“皇极剑海！”

　　“玄冥狱藏！”

　　“你所谓的极道九变乃是泥丸世界衍生出的世界之力，催发而生。这是当年《不死天经》仿制的五大世界。虽然缺失了最关键的部分，可是没想到你福缘深厚，竟然奇遇连连得到了神性灵宝，用以镇压世界，补全了关键的部分，虽然比起原有的五帝圣法或有不如，但是也差不了多少，非但如此五行合一，更为玄妙！”世源光不禁赞道。陆羽听得动容，天源妙树自不必说，本就拥有神性，乃是证道苗裔，而他体内火丹更是融合了两大奇火，威力同样莫测，这等宝物镇压世界，的确足以弥补圣法缺失的部分。

　　“嗯？”就在此时世源光眉头微皱，眼中透出一丝疑惑之色，他抬头看向陆羽，面色凝重说道：“造化啊，我不知你有何奇遇，体内圣胎神光隐动内敛，如含藏锦绣，孕育乾坤，这是真正的仙珍，虽困于一时，但若突破必是不上真灵。”

　　世源光沉默了半晌方才说道：“或许你真的可以修成《不死天经》开前任唯有之功。”

　　“是丹田紫氲！”就在此时，陆羽陷入震惊之中，照世源光的话来说《不死天经》非但难以炼成，而且九死一生，即便修成五行世界，也无足够强大的真灵与之融合，但是陆羽却做到了，现在想来只怕多半与闻道山得到的丹田紫氲有关。

　　“当年这玩意修复了我的肉身，后来金丹更是吸入了这紫氲气流加以炼化，泥丸世界的稳定可定也与这东西有莫大的联系！”陆羽心中暗道。

　　“你如今虽然初步修成《不死天经》，然而日后弊端却也颇多，或许今生在难寸进，我有两点，你需谨记！”世源光轻轻说道。陆羽点了点头：“还望圣皇明示！”

　　“这部道经只是草创，当年因为弊端太多，所以未能成型，你若有机缘可修成五行世界，只怕日后的路只能自己走出，如果你难以续接天路，成就道经，只怕今生的作为也就仅限于此了！”世源光语意深长，《不死天经》本就是轩辕氏为集百家之长而创立的一部无上功法，如今陆羽虽然侥幸修成，但是却只有残卷，日后只能依靠自己完善这部功法，其难度可想而知。不过他却并不气馁，修行之道本就是逆水行舟，若无盖世的气魄，也注定无法成就无双的仙途。

　　“还有一点，你如今只是修成真木法界和离火玄天，还有三大世界需要寻到相同等级的神性宝物镇压方才能够修成，相比与我刚才说的，这一点反而最为紧要！”世源光继续说道，陆羽心中了然面露感激之色当下拜倒：“弟子多谢圣皇教诲，必定铭记在心！”

　　世源光微微抬手笑道：“你不必如此，这是你自己的造化，我也未曾想过后世来者竟然有人能修成这部功夫，现在说来我倒是有一场仙缘要送与你！”陆羽闻言心中一喜，然而却不敢表露出来。世源光见状淡淡一笑突然问道：“你这部《不死天经》得自何处？”

　　陆羽先是一愣，没想到对方竟然会问出这个问题，当下回答道：“青丘招摇山。”

　　世源光闻言，露出恍惚之色，眼中似乎陷入追忆，只听他喃喃说道：“招摇山啊，这是那两人最终战斗之地，原来他将这部道经留在了那里，唉，宿命啊，宿命！”

　　陆羽在一旁静静等待，不敢多言，然而心中却是暗道：“那两人？难道指的是轩辕氏和大祖？”当年他与颜妙仙相遇时曾听后者言明，大祖乃是上古可与轩辕氏匹敌争雄的人物，最后两人战于青丘招摇山，大祖身死不但留下遗蜕，就连招摇山也变成了可怕的存在。这是一段往事，然而至今陆羽也想不明白，既然大祖如此了得，成为轩辕氏帝路上的一大强敌，可是为何名声不显于世，就连神话传说之中也没有见过任何记载！


第二十九章 皇天后土

　　陆羽看向世源光，终于还是忍不住问道：“圣皇，我想……”然而他话还未说完，只见后者微微抬手将他打断说道：“你可是想问我，招摇山那位大祖的身份？”陆羽点头称是。

　　“苗黎一脉当年未曾断绝，还有后人存世，只可惜啊，这是宿命，也是讽刺啊，这事涉及轩辕圣皇，我不好明言，你与这一族因果未断，他日有缘自会知晓。”世源光摆了摆手说道，陆羽闻言略感失望，还想在问，然而话到嘴边却又生生忍住。

　　“圣皇！”就在此时陆羽心念一动说道：“你说是你将我引来此地，那碧罗宫的试炼你可曾知晓？”

　　世源光沉默了一会方才说道：“轩辕降，圣地出，四大圣地乃是轩辕所留，其中含有大秘密，不说其他，即便四大圣地起源便是一个迷。碧罗宫毕竟是黄庭所有，我并不知道它为何存在，却也能猜到大概，至于你能够来到此处的确是我当年留下的后手。”

　　“那我的试炼……”陆羽开口问道，他机缘之下误入九天世界，然而他此次是为传承传世神通而来，他的试炼有异于常人，乃是一个劫字，此时得知乃是世源光将他引来此时他当然要问个明白。

　　世源光微微一笑，而后一指点出，只见空中一团白炽的光华自虚空中闪现出来，夺目闪耀，好似微缩的太阳一般，让人难以直视，陆羽运神于眼，一道精芒爆闪而过，终于看清，那团光华霞光万道，中间赫然是一枚上古道字，陆羽虽然不认得，但是那枚道字的意思却清晰地传入了他的脑海之中，这是一枚“劫”字。

　　“这……”陆羽瞳孔陡然一缩，露出惊骇之色。

　　“你可知传世神通真正的秘密？”世源光笑着问道。陆羽只是摇了摇头，他只知传世神通乃是由证道大能所创不世神通，可随修为的进步而递增威力，炼道极致堪比证道神通。按理说只要道经之中皆有记载，无奈《不死天经》不过残卷而已，所谓根本没有攻伐神通。

　　“所谓传世神通乃是大道精华化术而成，以体内世界之力作为力量之源，以此为基方才有了传世神通。”世源光话音落下，陆羽吃惊道：“传世神通是专门为有小世界的修士而诞生的不上神通！”

　　“不错！传世神通虽然未曾修成体内世界也能催动，但是威力却要弱上不少。”世源光点了点头说道：“小世界，真灵，传世神通，这三者在一起方才是最为顶尖的修行之法。你如今体内世界虽不成熟，但是已然成型，圣胎化灵也指日可待，唯有欠缺一门传世神通。”陆羽听到此处，心中激动期盼，但还是按捺住自己的情绪，静静听着。

　　“传世神通大部分乃是证道大能以己之道所创，还有少部分乃是天地生成。这个劫字乃是我无意中所得的一门传世神通，奇诡莫测，也殊难驾驭，本来我是打算传你另外一式，而这一枚劫字则是另有安排，不过现在想来这门神通最为合适你不过了！”

　　世源光目光深沉如水，白色的光华在他体内不断跳动，只听他继续说道：“你修成《不死天经》，逆天行伐必定劫数丛生，这枚劫字该归你所有！”说话间世源光一指点出，只见那团光华似如流星逸过长空，飞速没入了陆羽眉心之中。刹那间泥丸识海内，一团白光袭来，光彩溢满了整片世界，一个劫字在空中衍化旋转，就在这一刻，异象纷呈，天崩地裂，滚滚的岩浆自地底喷涌而出，如火龙一般袭向人家。空中一颗颗星陨横贯而出，砸落地上顿时激起火光冲天，一道道黑色惊雷闪现如蛟蛇一般蜿蜒扭动，这一切都如末世一般，劫数丛生，在其小世界内衍化，让陆羽感受到最为贴切的劫之力量。

　　“嗯？”这是陆羽眉头微皱，紧闭的双眼陡然张开，他看向世源光露出疑惑之色开口说道：“我虽感受这枚劫字的玄奇，却不知如何运用！”

　　“运用之法本就天成，这门神通从未出世，既然是劫字，自然需要以劫相引！”世源光淡然说道。

　　“圣皇的意思是只要渡劫便可将这枚劫字化为神通？”陆羽反问道。

　　“不错！”

　　陆羽见状心中咯噔一下，略微有些失望，如今他不过方才圣胎小成的境界，先不说何时才能突破到真灵秘境，单单那土属神性宝物就不易寻到，要知道陆羽所需宝物并非一般，乃是真正具有神性的天地灵物，万年难寻，他能够连连得到木，火两种已是天大的仙缘了。

　　世源光瞧见陆羽失望神色微微一笑说道：“如今你或许便可突破！”

　　“什么？”陆羽神色一正，露出惊喜的表情，对方是一代圣皇必然不会骗他，他看向后者有些迟疑不过还是开口说道：“如今尚还缺少土属神物，只怕难以功成！”陆羽说的是实情，《不死天经》迥异非常，需要以无上神物镇压世界，否则境界难以突破。

　　然而世源光摇了摇头小道：“非也，这里便有一件土属性的无上神物！”

　　“哪里？”陆羽心头一喜，以为世源光必是有所珍藏，失声问道。然而后者接下来的举动却让陆羽错愕非常，只见世源光一指点出直指陆羽。

　　“我？”陆羽惊疑道。

　　“不错，这件神物便在你的身！”言罢，世源光眼眸如星，一道道复杂的秘纹交织显现，似如一个个力量凝成的符文，符文旋转如不世玄功，爆发出骇人的光芒。就在此时，陆羽只觉得眉心一热，一道淡黄色的光华激射而出，陆羽定睛一看，赫然便是当日颜妙仙留给他的金色神物。而此时那金色神物周围点点星屑围绕着它上下转动，似如星辰置轨运行一般。

　　“这……这……是什么？”陆羽此时只觉得脑中一片空白，心中的震撼也达到了无以复加的地步，冥冥之中自有注定，谁能想到这枚在他体内沉寂了多时的神秘物事竟然会是一件土属灵宝。

　　“圣皇，这是什么东西？”陆羽缓过神来，开口问道。

　　世源光盯着眼前这枚金色神物，目光隐然似乎陷入追忆之色，他唇角微启，轻轻吐出了四个字：“皇天后土！”

　　“皇天后土？这是什么？为何从来没有听说过？”陆羽露出疑惑之色开口问道。

　　“皇天后土早已绝迹多年，名声不显，然而在上古之时却是名动诸天的一件神物。”世源光缓缓说道：“世人皆知九天息壤乃是土属第一神物，却不知道当年皇天后土与之争雄，多年来一直不断，然而便如宿世之敌一般，终于一方没落，再也不复昔日的荣光，没想到今日竟然得见。”

　　“圣皇，这皇天后土到底是何来历？”陆羽开口问道。

　　“若要问这尊神物的来历，便要从九天开始说起！”世源光缓缓说道，尽皆着他双眸光彩闪动，空中一行行光彩小字显现了出来。

　　“钧天，苍天，玄天，幽天，颢天，赤天，阳天，炎天，变天。”

　　“九天乃是上古一方大教，下分九部，而这便是那九部的名字！”世源光的声音再次响起：“然而据说，在更为遥远的时代，九天本来还有一部，名为皇天！”

　　“皇天？”陆羽心头咯噔一下，仿佛猜到了什么。只听世源光继续说道：“那时候皇天地位超群，独立九部之外，而之所以如此便是因为皇天拥有一件异宝名为后土，若是炼化修到极致，可炼乾坤日月，可生物滋阳。夺天造化！”

　　“那为何到了今日却只剩下九部了？”陆羽开口问道。

　　“那是因为息壤的出现！”世源光解释道：“相传天地生成时，一片混沌，没有天空，没有大地，一切皆是虚无，后来不知过了多少年月，天地间生成了一抔宝土，那宝土乃是大道孕育，天生凌驾土之法则，后来天地大变，这宝土也就陨落衍化，形成了大地。”世源光说到此处，语意一顿继而说道：“然而这抔宝土化落之时却留下了一尊土胚石胎，其中就孕育了两大神物，一件便是后土，还有一件便是息壤。”

　　“当年皇天得到后土，声名鹊起，凌驾九部之首，然而后土息壤同生共长，却如宿世之敌一般，二者只能存一，终于息壤也落入了九天手中，皇天的地位受到了撼动，那是争斗之起，也是祸乱之源，或许真的是宿命，后土息壤，二不存一，终于不知何种原因，皇天覆灭了，后土也至此失传。”

　　“失传了？”陆羽疑惑道，既然失传，怎么会又再次出现。

　　“皇天覆灭后，不知过了多少年月，直到轩辕时代，天下大乱，后土再次出现，它与息壤的命运相连，真如宿世之敌一般，争斗不休！”

　　“发生了什么吗？”陆羽开口问道。

　　“据说当年轩辕和神农在云川闯荡，有一生平大敌，乃是一位大神通者，那人曾经得到过后土炼制出了一件法宝名为翻天印。轩辕神农惹下如此强敌，那时节他们虽然神通初成，却无奈于翻天印神威盖世，那人凭此异宝将二人逼到了绝处，轩辕二人虽然自保不死，但身边亲友受其连累，据说有七位至亲好友死在了那场争斗之中，到了最后轩辕氏终于发狂，前往九天取来息壤，助神农氏在炎山炼成神农鼎，终于合二人之力将翻天印克制住，斩杀了强敌。”


第三十章 磁元极世

　　“神农鼎竟然是因此炼制而成！”世源光话音缓缓落下，陆羽惊然叫道。这样的一段神话娓娓道来，磅礴之中震撼人心，神农鼎自上古时便有声明，乃是三大仙鼎之一，以九天息壤为神材炼制而成，没想到竟然还有这样的隐秘，是为了克制翻天印方才出世。

　　“翻天印乃是后土炼制而成的异宝，神农鼎则以息壤为材，两者相生相克，这是宿命之战，最终还是以后土惜败为结局！”世源光淡淡说道，继而目光扫来看向陆羽：“你是从何处得到这枚神物的？”

　　陆羽心头一动回答道：“我有一位朋友乃是苗黎一脉的族人，这件神物是她给我的！”

　　“难怪！”世源光闻言露出恍然之色：“若说后土最后的下落，恐怕也只有在他手里了！”

　　“圣皇……”陆羽出声叫道，世源光露出微笑：“后土乃是天地神物，珍贵非常，你那位朋友能将此物赠与你逐渐和你情缘深厚，然而这等异宝转赠与人，只怕你那位朋友也是担了天大的干系，日后若有机会你可前往苗黎一族走上一遭。”

　　陆羽闻言心头一沉，他得到后土多时，却从未想过这个问题，颜妙仙即便在苗黎一族中身份再是如何高贵，恐怕将这等神物送出，也免不了责罚。想到此处，陆羽心头微感焦急，当下拜谢世源光，声称日后必定前往苗黎祖地。

　　“你可在此将后土炼化，至于能否突破到真灵秘境，则要看你造化。毕竟你体内圣胎非比寻常，想要一朝以毕全功实在太难！”世源光说道。陆羽点头称是，不死天经全力运转，一股绝大的吸力涌动而出，后土散发出金色的光芒，如烈日一般炫耀多姿，此时在那股力量的吸引下，渐渐没入陆羽体内。

　　“嘶……”

　　后土方一没入陆羽体内，不死天帝的法相全身光芒大盛，赤青二色相互流转，宛如一个循环，碧绿的木气散发出蓬勃的生机，如青翠欲滴的神玉将不死天帝的每一寸血肉都覆盖同化，尽紧接着赤红色的火光从那如海似浪的生机中蹿出，好似烈火入油一般，金蓝色的火焰似如冲天巨蟒不断蜿蜒嘶吼，各种异象交织而出。

　　“真木法界！”

　　“离火玄天！”

　　两大世界在陆羽泥丸之中交相辉映，犹如两道神灵，而就在此时一股玄奥的力量自这两大世界内涌动而出，渐渐将后土包裹在了其中。这是陆羽泥丸世界所产生的世界之力，要以此炼化后土。青碧色与赤红色形成的世界之力溢满开来，木火法则从天而降，不断炼化着后土，与此同时一丝祥和瑞气从后土中逸散出来，刹那间金光万道犹如利剑指出，后土剧烈抖动在两大世界之力的包裹下不断挣扎突出，似乎想要脱离这里束缚。

　　“镇压！”陆羽一声大吼，真木法界和离火玄天催发到了极致，两大世界之力喷涌而出，似如滔天巨浪，后土方才撕破的一角瞬间被修补淹没。真木生离火，离火诞磁元，不死天帝手中印决不断变化，眼中一道道秘纹若隐若现，一股玄奥的力量生成，化为道冰莹的能量晶丝将后土缠绕，而后金黄色的光芒以一种肉眼可见的速度在世界之力的侵蚀下，沿着能量晶丝不断向陆羽泥丸世界之中逸去。

　　与此同时，陆羽丹田处的那枚圣胎开始如婴儿一般，呼吸着陆羽体内的种种玄奥，木火土三大法则之力涌动无匹，世界之力蓬勃奔腾，天地元气雄浑厚重，尽都犹如空气一般被那枚圣胎吸收，接着转化为自身的养料吸收炼化。刹那间陆羽周围异象丛生，一朵朵金莲绽放开来，天香缭绕犹如人间胜景，继而一簇簇火苗自虚空升起，焚烧浊世，金莲瞬间化为丝丝黑气在空中涌动翻滚，犹如末日劫云一般，然而不过一瞬间的功夫，异象在起变化，一道仙光涌动而出，似如诞于鸿蒙，冲破了劫云，溢满了天际。就这样，金莲，劫云，仙光，三大异象交合变化，纷呈缭绕。

　　“这少年机缘非凡，体内圣胎的潜力超出了想象，竟然生出如此异象，玄法道宗，蛮荒魔修，太古佛门，三大力量竟然聚集在他的体内，统一而修，开古今唯有之奇迹，胎成异象，若是能够融合化灵，他日大世来临之际，必有他一席之地。”世源光眼光毒辣，看出陆羽根底，心中讶然惊叹。

　　“轰……”而就在此时，陆羽体内异变突起，金黄色的光芒冲天而起，自陆羽体内而出，天空宛若如昼，一股滔天的气息缓缓升起，后土如圣灵附体一般，渐渐变大，磁元厚重之意涌动而出，一股鎏金之色附着在他的表面，秘纹交织显化，玄奥的力量开始蔓延。

　　“砰……”

　　后土化为一块神石，向陆羽体外突围冲射，霞光万道如剑，每一击都如山岳横贯砸来，刹那间泥丸世界一阵抖动，元气散乱，真木玄火两大世界之力近乎溃散。若不是陆羽体质逆天，血肉强横无匹，恐怕此时早已重伤垂死了。然而饶是如此，后土的力量还是太过强横，陆羽只觉得喉咙一甜，一口鲜血喷涌出来，侵染了衣衫。

　　“嗯？”世源光见状，眉头微微皱起，此时陆羽元力散乱，气息比起刚才也弱了不少。

　　“这么多年了，没想到当年的力量竟然还没有完全消散！”世源光喃喃说道，当下也不在意：“我来助你一臂之力，也算了了神种的因果！”

　　“啵……”世源光一指点出，璀璨的光华自他指尖划落，生生没入陆羽眉心之处。

　　“砰……”就在此时，不死天帝身躯一动，仿佛受到感召一般，一团光球飞了出来，似如皓月流转，透出柔和的光芒。

　　“妙源经！”陆羽悚然暗道，然而还未等他缓过神来，一点星芒出现在妙源经的前方，指引前行，终于天源妙树在泥丸世界中发出渴望，碧木真气涌动喷薄，似如泉海一般，无穷无尽，妙源经嗡嗡作响，似乎没一点都在颤抖。

　　“神性归元，妙源始成！”

　　一道宏音响起，震怖人世，如大道妙音，天源妙树终于与妙源经相合，补足了神性，此时便犹如吃了猛药一般，原本碧绿色的嫩芽此时寸寸暴涨开来，瞬时化为了一株仙苗。

　　“轰……”

　　巨响划落，陆羽体内世界发生了翻天覆地的变化，空间不断扩大，浓郁的生机蔓延充斥，万木荣生共长，这是木之海洋，仿佛毕集人世间万木之精华，强大的世界之力衍生出来化为壁垒，与此同时天空中的火丹，金蓝色的火焰在木之力量的加持下疯狂暴涨，两大世界之力相辅相成，泥丸世界翻天覆地，更为神妙坚固。陆羽真木法界大成，伤势瞬间恢复，这本就是不死妙门，拥有强大的恢复能力。

　　“炼！”陆羽心神沉静如水，此时一切如旧，后土如同琼浆一般化为金黄色的液体缓缓滴落在陆羽泥丸世界之中，刹那间天地隆隆作响，一道雷鸣划落，大地自虚空中生气，无尽的承载厚重之元滚滚而来，蔓延在泥丸世界之中。

　　“真木法界显造化！”天源妙树木气充沛，恢复着生气随同天地一吐一吸，强大无匹的元力随之变化。

　　“离火玄天衍苍穹！”梵幽天炎舞动凌乱，化为火丹在空中映耀如日，虚空生火如万法随行。

　　“磁元极世载鸿蒙！”后土炼化而成，磁元极世终于成行，一股磁元厚重之意连绵丛生，仿佛可以承载万钧世界。一股土黄色的力量在不死天帝体内形成，与青赤二色相互交织流转。

　　“磁元极世已成，接下来境界的突破毫无悬念，只是不知道他能不能打破桎梏，化胎为灵，这一步对于他而言实在太难了！”世源光在一旁静静看着，任由异象生灭，他自岿然不动。

　　“轰……”

　　天地元气涌动聚合，此时在陆羽头顶上空出现了一个乌黑色的漩涡，这是元力源头，陆羽突破需要的元力太过庞大，终于引动天象，无尽的元力不断涌入他的体内，他修有《不死天经》与常人不同，只要炼化五行，形成世界，神台秘境之前，境界突破便没有瓶颈可言。

　　“轰……”元气太过庞大，不断被圣胎吸收，残余的部分犹如江海泽流一般冲刷这陆羽的血肉，此时一股琉璃色的光泽在他体表显化，犹如圣尊一般，高贵强大，蓬勃的张力显现出非凡的力量，圣胎在元力的滋养孕育下，每一次吞吐都是海量的。

　　“砰砰砰……”

　　爆裂之声传来，晶莹的圣胎如同吃了猛药一般，生生暴涨开来，仙光四溢弥漫，劫云丛生更迭，金色的莲花伴生左右，然而一切异象尽都被圣胎虽吸收，一尊无匹的真灵仿佛在孕育。

　　“圣胎大成！”陆羽体内法力直线攀升，刚刚跨入圣胎大成之境，法力之雄厚只怕可与真灵小成的修士相媲美。然而圣胎的变化还未结束，虽然速度慢了下来，却没有停止。

　　“砰……”

　　陆羽体内连番作响，那是真正的蜕变，虚空生衍变化，晶莹的圣胎终于恢复到了以往的平静，天地元气渐渐散去，陆羽内视自身，汹涌的法力如海水一般澎湃，三大世界之力相互交织，无匹的肉身仿佛可以撕裂山岳，陆羽看着这一切，眉头微微皱起：“半步真灵，果真还是难以突破吗？”


第三十一章 幽天第一人

　　“轰……”

　　皇虚神藏，一处密地，此时山野无束，天空红云压伏，浓烟滚滚而至，远处爆裂之声不绝于耳，各色光华错落交织。似如宙极胜景。鱼海彤青丝散乱，嘴角鲜血不止，左臂已经不知去向，她面色苍白，眼中溢满了悲愤之情。远处一位男子傲然站立在云霄之巅，他右手横握长槊，宁元空的尸体便如咸鱼一般被挑在槊尖。此时白念萍与琴月柔则身带锁链，被镇压在旁。

　　她们眼中充满惊惧，看着场中，当日变故突起，异象之后息壤被鱼宁两人收服，而陆羽却不知所踪，众人皆想或许遭逢了不测，死在了爆炸之中，而白念萍和琴月柔被耗费了元气，本要被斩草除根，却被鱼海彤制止，想要夺取她们体内奇火，就这样宁鱼两人带着她们除了石府与宁家人马会合，不想半路上却遇上了这尊杀神。

　　眼前这青年神威无匹，单人一槊，将宁鱼两家全灭，宛若不败魔神，斩杀宁元空似如反掌观纹，简直不费摧毁之力。

　　“你是谁？你到底是谁？”鱼海彤狂声吼道，充满了不甘，所有宁鱼两家部属被眼前这位青年一一斩杀，如同收割草芥一般，宁元空号称北狄双雄之一，更是一个照面也未接下，便被对方生生钉死在眼前，她惊惧愤怒，连对方的身份都不清楚，却落得如此惨痛的下场，饶是鱼海彤久经世面，此时也落入崩溃的边缘。

　　“他……难道是他……”白念萍看着眼前男子，声音有些颤抖，一个名字在她脑海中响起，只是她不敢确定，那个名字便如魔魇一般令她惊恐战栗。

　　“你认识他？”琴月柔出声问道。

　　白念萍目光闪烁，过了半晌方才涩声说道：“星海孤辰遗恨天，剑断幽藏世无眠！若是我没猜错，八成就是此人了！”

　　琴月柔面色大变失声说道：“他是秦恨天？这……这怎么可能？”白念萍摇了摇头，要说秦恨天那绝对是一个恐怖的名字，一剑落星辰，遗世幽恨天。幽天年轻一辈的第一高手，让他站在了绝高处，享受着无敌般的寂寞与荣光，只是白念萍想不通，这样一位强人为何会出现在此，按理说他早已跨入神台秘境，难以深入此地。

　　“怎么鱼姐姐连他的名字也没听过吗？”就在此时，虚空缓缓划落，犹如水中涟漪，一座高台从中显现了出来，荣靳轩站在当中扶着栏杆向下看来，眼中充满了戏谑之色。

　　“是你……是荣家做的手脚……”鱼海彤嘶声大叫，分毫不顾断臂直流的鲜血，她如恶鬼一般扑向荣靳轩，面目狰狞骇人，哪还有一丝平日高贵温婉的摸样。

　　“哼！”荣靳轩见状只是一声冷笑，屈指一弹，一座巨大山岳似如光彩凝成一般，从天而降，生生将鱼海彤压在了下面。

　　“噗……”一口鲜血喷薄而出，鱼海彤此时圣胎破碎，修为锐减不说，元气已然大损，如今已是风中残烛，哪还是荣靳轩的对头。

　　“鱼海彤，你到现在还搞不清楚，现在的局势吗？宁鱼两家已是强弩之末，覆灭就在眼前，你如今还要再做困兽之斗吗？”荣靳轩一反往常温润的摸样，一脸狞笑冷声说道。

　　“荣靳轩，你不得好死，想要扳倒我宁鱼两家，你这是痴人说梦！”鱼海彤惨生叫道。

　　“呵呵！”荣靳轩不以为意，只是淡淡一笑，他从高台上缓缓走了下来，看着鱼海彤，眼中充满了怜悯与讥诮。

　　“你真以为你们两家密谋息壤之事我荣家会不知情？这北狄城并非我荣家的天下，我需要更广阔的舞台，宁鱼两家我从未放在眼中！”荣靳轩转身而去，身后山岳轰然坍塌，只听一声惨叫传来，鱼海彤瞬间化为肉泥，神形俱灭，没有一丝气息留下。而就在此时，一道乌光闪出，轰然便是一口仙钟，只见那口仙钟上一道道封印重叠在一起，秘纹交织显现玄奥之意。

　　荣靳轩若有所感，轻轻招手，只见那口仙钟便放入到了他的手中。

　　“这里面就是息壤吗？极品玄兵作为容器，还需以神台修士的本命精血炼制成的符印加以镇压，九天第一神物果真名不虚传啊！”荣靳轩看着手中的仙钟，露出陶醉之色，口中喃喃自语。

　　“荣靳轩！”就在此时，一道声音传来，青年男子举着长槊走来，眼中带着警告之意。荣靳轩淡淡一笑，左手轻抬，那口仙钟瞬时化为一道流光向那男子手中飞去，那男子伸出手来，将仙钟接住，只见他双眼亮起，两道光华照射在仙钟表面，待得确认无误后方才满意地点了点头：“荣靳轩，你倒是言而有信。”此时男子心情显然大好，也不吝言辞，开口说道。

　　“秦兄说笑了，以辰兄的实力和地位，我即便是想耍花招只怕也难奏效，在绝对的实力面前，动小聪明是不明智的！”荣靳轩说道，显然摸准了对方的脾性，青年男子淡淡一笑：“直言直语，相比而言我倒是喜欢和你这种人打交道，当初我就说过，你是个人物。”

　　“果然是他！”远处，白念萍面色惨淡，那青年果然就是秦恨天，幽天年轻一辈的第一高手，即便白念萍也是神教核心弟子，然而却连对方的面也没见过，其身份地位可想而知。

　　“听说秦恨天早已跨入神台秘境，如今怎么会出现在这里？”琴月柔传音问道。

　　“只怕这只是他的一具分身？”白念萍沉默了一会儿回答道，分身之法乃是一种殊为高深的神通，而且异常珍贵，即便是在大教之中也并不常见，然而分身之法都有其鲜明的缺陷，譬如维持时间有限，需要消耗大量的元气，实力与本尊无法媲美等等。

　　“听说秦恨天早年得传了一门神通，可以分神化身，眼前这人只怕是他的一具分身，实力大概在半步真灵左右，不过饶是如此，只怕论起真正的战力也并非寻常真灵修士可比！”白念萍面露担忧之色，如今她们是阶下之囚，想要在这等强人手中脱身简直毫无可能。

　　“那怎么办？”琴月柔心中咯噔一下，开口问道。

　　“只有静观其变了，若是有机会，我们分开跑，能走掉一个算一个！”白念萍眼中闪过一丝狠厉之色，传音说道，显然已经做好了拼命的准备。

　　“月柔，我们又见面了！”就在此时，荣靳轩的声音缓缓传来，只见他一手伸出，一道微茫闪过，琴月柔与白念萍渐渐漂浮空中，向荣靳轩处飞来。

　　“荣靳轩，你这是何意，还不放了我们？”琴月柔大声说道，眼中一丝忌惮之色若有若无。

　　“放了你？”荣靳轩微微一笑说道：“琴月柔，你真当我是傻子不成吗？好不容易落到我手里，我又怎么会放了你呢？”荣靳轩转眼如同变了一个人般，眼中闪过一丝疯狂贪婪之色，他面带微笑，此时看来却显得有些狰狞，他伸出手里，指尖轻轻划过琴月柔的肌肤，脸上顿时洋溢出一幅陶醉之色。

　　“荣靳轩，你敢，我们是神教的人，你敢动我们，便是忤逆犯上！”白念萍此时大声叫道，希望能够以神教的名头吓退对方。然而荣靳轩不以为意只是淡淡笑了笑说道：“神教？白念萍，你混入鱼家可有人知晓，神教？笑话，今日你即便死在了这里，又有谁能够知晓？”

　　“你……”白念萍一时气急，眼中溢出一丝绝望之色，然而就在此时，她将目光投向了秦恨天，心中生出一丝期许：“秦师兄，我是玄天门下，还望秦师兄看在同门之谊的份上，施以援手！”

　　“玄天！”秦恨天面色平静淡淡说道：“若是别部弟子，要说救我也救了，只可惜你偏偏是玄天门下，触了我的忌讳。今日生死也只怪你投错了门墙！”

　　白念萍闻言心中咯噔一下暗道：糟了，传言是真的！据说当年秦恨天入门之时本是在玄天门下，只是后来不知发生了何种变故，竟然改投幽天，非但若此，从此之后秦恨天似乎对于玄天门下弟子尤为针对，近乎无情。

　　白念萍心中最后的希望破灭，她知道在这两人眼皮下想要逃生几乎不可能。她看向荣靳轩眼中充满了悲愤：“你想如何，要杀变杀，给个痛快！”

　　“死？”荣靳轩淡然一笑说道：“想死没那么容易，这么好的鼎炉，死了不就可惜了吗？与我双休，岂不是人间一大乐事！”荣靳轩张狂无忌，丝毫没有平时温润的做派，疯狂之色溢于言表，他看着白念萍两人犹如看着一对尤物，动乱人心。琴月柔眼中流露出一丝绝望，一丝凄然恐惧，此时即便想死都是不能。

　　“轰……”

　　就在此时，一道流光自她体内飞出，刹那间空中呈彩显华，星辰尽都显现，宛然如夜降临一般，数十道流光交错纵横，只听一声巨响，空间轰然破碎化为粉末，与此同时一道人影走中走了出来。

　　“陆羽！”琴月柔看着场中，惊讶的叫出声来！


第三十二章 激战

　　尘光散后，陆羽走了出来，他看着眼前景象，眼中闪过一丝疑惑，继而眉头微皱目光最后落在了琴月柔两人的身上。身带枷锁，毫无疑问，此时她们二人被制，已然沦为阶下之囚。陆羽当日误入葬星神象，得遇世源光圣皇，之后更是在其帮助下跨入半步真灵之境，然而还未等他反应过来，一切景象尽都消失，他又回到了现实之中，没想到刚一回来就遇上了这一幕。

　　“快跑！”陆羽方才站定，琴月柔大声叫道，眼泪溢了出来，即为陆羽未死感到惊喜，又为此时他的处境而担忧，她不顾一切嘶声大喊，希望他能逃离此地。

　　“发生了什么？”陆羽不为所动，看着周围面满目苍夷的景象，似乎这里刚刚发生了一场恶战。

　　“笨蛋，快跑啊！”白念萍此时也焦急喊道，若是陆羽能够走脱，或许荣靳轩有所顾忌不会对她们下手。

　　“原来是你！鱼家的杂鱼！”就在此时荣靳轩一声冷笑，将陆羽围住，他眼中噙满了戏谑之色，看着陆羽，如同审视着自己的猎物一般。陆羽目光扫过，看了看他，又看了看秦恨天。只是淡然说道：“你们杀了鱼海彤和宁元空？”他感觉到了那两人死后残留的一丝气机。

　　荣靳轩没有回答，只是漫步而行，走到琴月柔的身边，指尖轻轻划动，抚摸着对方滑嫩如雪的肌肤，他掠过对方的发丝，如品仙酿一般，丝毫没有将陆羽放在眼前，他看向陆羽，带着一丝得意与张扬说道：“想要活命，当着她们的面跪下，我可以考虑饶你不死！”荣靳轩语气淡然，摸样与平时无异，一样的温润，然而做派确如魔头一般，充满了欲望和张狂。在他看来陆羽不过是个杂鱼，在秦恨天和他面前根本毫无抵抗能力，与待宰的羔羊无异。可是就当他自得为乐的时候，接下来的一幕让所有人都傻了眼。

　　陆羽一步跨出，一丝气息若有若无流露而出，他看了看荣靳轩冷漠说道：“我要带她们离开，想要活命，就给我滚！”陆羽声音如潮而至，说到最后的滚字，刹那间如九霄惊雷一般震动耳膜，音波似潮水一般涌动袭来，搅动天地元气，周遭地势翻滚尽伏。

　　“陆……陆羽！”琴月柔看着陆羽，眼中带着一丝焦急，在他看来陆羽即便来自云川，也绝非秦恨天的对手，那是一段传奇，真正的惊才绝艳，简直不是人力所能阻挡。即便只是一具分身也足以将他们这里的人全部横扫，毫无悬念可言。

　　“呆子，你逞什么能啊，想死在这里吗？”白念萍这是也急了，大骂道。陆羽不为所动，又是一步跨出，向荣靳轩紧逼而来。

　　“哈哈哈！”就在此时，荣靳轩突然仰天大笑，那样的肆无忌惮，他看着陆羽，仿佛在看一个笑话，他微微抬手，一道苍灰色的光芒在他手中汇聚形成了一个小型的漩涡，那道光型漩涡飞速运转，吸收着周围的元气，空中的沙石草木已过漩涡上方立马变被碾得粉碎，琴月柔瞧得心惊，她从中感受到了一股令人心悸的气息。

　　“你……你跨入真灵秘境了？”琴月柔瞪大了双眼，看着荣靳轩，一脸的难以置信。皇虚神藏，真灵一下修士方才可以进入，然而在神藏内部突破者却不在此列。

　　“快跑啊！笨蛋，你会被他杀死的！”琴月柔转头大叫，泪水夺眶而出，这是一场屠杀，毫无悬念的屠杀，她只求陆羽能够远离此地，或许还有保命的可能，然而一切都来不及了，光形漩涡飞射而出，似如流星赶月，直击陆羽。

　　“轰……”

　　尘光四起凌乱，这一招实在太过，不过一息的功夫，爆裂之声不绝于耳，滔天的炎浪层层而来，气冲霄汉，陆羽所有站立的地方尽都被移为了平地。

　　“陆羽！”琴月柔嘶声大叫，不顾一切地挣脱着身上的枷锁，泪水如潮一般涌动，她拼命地挣扎，如玉的手腕渗出了一道道血痕。荣靳轩看着琴月柔淡淡一笑，眼中充满了炙热贪婪之色，仿佛琴月柔越是痛苦挣扎，他得到了快感也就越多。

　　“我最讨厌那种没实力还喜欢逞能的废物了，这点实力还敢在我面前装蒜，简直就是找死！”荣靳轩一把揪住琴月柔的头发在他耳边低吟：“怎么？心疼了？呵呵，我就是要在你面前让你看看他是怎么让我打得粉身碎骨，身死道消的！”

　　“你放开我！”琴月柔大声叫道，充满了不甘和悲苦。

　　“你没听见吗？她让你放开他！”就在此时一道声音在荣靳轩身后响起，他瞳孔陡然收缩，还未反应过来，整个人便如流星一般飞了出去，半空中他一口鲜血喷了出来，在空中留下了一道淡淡的血痕。

　　“嗯？”远处，秦恨天眉头微皱，场中也只有他看出了端倪，他知道对方轻易将荣靳轩的攻势避开，而后又神不知鬼不觉地躲过了众人的神识，绕到了他的后方，就这么一手，眼前这人绝对不简单，或许还在荣靳轩之上。

　　“陆……陆羽，你……没死？”琴月柔看着眼前突然出现的这个男子，眼中有错愕，有惊喜，更多的是难以置信。陆羽淡然一笑，指尖滑过枷锁，金蓝色的炎芒微微跳动，哧哧雾气蒸腾而出，琴月柔二人身上的枷锁瞬间化为了虚无。

　　“没事了，我们走吧！”陆羽轻笑道，丝毫没有将眼前的处境当回事，白念萍看着他也有些没有缓过神来，她原以为对方不过半步圣胎的境界，然而此时看来显然是藏拙了。

　　“想走，狗东西，今天我要你死！”荣靳轩飞身杀了回来，然而却被秦恨天拦住。

　　“嗯？”陆羽看着眼前这位男子，眉头微皱，对于荣靳轩他丝毫不惧，但是眼前此人自刚才起便一言不发，始终在一旁冷眼相观，但是他却从这人身上感受到了一丝危险的气息。此时对方终于有所动作，当下陆羽也不敢怠慢，全神警惕。

　　“你退下！”秦恨天语气轻慢，却有一股不可违逆的气势散发出来，荣靳轩犹豫了一下没有反驳，他退在了一旁，眼中充满了杀意，始终盯着陆羽。

　　“陆羽，眼前这人莫测难敌，你不是他的对手，待会有机会就跑，我们三人分开走！若是运气好，或许都可活下！”白念萍见秦恨天竟然出手，当下心中一秉，向陆羽传音道，在她看来后者即便在如何藏拙，也根本不可能敌得过这幽天第一人。

　　陆羽回首一笑，先前走去，一步跨入战圈，他此时战意炙热旺盛，跨入半步真灵让他信心大增。他知眼前青年是位强敌，然而修道之路多荆棘，只有一路鲜血淋漓，方能败尽诸强，站在绝顶高峰。他渴望战斗，就如同变了一个人。

　　“吼……”

　　陆羽一声长啸，体内气势喧嚣而出，如滚滚江河澎湃吟吼，又似九霄惊雷震破苍穹，周围地势轰然塌陷，一股绝强的气息自他体内苏醒，仿佛来自远古洪荒的绝代魔神。

　　“他……他竟然……这么强！”琴月柔与白念萍感受着陆羽散发出来的气息，惊得说不出话来。

　　“半步真灵竟然有如此强横的气机，你不是神教中人！”秦恨天不以为意，然而却眉头皱起沉声问道。

　　“他是一介散修！”荣靳轩在一旁出言提醒。

　　“不可能，这个世界除却神教，道统不全，万难存一，没有散修可以凭借自身修炼到这等境界！”秦恨天摇了摇头，否认道。

　　“嗯？”就在此时秦恨天脑中灵光一闪，似乎想到了一种可能，他看着陆羽眼中惊疑不定：“你与世源光来自同一个地方？”

　　“是又如何！”陆羽一声暴喝，整个人如炮弹一般飞了出去，金光色的光芒在他拳头上泛起，似如一轮太阳，他挥舞破空，没有花哨的机巧，一切尽都是力量的体现，周遭秘纹交织涌动，带着无匹的拳意轰杀而来，刹那间空中爆裂之声传来，陆羽拳头出火光乍起，那是与空气剧烈摩擦产生。

　　秦恨天见陆羽攻来，也不慌乱，他双手划动，一道道复杂的印决在他身前衍化，渐渐玄奥的规则之力聚集着天地元气在他身前形成了一道璀璨的紫芒光盾。秦恨天微微向后退去，光盾逸向前方，与陆羽的拳头撞在一起。

　　“轰……”破空的气势传来，一股滔天气流逆转冲天宛如狂暴的旋风，陆羽威势无匹金色的拳头好似轰开一切的巨斧，紫芒光盾与其相撞不过一息的功夫，只听咔嚓一声脆响，一丝细微的裂痕在光盾之上显现出来，并随之蔓延，终于一声巨响过后，那巨大的光盾瞬时化为点点碎荧，飘洒而去。

　　“好硬的拳头！”秦恨天心中一秉，紫气元罡盾虽是他随意祭出的一式防御神通，但是论起威力即便是下品玄兵也难以轰破，然而令他没想到的是，陆羽竟然仅凭血肉之躯，一拳破万法，将其破开，不费吹灰之力。

　　虽是这么想，然而秦恨天此时眼中却越发的狂热，他嘴角微微上扬，止住后退的身形，周身光华一闪，如琉璃之色映耀长天，他一步跨出，拳头似如彗星扫地一般，竟然要以血肉之躯与陆羽相搏。

　　“轰……”气浪滔天如柱，将二人包裹在内，两人身形俱都一晃，却未曾退去，陆羽惊骇的看着对方，失声道：“你的肉身有问题！”


第三十三章 惊艳

　　“轰……”

　　气浪冲天如柱，声震百里之外。各色光华泛起映耀于天，陆羽神威无匹，纯以血肉之躯相搏，如同御使法宝一般，攻杀有心，秘纹随之显化，爆裂之声不绝于耳。而秦恨天更是丝毫不弱下风，神通不显竟然也同样以肉身对敌，拳来脚往，碰擦出绚烂的火花，每一击都如山岳相撞，星辰碰击一般，爆发出惊人的力量。两人自天上打到地上，又从地上打到天上，周遭地形尽都毁坏，每一击都似天塌地陷，豪光乍起，似如白昼。

　　“他……他……怎么会……”琴月柔与白念萍站在一旁，惊得说不出话来，两人被场中的战况惊得目瞪口呆。本以为陆羽即便藏拙也绝非秦恨天的对手，然而谁曾想交手之下竟然平分秋色，这般赤裸裸的暴力，真正的以力压人，没有花哨的机巧，没有绚烂的神通，他们每一击都如江河崩陷，有异象显化，这样的对决，陆羽竟然不落下风，实在不可思议。

　　“可恶！”远处，荣靳轩神色复杂，震惊，不甘，惊恐，怨恨，各色情感交织在一起，他顶着场中战况，眼中充满了忌惮，他没想到他一直认为的杂鱼，根本从未正视过的陆羽竟然有如此强横的战力，可与秦恨天对敌，如今赤裸裸地展现在他的面前，如同扇了他一巴掌般难堪。

　　“砰……”

　　场中战局在变，秦恨天左手凝爪横击而来，带起罡风如刀，右手随之一变，秘纹涌现泛滥，照向陆羽命门。陆羽微微后退，躲过爪机，罡风逸过他的脸庞，带来微弱的刺痛感。

　　“不对，他不对劲！”陆羽心中骇然，他修有不死天经，据说乃是参考了上古蛮族圣法，肉身修为异常强横，在三大世界之力的淬炼下已经达到下品玄兵的极限，只差一步便可迈入中兵玄兵，要知道炼体之法越是高深就越难精进，非得花大苦工不可，陆羽得天独厚，机缘无匹，更是经历死劫，方才有了今日这般成就，然而此时秦恨天与他久战不下，肉身同样无匹，实在令人匪夷所思。

　　陆羽心中震撼，而秦恨天此时却也同样吃惊：“这小子肉身竟然强横如此，半步真灵的境界已有如此战力，只怕假以时日便是我生平一大强敌，与世源光来自同一个地方，那里果真是人世钟灵毕集之地吗？”两人各有所思，陆羽还是迎上秦恨天的攻势，周身光华闪动，青色的木气滋润着肉身，强大的恢复力使他生机不断，与秦恨天撞击在了一起。

　　“轰……”火光冲天而起，如炎海乱流一般将二人生生震开。

　　“小子，你倒是有些门道。不过如果仅仅是依仗肉身就想赢我，只怕不能吧！”秦恨天笑道。

　　“不妨一试！”陆羽自信满满，越战越酣。秦恨天闻言，神色一正，周身突然一暗，一丝光华隐去，陆羽瞧在眼中微微动容说道：“难怪你可凭肉身与我对杀，原来是施展了某种神通，不过看来这门神通对你的消耗和负担也是颇大，久战的话你非我敌手！”陆羽心中了然，已神通激发肉身威能虽然可以短时间内提升战力，但却难以持久，况且消耗负担太大，却是不如陆羽这般，乃是真正的炼体通圣。

　　“既然无法久战，那我就速战速决，将你斩杀！”秦恨天仰天长啸，一道豪光自他口中喧嚣而出，在空中激荡变化，天地元气随之凌乱飘舞，无尽的罡风袭来，那道豪光突然一变，化身为三，陆羽定睛一看，剑，戟，刀，三兵神兵在空中熠熠生辉，似如光彩凝聚而出，散发着慑人的杀伐之气。

　　“嗡嗡……”三道神兵连连作响，发出刺耳的声音，如同大地撕裂一般，声波阵阵而来，催动天地轰鸣抖动。

　　“这是何种神通，竟然有如此大的威力！”陆羽心中骇人，眼前秦恨天施展的这门神通威能无匹，绝对超过他见过的任何一门神通，或许已经达到了天级上品的界限。

　　“这……这是幽天绝学，三元斩神术！”白念萍看着场中异象吃惊道。

　　“这就是三元斩神术？”琴月柔心头一颤，传言幽天有一部神通典籍名为《战元典》，乃是无上瑰宝，而这门三元斩神术便是出自这部经卷。

　　“《战元典》乃是幽天至宝，上面记载的神通最低的也是天级上品，而且威力非同小可，这就是一方大教的底蕴，若是陆羽只是擅长炼体之术，只怕这一招便能分出胜负！”白念萍眼中闪现出担忧之色。话语中的意思再也明显不过，若是陆羽仅仅是肉身强横，那这一招下，多半是要饮恨了。

　　“轰……”远处三道神兵的光华越发浓烈，如同流光成河，汇聚而来，刺得人眼睛生疼。突然一切异象尽都消失，所有光彩尽都被那三道神兵吸收。一股滔天骇人的气息流转出来，化为一式攻杀大招，想陆羽袭来。

　　陆羽见状也不慌乱，他微微向后退去，就在所有人以为他选择避让的时候，接下来的一幕让所有人都惊呆了。一道豪光自陆羽体内喷薄而出，在空中化为三道神兵，竟然与秦恨天施展神通如出一辙。

　　“三元斩神术，这……这怎么可能！”秦恨天瞳孔陡然一缩，眼中露出了震惊之色，三元斩神术乃是《战元典》中记载神通，即便是在幽天之中，能够被授予修习《战元典》的人也是屈指可数，然而此时这门神通却是赤裸裸地由陆羽施展了出来，这样的事实，这样的震撼实在难以接受。

　　“他……他怎么会幽天的神通……这绝对不可能！”白念萍和琴月柔只觉得大脑一片空白，这样的震撼太过强烈，她们想过很多种可能，陆羽败退，反击，甚至被灭杀，然而却始终没有想到，他竟然也同样使出了三元斩神术，并以此对敌。

　　“这……这小子太过不可思议了，他……他是怎么做到的！”白念萍喃喃自语，此时陆羽在他心中的形象完全颠覆，不再是那默默无闻，修为底下的散修。他是一柄锐剑，锋芒无匹，惊艳无双。

　　“破！”陆羽大吼一声，两式撞在一处，就如两头绝世凶兽一般，不断的咆哮撕扯，天地受到气浪豪光的挤压冲撞，几乎变形扭曲，无尽的余波扩散开来如同水纹一般层层而来，冲击着众人，白念萍二人站在远处在这样的风暴下几乎站不住身形。

　　陆羽和秦恨天身处其中，岿然不动，如两尊傲立的魔神，后者神色冷漠看向前方沉声说道：“你怎么会我幽天神通？”

　　“神通为法，修者御使万法，自然为我所用。”陆羽淡然说道，一副高深莫测的样子，他自然不会傻到将神虚衍战诀的秘密说出来，所以此时只能扯皮乱言。

　　“好大的口气，神通为法，就以你为尊了吗？”秦恨天冷笑道。

　　“不妨一试！”陆羽伸出手来，做出了请的姿势。秦恨天眼中厉芒一闪，手中印诀在变，他左手横击而来，竟然化为一柄通天巨剑，那秉剑光彩熠熠，周身秘纹交织衍化，法则之力若隐若现，一股无匹的玄金之意散发而出携着战天裂地之威，生生向陆羽劈来。

　　“是玄幽凝剑术！”白念萍大声叫道，没想到秦恨天天资太过逆天，转眼之间又使出一门《战元典》上的神通来。陆羽不慌不忙，体内印法快速流转，捕捉虚空中神通触发的频率，他双眸如电，变化诡测，一股玄奥之意衍生而出，神虚衍战法催发到了极致。

　　“轰……”

　　一声巨响划落苍穹，众人眼中双瞳骤然收缩，只见陆羽右手袭来，同样化为一柄光彩巨剑，威势无匹，竟与秦恨天一模一样，也是玄幽凝剑术。

　　“这……这……怎么可能！难道他已惊艳到如此地步，纯以敌手神通相搏，简直不可思议！”琴月柔喃喃说道，这样的事实超出了她的认知。

　　“我不相信！给我破！”秦恨天微一愣神，一股怒气自他心中升起，他大吼一声，巨剑挥来，与陆羽撞在一处。

　　“轰……”剑气横生四溢，只听咔嚓一声，一丝丝细弱的纹路在两柄巨剑上显现，渐渐那纹路越老越大，并慢慢扩散，终于一声巨响，光彩巨剑在众人的注视下轰然碎裂化为流萤四散而出。只留下那两道不败的身影伫立当场。

　　“我明白了，没想到世上竟然还有如此神通，可以模拟对手招式，不愧是与世源光来自同一个地方，天外之界，果然了得！”秦恨天恢复往昔，看向陆羽的目光越发的深沉：“不过你这神通想必威能也很有限吧，并非所有神通都可模拟，我感觉到刚才那一招似乎已是你的极限了！”

　　陆羽闻言心中一秉，秦恨天不愧是幽天第一人，他只不过是施展了两次神虚衍战诀便被对方看出端倪，而且更是暴露出了神虚衍战诀的弱点。刚刚那一招陆羽的确已经达到了极限，神虚衍战诀本就只可模拟天级神通，而且威能会大大折扣，若不是陆羽依仗三大世界之力的加持，刚刚那一招便可分出胜负。

　　“虽然这只是我的一具分手，但是与我半步真灵时的实力确实一般无二，我承认你是一位强敌，如果你是九天弟子，或许我们会成为朋友，只可惜你来自天外之界，那今日我也只有将你镇杀在此了！”秦恨天淡然说道，一股滔天气势在他体内溢出，刹那间一股浓云笼罩上空，压得人们喘不过气来！


第三十四章 胜负

　　秦恨天凌空傲立，浑身气势凝而不散，不断攀升，周遭气流乱舞似如刀芒割据，呼啸之声不绝于耳。他手中印诀不断变幻，一股玄奥的力量在他指尖生成，渐渐，他双眸泛起慑人光泽如含藏神祗，两枚道文显化。

　　“轰……”

　　一股绝强的气势自他体内喧嚣而出，他仰天大吼，身后一尊法相显化出来，庄严巍峨，身披王服道裙，头戴束额紫金冠，一双眸子好似日月化成，衍化法则，吞吐精华，此刻仿佛他就是天地的主宰，万物帝君。

　　“是……是帝战诀！”白念萍突然惊声叫道，她看着秦恨天衍化而成的异象，眼中露出惊恐之色，帝战诀乃是《战元典》中记载的一门高深神通，威力莫测难敌，即便这具分身难以发挥这门神通的全部神威，但是也同样不可小觑。

　　“秦恨天惊才绝艳，没想到竟然如此了得，连帝战诀都已练成，幽天第一人的名号当之无愧！”白念萍喃喃自语，眼中露出担忧之色，她此时很不看好陆羽，神帝万法，战野穷荒，这招神通久负盛名，并非没有原因，如今她也只能暗自祈祷，希望陆羽能够再创奇迹。

　　“秦恨天果然不凡，神教当真是莫测难敌，我如今已然跨入真灵秘境，然而就算我动用底牌，估计就连他的这尊分身都是难敌！”荣靳轩躲在远处，看着场中战况，眼中透出深深的忌惮，不论是秦恨天还是陆羽，都超出了他的预料，他在皇虚神藏中有大机缘，本以为年轻一辈之中他也堪称惊艳，然而此时眼前这两人无论哪一个都胜他百倍，尤其是其中一个竟然还是他一直无视的杂鱼，这让他的心理很是不平衡。

　　“砰……”

　　场中再起变化，秦恨天身后那具神帝法相再起变化，天灵处一道豪光冲天，宛如星汉冲霄，光芒不可测度，那神帝微微有所动作，他双眸如电一股玄奥难言的力量席卷而来。陆羽心中一秉，刚要退去，只觉得肃杀之气扑面而来，一股战意遍布八荒将他包裹在了里面。

　　“这是什么神通？”陆羽心中大骇，他时刻关注那尊帝相，全神警惕，然而那尊帝相未有动作，神通却已然发动。此时他如同身陷一处结界之中，无尽的战意向他袭来，如同万年积攒，除非将其消磨止尽，否则战乱无边，将人永远放逐，直到被那杀意战气消磨致死。

　　“轰……”红色的气流向他袭来，似如无尽骸骨化为的血气，形成了一条长河，想要将陆羽腐蚀淹没，陆羽奋起反击，全身法力如注，滚滚而至，脉藏归元剑大开大合，无匹的剑意长啸而出，直如银河泻地，在那赤红色的河流中上下突出，不断将那血河撕裂，斩开一条血路。

　　“嘶嘶……”赤红色的血河在横生的剑气下不断蒸腾散发，化为丝丝雾气，而后又重新归入血河之中，仿佛永远难以消磨，没有尽头，陆羽全力催动神通，然而却只能暂时抵御，却无法破除，周围的血河缓缓流淌似如亘古不变，永世难以消亡，陆羽心头微沉，在这样僵持下去，饶是他法力通玄也必定被耗死在这里。

　　“糟了，他被困住了！”远处，白念萍她们如今只能看到前方灰蒙蒙的一片，似乎虚空被涵盖隐藏，陆羽身形不显，然而爆裂之声不绝于耳，天地元气也随之散乱，一丝剑意若有若无，让人心惊察觉。

　　“师姐，发生了什么？”琴月柔开口问道，心中升起一股不安的感觉。

　　“战帝诀并非浪得虚名，神帝万法，战野穷荒，将人永远地放逐，以帝念战意消磨，不死不休，当年道天行惊才绝艳，贯通九天六部神通，其时曾以战帝诀与世源光大战，虽然后来被破，却也让世源光吃了暗亏。如今秦恨天或许未将这门神通练到极致，他的这具分身也难以施展全威，但即便如此，恐怕结果也令人担忧。”

　　琴月柔闻言心头一沉，战帝诀的名声太响，不说眼前，即便在上古也堪称声名卓著，真正修到极致，虽不如传世神通却也相差无几，此时秦恨天这具分身虽然仅得皮毛，但也足以令真灵高手饮恨。

　　“可恶！”陆羽心中狂吼，脉藏归元剑，神虚衍战诀齐齐使出，却始终难以突破这方结界，红色的血河依旧流淌，丝毫都难以消磨。他苦苦吃撑，血色的雾气如刀刃一般，不仅消耗着他的元气，更是对他的身体有着难以想象的冲击和伤害，好在陆羽肉体强横非常，堪比玄兵，若是换做旁人早已化为一滩血水。

　　“该死，我就不信打不破这方结界！”陆羽大声叫道，无尽的剑芒滚滚而至，神虚战法突入轰杀，血腥的河流顿时激起滔天骇浪，蒸腾的雾气凝而不散，又重新归聚，四方结界几乎牢不可破。一股不甘的情绪在他心中流淌，论起境界底蕴，他有绝对的自信，连不死天经他都能修成，肉体更是强横堪比玄兵，他所欠缺的只是神通而已。到了如今不论是脉藏归元剑，还是神虚衍战诀都是他机缘所得，并非顶尖，黄庭的珍藏底蕴他从未得到过，如今陆羽境界未成，难以发挥不死天经的真正神威，没有盖世的神通，一切都无从说起。

　　“可恶，这就是九天的底蕴吗？想要将我磨杀在此，若是我能够突破到真灵秘境，将‘劫’字化为传世神通，必定能够脱离此地！”陆羽心中愤恨，他虽然修成三大世界，却只能粗略的运用，毕竟只有传世神通才能真正的御使世界之力。

　　“嗯！”想到此处，陆羽突然灵机一动，脑中电光一闪：“若说运用世界之力的话，或许还有一种方法。”陆羽想到一丝破解之法，然而还在权衡，因为或许有天大的风险，而与此同时，秦恨天站在空中，此时不禁眉头皱起：“这小子果然非比寻常，被帝战诀困住这么久竟然还在苦苦支撑，天外之界果真是神秀之地嘛？世源光，还有这小子都是不世出的绝代人物。”

　　“嗡……”

　　就在此时，一道玄音响起，秦恨天双瞳陡然一缩，灰蒙蒙的结界中，陆羽双手印诀不断变幻，晶莹的法力在他的体内形成了一个漩涡，无尽的元气尽都向内涌动而去，一股玄奥的力量在他的体内被唤醒，他双眼陡然睁开，空洞的瞳孔突然泛起光泽，黑白二气相互交织在他的眼中形成了复杂的道文，似如日月化成，衍化乾坤光暗。

　　没错，是光暗大手印，这门诡异的神通自在他体内觉醒以来，陆羽便发现只有在修成真木法界之后，这门神通的威力才真正显现，如今想来，只有世界之力方能催动的这门法印或许便是一式传世神通。陆羽之前不敢动用乃是因为这门神通消耗太过惊人，一旦难以击杀对手，变只能束手待死，不过如今他已是半步真灵的境界，又修成三大世界，或许有一搏的可能。

　　“轰……”灰色的空间突然抖动起来，光暗的力量在陆羽指尖生成，一黑一白两色光华似如日月在跳动，他挥舞转动，玄奥的秘纹在空中显化，光暗的力量左右突入不断的膨胀。

　　“情况有变！”白念萍突然心头一动，失声叫道，琴月柔此时也是眼睛眨也不眨看向场中。

　　“嗯？”秦恨天眉头微皱，帝战诀由他施展，他自然能够感受到结界之中的波动，一股令他不安的力量似乎在缓缓孕育。

　　“真木法界！”

　　“离火玄天！”

　　“磁元极世！”

　　陆羽奋力狂吼，三大世界被催发到了极致，无尽的木气滚滚而来，空中万火齐发，金蓝色的火焰跳动飞舞，焚烧血河，土黄色的结界显化，如同大地共生。就这样陆羽指尖黑白两色光华在三大世界之力的催动下剧烈旋转起来。

　　“轰……”一股令人心悸的气息自灰蒙蒙的结界中传出，众人俱都一惊，秦恨天双瞳陡然一缩，只听咔嚓一声，一道道裂纹在结界表面生成，越演越烈，终于轰的一下，结界破碎凋零，秦恨天身后帝躯微微一颤，一道漩涡自破碎的荧光中飞了出来。黑白二色相互激荡，带动着天地元气，勾勒着不朽秘纹。终于这如光暗衍生而成的漩涡化为一式攻伐大术，似如主宰人间的权杖，直直向秦恨天袭去。

　　秦恨天面色大变，手中印诀在此一变，身后神帝法相缓缓而动，如剑芒指出毫不避让，与光暗印生生击在一处。

　　“轰……”炎光滔天四起，陆羽神色冷漠，他一朝脱困，意气风发无匹，强大的世界之力灌注其中，光暗印愈演愈烈，黑白二气相互撕扯，生死尽在其中衍化，两种不同的力量激荡共生，形成的力量如天地崩坏衍生一般。终于神帝法相突然一暗，丝丝裂纹随着细弱的碎裂声响起。

　　“砰……”震天之声响彻霄壤，战帝诀被破，秦恨天在人们惊恐的注视下渐渐被光暗两色光华所吞没！


第三十五章 化元精泉

　　天地轰鸣阵阵，黑白两色光华充斥着周围的空间，光暗之力互变衍生，如生死鸿蒙，摧毁着一切生机。战帝诀被破，秦恨天一声长啸渐渐被那两色光华所吞没，元气紊乱，他奋力相搏，神通尽出，却为时已晚。

　　“他……他赢了！”远处白念萍看着场中景象，一脸的难以置信，她双眸中充满了惊异，没想到陆羽竟然能够将同境界的秦恨天击杀，简直不可思议。

　　“幽天第一人，同境界之下竟然不是他的对手，他……太强了，即便强如九天底蕴，他也称得上惊才绝艳了！”琴月柔冷冷地看着，心中震撼莫名。

　　“砰……”光暗中一道光芒爆射而出，似如星辰碎裂一般，强大的生机迅速减退。就在此时两道光华飞出，其中一件赫然便是那口承载息壤的仙钟。秦恨天身死，这口仙钟也成了无主之物，飞射而出。

　　“啵……”陆羽迈入半步真灵，在此施展光暗印果然不像以前那般吃力，而就在此时一只大手从天而降，将那口仙钟拿在了手中。

　　“荣靳轩，你找死！”陆羽寒声叫道，一边将飞出的另外一团光华摄在手中，一边向荣靳轩飞去。后者自知不是陆羽敌手，他眼中厉芒闪过，只见周身血气翻腾，不断膨胀，如同一个气囊一般。渐渐荣靳轩皮肉绽开，越来越大，只听一声巨响，荣靳轩在陆羽面前爆裂开来，生生化为一团血雾，而就在此时，虚空抖动，那团血雾竟然缓缓逸散，没入虚空之中。

　　“嗯？”陆羽飞到荣靳轩爆炸的地方，眉头微微皱起。而此时白念萍二人也飞了过来。

　　“他自爆了？可是那口仙钟呢？”陆羽疑惑道，心中却不敢确定。

　　“给他逃了，这是荣家的一门血遁之法，可以隔空远遁，不过代价太大，他刚刚迈入真灵秘境，境界不稳，强用这门神通，或许会导致境界滑落，元气大伤。”白念萍摇了摇头说道。

　　“不过即便如此他也是赚了，夺回息壤便是大功一件，任何损失都可以弥补回来，相较权衡，那种情况下还敢虎口夺食，不可不说这荣靳轩的确是个人物。”陆羽淡淡说道。

　　“对了，刚刚飞出来的另外一件是何宝物，在那样的威力下能够不损的绝对是异宝！”白念萍突然说道。秦恨天在光暗印下泯灭，就连储物袋都化为粉末，里面的东西自然也随之化为飞灰，然而真正的宝物却留存了下来。

　　“嗡……”陆羽张口手掌，一团柔和的光华在手中跳动，那是一泓清泉，点点星芒汇聚，如同银河垂落而成，浓烈的精华在其中流转，暮霭精气习习而动，孕育着强大的力量。

　　“这……这是化元精泉！”白念萍看着陆羽手中的物事惊声叫道。

　　“竟然是这件宝物？”琴月柔闻言也是眉头为重，眼中透出讶然之色。

　　“什么是化元精泉？”陆羽开口问道。

　　“据说在这皇虚神藏的深处，有一块宝地，许多神台九重天的修士突破时都会前往此地，据说在此突破会得到莫大的好处，然而要知道，越过神台，一朝登天，这样一道天堑不知难倒了多少惊才绝艳之辈。所以自然有不少神台九重天的人物死在了那里，而化元精泉便是这些修士死后，精血汇聚，年深日久吸收了地脉之气，吞吐了日月精华方才修成的一件宝物。其中能量纯粹，含藏道源，对于破关突破有逆天之效，即便是神台秘境都是有一定效果的。”白念萍说道。

　　“嗯？”陆羽听得微微动容说道：“不是说这个地方只有真灵以下的修士方才能够进入的吗？”

　　“这是一般情况，皇虚秘藏深处隐藏着大秘密，各种真正的仙缘也在其中，所以花费一定的代价，那些高阶修士还是可以深入其中的。”白念萍缓缓说道，继而微微一叹：“没想到秦恨天，机缘了得，竟然能够得到化元精泉！”

　　“得到了又如何，到头来还不是便宜了他，说到底还是这小子的机缘够大！”此时危机尽退，琴月柔也调笑道。

　　陆羽闻言，轻轻一笑，心中却在盘算，他如今已得到“劫”字，却未受到碧罗宫召唤，看样子必定是要修成神通方才可以回去，然而世源光说过他要突破真灵秘境实在太难，即便修成磁元极世，炼化了后土也不过才堪堪将他推到了半步真灵的境界。陆羽正在发愁，该如何是好，没想到这是天降良机，眼前这化元精泉对于神台秘境的修士都有一定效用，或许可以让他突破真灵桎梏。

　　“想什么呢！”白念萍见陆羽愣神开口叫道。

　　陆羽沉默了一会方才说道：“想必你们也知道了，我来自云川，也就是你们口中的天外之界！”陆羽此言一出，白念萍二人神色一正，俱都静下心来，细细聆听。

　　“此次来到这里本是一个意外，门内试炼却阴差阳错将我送到了此处！”

　　“门内试炼？我倒是好奇云川那边的大教是何样子，竟然教出了你这样的怪物，连秦恨天都能战败！”白念萍说道：“你在那边算是顶尖的吗？”

　　“算是吧！”陆羽笑着说道，前者闻言微微松了一口气，若是连陆羽这等人物都不算顶尖，那云川也着实恐怖了些。

　　“那你还能回去吗？”琴月柔开口问道。

　　“可以，若是这化元精泉真的有效，助我突破至真灵秘境，我便能回去！”陆羽略一思索开口说道。

　　“你要在这里将这化元精泉炼化？”白念萍看着他，眼神怪异。

　　“有什么不可以吗？”陆羽反问道。

　　“白师姐的话你们听见吗？”琴月柔白了他一眼说道：“化元精泉能量太过纯粹庞大，对于神台秘境的修士都有一定的效果，你不过刚刚半步真灵，若是没有丝毫准备就这么直接炼化，即便你在如何惊艳也必定被这庞大的精元撑得爆体而亡。”

　　“额……这是我疏忽了！”陆羽微微一愣，显然没有想到这一层，不过他心中倒也不算太过在意，琴月柔二人不知道他的情况，他体内圣胎非比寻常，如今就是急需这种纯粹庞大的精元作为养料，况且陆羽肉身也非比寻常，堪比玄兵，按理说不会出现爆体的危险。

　　“我看还是先回北狄城，炼化化元精泉需要一些灵物综合其中的戾气，毕竟这是神台修士死后精血所化，另外一些必要的灵药也不可或缺，否则会白白浪费其中的能量。”白念萍说道，显然对于化元精泉比较熟悉，一下就点出了重点，陆羽心中一秉，虽然他不甚需要担心爆体的危险，不过白念萍刚刚说的两点却需要正视，一旦修行吸收了戾气，对于日后修行有大弊端，易生心魔。而且如今精元能量对于他来说十分重要一点也都浪费不得。

　　“你说的在理！可是还有一个问题！”陆羽有些尴尬地说道。

　　“什么问题？”琴月柔问道。

　　“我没钱！”

　　“……”陆羽此言一出，白念萍只觉得一阵无语说道：“向你这种弟子不应该是门内弟子核心中的核心吗？怎么连这点元石都拿不出来吗？看来云川的大教也不怎么样嘛，太过寒酸了！”

　　陆羽尴尬地笑了笑，他们哪知道，陆羽之所有今日的实力完全依靠自己，他虽然身在黄庭可偏偏是仙隐门下，地位太过尴尬自然不会有什么好的福利。等到好不容易有了转变却又被碧罗宫送到了这里，以前靠杀人夺宝来的元石也在来前花了个精光。

　　“这次来的太过突然，所以没带！”陆羽尴尬说道，自然不能因为自己堕了门派的名头。

　　“算了，反正离神藏关闭还有三天的时间，这皇虚神藏就是一个巨大的宝库，妖兽，灵草到处都是，这三天时间我们尽量采取猎杀，这里的妖丹和灵草都属罕有，应该能买个好价钱，实在不够的我帮你垫上吧！”白念萍无奈说道，眼中多少有些鄙夷之情。毕竟这样的弟子若是在神教早已富得流油，据说秦恨天在半步真灵的时候其珍藏资产就超过一些普通神台秘境的强者了，陆羽与其一比，实在太过寒碜。三人打定主意，便开始在这神藏外围扫荡起来。

　　与此同时，在北狄城东方无垠的尽头之外，一座高山耸立，巍峨连绵，恢弘的气势似如擎天之柱一般。在这神山深处一片虚空洞天，一位男子双眼陡然睁开，轻轻站起，他看向西方口中喃喃自语：“云川果真莫测，竟然出来如此绝代强人，一万多年前世源光横空出世，杀的九天肝胆俱寒，至今难忘，没想到这么多年过去了，竟然又来了一位，”他一手划落，虚空避退散开，秦恨天一脚踏出，一位男子出现在他的眼前：“秦师兄这是要去哪儿啊？”

　　“杀人！”秦恨天看见来人淡淡说道。

　　“哦？”那人先是一愣，继而说道：“什么人竟然要劳动秦师兄亲自动手！”

　　“一个半步真灵的强人！”秦恨天淡然说道，那人闻言脸上的表情顿时一僵不确信道：“秦师兄在说笑吗？半步真灵而已，随便派人前往便可，还需秦师兄亲自动手吗？”

　　秦恨天也不言语，他看向远际，眼中战意腾苒喃喃说道：“他值得我出手！”


第三十六章 炼化

　　三天的时间，陆羽三人便如过境的蝗虫一般，扫荡所过之处，什么天寒碧草，风岚花，苍火琼泉……只要见到的宝物统统被陆羽摄入囊中，当然这一路下来碰见的妖兽也不在少数，毕竟凡是天材地宝最为吸引异类必有强大的存在守护在侧，然而无奈遇上陆羽。白念萍二人再次见识到什么叫做神威莫敌，但凡遇到强敌皆由陆羽出手，他肉身强横无匹，根本无需动用神通法力，纯以肉身相搏，撕山裂海便有无上之威，一般真灵秘境都不是他的修士，更何况只是一些未成气候的妖兽，所以这一路下来他光是妖丹兽晶的收获便已是极为可观了。

　　“真不知道他是怎么修炼的，竟然如此变态，光是肉身便有如此强横大力量，恐怕都已经堪比玄兵了！”白念萍看着陆羽不时发出感叹，九天神山收入天下奇才，绝世的妖孽她也见过不少，但很少像陆羽这般，体法双修，不但体内如含神藏灵韵内敛，即便肉身也强横的一塌糊涂，实在是让人瞠目。

　　“若是不变态的话也不可能将秦恨天战败了。”琴月柔笑道。两人你言我一语，虽然只是调侃，却无不透露出对陆羽的赞叹和敬畏，搞得后者在一旁尤为尴尬，索性直接装作未曾听见。

　　“秦恨天为人好战，一心求道，今日你将他战败，虽然只是他的一具分身，但也确实是他半步真灵时的实力，与你相当，败在同境界之人手中，自他出道以来还从未有过这样的事情发生。只怕他不会善罢甘休！”白念萍看向陆羽露出担忧之色。

　　陆羽豁然心动放慢了脚步说道：“你的意思是他会前来北狄找我？”

　　“不排除这个可能！”白念萍沉思道。

　　“那可如何是好？”琴月柔露出担忧之色，秦恨天多年前便已跨入神台秘境，若是本尊前来，陆羽必定只有陨落饮恨，毫无悬念可言。

　　“也不必太过担心，这只是一种可能，况且神山俱此路途遥远，即便以秦恨天之能也要几天才能赶到，明日便是神藏关闭之日，我们出去之后便立即筹措神材，这小子一旦渡劫成功，便无危险可言！”白念萍分析道。陆羽闻言点了点头，当下也只能如此，接下来三人找了一处偏僻之地静修了下来，倒是没有在扫荡探宝，而是等候神藏关闭之日。

　　第二日，整片皇虚神藏一阵抖动，将沉静在修炼之中的陆羽三人唤醒，他们睁开双眼，一道和煦的光芒在天际垂落，好似烈日透云一般，带着淡淡的金辉。

　　“皇虚神藏要关闭了！”白念萍出言叫道。陆羽三人相视一眼，等待着传送。

　　“咻……”光华越发炙盛，陆羽只觉得眼前一亮便如进来时一般，周遭场景变幻，待得睁开双眼却是已然回到了北狄。

　　“快走！”三人刚刚落下，白念萍一声娇喝，拉着陆羽二人化为一道流光飞速离开了此地，悄无声息，几乎不被察觉。

　　“师姐，干什么这般着急离开？”琴月柔先是一愣，空中她开口问道，纵起祥光控制着方向。

　　“这次皇虚神藏开启，宁鱼两家尽数折损，九天息壤更是落入荣家手中，北狄城将有大变，这等风暴将起，我们还不躲远点！”白念萍说道。琴月柔心中一秉点头称是，宁鱼两家覆灭，她俩可是就在一旁，亲眼目睹了全部过程，刚才若是不走，被人围上来询问，只怕难以脱得了干系。

　　“这几日尽量低调点，购买神材也分散些，不要在一个地方购得齐全！”白念萍嘱咐道，江湖之深此时尽显无疑，就这样，陆羽三人留在北狄城等了三日，却不见有丝毫的风波和乱象。

　　“奇怪，怎么一点动静都没有！”白念萍一直关注城中动向，到了此时也不禁发出疑惑的感叹。

　　“按理说宁鱼两家谋划多年，想要夺取息壤，此时不但一朝落空，反而损兵折将，年轻一辈的顶尖苗子全部留在了神藏里面，这样肉疼的代价，怎么会一点反应都没有！”陆羽心中也是疑问重重出声说道。

　　“算了，此时也管不了这么多了，我看还是早点收集神材的好，你早日渡劫，我们远离这片是非之地，我感觉将有大乱起，或许不止北狄。”白念萍说道。

　　陆羽下意识地点了点头，然而就在下一刻他身子一僵似乎察觉到了什么，他抬起头来惊讶地看着白念萍说道：“你是说我们？”

　　“对啊！”白念萍先是一愣，继而摆出一副气势汹汹的摸样说道：“我们为你这般奔波，你该不会是想你独自一人拍拍屁股离开，将我们两位弱女子留在这里吧！”

　　“弱女子……”陆羽一时无言说道：“你的意思是说，你们要和我回云川？”

　　“怎么？不可以，许你来我们这边，就不许我们去你们那儿？”白念萍沉声说道。

　　“可以是可以……”陆羽此时也有些为那你，他是由碧罗宫送到此处，即便他渡劫成功，碧罗宫也只会将他一人召回，要说在带两个人，先不说黄庭内部会不会察觉，这技术问题就是个麻烦。

　　白念萍看出陆羽难处开口说道：“我们可以躲进法宝之内，在由你带回！”

　　“你放心啦，出了事算我们的，和你无关，这总行了吧！”白念萍不忘在最后还加了一句，话都说到了这个份上，陆羽只有点头答应。接下来的几日，三人难着手头上变卖来的元石奔走于北狄各大商铺，白念萍开出来的材料太多，大部分都是一些灵草，用以调和化元精泉的暴戾之气，稳固精元。其中还有一些兽骨，妖丹甚至是炼器的一些金属材质。

　　三天后，神材尽都聚齐，然而突破的地点却成了一件麻烦的事。陆羽说了他此番突破必定动静极大，天劫声势浩瀚，对于他来说时间可不会太短，到时候可定波及四方，所以需要寻一处偏僻之地。

　　“我看去落雁峡吧，那里地势偏僻，少有人烟，距离北狄也较远！”琴月柔提议道，落雁峡是北狄城以难十万里以外的一处荒地，地势险峻奇突，飞雁难过，走兽难留，倒是一处渡劫的绝好之地。三人打定注意立刻动身前往。

　　此时，北狄，荣家。

　　荣靳轩坐在庭院之中，面色盈和润泽，强大的生气在他体内涌动，比起之前似乎越发的不可测度。他斟茶自饮，此时一位女子走了出来，正是鱼海蓉。

　　“靳轩……”鱼海蓉朱唇轻启，面色比起之前倒是憔悴了不少。

　　荣靳轩头也不回，品着香茗淡淡说道：“你后悔了？”

　　鱼海蓉浑身一颤，继而凄然说道：“悔？自从姐姐进入神藏的那一刻起我就知道说什么都无补于事，这条路是我自己选的，我不悔！”

　　荣靳轩站起身来淡淡一笑，拍了拍鱼海蓉的肩头说道：“你乖乖待在这里，我说过，荣家会有你的一席之地，我说到做到！”言罢他转手离去，鱼海蓉背对着前者，泪水夺眶而出。

　　三日之后，落雁峡深处，陆羽凝神静气，观看这眼前的一泓幽泉，当日三人来到此处，陆羽祭出化元精泉，转眼之间便化落在此，果真变为一泓泉水。而之后白念萍便开始摆弄那些购买来的神材，她说这种宝物的调和极为繁琐，什么神材在什么时候放入，量要多少，都极为讲究，这一切都只是为了将化元精泉的功效发挥到最大。

　　这几日陆羽一直盯着这方幽泉，只见雾霭腾腾化作灵气凝聚，点点星辉似如银瀑垂落，幽泉的光泽越发的炙盛凝华，沁人的幽香缓缓袭来，带动着人们的神经。渐渐龙虎交泰之象呈现，幽泉上方更是有秘纹交织。

　　“嗡……”

　　这一日化元精泉发出一阵波动，似如开山裂纹一般，一道清晰的波纹扩散出来，带动着天地元气，体现着法则衍生。

　　“成了！”白念萍喜道，眼中闪过一抹欣慰。

　　“接下来该如何？”陆羽开口问道。

　　“你只需进入这方幽泉，然而运功吸收炼化里面的精元便可！”白念萍说道。

　　“嗯！”陆羽点了点头看向白念萍，后者心领神会，祭出金霄阁，带着琴月柔进入了其中，陆羽见状将眼前的这尊法宝收入体内，以防渡劫之时有所损毁。

　　“化元精泉，你可不要让我失望啊！”陆羽转过身来，看着眼前的一泓清泉，眼中充满了期待，他一脚踏出，整个人慢慢没入泉水之中，刹那间一股清凉之意袭来，陆羽只感觉说不出的畅快，全身毛孔都似张开，吞吐着泉水中内强大蓬勃的精元之力。天地鸣动，陆羽仿佛感觉灵魂都在颤抖，骨头都要融化一般，就这样，丝丝灵力不断改造着肉身，他体内圣胎随着天地鸣响而动，如同婴儿一般，一张一翕，吞吐着灵元精华，一股玄奥的力量在泉水中涌动而出，那是大道规则的感悟，如今化为最纯粹的力量，随着精血，灵元，以及无数天材地宝的神性能量汇聚一处，尽都向陆羽体内圣胎涌动而去。


第三十七章 灭刑劫钟

　　雾霭沉沉，氤氲紫气缓缓蒸腾，浓烈的灵气不断聚集流动，慢慢变得黏稠起来，犹如实质一般，陆羽沉息吞吐着化元精泉内藏的能量，法则碎片，大道感悟，纯粹的精元，浓稠的灵气，一切有利的精华尽都聚在一处，被那冰莹的圣胎吞吐吸收着。

　　渐渐半空中异象四起，无尽的吟唱声漫响诸天，似如上古圣贤诵读功德篇章，古字符文显现翩舞化为滚滚长河，围绕着陆羽汹涌激流。刹那间光彩四溢弥漫，如同衍生出的幻影世界一般，周遭金莲如泉喷涌绽放，一生一灭，沁人的香气缭绕运转，仿佛传自天帝烘炉。

　　“轰……”场景又为止一变，无尽的仙光自天际垂落下来，化为锐气千条，璀璨夺目，绚烂归于鸿蒙，炙热似如天阳。这样的光彩仿佛毕集了人世的精华，而就在此时，一道黑气自光彩中涌动而出，带着神秘的诡测，透着幽深的无常。这团黑气似如来自绝地深处，变化人世无常，衍化众生万象。就这样，天空异景变幻，魔气，仙光，金莲，交错衍化，似如鸿蒙初开，大气万千，诸法行空。

　　“轰……”就在此时，天空浓云滚滚而至，压的很低，仿佛要将落雁峡吞没，无数的雷光在浓云中划落拍击，声势浩瀚震人，似如天神一怒。白念萍二人虽在陆羽体内深处，然而却能看见外面的景象，此时见到这般场景，不禁哆嗦，心中发起阵阵恶寒。

　　“这……这……怎么可能？他到底是修炼的何种法门，不但有如此威势，引动诸天异象，百态纷呈，就连天劫也如此恐怖，还在孕育，然而散发出来的气势就足以震怖人心！”白念萍眼中透出一股惊恐之色，她涩声说道，此时对于陆羽的印象在此繁育，后者在她眼中便如魔神一般，恐怖莫测。

　　“这样的劫罚他真的渡的过去吗？”琴月柔目光涣散喃喃说道，即便是在体内法宝深处，她也能从那劫云之中感觉到一丝心悸，一丝压迫，若是换做她来，恐怕不需一息，只要劫罚落下必定身死道消。

　　“砰……”终于劫云酝酿完毕，道道天雷直击而下，宛若风暴一般，丝毫没有像以前那般一道道接踵而至。

　　“轰……”震天的雷声不绝于耳，无数的惊雷如水桶一般粗细，聚集在一起，化为阵阵雷电的风暴，将陆羽淹没，落雁峡哀鸣四起，附近的妖兽尽皆胆寒，深深蜷缩了起来，他们惊恐地看着这一幕仿佛经历灭世大劫一般。陆羽岿然动，宝象庄严，在雷电中运转玄法。

　　“真木法界！衍！”

　　“离火玄天！化！”

　　“磁元极世！成！”

　　三大世界显化，世界之力滚滚流淌而出，汇同着体内的法力加持己身，陆羽在雷电的淬炼下身体犹如晶石一般，不断遭受打磨，渐渐泛起琉璃之色，若金刚不败，又似不死神躯，渐渐雷电之力投入他的体内，仿佛一剂猛药，法则碎片，大道感悟，纯粹的精元，浓稠的灵气，所有一切有利的力量在这剂猛药的调和下终于融合一处，化为一团光华，被圣胎所吸收。

　　“嗡……”就在此时，冰莹的圣胎发出一阵颤抖，而就在此时，天地鸣响似乎在与之呼应，落雁山滚滚而动，如同天帝降临，万物朝拜。

　　“他……他是在冲击真灵秘境吗？怎么会有如此威势，体内圣胎宝华，如含乾坤锦绣，竟然引起了天地共鸣，这……怎么可能，这样的真灵一旦化成，那还了得？”白念萍惊恐说道，眼中充满了不可思议。

　　“嗡……”又是一阵鸣动，偏偏晶莹的碎片从圣胎之上缓缓剥离脱落，好似能量化成一般，渐渐随之能量碎片的脱离，一道道金光从那斑驳的胎茧中透射而出，直如绝世神剑，直射天际，横扫一切。

　　“动手！”就在此时，道道杀气四起，一声暴喝传来，白念萍二人在陆羽体内有所察觉，只见荣靳轩从天而降，身后大批人马随行，立在远处，向这里窥视。

　　“怎么回事，荣家的人怎么会在这里！”琴月柔二人心中大震，陆羽此时身在劫中，冲关到了紧要的时刻。此时若是遭到干扰，吉凶难料。

　　“北狄城如今已在我荣家治下，想要躲在这里冲关，你以为我会不知？”荣靳轩面色冷漠，一声狞笑，而此时他身后大批人马将他簇拥在中间，其中竟然不乏宁鱼两家之人。

　　“我知道了，荣家得了九天息壤，强势崛起已不可阻挡，宁鱼两家年轻一辈尽数折损，此消彼长，为求自保竟然已经投靠了荣家！”琴月柔咬牙说道，此时情况极为不妙，陆羽身在劫中，而她们即便能够出手恐怕连一息也阻挡不了！此时荣靳轩一声令下，想要落井下石，灭杀陆羽。

　　“砰……”就在此时，天空中浓云发出巨响，似乎苍天震怒，雷云越发浓烈，雷电风暴依旧不息，然而云中光彩四起，似乎在酝酿着什么！

　　“嗡……”终于，在陆羽不知被雷电击打了多少次的情况下，风暴嘎然而至，天地浓云散乱，一股绝强的气势从天而降，落雁峡山脉尽伏，乱石迸飞。陆羽抬头看去，只见天空无尽的光彩汇聚而成，化为一口镇世仙钟。一道道雷电化为上古道文，在仙钟之上刻画成阵。丝丝金光垂落，好似天幕横行，秘纹交织涌现，虚空爆裂之声传来。

　　“退！”荣靳轩目光一沉，暴喝道，大批的人马纷纷后退。

　　“这……这是灭刑劫钟！”白念萍看到天空所成异象，惊骇的说不出话来。

　　“什么是灭刑劫钟？”琴月柔问道。“自古相传，在久远的时代，有一种天劫就做灭刑劫钟，乃是大道所化，用以灭杀异数，但凡经历这种劫数之人，都是逆乱造化，为天所弃，然而自上古以来，这种天劫几乎不显于世，成为传说，没想到这小子竟然引动天象，降下了这种刑罚！”白念萍声音有些颤抖，惊恐地说道。

　　“怎么可能，这小子竟然如此逆天，连这等传说劫数都引发了！”荣靳轩面目狰狞，眼中透出疯狂的不甘和嫉妒。

　　“嗡……”天空中仙钟鸣响，道道金光垂落而下，带起的威势都可以压塌一座山脉，每一道金光的威力都堪比刚刚的雷电风暴，金光横扫而来，向着陆羽直击而下，要行那灭杀之举。陆羽双眸豁然睁开，奋起反抗，神虚衍战诀，脉藏归元剑，交错使出，无匹的剑芒，绝强的战意冲天而上与金光击在一处，然而金光威势太强，陆羽神通不过方一接触便土崩瓦解。这等天劫专攻直杀，针对陆羽一人，除非凭借己身扛过，否则难以抵挡。

　　“噗……”陆羽一口鲜血喷薄而出，内腑震荡，冰莹的圣胎微微颤抖，光彩碎片随之剥离。

　　“我就不信我抗不过去！”陆羽眼中厉芒闪过，世界之力倾注体内，肉身鼓荡，发出轰鸣之声，琉璃色的光芒泛起，一副宝象庄严。陆羽身处劫中，强横如他在天钟的金光中，骨头发出嘎嘎声响，不断碎裂压塌，血肉飞溅似如被刀剑割裂一般，时不时炸裂开来，肉末血气在金光中化散，好在他体内真木法界大成，无尽的生之木气不断修补着他的肉身，然而饶是如此他的元气却难以弥补，不断受损。

　　“给我杀！”就在此时，荣靳轩一声暴喝，身后大批人马纷纷出手，一时间光彩四起，神通万道，纷纷向陆羽袭杀而来，此时天劫正威，这些神通便如压在骆驼身上的最后一根稻草，陆羽正面承受，只听砰地一声小腹处轰然炸裂血肉弥漫，他受到重创，青碧之色立时修补显化。

　　“可恶！”陆羽眼中杀机毕现，他知道这般下去，他必死无疑。“想不到你竟然惊艳到了这般地步，连这等天罚都能引来，还能支撑到现在都不死！”就在此时一道声音传来，陆羽豁然一惊，强忍着伤势叫道：“谁？”

　　“咻……”一道虚影显化，出现在陆羽识海之中，陆羽悚然一惊，咬牙道：“秦恨天！”

　　秦恨天此时立在虚空深处，传音说道：“我倒是小瞧你了，云川神秀，世源光如此，你也是如此，同样的绝代无匹，激起我战意腾苒！”

　　“你想如何？”陆羽听出话外之音，咬牙说道。

　　“荣靳轩太过不堪，号称有绝世之姿，然而不过见到你渡灭刑劫钟便已胆寒。天劫说明不了什么，修道之路向来都是逆来直上，打破一切障碍，天劫如此，人也如此，没有无敌之心，永难登临绝巅！”秦恨天淡然说道，陆羽一声暴喝：“你到底想说什么？”

　　“我可以帮你挡下荣家的人马，但是你要答应我一个条件？”秦恨天语出惊人，陆羽先是一愣而后下意识的问道：“什么条件！”

　　“我要随你前往云川！”秦恨天话音落下，久久回荡在陆羽脑海之中。


第三十八章 太上破劫术

　　“什么？你要随我去云川？”陆羽惊声叫道，面色一时变得古怪起来。

　　“为什么？”陆羽开口问道，这样一个存在带去云川，若是惹出什么风波，他难逃干系。况且眼前这人是敌非友，此时态度发生如此转变，让人费解。

　　“云川神秀，那是真正天地灵秀毕集之地，我需要更多的磨练，这个世界已经不再适合我了，云川将是更广阔的舞台！”秦恨天淡然说道：“你没有时间想了，照这种情况来看，你撑不了多久了！”陆羽面色一沉，带他前往云川有利有弊，陆羽占了地势，秦恨天是异类，可以以此制衡，不过说起来后者终究还是跟着陆羽方才去了云川，这样一来算是相互制约。

　　“想好了吗？”秦恨天一脸笑意，仿佛胜券在握一般，陆羽一咬牙沉声道：“好，我答应你！”

　　“痛快！”秦恨天心情大悦，话锋一转说道：“不过我只能帮你挡住荣家的人马，至于这天劫，能不能渡过就要看你的造化了！”

　　“这混蛋！”陆羽心中暗骂，秦恨天破开虚空，似如星陨横天，绝强的气势降临落雁峡，荣靳轩心中一沉，抬头看去，只见前者傲立云霄，正俯视着他们。

　　“秦师兄！”荣靳轩眼中闪过一丝寒芒，继而隐藏了起来，笑着叫道。

　　秦恨天心中冷笑说道：“停下进攻！”

　　荣靳轩微微一愣，仿佛不相信自己听到的：“秦师兄，你在说什么？”

　　“我说停下，你没听见吗？”秦恨天冷声说道，气势压了下去。下方荣家的人马俱都心头一沉，还未有所动作，一道寒芒激射而来，似如月牙弯刀，横扫而来，顿时人群中血雾溅洒，骨肉四散，数十人活活被当场斩杀。

　　“同样的话我还需要在说吗？”秦恨天淡然说道，荣家的人马个个噤若寒蝉，停止了攻势，这样一尊杀神，一言不合便横刀相向，还那样的战力无匹，实在令人心生畏惧。

　　“秦恨天！”荣靳轩眼见自家人马无故折损，终于勃然大怒，厉声叫道。

　　“荣靳轩，你被权势冲昏了头脑，得到息壤对你来说无疑是断了你今后的道路，有这帮走狗为你出手，你也只能归鞘生锈了。”

　　“那小子废了你一具分身，你为何还要帮他，莫不是被他吓破了胆气！”荣靳轩森然说道，眼中充斥着暴戾不甘之色。

　　“这样的话激不了我，只会让你死的更快，你滚吧！”秦恨天淡然说道，荣靳轩动也不动，只要在坚持一会儿，陆羽必死无疑，他不甘心，然而正在他犹豫的时候，秦恨天帮他做了决定，一道刀芒从天而降，似如紫色辰辉耀动，神威无匹，在人群中激荡爆裂，刹那间又是数十人化为了血雾，一条条生命被收割。

　　“你……”荣靳轩一脸怒容，看着上空的那道身影。

　　“我说到三，若是你不在，今日这里一个人也别想逃脱！”秦恨天神色冷漠，仿佛主宰人世的天帝一般。

　　“一！”

　　“二！”秦恨天的声音响起，如同催命符一般，荣靳轩面色难看，他知道对方言出必行，既然说出肯定会做到，幽天第一人的名号给予了他实现这一切的实力，终于荣靳轩一咬牙沉声道：“我们走！”大批人马浩浩荡荡离开了落雁峡，秦恨天神色冷漠，看也不看，他转过头来，盯着陆羽的天劫，目露担忧之色，这倒不是担心陆羽，而是怕因此云川之行难成。

　　“轰……”金光纵横交错，每一道都如同雷电风暴一般的威力，千百道金光不断地砸向，天空中金色的大钟古老悠沉，隆隆作响，不断激起金光万道，这样的天劫仿佛没有尽头，不灭生灵，誓不罢休。

　　“噗……”陆羽大口大口地喷出鲜血，他此时早已血肉模糊，白森森的骨头暴露在体外，不时被金光击碎，骨渣笑容化散。

　　“我不信，我渡不过去！”陆羽心中狂吼，而就在此时，他的泥丸世界中，一道微茫横飞而出，陆羽定睛一看，赫然便是传自世源光的那个劫字，只见这枚上古道文在金光的淬炼洗礼之中光芒越发炙盛，似如天日横空，无尽地锋芒从中散发出来。突然，这枚劫字通体一震，陡然爆裂开来，化为无垠的晶丝，道道晶丝在陆羽泥丸世界之中扎更，光芒泛起，隐藏在泥丸之中的晶丝延伸纵横，不断相连组合，一道玄奥宏大的符文道印在陆羽泥丸世界之中生成，仿佛成了这方世界的中枢所在。

　　“太上破劫术！”

　　灵光闪过，陆羽黯淡的双眸陡然睁开，他不顾身上的伤势，一拳击出，金色的拳芒锐利无匹，青碧色的世界之力交织缠绕，一拳出，万木峥嵘，围绕身畔，似如木神横空，拳意连绵不绝，空中异象显现，无尽的金轮从虚空中溢出，随着陆羽的拳锋砸向了灭刑天劫。

　　“砰……”

　　隆隆声不绝于耳，大地震动，远处秦恨天眼中闪过一丝震惊之色，陆羽全身金辉熠熠，三色的光华围绕着他的拳头挥舞而出，这一拳风云色变，仿佛天都裂开了一般，无尽的劫数在这拳芒之下泯灭，刹那间异象丛生，那拳锋带起的金轮不断圆转变化，天地万劫都在其中演变，风雷之力，炎火之力，真木之力，磁元之力仿佛都在衍化天地劫力，这是一种难以模拟的力量，天地方能掌控，此时却在陆羽手中显化，虽然只是雏形，却依然威力难敌。他一拳出，灭刑天钟散出的金光轰然碎裂。

　　“这小子太不可思议，这种力量逆乱造化，为天不容，这种神通根本不该出现在世上，这是在与天争道！”秦恨天眼中神色复杂喃喃自语，终于天空中劫云渐渐散去，柔和的光芒幕洒而下，陆羽只觉得暖洋洋的一片，肉身不断被修复，天地元气涌动向他体内聚集，而化元精泉的能量终于干涸，冰莹的圣胎开始发生质变，胎片渐渐脱落，一尊金色的小人盘坐在陆羽泥丸之中，这尊小人头生三面，每一面法相不同，一位庄严和煦，一为厉煞诡秘，一为无为清净，三面一体，却面向不同，似乎蕴含玄奥。这尊小人在陆羽泥丸之中沉静起落，手中不断变幻法诀，仿佛在修行一般，静静聆听似乎有道经传唱而出，无尽的天香焚绕。一股澎湃的力量在他体内生成。

　　“这……这是什么真灵？怎么这般摸样？”白念萍在陆羽体内一时错愕，所谓化胎成灵便是修成自身元神，按理说应该与本我无异，怎么会这般摸样。

　　“这小子本就与常人有异，即便真灵与众不同，也在情理之中！”琴月柔笑道，显然陆羽渡劫成功，她心情也是大好。

　　“太上破劫术吗？”陆羽感受着体内的变化，力量不断在增长，他此时心头说不出的愉悦，尤其是太上破劫术的威力超出了他的预计和认知。

　　“轰……”就在此时，一道光芒自虚空透出，垂落在陆羽身上。

　　“劫成！”宏音滚滚响动，陆羽知道他试炼完成，只怕要回黄庭了，而就在此时，秦恨天早已闪到他的身侧，陆羽见状心中无奈，只得将白念萍唤出，将秦恨天收入金霄台中。

　　“你毕竟是异类，到了云川，我不会支配你，但是你的行动必须经过我的同意，这是为你，也是为我着想！”陆羽与秦恨天约法三章，秦恨天却是没有反驳。

　　“轰……”空间变换，与来时无异，周遭漆黑一片，然而就在此时，一道雷光涌动，整片空间都剧烈震荡起来，仿佛天塌地陷一般。

　　“怎么回事？”陆羽心头震动，失声叫道。一道道雷光将虚空划破，无尽的风火从中涌出，突然空间破碎，陆羽回归现实。

　　“这……这是碧罗宫！”陆羽看着周围熟悉的场景，心中顿时一松，然而接下来眼前的场景顿时让他愣住了，碧罗宫上空此时浓云密布，将山河异象遮住，九层高台之上早已站满了不少弟子，似乎碧罗宫中的人全部汇聚在了一起。此时人群中一抹熟悉的身影没入陆羽眼中，后者心头一喜，上前拍打那人肩膀，那人回头一看正是徐一鸣，徐一鸣先是一愣，继而笑道：“你也回来了？试炼如何？有没有难度啊？”

　　“还……还行……发生了什么事？”重逢故人，陆羽心头愉悦不过却不想在这个话题上多做讨论，连忙开口问道。

　　“不知道，似乎碧罗宫出了异象，所有试炼者都被召回了！”徐一鸣看着天际，头也不回的解释道。

　　“轰……”天地震荡，高台上那三尊亘古不动的石碑突然瑟瑟作响，长眉师祖豁然站起身来，盯着天际，眼珠一动不动。

　　“莫非有人继承了传世神通？”人群中有人猜测，一时间议论纷纷，这等异象是很有可能的，他们盯着仅剩的两块石碑，心中紧张万分，时刻关注着上面的变化，然而就在此时，令人震惊的一幕出现了，虚空碎裂，风火涌动而出，雷电齐鸣，一尊庞然大物，从中缓缓出现在碧罗上空，凌驾三块石碑之上。

　　“那是什么？”面对这突如其来的变化，众人疑惑高叫，而只有长眉师祖身躯一震，浑浊的双眸中露出震惊不信之色。

　　“啵……”

　　一道豪光冲天四起，拨开浓云翻滚，一切幻想尽都消失，人们定睛看去，俱都惊得说不出话来。

　　“第……第……四尊石碑！”人们惊恐地叫道，天空中出现的第四尊石碑骇人夺目，凌驾其他三块石碑之上。然而变化未曾停止，无尽的符文在石碑上显现交织，虚空中阵法随行演变。

　　“轰……”滔天的气势，凌驾碧罗宫天宇之上，第四尊石碑变化戛然而止，长眉师祖，目光涣散，佝偻的身躯微微一颤，他看着石碑上出现的道文干裂的唇角动了动，终于涩声念道：“太上！”


第六卷 离皇裔


第一章 震动

　　碧罗宫巍峨神秀，浓云散后，山河天穹流转依旧。九层高台，一时喧嚣尘上，第四尊石碑如同亘古难消的神魔，伫立不动，以绝强的雄姿俯视人间。它立于其他三尊石碑之上，地位超然可见，似如君王接受膜拜一般。

　　“怎……怎么可能，为何会出现第四尊石碑，碧罗宫不是只有三大神术的吗？”震惊过后，终于有人开口说道，提出了心中的质疑。

　　“当日寻千流继承皇神炼仙术都没有这般动静，瞧架势，这第四门神术只怕还在其他三大神术之上！”

　　“碧罗宫果然藏有秘密，多年不显没想到数十万年之后竟然有第四大神术现世！”高台上议论纷纷，众人左右观望，都在猜测到底是谁竟然引得这神秘的第四尊石碑现世，同时他们也迫切地想知道，隐藏如此之深的绝世神术到底为何。

　　“太上……太上……终于还是现世了！”长眉师祖喃喃自语，目光有些涣散，然而下一刻他神色一正，转过头来，盯着高台沉声道：“是谁？”他语气轻慢，虽然只有简单的两个字，但是众人都明白这是在询问到底是谁引动异象，迫使第四尊石碑现世。然而长眉师祖话音落下许久都无人应声。

　　“到底是谁？”师祖眉头微皱，加重了语气再次说道然而还是无人回应，高台上众人一时议论又起，纷纷表示惊异，毕竟若是有此造化必定受到门内重视，地位超然胜过一般圣子，这样的话急着表明还来不及，怎么会有人隐而不说。

　　“难道那人不在这里？”有人提出了这样的质疑，众人左右扫视，询问相熟之人，长眉祖师更是目光横扫，就在掠过陆羽之时，他瞳孔陡然一缩，露出震惊的神情，陆羽似乎有所感应心中发虚。他虽然继承太上破劫术，然而试炼之地却太过尴尬，乃是轩辕放逐之地，况且他还带回三个异端，若是摊开着实有些说不清楚，所以未免麻烦，他也只有闭口不说。

　　然而即便如此，他真灵秘境的实力却摆在那里，徐一鸣或许看不出来，但是长眉师祖道法超然，即使看不清陆羽虚实，但是境界高低却可判断清晰。陆羽进入试炼之前刚刚踏入圣胎秘境，如今半年的光景还不到，就已经是真灵秘境的修为，这样的进境就算用匪夷所思来形容都嫌不够，若说他没有天大的机缘，只怕陆羽自己都不会相信。

　　陆羽心头乱跳，却强压着不安的情绪，好在长眉师祖目光只是略微停留便转向了别处，过了许久，高台上的动静渐渐沉息，长眉师祖抬手挥了挥说道：“都散了吧！”他此言一出，所有弟子都转身离去，三五一群聚在一处，议论开来，今日之事太过诡异，莫名其妙多出第四尊石碑来，竟然无人承认。

　　“真是奇了怪了，这碧罗宫果然处处透着诡异，你怎么看？”徐一鸣对着陆羽说道，然而陆羽一个眼神使了过来，前者心头咯噔一下，眼中闪过一丝复杂的神色，有恍然，也有疑惑，他心领神会，知道八成与陆羽有关，当下也不多言，两人直接出了碧罗宫，这里实在不是说话的地方。

　　黄庭世界，一座深山中，宽厚的瀑布自绝高处悬落而下，一位身材矮小的老者坐在瀑布旁的崖岸上，他的头发苍白束起，双眼紧闭，任由水花溅落激洒。此时若是陆羽在场，一定会认出此人，赫然便是当日他临行碧罗宫前遇上的那位隐修前辈。

　　“轰……”就在此时，垂落的瀑布突然停止了流动，溅起的浪花也伫立空中，仿佛时间嘎然而止一般。苍发老者双眼陡然睁开，精芒爆射，一道身影从虚空中走出，赫然便是长眉师祖。

　　“你不在碧罗宫呆着，怎么会有闲情来我这里！”苍发老者看见来人淡然说道。

　　“出事了！”长眉师祖话音传来，前者闻言眉头微微皱起：“你镇守碧罗宫能有何事，难道三大神术又有继承者出现？”

　　长眉师祖一声轻叹摇了摇头，他眼皮抬起，似有深意直直地看着苍发老者过来半晌方才说道：“祸乱将起，太上……现世了！”

　　“什么？”苍发老者脸色大变，豁然站起身来，他眼中震撼之色越发浓郁，看着对方，仿佛不相信耳中听到的一般。

　　“太上出，黄庭乱！祖师偈语成真，或许道统都难保全！”长眉师祖轻声叹道。苍发老者沉默许久，惊愕的脸色渐渐恢复平静，仿佛接受了这个事实一般。

　　“当年师傅曾经说过，上古黄庭立教，祖师寂灭之时曾言，黄庭道统不衰，可保数十万年无虞，然而在此之后却有一劫，太上出，黄庭乱，劫祸之始。没想到今日竟然成真！”苍发老者轻轻说道。

　　“据传祖师晚年诡异莫测，似有隐秘，寂灭之后留下如此偈语，流传到了至今。方才，碧罗宫出现异象，三大神碑之上出现第四尊石碑，上书太上二字，我这才方知祖师功参造化，已然料定后世吉凶。”

　　“什么？第四尊碑文？如此说来太上所指应该是一门神术，可曾知晓到底是什么人继承了这门神术？”苍发老者惊声问道。

　　长眉师祖摇了摇头说道：“不知道，凡是身在碧罗宫的弟子没有一人承认，这样一来我才更加担心，毕竟有此造化门内的好处自然不少，然而此人竟然隐而不发，这太令人生疑，各种蹊跷似乎与祖师偈语相合。”

　　“祖师的偈语太过含糊，太上出，黄庭乱，或许第四尊石碑现世只是动乱的契机，未必就一定是只神术继承之人！”苍发老者说道。

　　“可是这人隐而不发，显然有不可告人之事！”长眉师祖说道。

　　“可有怀疑的对象！”苍发老者点了点头开口问道。

　　长眉师祖略一迟疑，终于还是说道：“有几个都有可能，其中一个嫌疑最大！”

　　“谁？”

　　“这一届六脉会武的头名！”

　　“嗯？”苍发老者眉头皱起，眼中闪过一丝意外：“仙隐一脉的那小子？”

　　“不错，他进入试炼之前不过刚刚圣胎秘境，这不过半年不到的光景，却已然跨入真灵之境，这样的速度太过逆天，没有天大的仙缘根本不可能，况且这小子来历也有些可疑！”

　　“有何可疑之处？”苍发老者问道。

　　“他生在南荒，在真罗王府自幼为奴，七年前因得罪太墟圣子被废去修为，发配闻道山为奴，他是在五年之后加入黄庭的，然而这五年的时间对于他来说仿佛是一片空白，门内始终都查不到这段时间他的去向行踪！”

　　“闻道山？竟然是在那个地方……”苍发老者闻言，沉默了半晌方才点了点头说道：“的确有可疑之处，不过……”他话锋一转继续说道：“这只是猜测，并不能坐实。他有福缘，这是显而易见的，否则不会从一个奴隶走到今日的地步，这小子终归是仙隐门下，身份特殊，周师兄一脉的香火说不得还要靠他们来传下去，没有确凿的证据还是不要妄动的好。”

　　“我正是由此顾虑，才过来与你相商！”

　　“唉，大世纷乱，似乎太平的日子不会太长了！”苍发老者轻轻叹道，悲凉没落，天地都随之渲染。

　　“玄门有何动静？”长眉师祖突然话锋一转开口问道。

　　苍发老者沉默许久缓缓说道：“玄门要出世了，沉寂了这么长时间，终于还是耐不住寂寞了！四大圣地之中，玄门最为莫测，据传当年轩辕氏留下了一道法旨放在玄门！”

　　“什么？轩辕氏的法旨？”苍发老者语出惊人，长眉师祖豁然惊道。

　　“不错，这是最近才探听到的消息。玄门自四大圣地立教以来，名声不显，自封于山门之内，几乎很少在云川走动，然而在这时候出世，只怕并不简单，或许与这道法旨有关！”

　　“这道法旨上写了什么？”长眉师祖开口问道。

　　“不知道，四大圣地的存在太过神秘，别说是玄门，就连黄庭我们也无法尽知。只能静候时局变化了！”一声叹息落下，两人沉默几许，尽都消失不见。

　　“轰……”瀑布汹涌拍击，恢复了以往的动静，垂落直流，生生不息。

　　黄庭，仙隐附近，此时徐一鸣与陆羽在天空中缓缓飞行。

　　“什么？”一声大叫自天际传来，徐一鸣一脸的惊骇看着陆羽，眼中充满了难以置信，一路上陆羽将此次遭遇尽数告诉了徐一鸣，终于引来对方怪叫连连，这件事他不可能全部瞒下来，首先安置白念萍三人，就需要徐一鸣的帮助。

　　“你是说第四尊石碑的传承者是你？”徐一鸣涩声问道，陆羽点了点头。

　　“太上破劫术，没想到碧罗宫除却三大神术之外竟然还有另外一门传世神通，隐藏了无尽岁月！”徐一鸣惊声说道。

　　“严格来说，太上破劫术并非碧罗宫的传承，我刚才说了这门攻伐大术得自世源光圣皇！”陆羽摇了摇头说道。

　　“是吗？既然如此，为何碧罗宫会多出一块石碑，凌驾其他神碑之上？”徐一鸣一脸狐疑之色看着陆羽开口问道。话语刚落，后者悚然一动。

　　“是了，世源光圣皇说这枚道字是他偶然得到，未曾衍化神通，既然如此碧罗宫为何会多出一尊石碑？”陆羽越想越是心惊，只怕知道的并非全部的事实与真相。就在他陷入沉思的时候，徐一鸣的声音再次传来。

　　“这有些不可思议，你这次的遭遇太过离奇，若是传出必定石破天惊，被认为是疯子！”徐一鸣摇了摇头，极力平伏着自己的情绪。

　　“等等！”突然徐一鸣身子一顿，一脸讶然地看向陆羽涩声说道：“你刚才说你带回了三个……人？”


第二章 安顿

　　徐一鸣愣愣地看着陆羽，眼中溢满了惊骇之色：“你真的将人带回来了？”

　　“嗯！”陆羽轻轻点了点头。徐一鸣白了他一眼大声叫道：“你知不知道你在干什么？别人或许不知道这些上古道门的存在，但是不论是当世五族还是四大圣地，这些存在的高层肯定是知晓的，若是你的事被抖出来，天晓得会惹出多大的风波。”

　　“好了，我这不也是没办法嘛？告诉你是让你帮你想想招，现在说什么都晚了！”陆羽尴尬地笑了笑说道。

　　徐一鸣气势一泄想了想说道：“你想要将他们藏在黄庭只怕风险不小，一旦走漏了风声，恐怕会有大麻烦，都时候即便你将实情说出都难以善了！”

　　“这我也知道，只是眼下我有要事需要离开一段时间，所以将他们安置在黄庭也只是暂时，等我回来必定帮他们另寻安置之处。”陆羽缓缓说道。

　　“两女一男，那两位女子还好说，毕竟与你有生死之交，只是那个叫做秦恨天的却有些难办。这人境界极高，一旦他将云川的情况熟悉，恐怕难以制约，对你来说他太过危险！”徐一鸣面色稍缓开口说道。

　　陆羽闻言也是表示赞同般的点了点头，秦恨天境界太高，已是神台秘境，在九天那种大教的圣子之中都是顶尖的存在，他之所以随同陆羽前来云川，摆明了是想以战悟道，效仿当年世源光，这样一尊存在又是异端，虽然在这个世界他唯一的依靠便是陆羽，或许可以以此制衡，但是境界实力的差距面前，这样的制衡显得有些无力。

　　“秦恨天的话，我会带他在身边离开黄庭，至于白念萍和琴月柔两人，你还得给我想想办法！”陆羽想了想终于开口说道。而就在此时，徐一鸣一脸暧昧，眼中笑意浓浓地看过来说道：“这事你还用找我吗？去找楚梦璇啊，她肯定帮你办了。”

　　“找她？你怎么会想到她呢？”陆羽一阵无语。

　　“别跟我装蒜了，两女的，你让我怎么安置啊，传出去不是摆明了败坏我的名声吗？况且女子的话，没有放在丹霞更妥当了。最重要的一点是……”徐一鸣说到此处语意一顿，一脸坏笑看向陆羽。

　　“是什么？”陆羽下意识地问道。

　　“当然是你和楚梦璇交情匪浅啊，你开口她肯定帮你！”徐一鸣哈哈笑道。陆羽白眼一翻，真有一种向上去将他从天上踢到地上的冲动。

　　徐一鸣见他色变立马往后一闪，收起笑意说道：“好了，如果说真的话，其实把人放在仙隐最好不过，毕竟你们那一脉人丁稀少，平时也很少有人来，所以不易引起注意，不过毕竟是女子，你还是要麻烦楚梦璇一趟，拜托她平时多加照料。”

　　“好吧！”陆羽想了想终究还是答应了下来。

　　“对了，大师兄的情况怎么样了？”此时陆羽突然问道。

　　“醒了，在你走后的第三天就醒了，紧跟着便离开了黄庭，我问他去哪儿，他没说，似乎走的比较急！”徐一鸣说道，陆羽闻言眉头微皱。当日他清晰的从郝文长的神识波动中补捉到葬仙殿三个字，云空愁曾经说过，知道这等秘辛的人只有当年身在帝庙的那六人，除却心流源和大羿，其他几人的身份无从得知，他不知道郝文长是如何得知这等隐秘，但是此时离开或许与此有关。

　　“到了！”仙隐缓缓出现眼前，陆羽离开将近半年，看着眼前熟悉的景象不由得心头一暖。“没人？”陆羽回来之后发现山上空无一人，小思娴或许去了丹霞，只是宋小年和苏青山却不知去了哪里。

　　“你将人放出来吧！”徐一鸣坐定后说道。

　　“门内不会察觉吗？”陆羽犹豫了一下开口说道，毕竟这里是黄庭天地，若是无故多出人来他不信门内不会知晓。

　　徐一鸣闻言一愣，想了想说道：“应该不会，毕竟这里是仙隐境内，寇师伯不再，应该不会有人知道的。”“好吧！”陆羽神念一动，一道金光在他体内飞出，金霄阁在半空中上下起伏，熠熠生辉。突然光芒焕然，三道人影在金光中闪现出来，落在地面之上。白念萍玉手招摇，瞬间将金霄阁唤回体内。

　　“哟，还是两位大美人啊！”徐一鸣看见眼前三人，胳膊抵了抵陆羽轻声说道。

　　“这里是哪儿？”琴月柔出声问道。

　　“这里是云川黄庭，乃是我门派所在！”陆羽回道。

　　“我们已经到了云川？”白念萍惊声叫道，眼中充满了好奇，他们四处观望，即便冷漠如秦恨天，此时也不禁对周围环境来了兴趣。仙隐多神秀，钟灵宝地，有龙脉难移，是真正的仙家道场，此时白念萍三人仔细观望，不觉微微吃惊，此地灵韵天苍，一动一静，山石河川都和道藏，有大阵潜伏，溶溶泄泄，却不可一世。

　　“云川果然神秀，看此处，只怕这黄庭便足以与九天媲美，即使不如也相差不了多少。”秦恨天眼中炙热之色越发浓重，口中喃喃自语。

　　“这是我朋友徐一鸣，这位是……”陆羽开口将两边人物一一介绍，徐一鸣天生的自来熟都是不慎拘谨，随意畅言。为他门介绍云川格局以及风物见闻，秦恨天虽未说些什么，却也在一旁听得仔细。陆羽见状心中稍安，和徐一鸣嘱咐了几句，便去了丹霞。

　　陆羽全速飞行，黄庭虽大，却也花费不了多少时间，他早已想过，此间安排妥当，他便前往闻道山，赴与云空愁七年之约，算日子也差不多快到了。渐渐丹霞出现在眼前，陆羽收起祥光落在山脚处，正准备传音通报，突然眼前一亮，不远处三道人影出现在眼前，步书媛风姿依旧此时与小思娴有说有笑，楚梦璇站在一旁虽然很少言语，却得体大方，不过比起之前却是轻减了不少。陆羽心头一喜赶忙上前。

　　“步师姐！”陆羽迎了上去，开口拜道。那三人微微一愣瞧见来人，步书媛微微一笑说道：“哟，这不是陆羽吗？你不在碧罗宫呆着，怎么有闲心来丹霞。”

　　“有些事情处理，所以就提前出来了！”陆羽尴尬地笑了笑，他次来是有求于人，自然心中有些发虚。

　　“是为了小思娴吗？”步书媛开口说道。小思娴对着陆羽笑了笑，大眼睛眨也不眨说道：“小念出去历练了，青山也随师父离开了，我在门内闷得紧，所以一直呆在丹霞。”

　　陆羽溺爱地揉了揉小思娴的脑袋说道：“多谢师姐照看小思娴，这些日子门中美人，倒是有劳了！”

　　“行了，这些拜年话就不用说了，郝文长呢？”步书媛快人快语，倒是没有丝毫的做作拿捏，直接开口问道。

　　“大师兄他……”陆羽欲言又止，步书媛神色微变说道：“怎么？他出事了？”

　　“不不不……这到没有！”陆羽连忙解释，生怕对方误会：“大师兄离开黄庭了！”

　　“什么？他离开黄庭了，我怎么不知道，他不是在碧罗宫吗？”步书媛眼中闪过一丝不悦之色。

　　“大师兄身有要事，似乎走的很急，连去哪儿都没有交代下来！”陆羽解释道，步书媛脸上阴晴不定，最终还是没有在说什么。

　　“那你这次来是为了什么？”

　　陆羽心头发虚看了看楚梦璇，后者目光与之相接，顿时眼中闪过一丝慌乱，步书媛看在眼里，诡秘地一笑说道：“哦，我明白了，敢情是醉翁之意不在酒，向着我请安问好，心思却放在了小师妹的身上！”

　　步书媛一阵调笑，直言无忌，楚梦轩双颊泛起一抹潮红，头微微别向他出，陆羽也是尴尬非常却还是硬着头皮说道：“师姐说笑了，我找梦轩有些事情，着实重要！”

　　“哟，连称呼都变了！”步书媛紧追不放，陆羽一时也有些不知所措，立在当场。步书媛见状也不再说什么，只是笑了笑拉着小思娴说道：“我们走吧，别耽误你这位师弟办正事！”

　　“师姐且慢！”就在此时陆羽开口说道，步书媛微微一愣问道：“怎么还有什么事吗？”

　　“我想让小思娴和我回去一趟，这段时间我要离开黄庭，可能会是很长一段时间，所以有些事情需要交代！”陆羽开口说道。

　　“你要离开黄庭？”步书媛奇道，按理说对方进入碧罗宫应该抓紧时间隐修，怎么会挑这时候离开。

　　“嗯！”陆羽点了点头，前者闻言说道：“好吧，小思娴，你就随他回去一趟吧！”言罢，步书媛转身离去，只留下陆羽三人立在当场。

　　“你有何事！”罡风阵阵，沉默许久，楚梦璇第一次开口，声音依旧空灵动人。

　　“我有件事想请你帮忙！”陆羽有些不好意思，不过还是硬着头皮说了出来。

　　“什么事？”楚梦轩神色不动开口问道。

　　“我们边走边说吧！”

　　空中，三人一路前行，楚梦璇和小思娴伴随左右，陆羽娓娓道来，将此次的遭遇述说了一变，饶是楚梦璇定力惊人也不禁秀眉微蹙，眼中闪过一丝惊色。“你胆子真够不小，竟然将人带了回来，若是传出去，不知道会惹出多大的风波，不但如此，竟然还把人安置在了黄庭之中！若是被门中得知，只怕即便将实情说出，也难以令人信服。”过了许久，楚梦璇消化着陆羽所言，终于开口说道，言语之中带着一丝责备和关怀。

　　“你以为我想啊！”陆羽很是无奈，当下苦笑道：“这次是九死一生，情势所迫，将他们带回来也是无奈之举，所以要劳烦你相帮，秦恨天我会带在身边，至于白念萍她们，我想劳烦于你多加照料！”

　　陆羽出言相求，然而楚梦璇话音声起，斩钉截铁道：“不行！”


第三章 七年之约

　　“不行？”陆羽错愕地看着楚梦轩，他也曾想过对方会拒绝，但是没想到拒绝地如此干脆，丝毫不留余地，他立在当场，一时间也不知道该说什么好，而就在此时，楚梦璇出声说道：“照你所说秦恨天那样的存在太过危险，将这样一个不安定的因素放在身边无异于引火烧身，只怕将来生出祸端！”

　　“额……”陆羽心头一暖，眼中闪过一丝愧色，原来楚梦璇所说的不行是指这个，说到底还是在为他着想。

　　“这也是无奈之举，放在黄庭的话我更加不放心，让他跟在身边，虽有风险，但总好过放任不管！”陆羽说道。

　　“可是……”楚梦轩一时气急还想在说什么，却被陆羽抬手打断。

　　“好了，不要在说了，白念萍二人与我共历生死，只要不泄露出去，她们可以安然待在黄庭，然而秦恨天不同，他境界虽高，但是太不安分，留在这里总有一天，他会四处探寻，只怕那才是祸端的开始！”

　　楚梦璇见他心意已决，也不再说些什么，只是跟在一旁，心绪总是定不下来，未过多时，三人来到仙隐，此时徐一鸣正与白念萍她们聊得火热，他口才本是极好，云川神秀多人杰，自轩辕时代起大能辈出，传奇神话即便三日三夜都未必能够尽述，徐一鸣口绽莲花，尽挑一些震撼诡秘的逸闻来讲，什么五方天帝，三大鬼域，甚至包括历代人皇，在他口中缓缓道来，波澜壮阔，宛如一部上古奇卷。饶是秦恨天见识广博，也不禁多次露出惊叹骇然之色。

　　“云川果真是天地中心，就连灵地险境都如此这般玄奇诡测，比起九天世界，简直不可同而语，历代人皇这才是站在修士最顶端的存在，而世源光竟然是其中之一。”秦恨天若有所思，感慨道，他眼中渴望之色越发炙盛，仿佛凶兽见到了猎物一般。

　　正说到酣处，徐一鸣若有所察，转过身来，只见陆羽迎面走来，楚梦璇和小思娴跟在身后。

　　“嗯？”秦恨天见徐一鸣停下，循着他的目光看去，而就在此时不觉心头一震，目光微微有些闪动：“好美的女子！”他看着楚梦璇，心中赞道，绝色佳人他见过不少，但气质如此脱尘，似如谪天仙子一般不食人间烟火的，他还是第一次见到，定力如他也不禁微微有些动容，然而也只是一瞬的功夫，旋即又恢复了正常，毕竟到了他这种境界，一切外象皆是虚妄，不可能被此迷住心窍。

　　“回来了！”徐一鸣开口笑道，陆羽点了点头，将两边的人又介绍了一遍。

　　“这段日子，我要离开黄庭办些私事，月柔，你们两人就留在这里，小思娴和梦轩会照料你们，至于你……”陆羽目光扫来，落在了秦恨天的身上。

　　“你还是跟着我吧！”

　　“哼！”秦恨天闻言沉默了一会继而一声冷笑：“你不放心我？”

　　“在此之前你我是敌非友，虽然如今你强行跟了过来，但是说破了大天，我们只不过是互相牵制的关系，你说我能放心吗？”陆羽说道，无论如何他是绝对不会将秦恨天留在黄庭的。

　　“好了，干嘛这么剑拔弩张的，陆羽不是我说你，过门皆是客，人家不辞万里来到我们黄庭容易嘛！况且秦兄好歹在那边还是一方大教的圣子，你这样待客就实在说不过去了！”就在此时徐一鸣突然站了出来，对着陆羽横加职责，陆羽蒙住了，他万万没想到这时候徐胖子出来竟然帮着秦恨天说话。

　　“徐胖子，你发什么疯？”陆羽眉头微皱沉声道。

　　徐一鸣一个眼色使来，继而转头对着秦恨天笑了笑说道：“嘿嘿，不好意思，他这人就是这样，死脑筋，让我来开解开解他！”说着前者一把将陆羽拉到一旁小声说道：“我可警告你，我可是好不容易说动他陪我去一趟九渊，你可不要坏了我的好事。”

　　“什么？”陆羽一脸惊色转过头来看着徐一鸣，下巴拉的老长，有些不确信地说道：“你……你把他……收买了？”

　　“你这叫什么话？我是这种人吗？同时修士，共赴仙途，这样伟大不变的情谊，你怎么能用收买这两个字来形容，你这不是污蔑我吗？”徐一鸣一本正经地说道，若是不认识他的人还真以为他是个正大无私的翩翩君子。

　　“能和我说人话吗？你到底和他说了些什么？”陆羽一声低喝，直接让徐一鸣把要说的话噎了下去。

　　“好了，也没说什么，我就是说九渊这地方神秘莫测，上古人皇都去过，四大圣地，当世五族的精英弟子也都将这里作为试炼的不二之选，然而我也就是一不小心就透露出正好这段时间我要去的这么个意思，然而他就问能不能带着他！然后……你也知道，我这人心软，权衡了一下，终于还是为难的答应了！”徐一鸣一脸无奈地说道。陆羽看着就有一种想拍死他的冲动。

　　“你这是见缝插针啊，我不在这么一会儿，你就把他诓走了，我可告诉你，他不是普通人，你想拿他当剑使，小心伤了自己。”陆羽一脸担忧，他知道徐一鸣大部分是为他着想所以才用了这么一个办法拖住秦恨天，然而后者不是善茬，想要一次制肘只怕被反咬一口。

　　“好了，聪明人说话不用太明显，你以为他不知道我的用意吗？我们心照不宣，我需要借助他的实力，他需要磨练以我为向导，既然一拍即合，凡事无可为，你也不用想太多，他目的纯粹，这样的人反而最不需要防范。”徐一鸣拍了拍陆羽的肩膀说道，继而转身走开：“好了，他被我说得幡然醒悟，认识到自己的不对了！”徐一鸣笑道大声叫道。

　　陆羽心中无奈，只得传音让徐一鸣自己小心，继而对着众人说道：“你们各自珍重吧，我需要离开一段时间！”

　　“那你什么时候回来？”小思娴面露不舍，尤其是要和陌生人相处，眼中的这种情绪更加浓重，“短则三五月，迟则一年吧！”

　　“你要去哪儿？”楚梦璇有些迟疑最后还是开口问道。

　　“闻道山！”陆羽看着她回答道：“我和一个朋友有约，要在那里见面，算日子也快到了！”陆羽声音柔和与众人告别，而就在此时，楚梦璇突然上前，靠在他的耳边轻声说道：“自己小心。”陆羽豁然一惊，没想到楚梦璇当着这么多人竟然有此举动，当下有些错愕，然而等他回过神来，对方却已转身，走到别处，与白念萍二人攀谈起来。

　　“行了，你走吧，别不依不舍的！”徐一鸣一脸坏笑，故意说道，陆羽脸色一红转身离去。终究还是孤身一人上路。

　　他出了黄庭一路向南，闻道山地处南荒边境，这是他自入黄庭以来第一次回南荒，故地重游不免心中有些异样的情绪，就这样过了五天，陆羽一路走走停停，沿路观瞧，在路过流源城时本想停下几日，只是到了最后却又放弃，桃花依旧，人面不再，他怕触景生情，所以还是将心头的情绪压了下去。

　　“终于到了！”这一日陆羽抵达了闻道山，山野苍茫无束，古朴巍峨，纵横数百里连绵不绝，他徜徉山中，心中有说不出的情绪，这是改变他一生的地方，就如轩辕氏一般，当年轩辕氏在这里遇见异人，得闻大道，从此踏上了一条征天之路。而他也是在这里，本是一介废人，却误入秘地，得到了那团紫氲，从而修仙逆道，终究超凡脱俗！

　　陆羽提前到来，索性游离山中，闻道山人烟稀少，至于修士更是少见，他一人独自游览倒也舒心，与七年前不同，老炎帝的灵位早已修建妥当，一座石碑巍峨耸立，通体通透雪白了似如玉石雕成，左右刻画山河星辰，上下有龙文凤印，然而石碑的中央却空空如也，什么字也没有。陆羽心中诧异，虚神通乃是南荒炎帝，一代人杰，神通无敌盖世，怎么死后只留下一尊无字碑文呢？

　　“虚神通功参造化，像这般大能死后又岂会葬在这荒山野岭之间，想必只是掩凡俗之人耳目，真正的陵墓或许另有他处！”陆羽抚摸着石碑，心中感叹，虚神通当年何等的不可一世，与君莫言号称黄庭双雄，四圣朝会登上神台，败尽诸雄，将天下英杰尽数压低，然而到头来却还是华为一抔黄土，埋骨他地。

　　就这般，陆羽坐在炎帝陵墓之前，静修守候，只要有人经过闻道山他必以神识查探。这一日，陆羽静坐参修，突然双眸陡然睁开，神识微微扫过继而眉头微微皱起：“是个女子？与相约之日已然过了五天，怎么还不见他的人影？”陆羽心中疑惑，然而就在此时，他豁然而起，看向远处，因为陆羽感觉到那位出现在闻道山的女子正向他赶来，并且神识早已将他锁定。


第四章 危局

　　陆羽看向天际，目光汇聚如星，渐渐一道身影出现在他的眼中，那是一位女子，皮肤白皙如雪，一束发髻覆于额前，身上碧纹鱼尾裙，随风摇摆飘舞。未过多时，她与陆羽的距离越来越近，对方也注意到了陆羽。就在快要接近时，她放慢了速度，收起祥光，走到陆羽跟前。后者一言不发，浑身气息收敛，与凡人无异。

　　“敢问可是陆羽陆公子？”那女子走到近前笑语盈盈开口问道，陆羽先是一愣，继而回过神来说道：“姑娘是？”

　　“我是云公子身边的婢女，公子叫我娴儿便可！”那位自称娴儿的女子说道，陆羽闻言微微有些惊异，眼前这女子显然是云空愁派遣而来，看境界只怕已有圣胎秘境的修为，却也只是云空愁身边的一位婢女，看样子这些年后者似乎也有了一些根基和作为。

　　“他人怎么没来？”陆羽开口问道。

　　此言一出，娴儿神色微微一变，虽然只是瞬间却被陆羽捕捉到，只听对方笑着说道：“公子临行被一些事情耽搁了，所以自己无法亲自前来，只得衍化陆公子相貌，着我前来迎接，还望陆公子不要见怪。”

　　“被一些事情耽搁了？”陆羽喃喃自语旋即抬起头来，目中精光熠熠沉声说道：“他遇上麻烦了？”娴儿面色微沉，眼中溢出一抹忧愁。

　　“只是一些小事，不打紧的，陆公子还是先随我前往下榻之处，等待我家公子回来吧！”娴儿的神色有些不自然，她家公子如今遇到麻烦，然而这时候却派她前来接一位故人，虽然后者有一千一万个不愿意，不过到底还是来了，临行前云空愁千叮万嘱，陆羽一介凡夫，切不可胡乱言语，怠慢了对方。所以尽管陆羽怀疑，娴儿却还是依旧隐而不说，佯装镇定。

　　“哦？看来他遇见的麻烦不小，七年之约以他的为人竟然难以成行！”陆羽低头沉吟，喃喃说道。

　　“他如今身在何处？”

　　“陆公子，我还是……”娴儿见陆羽发问，开口说道，话音未落却被陆羽抬手打断。

　　“他的为人我清楚，如果不是天大的难事，他不会失约，更不会派你前来。”陆羽摇了摇头，脸上现出一抹忧色，看样子云空愁多怕是身陷麻烦之中，难以脱身了。娴儿面色犹豫，还在思索，就在此时，一股滔天气势陡然而起，如山岳横行，狂涛激荡，娴儿悚然一惊，抬起头来，只见陆羽直直地看着她，眼中精芒闪烁，似含日月，包容天地之变，玄奥之余气势难以比拟。

　　“你……你怎么会……”娴儿惊然叫道，临行前云空愁说过，他的这位故人乃是一介凡夫，虽然当时她心中疑惑自家公子如此了得，怎么会有一位凡人朋友，但是却也没有多嘴问些什么，然而此时陆羽浑身气势外散，浑然天成，看样子只怕还在他之上，哪还有一介凡夫的摸样。

　　“他到底在哪儿？”陆羽在次问道，用上了道喝，声音滚滚如惊雷，醒人心神，娴儿一惊，下意识地回道：“藏风岭！”话音刚落，陆羽豁然而起，大手一抬将娴儿卷起，顿时化为一道流光飞向天际。

　　“你……你不是……”娴儿随着陆羽腾挪起飞，空中她开口说道，欲言又止。陆羽见他这般摸样微微一笑说道：“不是什么？”

　　“我家公子说你身有重伤，不能修行，乃是一介凡人，为此，这些年公子也搜罗了不少灵药奇珍，说是对于你会有益处，或可助你蜕变重生。可是现在……”娴儿抛出心中疑问，陆羽闻言心头一暖，这些年云空愁倒是还处处想着他。

　　“我自有机缘！”陆羽淡然说道，并没有详述：“他遇上了什么麻烦？”

　　“我家公子有一大敌，一直以来与我家公子相争不下，近些日子，不知道对方从哪儿召集了几位强人，如今汇成一股，突然发难，公子这才赶过去了。”

　　“七年前离开的时候他还是孑然一身，如今怎么有了一股不小的实力和根基？”陆羽心中疑惑低声问道。

　　“这本是两方势力的争斗，公子也是受人之托，为全朋友之谊才卷入其中的！”

　　“对头实力如何？”陆羽开口问道。

　　“若是以前，即便公子不敌若要脱身也应该不难，只是这些日子那人趁我家公子暗伤未愈，突然发难，而且今日身边也不知从何拉拢了一些强人，这次相斗只怕并非与往常一般简单！”娴儿说道，眼中的担忧之色越发的浓郁。

　　与此同时，藏风岭一座山脉轰然倒塌，豪光大盛，隆隆声响不绝于耳，突然流光四起，在天空分成两边。光彩过后，现出数道身影，其中一边为首的是一位白衣青年，此时他长发披散，嘴角有鲜血溢出，一双眸子充满了血丝。

　　“云空愁，不要在做无谓的争斗了，你只要束手就擒，在乖乖磕上十个响头，我家公子惜才，或许可以饶你一条狗命。”对面一位大汉说道。云空愁一言不发，始终看着眼前众人。

　　就在此时，虚空震荡一道碧蓝色的光芒波动开来，好似水中镜纹一般，一位华服公子从中走了出来，众人拱卫在侧，那人抬手一挥，身后一尊王座显现，鎏金璀璨，碧玉成辉，他缓缓坐下，嘴角始终挂着笑意，华服公子右手撑起，戏谑地看着云空愁，脸上溢出慵懒之色。

　　“我惜你是个人才，束手就擒，我可以既往不咎！”华服公子出声说道，声音磁性柔和，充满韵动，让人难以生出抗拒的念头，而云空愁看着来人一声冷笑说道：“天还没黑，你就做起梦来了吗？”

　　“放肆！”对面一位老者厉声叫道，却被华服公子抬手拦下，他一脸的笑意，眼眸中透露出执掌一切的自信，这是上位者的底蕴和气势：“你如今已是强弩之末，如是不降，恐怕难以生离此地。”

　　“不要脸，乘着云公子重伤未愈，设局陷害，如今又以多欺少，你们胜之不武！”云空愁身边一位中年汉子站了出来沉声叫道，然而他话音未落，一道杀机涌现将他锁定，云空愁心头一沉，暗叫不好，刚要出手，却牵动伤口，白色的衣服立时被侵染成了红色，而就是这一瞬间的功夫，只听一声惨叫划落苍穹，那中年汉子砰的一声爆裂开来，化为血雾，四散而去。

　　“做下人就要有做下人的觉悟，主子还在说话，却不知身份这般放肆，这样的人确实没有在活下去的必要！”华服公子风度依旧，脸上笑意不减，和煦自然，眼中一抹杀机立时又消散了下去。他抬手杀人，只在电光之间，如今场中能够克制他的也只有云空愁，然而此时云空愁身负重伤，战力大损，对方若是发威，在场无人可制，想到此处，云空愁这边众人纷纷下意识地往后退了退，眼中透出深深的惊惧忌惮之色。

　　华服青年见状轻轻笑了笑说道：“云空愁，你要尽朋友之谊，我成全你，左右你护着我那妹妹也那么久了，如今自己都生死两难，该尽的情也尽到了，你投靠我，不会有人会说什么，我答应你，日后若是有那一天，我留她全尸。”

　　“丧心病狂的东西，就凭你也想让我投靠！”云空愁双瞳陡然一缩，眼前此人的斑斑恶行在此浮现脑海之中。

　　“识时务者为俊杰，我虽惜才，不过驾驭不了的蛮兽我一向是不留活口的！”华服公子眼眸抬起，似含深意。

　　“要战便战！”云空愁一声大喝，同时传音道：“过会分开逃！”

　　华服公子脸上笑意渐渐消失，眼中闪过一丝失望之色，只见他微微抬手漫不经心地说道：“涅河，将他杀了！”

　　话音刚落，一位老者站了出来，他苍发竖起，脸上堆满了褶皱，也不知活了多少年月，一双浑浊的眼睛闪着黯淡的精芒似有若无。

　　“小子，记得下辈子不要和比你强的人作对！”涅河一声阴恻地笑声传来，继而诡异的一抹出现了，他浑身慢慢消散化为血雾，浓烈的血腥之气弥漫扑鼻，云空愁心头一紧，只觉得浑身一冷，一股杀气将他锁定。

　　“嗡……”

　　一秉血刃诡秘地出现在了他身旁，如同自虚空中衍变出来的一般无声无息，浓烈的杀气环绕着刀刃，猩红的血芒带着无匹的腐蚀之力。云空愁悚然大惊，急速向后退去，同时身前三道光幕显化，如同天锦云纱一般，然而一切还是太迟了，血刃穿过光幕，一点刃尖刺进云空愁体内，刹那间腐蚀之气弥漫四散，侵蚀着他的生机和法力，一股黑色的气流在伤口上浮动变化，如跗骨之蛆一般，云空愁催使法力想要驱逐这股力量，却没想到反噬之力越发严重，伤口不断碰坏，黑色的鲜血大片大片的涌出。

　　“化血魔功！”云空愁，眼中透出惊骇看着对方涩声叫道。

　　“砰砰砰……”爆裂之声接二连三的传来，一声声叫喊声不绝于耳，云空愁心中大急，一位位同伴手下在他眼中惨死，空中的血雾越发浓烈，渐渐汇成一处，陡然一股滔天的煞气直冲天际，半空中汇聚而成的血雾不断膨胀如同血海江河一般化为一颗巨大的红色骷髅，这样的景象如同末世魔劫一般，那颗巨大的红色骷髅，仰天长吼，音波阵阵将附近山脉尽数压塌，血腥之气扩撒开来，震动百里之外。


第五章 离皇后裔

　　血色骷髅长啸狂吟，腥风阵阵袭来，让人感觉到胃里一阵翻腾，云空愁面色凝重，他伤势严重，此时又受到对方化血魔功侵袭，实力大减，对上这等强敌，前景不妙，或许身死就在眼前。

　　“吼……”

　　赤红色的光华越发璀璨，血骷髅的眼窝处两道豪芒直射而出，似如横天利剑一般，扫荡清平，直直向云空愁袭来。后者面色一沉，他身子迟乏，想要躲避已然不及，只得强行催动体内法力，然而他刚刚有所动作，黑色雾气迅速蔓延，反噬越发严重。

　　“噗……”一口黑色的鲜血喷出，云空愁面色惨白，刚刚提起的法力顿时一泄，整个人身子一软差点坠落空中。

　　“云公子！”场中还活着的人看到如此景象尽都心头一沉，脸上充满了悲愤，云空愁是他们的主心骨，若是身死，他们也绝无幸免之理，只是受到如此算计，敌强我弱，实在死得憋屈。

　　“还是挡不住了吗？竟然连最后一面都没见上，大仇未报，好不甘啊！”此时云空愁心中愤恨难平，脸上却淡然平静，他双眼不必，看着那两道豪光与他越来越近，如死神的镰刀一般，下一刻便要收割他的性命，古井不波的眸子一时间神色复杂。

　　“云公子……”在场众人悲愤交加，眼中晶光盈盈，有些人甚至低下了头，不敢面对将要发生的事实。

　　“哼，不知死活的东西！”反观另一方，此时都一副幸灾乐祸的摸样，其中甚者更是笑意浓浓，出言讥讽。

　　“轰……”

　　就在此时，一股绝强的威势从天而降，宛如山岳横天，怒涛吟吼之声不绝于耳，众人神色一秉，只见一道通天光剑自天极横贯而下，似如天帝法器，煌煌巍巍，秘纹交织隐现，虚空浮动，剑鸣之声激荡起伏，声震百里之外。

　　“脉藏归元剑！”华服公子脸色微变，沉声叫道。然而话音未落，只听砰的一声，神剑与那两道豪光撞在一处，顿时激起千层气浪，流光四溢暴走，下方岭野轰然碎裂席卷而平，众人微微退后，就在此时，一股绝大的吸力传来，将云空愁向后拉去。

　　“谁？”一声暴喝传来，尘光过后，两道身影缓缓显现站在云空愁身前，云空愁微微一愣，认出其中一人正是他的贴身婢女。

　　“公子，你没事吧！”娴儿此时激动万分，刚才眼看云空愁几乎身死，差点哭了出来，天幸陆羽神通盖世，竟然在紧要关头扭转局势，云空愁扶着娴儿一脸疑惑，他看向身前那人，只觉的背影是那样的熟悉，脑海中某个依稀的画面渐渐清晰，逐渐定格在眼前，云空愁双瞳陡然一缩，一股惊骇之情从他心底窜出，他失声叫道：“陆羽？”言语中充满了难以置信。

　　“七年不见，刚见面你就欠了我一次哦，小云子！”陆羽声音传来，柔和明媚，他微笑以对，天空下，两人四目相望，七年的时间恍然而逝，此时相逢，却宛然还在昨日。

　　“你……你怎么会？”云空愁一脸的疑惑看着陆羽，他知道后者身有暗疾，并不能修行，为此他多年来收集灵丹异宝，就是为了以后重逢可以帮到对方，然而他没想到的是，此番再见，陆羽神威莫测，竟然已经有了如此的境界和造化，世事无常，当真难以料定。

　　“没有两把刷子，怎么救得了你的性命！”陆羽嘿嘿一笑，转过头来，看着对面。

　　“你是什么人？”华服公子面色微沉质问道。

　　“看不出来吗？自然是救场的人！”陆羽语气平静，轻笑道。

　　“哼！”华服公子一声冷哼沉声道：“好一个救场的人，太墟的弟子何时变得如此放肆了，竟敢连我离家的事都要管了！”

　　“离家？”陆羽眉头微皱，心头一沉，据他所知，在云川修行世家十分稀少，大都是依附当世门阀，敢自称一家，以离为姓的只有一个。

　　“离皇后裔！”陆羽回过头来看向云空愁，仿佛在求证一般，只见后者点了点头，陆羽悚然一惊，离元极乃是人族第四代圣皇，据说当年辰皇死后，人族曾经发生过动乱，妖怪两族也是蠢蠢欲动，天下不平，数百年难安，后来离元极出世，他一生机缘不凡，曾得轩辕龙骨，后入心皇墓葬，堪堪百年于太荒山证道为皇，君临天下，平定动乱，乃是真正的人道巅峰。在他后来的长川圣皇与他虽无师徒之名，却有传承之恩，所以离皇后裔定居太荒山，数十万年以来，无人敢动，号称云川贵胄之一。

　　“圣皇世家与四大圣地向来井水不犯河水，一直相安无事，今日……你越界了！”华服公子沉声道。

　　“圣皇世家？以多欺少，设局陷害这也叫圣皇世家？若是离皇在天有灵，得知有你这样的后嗣，只怕也是神灵难安吧！”陆羽不为所动轻笑道。

　　“放肆！”华服公子脸色微变，一声低喝。

　　“离皇后裔，血统高贵，你胆敢出言不敬，可知是犯了死罪。”此时他身边的大汉也出言斥责，一双铜铃般的眼睛死死地盯着陆羽，杀机显露大有一言不合就令对方血溅五步的气势。

　　“轰……”陆羽一言不发，左手抬起，一道绚烂的光华在他手中孕育激荡，无尽的剑气萦绕在畔，发出令人心悸的轰鸣之声，他神色冷漠一手挥出，刹那间通天的剑芒横贯而出，璀璨的光华升华到了极致，一声巨响划落，天空都在抖动，众人骇然一惊，没想到他会突然出手，待得沉定心神，只见空中两方中间一道沟壑触目惊心，好似刑天劫罚一般，有秘纹不断吞噬蚕食着这片虚空，导致留下了这条天堑，就如当年虚神通与君莫言在天剑峡留下的那道天痕一般。

　　“要战便战！”陆羽如魔神降世，傲立霄际，神色冷漠目光扫过众人，如刀子一般锐利锋芒，让人不敢直视。

　　华服公子目光一沉，他看得出陆羽声势夺人，意在立威摄服众人。他一声冷笑，缓缓站起身来，身后王座消失不见，众人见他有所动作，皆都色变，尤其是他身边的那位大汉更是躬身拜倒：“公子不必出手，我等必可将他斩杀！”

　　“说什么也是太墟弟子，他可以不讲规矩，我却不能漠视！由我出手方能生擒，而后废去他一身神通，送回太墟！”华服公子淡然道，言语中充满了自信，陆羽闻言一声冷哼，对方竟然扬言要将他生擒，对此陆羽自然不惧，他的深浅无人可知，一味托大只会葬送了自己。

　　“我自出道以来，经历大小战役八十二场从未有过败绩，今日我亲自出手，你也足以自傲了！”华服公子缓缓走来，似如闲庭漫步，仿佛每一步都契合天地韵动，浑然天成。他双眸如电，有蓝色的光环溢出，逐渐将整个眸子侵染，一股诡秘心悸的力量从中散发出来，陆羽心头一紧，眼前这人超出了他的预料，他神识灵敏，虽然未曾交手，却明显感觉到对方体内蛰伏这一股惊人的力量，未曾苏醒，却已足够令人胆寒。

　　“陆羽，速退，他如今是真灵大成的修为，你不是他的对手！”就在此时云空愁传音提醒，脸上颇有担忧之色，他刚才见识到陆羽神威，但也看的出后者只不过刚刚跨入真灵秘境，与那人对上，先不说神通手段强弱，首先境界上就差了不少。

　　“真灵大成吗？”陆羽低头沉思，真灵大成之境还在他的承受范围之内，要知道修道之路越是往后跨阶挑战就越是艰难，好在陆羽修炼的乃是不死天经，这部道经本就诡异莫测，草创之初，构想宏大惊天动地，虽未成型却被陆羽修成，以他如今的实力对上真灵大成，即便对方有圣皇世家的底蕴，也应该有些胜算。

　　“九代圣皇神通超凡，上抵天道，皆是人道巨擘，有不世威名，今日得见圣皇子嗣，说不得我也要讨教一二！”陆羽浑然不惧，一步踏出，如指天喝地，气势陡然暴涨。华服公子一声冷笑，暗道对方自不量力。陆羽这边人马神色紧张，心头提到了嗓子眼，大战一触即发，事关生死，反观另外一方，倒是气定神闲，一副悠然自若的摸样，仿佛赢定了一般。

　　“与我家公子作对，有死无生！”

　　“离皇后裔其实这种小角色能够想象的！”

　　“过会杀敌，一定要多多卖力，将那边的杂碎坎个稀巴烂！”华服公子这方人马调笑无常，极尽讥讽之能事，在他们眼中云空愁这边已是待宰羔羊，离死不远，而后者也是敢怒不敢言，只能愤恨地看着场中。

　　“你既然要见识圣皇手段，我就让你瞧个清楚，希望您你不要后悔！”华服公子一脸的淡然，一指点出，天空突然黯淡，点点星辉齐聚指尖，仿佛蕴含小天地一般，陆羽神色一紧，然而就在此时，一道暴喝传来，天地鸣动，似如惊世神雷。

　　“住手！”


第六章 离道虚

　　天空中两道身影显化，其中一位年过中年，面如冠玉，美髯飘飘，一副上位者的气势，脸上表情冷漠，目光横扫而来，不怒自威，在他身后一位年轻女子紧随其后，束发头冠，美眸如月，倒是一个活脱脱的美人胚子。陆羽看见来人，心头一跳，尤其是那中年男子，他虽察觉不出对方修为，但越是越就越显得对方深不可测。需知真灵之后便是神台秘境，俗话说，一跃神台九重天，高卧横看成仙路。神台秘境是修道之路上的一个重要分水岭，共分九层，一旦跃高，仙途可期，天凡有别。

　　“眼前这人估计至少有神台五重天的修为！”陆羽心中暗道，当下微微退后，也不多言，与此同时华服公子面色一冷，手中的攻势陡然散去，天际恢复晴朗，他脸上笑意浮现，一抹阴霾尽收。

　　“侄儿见过叔叔！”华服公子走上前去躬身拜倒。

　　“易风，你违反了规则！”中年人看也不看他，目光扫过场中一声冷哼说道。华服公子面色微微一变，说道：“叔叔教训的是，都是侄儿治下不严，让他们惹出了这等乱子，我赶到时却已是这番景象，虽是下面人做的，但侄儿有愧，甘愿代为受罚！”

　　华服公子颠倒黑白，当着众人的面扭曲事实，到头来他倒是落下了大公无私的名声。陆羽心中冷笑，却没有言语。

　　“兄长这话说的让小妹好生不解，以兄长的手段，你的手下又岂敢在没未曾受益的情况下，布局陷害，大肆杀戮。东窗事发就把罪责推到手下身上，难道不怕寒了下面人的心吗？兄长这番做派确实但得上人杰二字！”一旁的女子此时开口说道，目光看向云空愁，似有担忧之色，华服公子面色不变，眼中却有厉芒闪过。

　　“妹妹这话……”华服公子还想在说些什么，却被中年人抬手打断，只听他沉声说道：“这件事到此为止！”说着他目光扫来看向华服公子继续道：“说道底，这件事还是你的不对，我罚你紧闭一月，在此期间不得出家门半步，不得与外界有任何联系！”陆羽闻言眉头微微皱起，惹出这般动静，只是责罚一个月的禁闭？这样的判决也太轻了吧，然而他正想着，却见华服公子面色大变，眼中闪过一丝慌乱：“叔叔，北海之行在即，若是此时幽闭一月，对我太过不公！”

　　“对你不公？”中年人一声冷笑说道：“族中有明言，北海之行为最后的考核，在此期间你们任何一方都不可滋生事端，你如今这番做派莫不是想告诉我你把族中规定当做了放屁不成！”说到最后中年人语音高扬，威势外露。华服公子心中愤恨，一抹厉色闪过向陆羽透来，他欲言又止，终究还是没有在说什么。

　　“既如此，侄儿甘愿领罚，走！”华服公子微微一拜，转身离去。

　　“这次有劳叔叔了！”华服公子走后，那女子淡然一笑，露出一丝甜美之色。

　　“慕青，其实，你可以不争的，就算易风上位，叔叔也可保你无虞，你又何必以身犯险，趟这趟浑水呢？要知道，你一旦涉入其中，叔叔即便相帮也是不能！”中年人面色复杂看向离慕青，言语之中溢满了关怀之色。

　　“非是慕青不想，而是不能，慕青不孝，让叔叔操心了！”

　　“唉！”一声叹息深沉，中年男子微微抬手，转身没入虚空之中消失不见，离慕青看着眼前空荡荡的一片愣愣出神，继而转过身来，来到云空愁身边。

　　“你没事吧！”离慕青扶着云空愁，眼中溢满了心痛愧疚之情，云空愁微微一笑，站起身来摇了摇头说道：“没事！我来给你介绍一个人。”说着他看向陆羽，后者此时也飞了过来。云空愁介绍完后，离慕青目头奇光看着陆羽说道：“倒是常听空愁提起，今日对亏你了！”

　　“我和他有过命的交情，这点小事举手之劳而已！”陆羽笑了笑说道。

　　“没想到时隔多年，你却已有今日这般修为，果真事实难料！”云空愁不禁叹道，旋即他神色一正看向陆羽说道：“你这次赶在这时候到来，我也就不和你客气了，我有事需要你帮忙！”

　　“可是和刚才那华服青年有关？”陆羽开口问道。云空愁点了点头，肩头伤势牵动，顿时又鲜血溢出。

　　“我们还是找个地方坐下来说话吧！”离慕青见状，连忙说道，众人按下云头，找了一处空旷之地，其他人分布外围调息恢复，而云空愁三人则在中央谈话。

　　“本来这件事没想拖你进来，不过如今敌强我弱，你又有不俗的战力，所以我也只能厚颜相求了！”云空愁坐定后对着陆羽说道。

　　“行了，你什么时候也会说这种过节话了，直接说重点吧！”陆羽白了他一眼，说道。

　　云空愁淡淡一笑对着离慕青说道：“还是你来吧！”

　　离慕青点了点头，她微一沉默，仿佛是在平伏心情，未过多时她缓缓说道：“想必陆公子也看出来了，刚才那人是我兄长，名叫离易风，与我是一奶同胞，生在四脉之一。”

　　“四脉之一？什么意思？”陆羽面露不解开口问道。

　　“离家号称云川贵胄，圣皇后裔，但是门内竞争也相当激烈。所谓四脉也就是所谓的分家，圣皇注重血统，在成年之后都会进行测试选拔，凡是优异者便可分入宗家，进驻太荒山，而其他落选者则永留四脉。”

　　“原来如此！”陆羽点了点头，修道之路果然艰辛，强如圣皇子嗣，荣光赫赫，也免不了这样赤裸裸的竞争相斗。

　　“我父亲是本脉家主，本有三位子女，离易风是兄长，我位居第二，在此之前还有一位弟弟。依照规矩我们三人成年后尽都接受选拔，然而最后却只有我通过了测试，获得了进入宗家的资格！”离慕青话音落下，陆羽露出讶然之色，没想到身前周围女子竟然如此了得，能够经历重重选拨进入宗家，想必圣皇血脉必定相当纯厚。

　　“你既然进入宗家，又怎么会和你兄长起了冲突？”陆羽面露不解开口问道。说到此处，离慕青脸上泛起淡淡的悲伤之色，只听她说道：“那是我进入宗家的第三年，我族中探亲，却意外得知了弟弟已然在一年前过世的噩耗，只因为当时我刚入宗家，所以便未曾告知于我。起初我也只是伤心，并未觉得有何不妥，但是后来我在整理弟弟遗物的时候，却发现了不对的地方。”

　　“不对？莫非你弟弟的死有何蹊跷不成？”陆羽开口问道。

　　离慕青点了点头说道：“我在他的遗物之中发现了一副丹方，只是那丹方殊为诡异，我虽然不精通炼丹之道，但也认得那上面有几味足以致命的猛药，起初我以为这是一颗毒丹，所以便找了以为丹师查验，那位丹师说这药方虽然诡异却并无不妥之处，乃是激发人体潜能，活络血脉筋骨之力的丹药而已。当时他既然这么说我也就将这件事放在了一边。”

　　“既然如此，那还有何不妥之处？”陆羽问道，心中疑惑越发浓郁。

　　“不错，若是没有接下来的事，这一切本是天衣无缝，绝不会有人能够发觉！”离慕青说道，眼中的悲伤之色越发浓郁。

　　“什么事？”

　　“那一年，我在宗家经阁无意之中发现了离家的一段埋藏了两千多年的秘辛！上面记载说在两千多年前，离家出了一个绝代人物，他并非宗家之人，乃是四脉之一，据说当年他在四脉之中都属旁系，身份低微，血脉纯度等同于无，甚至有人更本不认同他是圣皇后裔，然而就是这样一个毫无血脉之力的人物，十六岁那年他强势崛起，败尽同辈，将四脉子弟一一压服，站在了绝高之处，第一次以毫无血脉之力的身份，叩开了宗家的大门！”

　　离慕青缓缓道来，陆羽心头震撼，他知道在那样的环境下走到这一步那是何等的艰难，身无血脉之力却败尽同辈，这样的资质堪称逆天。

　　“那一年，举族震动，以这样一个身份站在了宗家的面前，终于宗家年轻一辈出手，想要将他镇服，离皇血脉的荣光让这些人冲昏了头脑，本以为毫无悬念的一场战斗，却发生了变数。他与宗家一十三位年轻高手战于太荒山，那样绝代无匹，拳破苍巅，败尽诸雄，放眼宗家，同辈之中竟然无一人是他的对手，他君临太荒山，站在绝高之处，浑身浴血却始终傲然挺立，人们惊恐地看着他，隐隐然竟然见到了一丝当年离皇少年时的气象。那一战他以无敌之姿踏着离家年轻一辈的身躯登上了神坛，他一生道喝，震天动地，最终太荒山神光异彩，离皇圣像竟然显化，人们都说他才是离皇的真正传人，没有纯粹的血脉之力，却有一颗临道的无敌之心。”

　　那一年云川震动，离家道虚之名风传天下！


第七章 北海之眼

　　那是两千多年前的一段辉煌，却也是离家的悲哀，被一位毫无血脉之力的后嗣子弟，站在了绝高之处，得到了离皇的承认。纵使不甘，然而却不得不承认，这样的资质堪称逆天。若在上古，或能证道，与先辈诸贤一较长短。

　　“离道虚惊才绝艳，当时世源光圣皇也尚未离世，对他评价颇高，曾经甚至亲自出手指点，这在当时是很高的殊荣了！”离慕青淡淡说道，言语中充满了仰慕之情。

　　“那这和那副丹方有何关联？”陆羽问道。

　　“道虚先祖惊艳无双，但是身份尴尬，身无血脉之力，纵使资质逆天，在离家那样的环境下，反对的声音依然很多，终于这样的不满随着道虚先祖的光芒越发炙盛，最后爆发开来，酿成了后来的惨祸。”

　　“发生了什么？”陆羽问道。

　　“当时道虚先祖如日中天，然而在此之前，宗家有一位弟子，同样才情难掩，本是一代人杰，无奈离道虚横空出世，将他骄子的梦彻底击碎，后来道虚先祖入驻宗家，他也曾多次挑战，却总是以失败收场，终于那位弟子发了狠心，誓要创出一门神通，彻底将道虚先祖击败。”

　　“这位前辈当真心高气傲，竟然摒弃前人之法，想以自己才情创出无上神通。”陆羽不禁叹道。

　　“心气虽高，但是修炼一道又岂会这般如意！”离慕青的声音再次响起：“就这样，那位前辈离开离家，一走就是二十年。这期间离道虚声威渐隆，锋芒越发显露峥嵘，二十年间大小战役无数，不败的气势渐渐养成。如此这般，二十年后，那位前辈再次回到了离家，也就是这一次，风云再起，为离道虚的一生埋下了祸种。”

　　陆羽听得此处心头大动出声说道：“莫非那位前辈，功参造化，竟然创出克制离道虚的神通？”

　　离慕青摇了摇头说道：“那人一直以圣皇嫡系血脉自居，他血脉纯厚却多次败在道虚先祖手中，苦修无果之下，他将一切都归罪在自身血脉不够强大之上，所以，这二十年间他遍访云川，收集各种秘法，终于让他创出了一门神通，名为凝血天术！”

　　“凝血天术？”

　　“不错，就是凭借这门神通，数十年未尝一败的道虚先祖终于饮恨太荒山，败在了这片崛起之地。”离慕青的声音幽幽传来，陆羽豁然一惊失声道：“什么？离道虚竟然败了？这怎么可能？凝血天术到底是何神通，竟然如此了得？”

　　“凝血天术，并非攻伐神通，而是一门邪术！”

　　“邪术？什么意思？”陆羽眉头皱起出声问道。

　　“凝血天术诡异莫测，那位前辈曾言凭此神通可在现离皇风采，掘尽圣皇血脉。”离慕青幽幽说道，陆羽悚然一惊仿佛猜到了什么失声叫道：“你是说这门神通乃是强行吸纳他人血脉之力，归于己身？”

　　“不错！”离慕青点了点头说道：“那位前辈回来之后，族中有数名弟子失踪，当时离家虽然调查却也未曾掀起什么风波，后来失踪人数越来越多，族中高层终于发现了不对，直到离道虚败北，这件事终于东窗事发。被人揭露了出来。”

　　“那位前辈死了？”陆羽问道，发生这样的事，离家不可能放任不管，必定以雷霆手段将其镇压，然而出乎意料的是离慕青摇了摇头说道：“没有，本来犯下如此重罪，身死无咎，然而令人意想不到的是，那位前辈吸纳血脉太多，浑厚无法想象，竟然沟通太荒祖地，得到了离皇认可。”

　　“什么？”陆羽惊然道。

　　“这样一来，他无疑就是得到了免死金牌，根本没人敢动他分毫！他当时已入魔道，在离家横行无忌，肆意捉拿族中弟子，吸纳血脉，真正的明目张胆，毫无顾忌可言。”离慕青说道，那是一段血泪史，强如圣皇世家也曾遭受这样的磨难和劫数。

　　“后来怎么样了，难道就没人可以制他了吗？”陆羽问道。

　　“他在离家作威作福，虽然怨声载道，却无人敢言，有离皇认可和庇佑，他就是王！就这样三年一晃而逝，所有人都不会忘记，那一天，他回来了，满载着所有人的希冀和期望，再一次踏上了太荒山。”离慕青话语一顿，陆羽神情微变脱口说道：“离道虚？”

　　离慕青点了点头说道：“道虚先祖自外归来，虽经一败，但是整个人似如虚谷涵空，锋芒内敛却越发不可逼视！”

　　“他虽经败绩，却破而后立，百尺竿头更进一步，没有无敌之心，总是血脉逆天强如圣皇，也难以登临绝巅，这一站那位前辈多半是败了！”陆羽轻轻叹道，离慕青神色一变，眼中透出些许惊异。只听她继续说道：“当年道虚先祖也是这样说的，他们战于太荒山，这是他们的宿命之地，也是终结之地，那一站天崩地裂，星河黯淡，道虚先祖似如不败魔神，浑身金气蒸腾，法相庄严，他站在九霄之下，将那人斩杀，神色冷漠，无悲无喜。”离慕青目光涣散，神思追往，仿佛回到了那一刻，历史再度衍化。

　　“我不服，我是圣皇后裔，血脉纯正，我怎么会输给你这分家的杂种，离道虚，我不服！”嘶吼之声震天动地，带着仿佛可以化开苍穹的恨意，那一双眸子溢满血色，如同来自九幽。一位男子傲立云霄，看着身下，眼中带着一丝怜悯，只听他淡然说道：“修道之路逆天伐为，强如历代圣皇也终于泯灭之时，神通也好，法宝也罢，一切皆是虚妄，唯有破开执我，胸怀无敌之心，方能战出一片天地，你依仗血脉，永远活在前人的光辉之下，这条路上你早就败了。纵使让你纳尽离家血脉，你依旧会败。”

　　“那是一段血泪史，道虚先祖虽然胜了，但是在那一站中却留下了暗伤，不过百年就仙逝而去，当时就连世源光圣皇都前来拜祭，叹道，若是他能不死，或许将来成就不可限量！”离慕青缓缓说道。

　　“唉，这样的结局令人叹惋！”陆羽摇了摇头，心中颇为可惜，这样的人若是成长起来，足以撑起一片天地，或许当年世源光也有心栽培于他吧。

　　“那位前辈一生与道虚先祖争雄，最后身死道消，说起来也是一个悲情人物，后来离家整理他的遗物，发现了凝血天术的修炼法门！”离慕青说道：“当时族中有两个声音，一方说这等邪术应当尽早销毁，还有一方则提议术虽邪，人正则无不可用，主张保留下来。一时间双方争执不休，好在当时道虚先祖还未离世，他力排众议最终还是将其销毁。”

　　“说了这么多，这和你弟弟的死到底有何关联？”陆羽问道。

　　“我在那本古籍上看到，凝血天术不但需要依法修行，被吸纳血脉之人还需长期服食一种丹药。”说到此处离慕青缓缓抬起头来，看着陆羽，后者脸上渐渐浮起一抹惊容。

　　“你是说你弟弟服食的这枚丹药就是凝神天术虽留？”

　　“不错，我在弟弟遗物中得到的这幅丹方，和我从古籍上见到的残本几乎一模一样，所以我探查之下才发现，这幅丹方十有八九是离易风所赠。”离慕青眼中泛起一丝冷色沉声说道。

　　“他修炼了凝血天术？可是这门神通当年不是销毁了吗？”陆羽说道。

　　“这等神通诱惑太大，难保当时没有人存留了副本，后来被离易风所得！”离慕青冷冷说道。

　　“所以你才和他起了冲突！”

　　“不错，我曾经也质问过他，虽然他未亲口承认，但是话外之音显而易见，我一气之下，退出宗家，要求争夺本脉家主之位。”

　　“什么？”陆羽微微一惊，没想到眼前这女子竟然如此果决，未报弟仇，不惜脱离宗家，以身犯险。

　　“离易风丧心病狂，修炼凝血天术，我没有证据，若是让他继承家主之位，只怕会重演两千年前的祸事！”离慕青说道，陆羽闻言点了点头，若是前者所说属实，离易风一旦继承家主之位，利用其身份的便利，只怕离家这一脉就要变成修罗炼狱了。

　　“离易风在本脉经营多年，实力强横，我及不上他，好在后来我认识了空愁，有他相帮，我也拉回了不少胜算！”

　　“原来如此！”陆羽露出恍然之色，他本来就在想七年前云空愁拜神秘老者为师，他大仇未报怎么会无故卷入离家内斗，原来还有这等隐情。

　　“离家本脉家主不愿见到子嗣相残，所以定了规矩，谁能完成这次试炼，本是下任家主！”就在此时云空愁声音响起，陆羽目光扫过，开口问道：“什么试炼？”

　　前者看着他，眼中似含深意，过了半晌方才说道：“北海之眼！”云空愁话音刚落，陆羽豁然色变失声叫道：“什么！”


第八章 昊吾穹龟

　　云川神秀，四大海域之中都有海眼，乃是诸水之源，生在万丈之下，然而其中要数北海之眼最为玄奇莫测。传言太古妖神，玄武，便是诞生自北海之眼，其实江海泛滥，波涛不止，后来玄武用出生时所剩精壳炼化成山永镇北海之眼。然而时光流逝，待到上古之时，玄武镇岳被破，北海重归混乱，天地难平，山海反复，后来北方黑帝出手，以证道法器镇压海眼，天地方才恢复平静。

　　北海之眼是一个诅咒，仿佛永世难安，即便黑帝以证道法器镇压，却也未能根治隐患，上古轩辕降世，天下大乱，战火遍布诸天，五方天帝尽都泯灭，北海之眼封印一除，天地难安，轩辕帝以九天息壤镇封海眼，乾坤又复清宁。这是九天息壤首次出现在神话之中，由万古第一人出手，在配以九天第一神物，本该彻底镇封北海之眼，然而世事无常，后来轩辕仙逝，九天息壤突然破封而去，北海再起波澜，天下分崩，无人可治。就这样一过两百多年，心流源证道为皇，前往北海，斩杀昊吾穹龟以镇万丈海眼，至此北海无事，一直到了今天。

　　这是上古一段神话，在陆羽脑中浮现，他面色凝重看向云空愁心中暗道：“怎么会是这个地方。”

　　当年心流源斩杀昊吾穹龟以镇海眼，日久年深，除却万丈之巅，昊吾穹龟的遗躯变成了一处特殊的存在，如同一方秘境被成为灵龟界，其中仙缘无数却很少有人前去历练，原因无他，自古以来北海之眼便被视为不祥之地，与之相关者都遭遇不详，北方黑帝霸绝一生，最后被轩辕镇压，可怜英雄一世，结局却那样凄凉，轩辕氏号称万古第一人，死得却那般诡异。而昊吾穹龟传言乃是玄武嫡系后裔，到了后世却被心流源斩杀用以镇压海眼。这一切仅仅是巧合吗？

　　“到底是什么试炼，要在北海之眼进行？”陆羽眉头微微扬起，不知为何虽未曾去过北海，然而却对那地方有着一种莫名的抵触！

　　“据说当年离皇晚年曾经去过北海之眼，在灵龟界留下了一样东西！”云空愁声音响起，陆羽心头豁然一动，开口问道：“离皇晚年所留？什么东西？”

　　“不知道，只听说离皇当年前往北海留下了这样东西不久之后便仙逝了，他虽未曾说明，不过明言人都看得出来，他寿元将消，却还要亲为留下的这件东西只怕不简单？”离慕青说道。

　　“是什么东西？神通？法宝还是天地生成的灵物？”陆羽猜测道。

　　“这些皆有可能，但是可能性都不大，离皇生前做的最后一件事情便是在灵龟界留下了那件物事，又岂会这么简单，而且他选择北海之眼这个地方，让我很在意，或许有其他深意在里面！”云空愁摇了摇头说道。

　　“连是什么都不知道如何寻找？”陆羽眉头皱起，感觉这样的试炼难以完成，简直是在难为人。

　　“不错，看上去是像故意刁难，其实这个试炼不仅仅是他们这一脉，离家十数万年来无数弟子都曾前往过灵龟界，希望找到离皇所留但却都是无功而返。”

　　“这么说来一个长久岁月都一直无法完成的试炼，想要以此绝处胜负？这岂不是无休无止？”陆羽面露不解说道。

　　云空愁眼含深意，目光向陆羽扫来沉声说道：“所以此番历练还有一个规则！”

　　“什么规则？”陆羽下意识地问道。

　　“若是找不到那样东西，那么谁能活着回来就是本脉下一任家主！”云空愁声音冷冽，陆羽豁然一惊双瞳陡然一缩失声道：“这是让他们一决生死？”

　　“不错！就是这个意思！找回离皇遗留之物希望渺茫，甚至可以说是根本不可能实现，所以灵龟界就是最后的战场，两方角逐在此，一方身死，这场试炼也就结束了！”云空愁说道。

　　“好狠啊！”陆羽看了看离慕青，不禁叹道。

　　“离易风修炼凝血天术，离家或许怀疑可是没有证据，慕青说到底也只是个女子，继承家主，这一脉多有不服，所以他们族中便定下了这次试炼，毕竟若是两人在争斗下去，消耗的是离家本脉的力量，这样得不偿失，倒不如快刀斩乱麻，早些了结的好！”云空愁解释道。

　　“骨肉相残，不管结果如何，说到底还是悲剧收场啊！”陆羽心中感叹。

　　“为了这次试炼，离易风广邀好手，我们处在下风，好在你及时赶来，他又被幽禁一个月，这样一来确实扳回不少劣势。”云空愁轻轻笑道。

　　“何时动身？”陆羽问道。

　　“我伤势未愈，几日恐怕难以成行，然而好不容易逮到这次机会，实在不该浪费时间！”云空愁点头思索，缓缓说道。

　　“这样吧，我先行一步，前往北海之眼，探明那里的情况，稍后与你们汇合！”陆羽想了想说道，云空愁略一思索，叹道：“只有如此了，想不到我们兄弟刚刚见面就要分开。”

　　陆羽闻言轻轻一笑说道：“你好生养伤吧，我在北海等你！”云空愁点了点头，陆羽转身要走，就在此时，一道声音在他脑海中响起。

　　“陆羽！”云空愁暗中传音，陆羽微微一顿，回道：“还有什么事？”

　　“去了北海，多加注意，关于葬仙殿，或许可以找到蛛丝马迹！”云空愁声音传来，陆羽豁然一惊：“葬仙殿……昊吾穹龟……难道？”他心中所想尽在电光火石之间，旋即恢复正常，微微点头便腾空而去。

　　云空愁看着陆羽远去的身影，微微有些落寞，离慕青走到他的身畔，玉手轻轻抬起，抚在了云空愁的肩头：“你这兄弟机遇非凡，战力也属难得，我不明白你为什么要骗他？”

　　“我出师前，师傅曾经说过，我命犯孤辰，亲友难离身死，即便得到先祖遗蜕，但日后有一大劫，即便保全性命，也会有一至亲好友受到牵累，身死道消。我本想陆羽一介凡人，或许可以相安无事，凭我的力量，足以保他一生，但是没想到，这些年他机遇非凡，竟然走到了这一步，那种不详之感又在我心头泛起，我怕日后有一天我会连累他！”云空愁眉宇只见尽显忧色，看着天际陆羽消失的方向久久无言。

　　“哼，你就想着你的兄弟，怎么不怕连累我啊！”离慕青泛起一丝醋意，娇哼道。云空愁闻言微微一笑，将她揽到怀中说道：“我上了你的贼船，就是想躲也躲不了，除非你求我把你休了！”

　　“呸……真没羞，我又没说要嫁给你！”离慕青身在云空愁怀中，坚实的胸膛紧靠着她，一时间仿佛可以听见对方的心跳，云空愁双手搭在她的肩上，将他紧紧抱住，离慕青娇喘如兰，双颊泛起两抹潮红。

　　与此同时，陆羽独自一人全速飞行，周身祥光缭绕，破空之声，阵阵传来。北海据此有万里之遥，以陆羽的能耐，却是不要花上太多时间，他一路向北，咸湿的空气扑面而来，一片荧光缓缓出现在面前，地平线上日头落下，黄昏的余晖洒落海面，荡起层层鳞漪。

　　陆羽看着眼前的景象不觉有些痴了，这是他第二次前来北海，上一次还是与颜妙仙结伴同行，前往星岛，如今时光飞逝，也不知颜妙仙身在何处，想到此处，陆羽没由来的心头一阵烦闷。先前他不知后土的重要，如今将其炼化，更知道这样的一尊神物价值难以估量，颜妙仙以此相赠，只怕在族中也担了天大的干系。

　　“四圣朝会就在眼前，等到结束，我一定要去会一会这所谓的苗黎后裔！”陆羽眼中精芒闪烁，充满了坚定。他收敛祥光，按下云头，在海面之上缓缓飞行，要找到北海之眼，就要先找到岩岛，传闻当年心流源与昊吾穹龟战于北海之上，前者已然证道为皇，昊吾穹龟纵为玄武后裔，防御逆天却也难现先祖光彩，被心流源一击斩断了龟壳一角，而那岩岛便是那残缺龟甲所化。

　　陆羽在海上奔袭，而就在此时，北海岩岛之上，风涛漫卷，流云逸空，几只海鸦划过，拍起朵朵浪花！畅傲海际，毛羽飘凌！几道人影闪现，出现在了岩岛上空，其中一位女子头戴鎏玉金簪，身穿紫仙束袖裙，她眉宇流转，一副惊艳的容貌动人心魄，好似谪仙天女，流落凡尘。

　　“我们到了！”为首的一名女子看着岩道，眼中露出欣喜，她驻足空中，出声说道。

　　“师姐，真的要下去吗？听说北海不详，处处透着诡异，要说试炼干嘛来这里？”这时另外一位女子说道。

　　“陆师妹，现在说什么都晚了，你都说了一路，师姐都没反应，这会到了，怎么可能由着你来呢！”另一个女子笑着说道。

　　“这是门内的任务，现在说什么都没用！你看连碧姬师妹也来了，你就不要埋怨了！”那位被称为师姐的女子笑着说道。


第九章 玄海骨玉

　　岩岛是北海第二大岛屿，仅次于星岛，不过性质却与后者一般，自出现以来，便有大批修士在上定居集会，大都以散修为主，日久年深倒是成了散修的一方圣地，岛上坊市商铺无数，在云川赫赫有名，论起名声也仅次于三大商铺而已。

　　陆羽刚刚靠近岩岛，天空中各色流光交错，这岩岛万丈之下虽然就是北海之眼，不过却也不妨碍云川中人在此集会。不仅仅是散修，各大门阀弟子也常有人来此。陆羽落在岛上，不禁感叹，这里随是岛屿，走进其中才发现岩岛内部其实就是一座岛中城，与世俗无异，却为修士共聚之地，而且不像天工城，进入城中是不需要缴纳元阳石的。

　　陆羽深入其中，城内人来人往络绎不绝，其中不乏四大圣地门下弟子的身影，陆羽随意找了一个茶馆坐了下来，他初来乍到，总是需要探明这里的情况和虚实。

　　“听说没有啊，三日后，星罗阁将举行拍卖，竟然拿出来十枚玄海骨玉！”

　　“什么？这么大手笔，星罗阁自己的库存也不过二十枚吧，这下拿出一半，真是好大的魄力！”

　　“这也难怪，几月前，北海之眼发生异动，各方汇聚，这时候想要前往灵龟界的人着实不少，星罗阁是看准了商机，才忍痛放出十枚玄海骨玉，虽然可惜，不过收益却是巨大的。”

　　“也对，灵龟界虽然神妙，不过平时却少有人至，星罗阁左右手里还攒着二十枚骨玉，留着也是无用，还不如卖出一半，换取利益实际一点。”

　　茶馆内，众人三五成群，你一言，我一语聊得好热，虽是小道消息，不过却面面俱到。陆羽在一旁静静品茗，然而越是往下听下去，眉头就皱的越紧。

　　“这玄海骨玉是什么东西，看样子前往灵龟界这是必须之物，为何没有听小云子提起过？”陆羽心中暗道，当下准准备离开，却听旁边有人言道。

　　“听说上个月，太墟圣子巫苍冥与玄门的人遇上了，同为四大圣地，在南荒琉璃川大战了一场，结果不分胜负。”

　　“玄门多年来隐而不发，这一届四圣朝会将至，只怕要掀起滔天波澜了！”

　　“说的也是，太墟的计都无败远走天外，多少年没有音信，当年他在时便被公认为云川年轻一代第一人，若是还在说不定还可制衡玄门。”

　　“不过要论起来的话，这一届四圣朝会，只怕最倒霉的要数黄庭了，一百多年前，黄庭那两个妖孽杀的其他三大圣地肝胆俱寒，数十年不敢妄言在战，转眼盛会将至，新仇旧恨只怕都要算在年轻人物的头上了！”

　　“是啊，当年经历那事的人，如今有些已经贵为一脉之主，这等耻辱用血都难以洗涮，黄庭只怕要城众矢之的，八十年前，洞山之变，黄庭又元气大伤，这一辈弟子之中似乎没有什么能够撑得住场面的人物，只怕这次四圣朝会，黄庭要铩羽而归了。”

　　众人坐而论道，畅谈天下事，陆羽闻言心中感叹，木秀于林风必摧之，一百多年前的旧账，却要今人偿还，他身处其中，却没有置身事外的道理。然而四圣朝会，若是没有神台秘境的实力，即便强如陆羽恐怕也是力有不逮，他心存侥幸，希望能够在朝会之前再得金属神物，若是能够跨入神台秘境，战力自然不可同日而语，当然这只是他心中的一点期盼而已，他自修道以来，进境太快，虽然冒着身死之险，厚积薄发，然而陆羽心中却总是感觉不对，希望沉淀下来，巩固修为。

　　他站起身来，离开了茶馆，向星罗阁走去，要入灵龟界，这玄海骨玉似乎是必备之物，既然打听到了消息，他自然要走上一遭。星罗阁未处岩岛中央，乃是数一数二的商号，虽然不及三大商行，然而在云川之中也是破具盛名。

　　陆羽来到阁中，手下的伙计心明眼亮赶忙上来招呼：“不知道爷有何需求！”陆羽目光扫去，心中暗叹，眼前这伙计年岁也不算太大，却有半步圣胎的修为，这星罗阁果然有些底气。他心中想着当下也不多言，坐在堂中，伙计见状赶忙斟泡了一杯香茶递了过去。

　　“我们星罗阁的货物可是这代海域最为齐全的，不管是丹药，法宝，还是功法，奇物应有尽有，本阁新进的一批奴偶便很不错，是当下的紧俏货色，虽然都只有蜕凡秘境的修为不过这些奴偶的外貌可以根据道爷的需求炼制，俊美神秀青年，妖艳婀娜的女子，乖巧玲珑的孩童，只要道爷提出，都是可以定制的！”伙计滔滔不绝地开始介绍起买卖来。

　　“你阁中可有玄海骨玉？”陆羽不禁有些无语，当下抬手将他打断，开口问道。

　　伙计闻言微微一愣，继而露出笑容说道：“道爷来的不巧，玄海骨玉本阁虽然存量不多，不过换在平时，道爷想买的话却也能商榷，然而近日情况也不同了。”

　　“如何不同？”陆羽佯装不知，开口问道。

　　“数月前，就在这岩岛之下，豪光冲天，有异象显化，有人说……”小伙计说到此处看了看左右将声音压低，凑了过来说道：“有人说看到了龙象。”

　　“什么？”陆羽豁然一惊，失声道：“此话当真？”

　　小伙计点了点头说道：“本阁高层有人当日就在灵龟界，据他所说，当日灵龟界有异动，北海之眼浮尘变化，波涛万里，有真龙之象衍化，将整座灵龟界缠绕，这种异象一直持续了三日方才消散。”

　　“真龙自轩辕仙逝之后就绝迹天下，当日知道轩辕之死真相的似乎也只有那天龙了，灵龟界乃是心流源斩杀昊吾穹龟所化，出现这等异象，难道心流源真的留下了什么线索在这里？”陆羽心念急转，各种猜测浮现了出来。

　　“这件事在当时动静极大，天下哄传，各大门阀都有弟子前来，据说连玄门的人都出现在了岩岛之上，玄海骨玉这时候自然也成了紧俏货物。”小伙计不疑有他继续说道。

　　“难道贵阁没有多余的存货了吗？”陆羽问道。

　　“道爷说笑了！”伙计摇了摇头说道：“玄海骨玉本就是当年昊吾穹龟死后精血活在骨肉之中凝练而成，散落在北海深处，多年来或许有人机缘之下得到一枚，但是毕竟数量有限，大部分还是掌握在了四大圣地和当世五族手中，本阁一下坐拥二十枚已经是很是难得了。”

　　“道爷若是诚心想要，可在三日之后参加本阁举办的拍卖会，届时将有十枚玄海骨玉拍卖！”伙计见陆羽神色不定，连忙补充了一句。

　　“大概卖价多少？”虽然陆羽此时几乎身无分文，不过却还是问了出来。

　　伙计略一思索出言说道：“这话我本不该说，不过既然道爷问了，那我就透个底，若在平时一枚玄海骨玉的价值也就在一千万下品元阳石左右，不过现在的话……这只是低价。”

　　陆羽闻言心中咯噔一下，一千万下品元阳石足以卖到一件极品秘宝了，而现在只是低价，如今他身无分文，想要拍下一枚玄海骨玉只怕有些不切实际。陆羽想了想他身上如今还有什么值钱的宝物，上次渡劫倒是省下了一顶天梭帐，不过满打满算即便买了也就一千万下品元阳石的价格，刚好够底价而已，此外也就只剩下那枚得自古玄阳身上的骨珠了，这东西事关重大，或许与隐神海有关，先不说不能卖，即便卖了也绝对没有人能够认得此物。

　　“嗯，我知道了！”陆羽不动神色站起身来准备离开。

　　“道爷慢走！”伙计恭敬有加，在身后叫道。出了星罗阁，陆羽不禁一阵苦笑，想要拍下一枚玄海骨珠，没有两千万下品元阳石，根本不能称得上稳妥，可是如今他上哪儿弄这么多钱去。

　　“枉我如今已是真灵秘境，还出自一方大教，没想到现在连两千块下品元阳石都掏不出来，实在寒酸！”陆羽心头感叹，以他如今的身份和实力，若是换做他人早就腰缠万贯，别说是两件极品秘宝的价值，即便是两件极品玄兵或许身家也能与之相抵。

　　“这次若是灵龟界能够成行，我一定要多多敛收宝物灵草，否则没有元阳石，真是寸步难行，就连前往一处秘境都做不到。”陆羽心中暗自发狠，凡人为钱财奔波劳碌，没想到他一介修士，而且境界不低还要为此烦恼，真是贻笑大方。

　　陆羽一个人走在街上，心头郁闷，正想着还剩下的那一千万元阳石去哪儿筹得，而就在此时，一道倩影落入他的视线之中，陆羽豁然一惊，一股不信之色溢满脸庞，他急忙赶上去，抬手落在那人的肩头。

　　青丝翩舞，那人转过头来，妙目流转，她看见来人，眼中闪过一丝慌乱，继而变为一抹惊喜，刹那间神色万变复杂，却又在电光火石之间，转瞬即逝，不易察觉。

　　“你怎么会在这里？”两人同时问道，继而会心一笑。

　　“师傅有命，令我随师姐一同前来此地，所以才在这里！你呢？不是说去闻道山赴友之约了吗？怎么会在这里！”楚梦轩说道。

　　“哦，临时有些变故，我受人所托有些要事，所以才在这里出现！”陆羽应声答道。

　　“受人之托！”楚梦璇淡然一笑开口说道：“你倒是交友广阔，处处都为朋友着想啊！”

　　“那……”陆羽闻言知她有调笑之意，当下也不知该说什么，而就在此时他豁然一动，一副欲言又止的摸样。楚梦璇看出他的顾虑继而说道：“白姑娘她们我已经托付给慧师姐了，所以这才耽搁了些日子，如今前来与师姐们碰头。”

　　陆羽点了点头，旋即他灵光一闪，看向楚梦璇有些没皮没脸的说道：“你能不能先借我点元阳石？”


第十章 杀意

　　“一千万元阳石？”楚梦璇面色古怪看向陆羽开口问道：“你要这么多元阳石干什么？”

　　“额……”陆羽出口想借本就有些尴尬此时闻听楚梦璇相问，先是一顿旋即涩声声说道：“有些急用？”

　　“急用？什么急用？你现在倒是一点都不客气了哦！”楚梦璇闻言，竟然难得露出笑容，看着陆羽，眼角噙满了调侃之意。陆羽见状不禁愣住，这种表情可不多见，别说是调笑，即便是平时楚梦璇都难得露出笑容。

　　“看什么？”

　　“没……没什么，你也知道前往灵龟界没有玄海骨玉不行，如今星罗阁三日之后正好有十枚骨玉将要卖出，只是我囊中羞涩，还差一千万下品元阳石。”陆羽解释道。

　　“这样啊！”楚梦璇想了想翻手一转，手中多出一样物事，陆羽定睛一看，只见楚梦璇玉手之上一块藏青色的古玉熠熠生辉，泛起柔和的水汽，在内玉心中央，几道血纹清晰可见，陆羽豁然一动失声叫道：“玄海骨玉？”楚梦璇点了点头将骨玉收起。

　　“你怎么会有？”陆羽此话刚一出口，便已释然，暗骂自己蠢笨，楚梦璇既然奉门中之令前来，自然怀有玄海骨玉。

　　“同为黄庭门下，真是同人不同命啊！有些人腰缠万贯，到我这就是囊中羞涩！”陆羽不禁心中感叹，照他得到的情报来看，四大圣地手上的玄海骨玉必定不少，或许来前他托徐一鸣帮忙，就能搞到，只可惜现在远水解不了近火。

　　“我这倒是还有一枚！”就在陆羽露出失望之色的同时，楚梦璇的声音再次响起，陆羽那黯淡的眸子突然亮起，一抹精光闪过，他看向楚梦璇，激动之情溢于言表：“真的吗？”

　　“当然是真的，临行前，我们每人都会带上两枚骨玉，以备不时之需。毕竟出入灵龟界都需玄海骨玉，万一中途有什么闪失，也有弥补之法。”楚梦璇说道。陆羽闻言露出恍然之色，暗叹门中想得周到。

　　陆羽看向楚梦璇，眼中充满期待，却又不好意思开口，后者看着他的这番摸样，不觉莞尔当下说道：“好了，这一枚就让给你吧！”陆羽接过玄海骨玉面露感激之情，他自加入黄庭以来，倒是承了不少楚梦璇的情，后者几次相帮，都默默无言。陆羽嘴上不说，却记在了心里。

　　“这次黄庭就只有丹霞来人了吗？”陆羽开口问道。

　　楚梦璇摇了摇头说道：“别脉的情况我不清楚，不过似乎是这样，如今云川不算太平，四圣朝会在即，玄门又有传人出世，波涛汹涌，师傅说一旦战火开启，黄庭必定成为众矢之的，所以其他几脉几日来倒也算低调，应该不会来趟这趟浑水。”

　　“嗯？”陆羽闻言听出了不对，开口问道：“那为何丹霞有派人前来。”

　　楚梦璇闻言，眼中神采一变，面露难色，陆羽心领神会说道：“若是不方便就不用说了！”

　　“其实也没什么！”楚梦璇摇了摇头说道：“凌师叔突然出关，破出坐忘峰，师傅得到消息，说凌师叔曾在岩岛出现过，所以派遣我们来查探消息。”

　　“凌雪依？”陆羽心中恍然，他曾经听闻，丹霞首座明纪央有一位师妹，修为超凡，然而多年前不知犯下何罪，自贬到坐忘峰思过，这一思就是几十年，没想到今日既然破关而出。

　　“原来如此，这次丹霞是何人带队？”陆羽开口问道。

　　“是步师姐！前些日子，步师姐突破到了圣胎秘境，所以借此次机会出来历练，巩固修为！”楚梦璇说道。

　　陆羽听得眉头皱起沉声道：“如今灵龟界龙蛇混杂，四方汇聚，以刚刚跨入圣胎秘境的修为，只怕多有磨难！”陆羽思虑周详，毕竟这里不是圣地，更非五族，秘境历练往往最可怕的并非妖兽险地，而是人心，在这里不论身份，杀人夺宝，奸淫掳掠在这些地方是常有的事情。

　　“我也知道前些日子，灵龟界出了乱子，有异象显化，不过我们并非为此而来，应该没有问题！”楚梦璇回道。

　　“她们如今在什么地方！”陆羽摇了摇头问道。

　　“已经进入了灵龟界！”

　　“能找到吗？”

　　楚梦璇点了点头说道：“师姐留下传讯灵符，可以借此找到！”

　　“嗯，我随你一同前往！”陆羽点头说道，楚梦璇微微一愣，却没有反驳，两人离开岩岛，化为流光坠入北海之底。

　　在岩岛万丈之下，一片霞光蒸腾，水汽弥漫四溢，如同散发出琉璃色的琥珀。在那霞光深处，一处密地显化，如山岳延绵，交织而成，表面一层血青色的护膜隐然涣散。这便是灵龟界，藏在大海深处的秘境。

　　“师姐，你没事吧！”就在此时，灵龟界一处山脉之中，步书媛面色苍白，嘴角鲜血不断溢出，身旁一位蓝衣女子扶着她缓慢在低空缓慢飞行。

　　“师姐，你伤势不轻，我看还是先回岩岛在做打算把！”步书媛咳出血来，旁边另一位黄衣女子面色微变飞了上来，关心道。

　　步书媛摇了摇头说道：“此时出去，定会让他们发现，如今我伤势不轻，就算出得了灵龟界，在这万丈之下，没有我主持法宝，难以到达岩岛！”

　　“陈烬元那狗贼欺人太甚，同为圣地中人，竟然公然出手，毫无顾忌可言！”蓝衣女子愤恨道。

　　“灵龟界地域特殊，一切神念都是只进不出，他知道我们无法向外界传递讯息，所以才敢出手，即便将我们擒下，也无人可知。”步书媛服下一枚丹药，轻声说道。

　　“卑鄙！”黄衣女子面露怒色，眼中却闪过一丝心悸之色，刚才场景历历在目，若不是步书媛拼死反戈，恐怕她们三人此时已经沦为他人双休的鼎炉了。

　　“好在我们逃了出来，先找一处地方疗伤，等我伤势略微好转，我们就出去！”步书媛喘着粗气说道，显然伤势不轻。

　　“逃了出来？步师妹未免太过自信了吧！”就在此时，一道声音在远处传来，步步紧逼，步书媛三人恍然变色，待要逃走，只见眼前黑影闪烁，两道身影显现，将她们去路封死，三人心头一沉，准备后退，刚一转身，只见一位男子缓缓走来，在空中踏步而行，那人一身灰衣，面色阴鹫却不失俊朗。他款款而笑，看着步书媛，目光肆无忌惮在前者玲珑的身段上肆意游走。

　　“步师妹，你叫为兄追得好苦，待会可要卖点力气好好补偿于我啊！”那男子大声笑道，眼中尽是淫邪之色。

　　“陈烬元，你胆大妄为，残害圣地同门，若是传扬出去，就算是太墟也保不住你！”蓝衣女子面露惧色，出声叫道。

　　陈烬元微微招收，步疏远身后那两道身影纵身而来，站在了前者他的身后，这两人看样子似乎与他一路，皆是太墟门下。

　　“传扬出去？”陈烬元淡然一笑说道：“若是传不出去，那这么说你们死了也就白死了？”

　　“你……”步书媛怒气上涌，肩头渗出血来，陈烬元见状阴恻说道：“步师妹伤势不轻，真是叫为兄好生心疼，待会为兄必定替师妹宽衣解带，好好看看伤势。”

　　“你无耻！”步疏远面色难看出声骂道。

　　“无耻？等过了一会，我会让你知道什么叫真正的无耻。”陈烬元笑着说道，继而目光扫向另外两名女子：“至于你们，就留给我这两位师弟吧！”说着他身后两名男子缓缓上前，目光不断扫过，眼中透出淫邪贪婪之色，嘴角一抹笑意浮现。

　　“放了她们！”步书媛眼中怒火涌现，出声说道。

　　“师姐……”那两名女子见状，急声叫道。

　　“呵呵，步师妹，你自身难保，还要管她人闲事！”陈烬元摇了摇头笑着说道：“师妹尽管放心，这两位的下场一定比你的好，过会我这两位师弟吸干了她们的元阴，我自然会给她们一个痛快。至于师妹嘛，为兄与你快活之后，必定用上乘的法门将你炼成性偶，让你世世代代陪在为兄左右！”

　　“你这禽兽……”步书媛气急攻心，一口鲜血喷出，眼中显露出一丝慌乱恐惧之情，若是真被炼成性偶那真是生不如死，这时她想到了自杀。然而她念头刚起，仿佛就被对方洞悉，陈烬元目光将他锁定，一丝神识在她身上游走。

　　“师妹若是想着寻死我看就算了，有我在你觉得还有可能吗？再者说师妹若是真的抱着必死之心，那也无妨，黑炼狱据此不过千里之遥，那里的男人都是常年见不到女人的野兽，我想对着一具诱人的尸体，他们是乐意享用的。在此之后，我也乐意为师妹收尸，将你的尸体瀑挂在岩岛之上。”陈烬元目光狠辣，放生大笑，笑声扩散而出，步书媛眼中透出绝望之色，两行清泪缓缓落下。

　　“师姐！”另外两名女子哭声大叫，看向步书媛。

　　“还等什么？接下来是享用的时间了！”陈烬元双臂张开，出声笑道，身旁两位师弟发出畅快笑声，慢慢向身前尤物走去。

　　“嗤啦……”蓝衣女子的衣裙应声破裂，露出雪白的双肩，那男子口目张开，露出贪婪之色，步书媛面色悲愤难看，想要阻止，却牵动伤势。

　　“今日，你们都得死！”就在此时，一道声音在众人身边响起，如寒潭深渊，冷得令人心颤！


第十一章 杀人不留情

　　冷冽的声音自天际横贯而来，如惊雷一般，在众人耳边响起，那两名太墟弟子霍然一惊，心神大动，一股本能危机感油然而生，他们向后退去，却依然来不及了。一道身影在他们身后显现，将他们的去路拦住。陆羽目透寒光，如刀子一般令人不敢直视，那两人转过身来，目光与之相接，顿时只觉得胸口一闷，仿佛遭到锤击一般。

　　“想走？”陆羽寒声说道，一直点出，只听一声惨叫响彻山脉，诡异的一幕出现了，金蓝色的火苗自其中一人的体内窜起，如同一朵朵盛开的莲花，习习灼浪滚滚而来，似如天幕垂落一般，火海刹那生成，另外一人心惊莫名，连滚带爬逃到了陈烬元身后。

　　“陆羽……”步书媛看见来人，先是微微一愣，继而露出惊喜之色，场中情势急转直下，一切尽在电光火石之间，她们死里逃生，眼见陆羽神威如天，虽然不知后者为何进境如此之快，然而步书媛此时却也顾不得想这些。

　　“师姐！”这时，楚梦璇也赶了过来，陆羽神识强大之前有所感应，所以先行一步，楚梦璇虽是后至，然而扫视场中情形却也能猜到大概，当下她赶到步书媛身边，连忙助其疗伤。

　　“你是什么人？可知杀的是我太墟弟子！”陈烬元目光阴沉，对方抬手之间便将一位半步圣胎的弟子废掉，他虽不惧，却也不想节外生枝。

　　“太墟弟子？又是太墟门下，看来我命中八字与太墟不合，接二连三碰上这种事，杀的却都是太墟的人！”陆羽寒声笑道。陈烬元目光一冷，对方言外之意就是除却此次，还背负其他太墟人命。

　　“你是谁？”

　　“我是谁？”陆羽一声轻笑，他眸子深沉如水，漫不经心地回道：“对于一个死人，你认为我有必要交代这些吗？”

　　“放肆！”陈烬元一声大喝，抬手之间，浑身剑气蒸腾，犹如实质，一道剑芒自他体内缓缓而出，顷刻之间化为斩天利剑，在他身后腾苒而出，破空之声不断传来，剑鸣横天，宛如万兽咆哮，气浪交叠变化，附近山脉尽都压伏。

　　“脉藏归元剑？”陆羽微微一愣，没想到对方竟然使出这门神通，而且看样子只怕已然习得完全。

　　“快退！”就在此时，步书媛出声叫道，陈烬元是半步真灵的修为，此时全力出手，脉藏归元剑威力无匹，在她看来陆羽即便资质再为逆天，如此短的时间内想要达到能与之抗衡的境界，根本不可能。

　　陆羽闻言动也不动，利剑横斩而来，陆羽一声冷笑，然而这等摸样敲在陈烬元眼中与找死无异。他全力催使神通，秘纹交织隐现，剑鸣之声震天动地，丝丝剑气逸散而出，化为无数小剑，破天钻地。楚梦轩眉头皱起，眼中透出担忧之色，不明陆羽是何意图。

　　然而就在巨剑快要落下的那一刹那，令人意想不到的一幕出现了，陆羽眼眸如水，他左手微微抬起，伸手一抓，只听咔嚓一声，脉藏归元剑在他手中如同石沫一般轰然破碎，瞬间化为点点荧辉四散而去，那声音听在陈烬元耳中却如催命符一般，他双眸陡然一缩，惊骇恐惧之情瞬间溢满了他的脸庞，同时心中暗道不好，他没想到对方如此神勇，竟然以肉身当下脉藏归元剑，不费吹灰之力。此时他方才知晓他遇上的是一个怪物，即便出尽底牌也难以逃脱性命。此时他的脑海一片空白，反反复复只有一个念头。

　　“逃！”

　　他纵起流光向外突围，同时翻手一掌，将他身边那位同门当做挡箭牌击向陆羽，陆羽心头冷笑，梵幽天炎化为一只巨掌直击而去，那名弟子只听一声惨叫，立时化为飞灰，而然，金蓝色的巨掌趋势不见，抓眼就到陈烬元跟前，后者心头大骇刚要有所动作，却已被陆羽一把抓住。这一次没有像刚才一般，陈烬元周身白气蒸腾，却未曾泯灭，他在陆羽手中不断嘶吼，青丝渐渐燃烧寸断，灼热感充斥全身，陆羽留了手，所以没有危及他的性命，伤到本源。

　　“你……你不能杀我……巫师兄就在岩岛附近，你杀了我，他是不会不放过你的！”陈烬元在陆羽手中不断挣扎，眼中溢满了恐惧之色，他大声叫道，浑身发颤，此时陆羽在他眼中便如死神一般可怕难敌。

　　“巫师兄？”陆羽眼中寒芒闪过，一丝杀机若有若无。

　　“太墟圣子派系纷杂，这陈烬元归属巫苍冥一脉！也算是排得上好的一个人物。”就在此时步书媛声音传来。陆羽闻言面色一冷，眼中寒意腾苒：“你不过才半步真灵的修为竟然能够入得了巫苍冥的眼，看来着实花了不少心思。”

　　陈烬元不疑有他，以为陆羽有所忌惮更是大声叫道：“你若识相就趁早放了我，否则我若身死，巫师兄会在第一时间知道，到时候你们黄庭的人一个也走不出这灵龟界。”

　　陆羽闻言一声冷笑沉声说道：“若是这样你就更加该死！”他声音落下听在陈烬元耳中确如平地惊雷一般，前一刻他还依仗巫苍冥威名，不可一世，以为可以逃过一劫，然而下一刻就见陆羽杀机大盛，要置他于死地。

　　“你……”陈烬元一阵慌乱，眼中透出惊恐之色，还想在说什么只觉得浑身一紧，仿佛血液都在燃烧一般。陆羽发了狠心，眼前此人不就该死，谁知道此时又搬出巫苍冥的名头，无疑是犯了他忌讳。

　　“住手！”就在此时一道娇喝传来，陆羽眉头皱起，手中的力道微微松开，陈烬元倒吸一口冷气，从死门关门口又缓了回来。说话的是一位女子，容妆端丽，艳绝八方却不失一丝威严，眉宇流转之间，一股神威若有似无。她自天际飞来，不远处几位白衣女修士紧紧相随。

　　“婉柔师姐，救我！”陈烬元看见来人，嘶声叫喊道，如同抓住了救命稻草一般。

　　“是太墟的温婉柔，真灵大成的修为！”步书媛神色一变，出声提醒道。

　　“你是什么人？为何无故屠戮我太墟弟子！”温婉柔走到近前，扫过当场，秀眉不禁微微蹙起寒声说道。

　　“无故屠戮？”陆羽一声冷笑，目光投向陈烬元如刀子一般：“那就得问问他了。”温婉柔闻言顺着他的目光看向后者。

　　“师姐，他们黄庭的人杀人夺宝，两位师弟已经遇害，师姐救我啊！”陈烬元大声叫道，极尽颠倒是非之能事。温婉柔面色不善看向陆羽寒声道：“同为圣地门下，竟敢屠戮同门，难道不知道这是死罪吗？”

　　陆羽面色不动，手中力道突然变大，金蓝色的火焰丝丝溢出，似如火蛇喷涌，蜿蜒漫动，顿时激起秘纹隐现，炙热的温度不断攀升，陈烬元惨叫连连，血肉化去露出森森白骨。

　　“这时候还敢胡言乱语，颠倒黑白！”陆羽寒声说道。

　　“我……我不敢了……是……是我见色起意，生出了歹念，想要截杀她们！”陈烬元大声嚎道。

　　“为何针对我一人！”步书媛突然问道：“还有，你如何认得我？”

　　陈烬元惨叫连连，而温婉柔此时的脸色变得异常难看，她本是来兴师问罪，谁知道情势出人意料，杀人劫色乃是修道大忌，即便此时陈烬元命在陆羽手中，受尽折磨，她心中恼怒却不好发作。

　　“快说。”陆羽手中力道加大。

　　“我……说。两个月前，乾师兄手下几位师弟在雷鸣川办事，不想被人杀了，神魂皆灭，就连修成了寄虚神偶术的裘师弟都威能幸免，为了这件事听说乾师兄大为震怒，并发下了高额悬赏，后来听说有人看见……是黄庭郝文长干的！”说到此处陆羽心中咯噔一下，郝文长自沉睡中苏醒之后行踪成谜，期间陆羽也曾试图联系过对方，却一直没有回应，没想到竟然惹上了太墟的人。

　　“所以你知道我与郝文长的关系，想要借此引他出来？”步书媛咬着唇角寒声道。陈烬元艰难地点了点头，此时早已面如死灰被陆羽吓破了胆，生怕对方一不小心就把他给杀了。

　　“你也听见了，这件事事出有因，你们黄庭的人先杀了我太墟的弟子，陈烬元虽然手段卑鄙，不过却也未曾酿成大祸，反倒是你杀了我太墟两名同门，如今收手，和我同回太墟受罚，或许还可保全性命！”温婉柔面色沉静，字字有声。

　　陆羽闻听此言怒极而笑，如此不分是非当真荒谬，他看向陈烬元说道：“你说郝文长杀了你太墟弟子，这件事可有证据？”

　　“当时并无活口留下，只是有人看见郝文长从那里经过，在根据重重线索推测是他所为，所以为此乾师兄发了追杀令，凡是摘下郝文长人头者，可得到一件上品玄兵！”陈烬元摇了摇头说道。

　　“听到了吧，还不赶快放任，束手就擒！”温婉柔一声喝道。

　　“砰！”然而她话音刚落，令人惊骇的一幕出现了，梵幽天炎凌空乱舞，激起火纹道道，陈烬元一声惨叫都未发出，整个人爆裂开来，化为血雾在火海之中蒸腾散去。陆羽雷霆出手强势不留情面，温婉柔立在当场，有些错愕失声。

　　“你没听见吗？没有证据还敢胡乱污蔑，杀人劫色更是道门大忌，就凭这点他就该死！”陆羽神情淡然，冷冷说道。


第十二章 宿怨

　　“你……你竟敢当着我的面动手杀人！”温婉柔愣愣地看着陆羽，一脸的难以置信，对方不过刚刚跨入真灵秘境，而她却已是真灵大成，她万万没有料到强弱悬殊之下陆羽竟然这般强势霸绝，翻掌之间便将陈烬元斩杀，神魂尽灭，不留一丝余地。

　　“你没有听见他说的吗？他肆意造谣，重伤他人在前，杀人劫色，残害同门在后，就凭这两条他也该死，非但如此，你们太墟无凭无据仅凭猜测就发下追杀令，逼我大师兄，这件事暂且放在一边，若是我大师兄有个好歹，从今往后，只要是你们太墟门下我见一个杀一个。”陆羽神情冷漠淡然说道。

　　“放肆！”温婉柔勃然大怒，一声道喝，她没想到对方一个真灵境的修士竟然如此狂放，丝毫不将太墟放在眼中。

　　“放肆？在放肆的事情我也做过，你们太墟的人是人，其他门派的弟子就该死吗？杀人这种事我也不是第一次做了，嚣张跋扈总是会碰上硬茬的，他们该死，又怪得了谁？”陆羽冷声说道，眼中淡然冷冽。

　　“师姐，和这等狂徒还有什么好说的，先将他擒下，然后废去神通，在带回门中让师傅发落！”就在此时，温婉柔身边一位女子说道，看样子是她师妹。

　　“不过圣胎秘境，想不到如此毒辣！”陆羽闻言一声冷笑，目光扫来如寒冰利剑，那女子目光与之相交，顿时如坠冰窟刀山，眸子顿时一阵黯然，胸口猛然一跳，一口鲜血喷涌而出。

　　温婉柔面色微变，终于眼中闪过一丝厉色大声说道：“我本不欲大动干戈，然而你心性狠辣，是非不分，你这种人若是成长下去绝非云川之福，今日我就替黄庭清理门户，先将你神通废掉，在带回门中除你魔性。”

　　“恼羞成怒，是非不分，竟然还能编出如此冠冕堂皇的借口，太墟的名声果然不是白来的！”陆羽一声冷笑，温婉柔面色一白，当下不再言语，只听她一声叱喝，漫天雷鸣滚动，似如天帝一怒，只见一道紫色电光从她口中喝出，雷纹交织，虚空震荡浮动，宛如蛟龙化形，劫数滚滚而至。

　　“是太墟的紫电炼形术！”步书媛出声大叫，这门神通在太墟颇有声明，威能不再脉藏归元剑之下，此时温婉柔以真灵大成之境的修为施展出来，直如天地惊魂，动荡连连，那道紫电腾挪变幻，犹如万剑齐发，夹杂雷电狂暴之力向陆羽轰杀而去。

　　“凝！”陆羽见状一声暴喝，只见他周身黄色华光泛起，犹如天皇贵胄，煌煌不可逼视。一股玄奥法义由他体内缓缓蒸腾而出，此时陆羽宝象庄严，整个人宛然与大地连成一体，万物承载复苏，浑厚的土之精元在他身体表面吞吐不息，与天地交泰，渐渐在他周身百米之内，一道混元若成的域阵渐渐成型，刹那间磁元厚重之意铺面而来，紫电炼形术刚入阵域突然受到了某种巨大力量的牵引在空中不断扭曲变形。

　　“这是何种神通？”温婉柔脸色大变，眼中充满了难以置信，紫电炼形术是她拿手神通，此时对付一个不过出入真灵秘境的小子竟然难以奏效，这在她出道以来还是第一次。“我不信治不了你！给我破！”温婉柔一声大喝，阵域内紫色电芒突然四散而出，雷电之力狂暴异常如同风暴一般，充斥着整片阵域，毁灭之力无孔不入，上下突出，想要冲破围困。

　　“嗡……”轰鸣之声阵阵传来，山脉抖动起伏，土石滚落，金黄色的阵域瑟瑟作响，一丝裂纹似有若无。陆羽心中一秉，刚刚他灵机一动，虽未曾施展神通却催动世界之力，衍化模拟磁元极世在周身形成一道阵域，没想到温婉柔竟然如此了得，将紫电炼形术修到如此境界，无形幻化，攻杀由心。

　　“小子，我不知你身怀何种异宝，但是今日我会让你知道，在绝对的实力面前，一切外物都是虚妄！”温婉柔见陆羽竟然拦下紫电炼形术误以为对方必定身怀异宝，此时阵域告破在即，温婉柔自然意气风发，一丝杀意在她眼中渐渐升腾。

　　“大言无忌，凭这点实力就想镇杀于我？”陆羽一声冷喝，他双眸如星，手中印诀一变，梵天幽炎倾泻而出，金蓝色的光华铺天盖地宛如银河垂落，磁元阵域受到感召，那原本黯淡下去的光华陡然大盛，一道豪光冲天，真片山脉亮如白昼，星辉闪耀，梵天幽炎在磁元阵域之中嘶吼咆哮，磁元后土与之相生互转，刹那间雷光顿消，被真炎所吞没。

　　“怎么可能！”温婉柔紫电炼形术被破，她身后哗然之声四起，她的这些师妹长久追随于她，前者的威名和实力大家有目共睹，况且温婉柔在紫电炼形术上是下了苦工的，此时以看家神通对敌竟然被破，简直难以相信。

　　“不可能，这小子不过出入真灵秘境，境界相差如此之大，温师姐又是以她最精通的紫电炼形术对阵，怎么会输！”刚才那叫嚣要废去陆羽神通的女子神色复杂，一抹惊恐之色在她眼中溢出，她出声狂吼，充满了不甘和不信。

　　然而她话音未落，道道炎气袭来，如真火神兵，灼烧焚天，众人只觉得眼前火海连连，体内法力都仿佛在沸腾一般。

　　“轰……”就在此时，一道蔚蓝色的天幕垂落直下挡在众人身前，温婉柔只觉得浑身顿时一松，一口鲜血喷涌而出，整个人便瘫倒在地。

　　“谁？”陆羽目光如炬，看清有人出手，他收去神通，看着前方，渐渐尘光散去，一道人影显现出来，那是一名女子，容貌清丽，气质冰冷脱俗，倒是与楚梦璇有几分想象。

　　“念师姐，你来了！”温婉柔看着眼前女子一阵苦笑：“其他师妹呢？”

　　“你捏碎传命令符，我便隔空赶了过来，瑶师妹她们马上就到！”那位念姓女子轻轻说道。

　　“发生了什么事？”念姓女子开口问道，目光有意无意之间向陆羽扫去。温婉柔面色一僵，暗中传音，将事情的经过大概说了一遍。念姓女子听罢眉头微微皱起，目光渐渐变得有些阴冷，只听她淡然说道：“我知道了！”言罢转身而去，温婉柔闻言心头一颤出声提醒道：“师姐小心，这小子有古怪！”

　　“你是什么人？”念姓女子上前直面，陆羽终于开口问道。

　　然而那女子闻言却不答话只是轻轻笑道：“不过初入真灵秘境，就可败退真灵大成的高手，我久未出关，不知天下才俊辈出，想不到黄庭年轻一代还有如此人物。”

　　“你到底是谁？若是想要替你们太墟那三个败类出头，直管出手，我接下便是！”陆羽眉头皱起沉声说道。

　　那女子摇了摇头叹道：“此事是他们不对，陈烬元杀人劫色，虽然未遂，却犯了门中大忌，身死道消也是自找，与人无尤。”

　　“师姐！”温婉柔闻言面色大变出声叫道，然而话音未落念姓女子目光扫来，如刀子一般锐利锋芒：“住口！”她一声大喝冷声说道：“你是非不辨，依仗神通逞强，若不是我及时赶到，你今日必难生离此地！”温婉柔受到斥责，脸上一阵红一阵白，终于沉默了下去，不敢在多做言语。

　　“哦？”陆羽看着对方微微一愣，旋即开口说道：“没想到太墟还有一两个明辨是非的主。”

　　“阁下说笑了，我太墟自上古立教，靠的可不仅仅是拳头而已！”那女子轻声说道。

　　“也罢，既然如此，我也不会做那得理不饶人的事，此事就此作罢，在下告辞！”陆羽拱了拱手说道。

　　“且慢！”就在此时，念姓女子出言说道。

　　陆羽原本抬起的脚步忽然止住，转托头来问道：“还有何事？”

　　“我叫念白晴，今日得见才俊，资质卓绝，却还未请教名号！”

　　陆羽略微一沉开口说道：“黄庭门下，仙隐陆羽！”

　　“陆羽……”陆羽话音刚落，步书媛面色大变出声提醒，却已然迟了，只见念白晴先是一愣继而沉声说道：“陆师弟是在拿我寻开心吗？八十年前，洞山之变，仙隐早已没落，门下凋零已不复昔日荣光！”

　　陆羽闻言淡然一笑说道：“念姑娘出身太墟乃是道门正宗，岂不闻世事无常，否极泰来之说。人间六十甲子天地一交泰，我辈修士上参天道，命运更难料定。我仙隐虽然没落，难保没有重振之日。我若是要骗你，何必说是出自仙隐门下。”

　　念白晴面色不定，终于开口说道：“一百多年前，仙隐势大，虚神通，君莫言堪称绝代双雄，放眼云川同辈无敌，四圣朝会更是成就了这两人的一代威名，被当做神话传到今日。不过正如你所说世事无常，八十年洞山之变，君莫言狂性大发，上百名高手尽都殒命，四大圣地损失惨重，这是你们仙隐之耻，也是黄庭之痛。”

　　“你到底想说什么？”陆羽眉头皱起出言打断，这是仙隐的一段过往，殃及后辈子弟。陆羽既然出身仙隐，自不愿被人当做笑柄提起。

　　“四圣朝会将至，黄庭必成众矢之的，陆师弟虽然才情难掩，不过在那样的舞台只怕风华也未必最劲。这个世代变了，诸雄并起，四大圣地才俊辈出，先不说陆师弟资质与他们相比如何，首先境界上就差了许多。”念白晴说道。

　　“事在人为，不比一比谁又能料定。”陆羽不置可否淡然说道。

　　“陆师弟想与天下才俊一较高下，心气虽高，只怕坐井观天未免高看了自己！”念白晴声音冷漠开口说道。

　　“有话直说，不必拐弯抹角！”陆羽听出话外之音出言将他打断。

　　念白晴微微一笑，秀步轻移开口说道：“我的意思是，陆公子只怕没有命等到四圣朝会了。”

　　陆羽双瞳陡然一缩寒声说道：“你想杀我？”

　　念白晴摇了摇头说道：“今日我要废你一身修为，彻底断绝仙隐一脉。”


第十三章 故人依旧

　　念白晴裙带飘舞，似如谪仙，她双眸凝注，一丝气机似有若无将陆羽锁定。后者驻足而立，动也不动，一抹笑意在他嘴角泛起：“断绝我仙隐一脉？念姑娘也不怕风大闪了舌头！我还当太墟出了个通晓事理的人物，没想到与她们一般，恃强凌弱，不过换个借口而已。”

　　念白晴摇了摇头说道：“一百多年前，苍灵山一役，君莫言与我师相遇，当时君莫言还只是仙隐一名默默无闻的弟子，虚神通也未入黄庭，我师与其相交，虽然后者在当时名声不显，艺不惊人，但是我师父却对其一见倾心。只是那时候师傅惊艳太墟，乃是一代奇女子，身后仰慕者难以计数，怕为君莫言引来祸事，师傅虽然以心相许，却也未曾明言，两人相交，合乎情，止乎礼。直到后来那两人对上。”说到此处，念白萍眼中闪过一丝追忆之色。

　　“虚神通惊艳无双，君莫言一鸣惊人，两人大战于黄庭双剑峡，胜负难分，一时间天下哄传，云川震动，都言仙隐气运昌绝，一脉双雄，堪称风头无二，那时候师傅得知这个消息，心中欣喜，一来君莫言神通盖世，即便以身相许也足以自保，二来，凭此名头若来太墟提亲也非难事。”

　　“然而后来事情的发展却出人意料，师傅何等惊艳，太墟之中号称天女，在君莫言最为落魄无名之时委身相随，本以为二人必可双宿双飞，成就一代佳话，谁曾想君莫言不过是背信小人，欺骗师傅感情为他偷来门中至宝，太金碧液丹，后来更是背弃盟约，一走就是十年，师傅伤心欲绝，思过坐观二十载，后来下嫁他人。八十年前洞山之变，君莫言似如狂魔，斩杀圣地高手无数，师傅道侣更是在那场战役中命陨身死，那次之后，师傅哀痛三日，发下毒誓，凡门下弟子若遇仙隐一脉，务必斩尽杀绝，不留活口！”念白晴双眸冰冷彻骨，似如汉唐，她直直地看着陆羽沉声道：“君莫言害了我师傅一生，他出身仙隐，今日这笔账自然要算到他后辈弟子头上！”

　　陆羽沉默不语，前人往事他身为后辈不敢多言，君莫言一代人杰当年的事不管如何毕竟误了一位女子终身，他缓缓上前，没有过多的言语，一手伸出，做了一个请的姿势，只听他摇头叹道：“前人恩怨，无从谈及，然而仙隐不可欺，百年前如此，百年后的今天也是如此！”一声言罢，陆羽岿然不动，然而周身气势攀升，刹那间浑然若成，上抵云霄，下彻地圻，念白晴眼神大跳，心中暗自惊道：“这青年境界并不算高，可是为何气势惊人，仿佛目空一切，不将万物放在眼中。”

　　念白晴心神涣散，目光与陆羽相交顿时一颤，当下稳住心神，一声冷笑：“背负前人因果，战遍天下？你以为你是谁，不过初入真灵秘境，而我却已经半只脚跨入神台，纵然你败退婉柔，也非我敌手。”

　　陆羽摇了摇头淡然说道：“今日一战，不问因果胜负，将你败退，成全你师道孝义！”陆羽此时冷静非常，他身怀两种传世神通，修成三大世界，体内神物运转，战力早已今非昔比，对上半步神台的高手，他虽然不敢轻言取胜，但是若要退走，也无人可挡。

　　“好大的口气，我虽未曾跨入神台秘境，但也相差无多，古往今来能够跨越一个大境界挑战不败者，除却上古圣皇，哪一个不是当世人杰，你以为你是谁，真的以为还是百年前的仙隐，同辈无敌了吗？”念白晴一声冷笑的，当下也不多言，眼中日月变幻，金银两色光华圆润玄飞，似如阴阳互变，刹那间天淡风清，周遭一切突然变得寂静无声，放入进入虚空葬地一般。陆羽悚然一动，知道对方正在蓄势，当下不敢轻敌，全神灌注，体内法力滚滚涌动。

　　“轰……”就在此时，天地一阵波动传来，只见一条法船横渡而来，众人循声望去，念白晴心念一动，浑身气息散去，收起神通法相，看着那条法船向此处驶了过来。陆羽看此情形，眉头微微皱起。这时候楚梦璇她们也聚集到了陆羽身边。

　　“看样子好像是太墟的人！”步书媛看着对面缓缓说道，苍白的脸色此时有了一丝血气。

　　“还真是难缠啊！”陆羽不禁一阵苦笑，他初来灵龟界就遇上这等变故，太墟的人接二连三赶来，让人烦不胜烦。此时法船消失，一行女子缓缓出现。

　　“太墟的天尘阁与丹霞一般，门下都是女子！”步书媛看着来人出言说道。陆羽闻言点了点头，然而就在此时，他浑身一颤，一双眸子陡然收藏，一股复杂的神情缓缓溢满了脸庞。他看着前方人群，眼中失神涣散，多少年了，时光流逝，本以为在难相见，谁曾想世事难料，故土相离却在此相遇，那道熟悉的身影，渐渐浮现在陆羽视线之中，幼时的羁绊铭刻了他们的一生，往日的画面仿佛又倒映眼前。

　　“陆羽……”步书媛若有所觉，见到陆羽此番摸样也是一惊，当下出言叫道却没有回应。

　　反观念白晴，她招呼来人，温婉柔将事情简述了一遍，人群中一位惊艳女子目光扫来，淡定无波的脸上突然闪过一抹震惊之色，她看着前方，同样许久未曾心动的感觉再次泛起，她双眸圆睁，眼中溢满了难以置信的神色。那道梦中无数次萦绕悱恻的身影此时竟然活生生站在她的面前，她抬起玉手，捂着面容，雾气将她如水一般的眼眸遮住，两行清泪落下。她硬生生地走向前方，念白晴看她摸样顿时一惊，出声叫道：“碧姬，你怎么了？”

　　没有回应，瑶碧姬挣开念白晴的手臂，缓缓走到了陆羽的身前，此时在场众人尽都错愕，终于两人直面相对，瑶碧姬抓着玉颈处的裙带，眼泪早已夺眶而出，她看着陆羽泣声说道：“是你吗……是你吗……”简单的三个字，却在她口中不断重复，陆羽只觉得心头一痛，将瑶碧姬搂在怀中，轻轻的话语在她耳畔响起：“是我，我回来了！”

　　终于，陆羽的声音带着一丝落寞和欣慰将瑶碧姬心头压抑的感情全都爆发了出来，她在陆羽怀中不断抽泣，泪水将他的衣衫侵湿，此时的她就像一个孩子，没有了平时的淡然冷漠，没有了往昔的冰清矜持，她哭得是那样的撕心裂肺，让人动容。

　　“我……我以为你……死了，我以为……再……再也见不到你了，我……去过……闻道山……可就是……找不到……你……”陆羽静静地听着，紧紧地将她抱在怀中，仿佛不想再次放开。

　　“我没死，我活了下来，我说过要护你一生一世，又怎么会轻易死去！”陆羽将她拥在怀中，轻声说道，眼角不禁也有些发酸。瑶碧姬像个听话的孩子不住的点头，然而哭声不止。

　　所有人都愣住了，尤其是念白晴，她了解瑶碧姬，后者才情资质惊艳同代，曾经得到过五百年内天尘阁无人出其左右的赞誉。在太墟她集万千宠爱于一身，被视为一颗璀璨明珠。然而此时冷漠如她却依偎在一位陌生男子怀中，还哭得如此动情，这样的事实赤裸裸的呈现在眼前，却让人难以接受。

　　终于念白晴缓过了神来，脸色变得异常难看：“碧姬！”她大声叫道，瑶碧姬闻言一颤，抬头转过身来，脸上泪痕依稀，发丝虽然有些凌乱，却更添娇美。

　　“你与巫师兄已然定下婚期，还有三年不到的时间就是你们的大婚之日，如今你却与一位陌生男子做出这般亲密的举动，这成何体统，要是传扬出去，你与巫师兄的脸面置于何处？”念白晴显然动了真火，平日她对瑶碧姬疼爱有加，然而此时竟也是怒言相向。

　　瑶碧姬眼中闪过一丝慌乱，继而愁容涌现不过最终还是摇头说道：“陆羽不是陌生男子。”

　　念白晴一声冷哼说道：“即便你与他相识，但是如此举动，若是传到巫师兄耳中，只怕……”念白晴面色不善，说到此处将话止住，言语中威胁之意显而易见。瑶碧姬神色一滞，脸上一抹痛色若有似无，她睁开陆羽怀抱，转身离去，然而就在此时，一道人影闪出挡在了她的身前，瑶碧姬微微一愣，抬起头来，只见陆羽傲然而立，一字一句地说道：“我说过我会保你一生，七年前我一介凡夫，无力护你周全，只能眼睁睁地看着你笑容日减，远走他方。但是今日之后，只要我活上一天，这世上便没人能够逼你。”陆羽话语声声，慷锵有力，如不破的誓言在众人耳畔回旋。

　　念白萍一声冷笑说道：“就凭你？巫师兄功参造化，年轻一辈之中已是当时顶尖，你凭什么和他争？碧姬你若真心为这小子好，乘早与他划清界限，否则必为他招来杀生之祸！”

　　“轰……”就在此时，碧浪横天，金炎漫起，众人惊骇莫名，只见陆羽一掌击出，天地兀然变色，浓烈的劫云不断攒动撕裂，一股毁灭之力在虚空中衍化，陆羽划破手掌，一枚血珠腾空而起在空中化为一道阵图与天相连。

　　“今日我立下血誓，两年之后必定亲上太墟，迎接碧姬，但有阻拦，神鬼皆杀！”漫天的血雨煌煌巍巍，就在众人惊愕的表情下，一股冥冥之力降下与陆羽流出的鲜血交织缠绕。


第十四章 天罪

　　血誓成，天地动，雷劫浩荡三千里！

　　众人惊骇莫名，愣愣地看着陆羽，眼中充满了难以置信，与天盟誓，以血未媒，这是必成之愿，非有大毅力，大勇气之人不可立。

　　“这……小子……疯了吗？”温婉柔喃喃自语，眼中震惊未退，念白晴神色复杂看着陆羽，不知为何，心头升出一股不安之情。

　　“仙隐气运不绝，经历如此大变依然挺立，难道又要再出一世人杰吗？”

　　瑶碧姬双眼泪雨朦胧，以手捂面，多少年了，她独自一人遣排寂寥，将所有一切压在心头，然而今日她多年未曾波动的心弦再次跳动，眼前的身影虽然瘦弱此时却如同一座大山一般，供她依靠停驻。

　　天血雨，山脉雾霭蒸腾，朦胧之中，楚梦璇妙目连连，痴痴地看着前方也不知在想些什么。陆羽收誓止血，天地异动消除，血誓已成，不可违弃。念白晴缓过神来一声冷笑：“没有足够的尽量，发下这等血誓，你这是在找死。”

　　“两年之后自见分晓！”陆羽不为所动，淡然说道。

　　“哼！”念白晴一声冷哼，也不辩解，目光转向瑶碧姬说道：“碧姬，你当真要留在这里？”后者逝去眼角泪痕，看向陆羽轻声说道：“即便他日，陆羽不曾前来太墟，碧姬此生足已！”言罢，倩影飘然而去，陆羽看着她远去的身影，心中默念：“两年，我一定回去！”

　　风波过后，念白晴冰冷的目光投来，旋即转身带着太墟门下离开了此地。许久，步书媛一行来到陆羽身旁，前者看着他神色复杂，缓缓说道：“想不到六脉会武之后，你再由精进，已然成长到了如此地步！”

　　“师姐过奖了！”陆羽拱了拱手，笑着说道。

　　步书媛摇了摇头说道：“此间事了，想必你来灵龟界也是身有要事，我们在此别过吧！”陆羽想了想轻唔了一声，他此番前来乃是受云空愁之托，否则以他的个性倒是不放心在让步书媛一行独自留在灵龟界。

　　步书媛与楚梦璇她们转身离去，分别时楚梦璇神色冷漠空灵，看也不看，陆羽若有所动，目光扫过，前者却为起波澜，在他的注视之下渐行渐远。偌大的山脉只剩下陆羽一人，他微微叹气，不觉有些落寞。停驻许久，终究还是离去。

　　接下来的日子，陆羽行走在灵龟界之中，他此番前来本就是为了探明虚实，所以每到一处也不多做停留，熟悉地势情形之后便走，当然所谓雁过拔毛，他既然来到这方灵地，自然不会空手而归，一路上但凡看见什么天材地宝，或是玄木灵草，陆羽尽都顺手收入囊中。几日下来，陆羽囊中渐丰，什么霄海石，黑水砂金，沧澜并蒂藤……虽不是价值连城，但放在外面坊市价格也相当可观。

　　“勤劳才能致富啊！”一路而来，陆羽看着囊中收获不禁感叹。当然敛财收宝只是他的副业，几日来他行走灵龟界，已然看到多方人马，除却四大圣地，就连五族都派遣弟子前来此地。陆羽心中了然，真龙异象，云川各方莫不为之动容，这尊自初便跟随轩辕氏身边的真龙，与他主人一般，万古难现，在那个时代除却神农，只怕也只有它堪堪可与轩辕氏比肩。当年轩辕仙逝之后，这条真龙就莫名失踪，此时竟然显现出蛛丝马迹，各方门阀自然蠢蠢而动。

　　这一日，陆羽来到一处山脉，平淡无奇，并无特殊之处，然而就在路过之时，陆羽眼神一跳，隐约瞧见下方，荧辉泛起，有源芒含藏。他心头一跳奇道：“这地方山脉虽然灵秀，却并无神异之处，与云川一般，按理说应该难出宝物，可是刚才那隐晦的波动，虽然细微但看样子应该是有灵物隐于此地，难道是我看错了？”

　　陆羽心中疑惑，止住脚步，向下飞去。他目光如炬扫过整片山脉，却没有丝毫收获，除却一些常见灵草之外，没有任何发现。

　　“莫非真的是我看错了？”陆羽眉头皱起，不禁怀疑道，然而就在此时，远方一股气息传来，若有似无，向此处飞来，陆羽神识敏锐非常，有所感觉。

　　“这人藏行匿气，是往这里赶来？”他心头一动，收敛气息，躲在暗处，未过多时，果真一道人影出现，停在了这片山脉上方，来人是一位青年，一身宽袍羽织，眉宇如星，气度非凡。他驻足远望，左右观瞧，似乎在寻找什么。陆羽在暗中探查，越发觉得此地不同寻常，眼前此人定是知晓这里的秘密，为此而来。他心中笃定，却也只是好奇，毕竟若是人不犯他，他自然也不会干那杀人夺宝的勾当。

　　“什么人？”陆羽气息收敛，然而此时一声暴喝传来，声威阵阵，陆羽悚然一惊，眼前此人要么就是神识强大无匹，要么就是身怀异宝，否则绝对难以察觉到他的踪迹。

　　“胆子不小，竟敢跟着本公子，当我是第一天出来混的吗？”那青年厉声叫道。陆羽闻言微微一愣，一道灵光自他脑中闪过。

　　“咻……”

　　陆羽纵身而起，飞出天际，与青年直面，刹那间一股讶然之色溢满了陆羽的面庞，他看着眼前此人，心中说不出的意外。

　　“南宫殇……”陆羽失声叫道，那青年看见来人心中警备，然而当他听到对方直呼他的名字也是微微一愣，他看着陆羽，过了许久，一抹惊色显现。

　　“你是陆羽？”南宫殇惊声叫道。陆羽闻言一笑，这灵龟界当真是他的福地，不过才来几日，就接二连三遇见故人，当真可喜。

　　“南荒一别，已有七年，南宫世子别来无恙啊！”陆羽拱手笑道，当日君悦居南宫殇援手之情，陆羽至今未忘，今日重逢，自然喜不自禁。

　　南宫殇看着陆羽一时间也是神色复杂，他虽与其相交不多，但是对当日陆羽做派很是激赏，后来两人比试，战到酣处南宫殇更是升起相惜之情，否则后来也不会力定巫苍冥，救下陆羽。

　　“七年前，我回到西原，听闻你遭遇变故，流源他地为奴，本来还感叹这世间又少了一个大好男儿，没想到今日在此重逢，当真世事无常！”南宫殇笑了笑说道。

　　两人落下山头，找了一处幽静之地，畅谈叙旧，南宫殇不愧是西原世子，转手之间，玉盘珍果，美味珍馐一应俱全，呈现眼前。两人举杯对饮，乘着酒性陆羽将这些年的经历一一诉说，当然其中隐秘却都略过，然而饶是如此南宫殇听得也是惊心动魄，异彩连连。

　　“想不到你机遇如此非凡，不但加入黄庭，而且归入仙隐一脉，如老炎帝当年一般，败尽同辈，战下赫赫声名！”南宫殇将手中玉杯放下不禁感慨道。

　　“世事无常，人命卑贱却又玄奇，当年流源城内我如蝼蚁一般任人践踏，可是谁也能想到七年之后的今天我也走上了这条路，与天争命！”陆羽举杯品饮，淡然说道。

　　“与天争命……”南宫殇微微一笑说道：“你这话说得太大了，我辈修士上体天道，顺乎自然，天予我取才是正途，若是与天相争，有逆造化，犯了大忌！”

　　“七年前，亲友在我面前惨死，我神通尽废，一朝落魄为奴，那时候我就知道，天道无常，身处其中总是命运玩偶，唯有跳脱出来，才能守住心中所念。”陆羽摇了摇头说道。

　　南宫殇微微动容斟了一杯酒说道：“你所走之路，逆天伐术，气魄虽大不过也要量力而为，古往今来，多少先辈想要在这条路上走出真我，然而成功者寥寥无几，即便走出了这条道，或许也只有高处不胜寒的孤苦！”

　　“呵呵，你这话似乎另有所指！”陆羽轻轻一笑，开口说道。

　　南宫殇举杯与陆羽对碰，旋即一饮而尽方才说道：“当年轩辕氏自青丘而起，不过是一落魄的流浪少年，然而他一生机缘非凡，毕集古今轮回之气运，堪堪数十载强势崛起，败尽诸天，然而这一条路虽然辉煌，却并不平坦，那是你无法想象的残酷和现实。”

　　南宫殇轻轻一叹继续说道：“轩辕年少时多有败绩，那时节云川动乱，强者辈出，想要在那个时代打出自己的一片天地实在太难。因缘际会，他应运潮流而生，与万古人杰竞逐天下。那时候他神通未成，亲友身死者不知凡几，据说当年轩辕氏征伐四方，一位红颜挚爱为他身死，轩辕氏嚎啕十日不止，十日后，他干出了一件震惊天下的事。”

　　“什么事？”陆羽问道。

　　“逆乱道愿！”南宫殇缓缓说道，声音冷冽非常，陆羽豁然一惊问道：“什么意思。”

　　“轩辕氏哀痛十日，身边亲友守护一边，那一日，云淡风清，轩辕氏豁然而起，指天大骂，陈述天罪十条，宏音滚滚，竟然直传天下，适时云川震动，自太古以来从未有人敢指天罚罪，逆乱造化，然而轩辕氏惊艳无双，陈天十罪冥冥之中竟然沟通无名，法传天下。那时节，云川劫云笼罩，天地似乎重归混沌，轩辕氏傲立不改，大声言道：‘我之一生，从此不信天地，不奉鬼神，以道为石磨己身，万法皆消，唯有真我！’”

　　“什么？”陆羽惊然骇道，他心性坚定，只想与天争命，强大自己，然而轩辕氏更为惊世，竟然弃绝大道，将上天当做磨砺自己的一块坚石。

　　“轩辕氏发下如此逆天宏愿，云川震动，天劫三日不散，然而轩辕氏却还是硬抗了过去，他散去一生神通修为，抵过天劫刑罚，然而破而后立，从此开启了他一生的不败之路！”


第十五章 青丘狐族

　　南宫殇贵为西原世子，族中古籍无数，此时所说必定为真，然而这段秘辛太过骇人，简直如石破天惊，轩辕氏万古一帝，于上古年间强势崛起，扫荡诸天，本以为他生有仙缘，乃是大道宠儿，然而此时闻言，陆羽方才得知，早在数十万年前，这位号称诸天第一人的强大存在，早已弃绝了大道，为天不容。

　　“他化去了自己的一身修为和神通，躲过了必死之劫，所有人都以为此生证道无望，在这样的波澜大世，只有在亲友的庇佑之下了此残生。然而谁曾想，悠悠八年一晃而逝，他再度出现在世人眼前，如同一尊不败魔神，战遍八方，多少大教圣子饮恨身死，那都是当时人杰，若能成长起来，或可证道。”南宫殇不禁叹道。

　　“怎么可能，按理说一身修为化去若是有大机缘破而后立也并非不可能，但是，轩辕氏逆乱大道，为天不容，那种天劫非同寻常，消磨道基，即便活下来也不可能在修世间任何一种功法神通。”陆羽眉头微皱，他修道多年，见识早已非原来可比。

　　“关键就在于此，古老相传，轩辕氏修为化去之后有大机缘，而这大机缘则是所有谜团所在！”南宫殇说道。

　　“有什么传言吗？”陆羽眉头皱起，心中疑云更甚。

　　“流传的版本有很多，有人说轩辕氏早年得到了一部神秘道经，乃是鸿蒙伊始，天地生成，只有半部流传于世，却从未被人得到，内中罕有大道之秘！”

　　“也有人说，这八年的时间轩辕氏汇集百家之长，创出了一部经典，虽是草创，但却已然惊世骇俗，足以助他重修神通了！”南宫殇说到此处，陆羽心头一动：连这种大道伤痕都能修复，破而后立，这等经典纵使未成，也必定惊世骇俗。由此，陆羽想到了《不死天经》，虽然时间上不对，不过既然曾经被评为诸天第一经，那么南宫殇说的这个可能就应该是假的才对。

　　“这两个版本流传最广，云川各大门阀几乎都有记载，不过……”南宫殇继续说道，陆羽豁然一动，脱口问道：“不过什么？”

　　“我听族中老人说，当年其实还有一段传闻，然而不知为何，没有完整的版本流传下来，只是一些线索！”南宫殇目光幽深，缓缓说道。

　　“什么传闻？”

　　“据说，当年这件事发生之后，曾经有一个人找过轩辕氏，而关键就在这个人身上！”南宫殇语意不详，十分的含糊，陆羽听得疑窦丛生喃喃说道：“一个人？什么人？”

　　南宫殇略一沉默，过了半晌方才说道：“闻道山的那位异人！”

　　“是他？”陆羽微微惊讶，这位异人几乎不显山不露水，几乎没有什么能够证明其身份的传说留下，然而在轩辕氏的神话中，他却扮演着一位不可或缺的角色。

　　“当时流传的版本很多，但是只有这个最为靠谱！”

　　“闻道山……异人……天罪大劫……轩辕氏晚年不详，死得蹊跷诡异，葬仙殿更是一段疑案。这和他早年的机缘有关吗？那位异人究竟是什么身份？轩辕氏在这八年中到底遭遇了什么？”陆羽心中疑窦丛生，如坠迷雾之中。

　　“其实当时是有几个人知道真相的！凭借这个或许可以找到一些蛛丝马迹！”南宫殇语出惊人，将陆羽的思绪拉了回来。

　　“哪些人？”陆羽不禁问道，世上没有永远的秘密，若是真的有人得知，或许留下线索，留待后辈发掘。“我能够确定的只有四位！”南宫殇四指缓缓说道。

　　“哪四位！”陆羽问道。

　　“神农氏算一个，轩辕身边的那条龙也算一个……”南宫殇掰着指头数着说道。然而还未说完便被陆羽打断。

　　“这两位上古之时便已销声匿迹，轩辕仙逝都未见踪影，即便知晓也不可能有线索留下！”说到此处陆羽微微一顿，脑中闪过一副画面。

　　“本阁高层有人当日就在灵龟界，据他所说，当日灵龟界有异动，北海之眼浮尘变化，波涛万里，有真龙之象衍化，将整座灵龟界缠绕，这种异象一直持续了三日方才消散。”

　　这是岩岛星罗阁那位伙计说的一段话，此时却如惊雷一般在陆羽脑中乍起。他看向南宫殇骇然说道：“难道说当年那条真龙消失之前，曾经在北海之眼留下过线索？”

　　“额……”南宫殇闻言，微微一愣，继而轻笑道：“灵龟界的传言我听说了，不过我来此倒不是为了真龙异象，那条龙当年诡秘莫测，失踪的也这般离奇，没有任何线索留下。想要找到一些蛛丝马迹，难如登天，我自然不会做这种费力不讨好的事情。”

　　“那你……”陆羽露出疑惑的表情，南宫殇白了他一眼说道：“听我说完！”

　　“……”

　　“你说！”

　　“刚才我说了，能够确定的有四人，除却神农氏和那条真龙，还有两个女子！”南宫殇继续说道。

　　“女子？”陆羽喃喃自语，能够知道这等隐秘，必定是轩辕氏至亲之人，这两位女子只怕身份都不简单。

　　“嗯！”南宫殇点了点头说道：“说起来这两名女子来头都很大，但是我却不知道她们的具体名讳，只知道其中一人叫做九天玄女！”

　　“九天玄女？”陆羽双瞳陡然一缩，露出惊骇的表情。南宫殇若有所察开口问道：“怎么啦？有什么不对劲吗？”

　　“上古之时似乎有一方大教名为九天，旗下分为九部，其中一部就叫做玄天，听名字，似乎与这九天玄女有些关联！”

　　“还有这种事？”南宫殇闻言显然也是有些惊异，这种秘辛或许西原族中有过记载，然而他却没有看过。

　　“上古诸多道统泯灭，很多真相都失传了，只有蜘丝马迹留下！”南宫殇不禁叹道，陆羽闻言心头一颤，或许在过不久，上古乱象就要重现了。想到此处他摇了摇头，抛去杂念继续问道：“还有一人是谁？”

　　南宫殇微微一笑说道：“我这次前来便与这人有关！”

　　“哦？”陆羽双眸一亮，南宫殇此行果然有目的，而且只怕就在这处山脉之中。

　　“那人是谁？”陆羽问道。

　　“她出自青丘狐族！”

　　“什么？”陆羽闻言露出讶然之色，青丘狐族在云川无人不知，无人不晓，妖界以上古妖神后裔为尊，如同皇族，然而青丘狐族地位超然，却是特殊的存在，原因无他，轩辕氏当年出生之地便是青丘，传言在很早的时候青丘狐族便与轩辕氏结下情谊。后来彼此之间的联系似乎更为紧密复杂，这也导致了轩辕仙逝之后，青丘狐族一直无人敢动，成为妖界一大皇族！

　　“若是青丘狐族倒也难怪！”陆羽缓过神来说道。

　　“不错！”南宫殇点了点头，露出狂热之情：“青丘狐族与轩辕氏关系匪浅，早在轩辕少年之时便跟随左右，据说当年死的那位挚爱红颜便是出自这一族。所以，当年妖界虽然一统，为真龙治下，可是轩辕氏对于青丘狐族却特别关照，有传言，轩辕氏晚年曾经帮助狐族重炼族地，并且留下了一件宝物作为镇族神器。”

　　“什么？还有这种事？”陆羽讶然说道。

　　“不错，青丘狐族就是因为有了这样的底蕴，所以才能给超然世外，只要他们守住祖地，便无人敢动，试问轩辕晚年祭炼之地，天下有谁能破，莫说这世间已难再出证道强者，即便是有，只怕也难抵过轩辕圣皇的手段！况且他还留下了一件未知的宝物！”南宫殇说道。陆羽点了点头表示赞同，轩辕晚年竟然大费周章，不惜耗费心力做出这样的后手，福泽青丘狐族后代万世，他对这一族的厚爱之情可见一斑。

　　“那青丘狐族既然知道真相，又怎么会在灵龟界？”陆羽提出心中的疑问。

　　“这等真相必定不可流传后世，然而不过事有万一，当年轩辕早逝，知道真相的人也都相继失踪，没过多久那位狐族女子料定大限将至，便知道了当世还未证道的心流源！没人知道他们说了什么，只是传言那位狐族女子留下了一件物事，回族之后便羽化仙逝了！”

　　“临终托付，必是极为重要！”陆羽沉声说道。

　　“不错，这件物事一直留在心流源身边，直到后来他证道为皇，为了镇压北海之眼斩杀昊吾穹龟，最后便将那件物事留在了这里！”南宫殇话语悠长，一段秘辛缓缓说出。

　　“嗯？”陆羽眉头扬起发觉不对开口问道：“这等隐秘按理说应该无人知晓才对，你又是从何而知？”“嘿嘿！”南宫殇得意一笑说道：“当年心流源斩杀昊吾穹龟之时，我南宫家的先祖就在身畔，虽然有些只是推测，却也八九不离十，所以特别留下线索，以待后人发掘！”


第十六章 传说中的猪

　　“你是说心流源或许将当年的真相留在了这里？”陆羽有些惊疑，轩辕氏当年破法天道，重炼神通这本身就是一个谜，当年即便有人得知恐怕留下线索的可能性也微乎其微。

　　南宫殇摇了摇头说道：“未必，只是某种可能而已，不过唯一可以确定的是，心流源当年的确在这里留下了某样东西，而今就在我们脚下的这处山脉之中！”

　　“你确定！”陆羽开口问道。南宫殇白了他一眼说道：“废话，若是不确定，我又何必大费周章，跑来北海之眼？难道吃饱了撑的！”

　　“我看过这处山脉，没有什么特殊之处，灵秀斑斓可见，实在想不到有什么宝物能够藏在这种地方！”

　　“心流源是轩辕圣皇晚年收下的弟子，才情灼耀，他的手段自然不可小视，若是被你直接看出来，那他也枉负圣皇之名了！”南宫殇一脸揶揄说道。

　　“那你可有开启之法？”

　　南宫殇略以沉吟缓缓说道：“当年心皇留了后手，在这处山脉之下建造地宫，而后再以通天大能移山裂地，刻画出了一道阵法用以封禁此地。不过……”南宫殇说到此处，话语一顿，眼中闪过一丝迷茫之情。

　　“不过什么？”陆羽急切问道。

　　“不过这道阵法并不完全，留出了几个阵眼，只要知道阵图，便可利用这几个空出来的阵眼，开启地宫！”南宫殇解释道。

　　“留出了几个阵眼？这是故意为之，难道他并不想这地宫永世埋没？”陆羽微微讶然叫道，心流源一代圣皇，他所布阵法自然无懈可击，既然留有破绽，必定是他刻意为之。

　　“我想应该是，他不但留下破绽，而且阵图也并未绝迹后世，不过我想不通的是他这么做的用意是什么！”南宫殇点了点头说道。

　　“或许答案就在地宫之中！”陆羽出声道，南宫殇眼中豁然一亮，抬起头来，他一手指出，地上岩土崩裂，道道光痕划过，渐渐勾勒出一幅复杂的图形！

　　“这……这是阵图！”陆羽看着眼前情形，愣愣出神，空中灵气脉动，隐然涣散，一股玄奥之意铺面而来，地上荧辉点点，道道秘纹勾勒显现，似如星辰置轨，包涵宇宙生灭大道，久视之下竟然如坠星空深渊，神魂难离。

　　“上古圣皇手段莫测高深，即便这只是后人临摹出来的一副阵图，但其中隐含玄奥就足以动人心神。”南宫殇双手划动，阵图为止一变竟然与此地山川相合，然而其中几处却空空荡荡，没有光彩笼罩。

　　“这就是那几个空出的阵眼，只需要配以法器催动便可开启地宫！”南宫殇神色郑重，一改往日嬉笑之态，说话间数道流光溢出，在空中沉浮显耀，光彩跳动之下，几件法器静静沉浮。

　　“白玉色的骷髅头骨，琉璃色的明翠眼珠……”这几件法器形态各异却都透露出诡异的神采，陆羽看着微微动容，虽非法宝，但是价值连城，也不知是何种材料铸就，只怕每一件都堪比上品玄兵。

　　“当年圣皇以天地之力刻画法阵，不过万物皆抵不过时光二字，数十万年已过，这阵法倒是威力大减，凭这几件宝物也就足够了！”说话间南宫殇手中印诀变化，无数的阵纹从他手中飞出，漫天的流彩化去，一件件法器不断飞出，没入阵眼之中。

　　“轰……”

　　山川地脉突然亮起，洪流滚动，一股炙热的力量缓缓升腾，终于在最后一件法器没入阵眼之后，虚空浮动，一道门户显现，宛如天帝门庭，只听砰的一声，玄光笼罩，陆羽二人身子豁然一动，瞬间没入了那道门户之中。

　　“玄武巢中修仙蜕，北海遗恨万世空！”

　　陆羽眼前亮起，白光涌动，一段玄音传来，似如歌诀。他细细咀嚼，然而不知为何，却只记得这两句。

　　“轰……”眼前光彩如潮水一般渐渐消去，陆羽睁开双眼，眼前一座石府洞天，岩壁蓝光泛起，似如水玉雕成一般，天然若城，无尽的海水荧光在这洞天之中摇曳晃动。陆羽看着眼前情景愣愣出神：“这……这是……玄海玉晶？”

　　“恐怕是了！”南宫殇看着眼前这座石府洞天也是有些惊异，玄海晶玉算不得太为珍贵的神材，但也并不常见。

　　“这座石府……难道……”陆羽双眼睁大，看着蓝荧碧玉的世界，他想到了一种可能。

　　“你也猜到了！”南宫殇见他摸样点了点头说道：“北海果真玄奇，竟然有如此巨大的天然玄海玉晶。”陆羽心中震撼过了半晌方才说道：“心流源果真气魄非凡，竟然将如此大的一块玄海玉晶雕凿一空，祭炼出一方洞天出来。”

　　“这玄海玉晶巧夺造化，竟然生得如此巨大，只怕假以时日或可生成玉灵，可惜心流源当时已然证道，这种东西入不了他的法眼，倒不如拿来修建地宫！”南宫殇幽幽说道，语气之中充满了叹惋之意。

　　“嗯？这地宫之中为何空荡无物，没有丝毫禁制？”陆羽张望四周，神识扫过心中生出疑惑。

　　“北海之眼，并不需要有人常年镇守，这地宫说白了绝如同一处墓葬，埋藏真相！那高台之上的晶棺八成就是这座地宫的核心所在！”南宫殇左手伸出，指向一处，陆羽顺着他的方向看去，晶莹通透的高台上，一座青碧色的棺材静静横立在那儿，犹如万古不动的丰碑。南宫殇一个闪身向高台飞去陆羽心中一动，紧紧跟了上去。

　　走上高台，一道幽冥莫测的波动传出，似如阴河长眠的古尸，让人发寒，陆羽眉头皱起，看着眼前这尊石棺，心中不禁升起异样的感觉。

　　“我有一种不好的感觉，这石棺有古怪！”陆羽沉声说道，整个人蓄势待发，警备到了极致。

　　“上古圣皇隐秘，肆意窥探必遭不详，这尊古棺是上古的一种封棺，用以镇压天物，若是开启势必引发异动，不知道会有何种恐怖的事降临！”南宫殇面色凝重冷冷说道。

　　“既然如此，那……”陆羽话未说完，然而却被南宫殇抬手打断：“我没想到心流源竟然炼制了封幽玄棺来存放那件物事！我原以为他既然在这地宫阵图之上留下破绽，那么地宫里面也不会有生死之险，这是我的失误！”

　　说到此处，南宫殇抬起头来看向陆羽缓缓说道：“对不起，陆羽，这口石棺我无论如何也要打开，连累了你非我本意，此次若是能够生离此地，他朝必有厚报。”陆羽闻言摇了摇头说道：“当年在流源你对我有援手之情，今日之事也是我主动跟来，与你无关，你不需如此！况且也未必就是必死之局！”陆羽几经生死，当此关头反而平淡，冷静。

　　南宫殇面露感激之情，没有在说什么，陆羽凝神注视，然而却迟迟不见南宫殇动手，他心中疑惑，摇了摇后者，南宫殇转过头来，眼中瞳孔陡然一缩涩声说道：“这口石棺被人动过了！”

　　“什么？”南宫殇话语幽深如同平地惊雷，陆羽闻言浑身汗毛乍起，露出不信之色。

　　“刚才我就感觉好像有什么地方不对劲，直到现在开棺我才想起来，封幽玄棺，除却石棺之外，另有镇符刻印。否则神妙大减，以心流源的做派他既然炼制了这等封棺就绝对不会不加持镇符。”南宫殇惊疑不定，涩声说道。

　　“你确定？”陆羽开口问道。

　　“有没有被人动过，开棺便知！”南宫殇豁然而动，一道寒芒自他眼中闪过，罡风劲起如天掌横击，只听咔嚓一声，石棺应声而动，棺盖轰然掀起，顿时一股寒气扑来，冻人心肺，陆羽强忍寒意，将目光投向石棺里面。然而就在他看向石棺的那一刹那，一股惊骇的神色在他脸上四溢弥漫。

　　“空的……果然……可是怎么会？”南宫殇惊疑不定，涩声说道。

　　“看，棺盖上有字！”就在此时陆羽眼眸一亮突然叫道，两人聚拢在棺盖前，只见棺盖反面一行文字显露出来，蜿蜒扭动，却不知是何种文字。

　　“这是什么道文，为何从来没有见过？”陆羽眉头皱起缓缓说道。

　　“这是太古妖文，早已失传多年，我也是在一本古籍上看到过记载，然而写的是什么我却不知！”南宫殇低头思索，看着石棺上的古字也不知在想些什么！

　　“轰……”就在两人观瞧古字之时，石棺豁然一动，无尽的妖文涌现，化为点点流光汇聚弥漫，突然一副景象在两人脑中生成，那是一头巨兽，如山岳一般高耸巨大，通体白如玄玉，双眸似海如星泛起辰金之色，一对耳朵硕大无比置于脑后乍看之下却如一对雷翅。

　　“这是何种异兽？”陆羽心中讶然惊骇，就在此时石棺上的古字突然变化，刹那间便如现世文字一般。定睛一看，那行小子赫然写着：猪大爷到此一游！

　　“轰……”幻想消失，两人相识一眼，南宫殇震惊莫名，双瞳之中溢满了难以置信之色，缓了半晌方才涩声说道：“竟然是他……他竟然活到了心流源那个时代……怎……怎么可能！”


第十七章 九尾妖狐

　　“他活到了心流源的时代，太不可思议了！”南宫殇摇着头，看着棺盖上的字，一脸的不信之色。

　　“你知道是谁取走了那件物事？”此时陆羽开口问道。

　　“你看见刚才那头巨兽了吗？”南宫殇不答反问，陆羽点了点头说道：“看见了，气韵不凡，有吞天纳地之势，不过……看样子似乎……是头猪？”陆羽神色狐疑，有些不大确信，自古流传从未有何神兽凶蛮长成这幅摸样，然而看南宫殇的神情，这似乎又是一尊了不起的存在。

　　“不错，的确有些像猪，可是他不是普通的猪！”南宫殇一声苦笑，缓过神来说道。

　　“莫非这头……这人大有来头？”陆羽讶然问道。

　　“岂止是大有来头！”南宫殇摇了摇头：“他是神农氏的恩师！”

　　“什么？”陆羽闻言大惊，失声叫道：“他是神农的恩师？这头猪？”

　　“据说当年这头异兽曾经三戏轩辕氏，由此结下因果，后来他虽未曾正式收下神农作为弟子，不过对于后者却有授业大恩！”

　　“难怪，这样的存在的确令人生畏，人族圣贤的恩师，光是辈分也足以震慑后世！”陆羽不禁叹道，然而南宫殇面色严正摇了摇头说道：“若只是如此，那我也不会如此吃惊……”

　　“嗯？”陆羽心头一动，听出话外之音当下开口问道：“莫非还有别的上面缘故？”

　　“这尊异兽有些问题。”南宫殇突然抛出这样一句话来，听得陆羽心神大跳。

　　“什么问题？”

　　“轩辕身边那条龙似乎非比寻常！”南宫殇说了一句不相干的话，陆羽先是一愣继而下意识的说道：“一统妖界，随轩辕氏崛起证道，又怎么会寻常呢？”

　　“不！”南宫殇摇了摇头说道：“我所说非比寻常不止如此，当年那条龙战遍八荒，成就无敌，就连神凰，玄武这样存在久远的太古妖神都难以相敌。这其中有何隐秘我等难以深究，不过据说当年诸天安定，妖界一统之后，关于那条龙有一条传言，流传了出来。”

　　“什么传言？”陆羽问道。

　　“按理说这条龙应该如轩辕氏一般，同族无敌，位于最巅峰，不过当年有人说，妖界之中还两人可与真龙比肩。”

　　“哦？”陆羽眼中闪过一丝惊异，急忙问道：“哪两大存在？竟然可与那条龙相比，听说当年妖界臣服，没有人是那条龙一合之将。”

　　南宫殇沉默时许方才说道：“一个是麒麟，还有一个便是那头猪！”

　　“麒麟？”陆羽有些意外，麒麟盛名虽负，然而并没有多少传说流传在世，似乎十分的神秘低调。

　　“传言当年天下安定，那条龙曾与麒麟大战一场，结果胜负未分，如今东夷圣龙渊便是当年一战的遗址，听说常有人在那里看到麒麟法相显化！”南宫殇目光深邃，盯着石棺缓缓说道：“所以若说麒麟战力可与真龙相敌我无话可说，毕竟前者自太古之时便有盛名，一直低调从事没人知道它的深浅！不过……那头猪似乎有些问题，他虽是神农恩师，不过也只是在早年传教，后来轩辕二人崛起，他便消身匿迹，再也没有出现过，可是为何后来竟又有这等传言流出？”

　　“似乎其中另有隐情！”陆羽闻言点了点头表示赞同。

　　“若只是如此，那我也可以接受，不过最让我在意的却不是这个！”南宫殇眼中精光泛起，露出疑惑神色。

　　“你指什么？”

　　“这头猪来历神秘莫测，声明不显没有任何记载，然而不知从何时起竟有一个传说在妖界广为传唱。”南宫殇话语幽幽，引人发寒。

　　“什么传说？”

　　“据传这头猪来历非凡，他的身份藏有大秘密，若是有人能够得知，天地必将反复！”

　　“什么？还有这样的传言？”陆羽微微一惊，什么身份如此神秘，竟然不可为天下所知。

　　“他太为神秘，没有人知道他的身份，现在看来更是超出了我等的想象，他自轩辕早年便已证道，然而却活到了心流源时代，实在匪夷所思！”陆羽闻言低头沉思，南宫殇所说的确惊人，这等神秘的存在让人心生好奇。

　　“关于这头猪的身份，难道没有一点蛛丝马迹吗？”陆羽随即问道。

　　“有也没有！”南宫殇说了一句奇怪的话，陆羽眉头扬起表示不解，前者见状方才说道：“我在族中一本古籍之上见到过记载，上面说自古以来或许只有麒麟知道一些底细，其他无从得知！”

　　“麒麟？”陆羽一阵无语，白了他一眼，这样的线索果然是有等于没有。

　　“照现在看来，当年那头猪势必是在心流源之后潜入到了这里，将青丘狐族的遗物取走了！”南宫殇一脸的无奈，不甘道。陆羽见状微微一笑，正要上前劝慰，然而就在此时罡风四起，两人豁然变色，一道声音传来，晶府震荡。

　　“想不到南宫世子才智无双，竟然捷足先登闯入心皇地宫！”

　　“什么人？”南宫殇一声大喝，数道身影显现，竟然都是清一色的美艳女子，她们个个妖娆魅惑，举手投足之间尽显风情万种，似如人间尤物。

　　“妖狐！”南宫殇看见来人，面色阴沉，寒声说道，陆羽微微动容脱口道：“青丘狐族？”

　　人群中为首的一位女子掩面而笑，款款走出，目光扫过石棺先是微微一愣，继而转向陆羽二人轻声说道：“想不到南宫世子手段如此高超，竟然连封幽玄棺都打开了，既如此，还请世子将本族遗物交还！”

　　“本族遗物？什么本族遗物？仙子的话我怎么听不明白啊？”南宫殇笑语盈盈开口说道。

　　那女子见状抿口轻笑：“南宫世子是聪明人，何必揣着明白装糊涂，这处地宫隐蔽非常，这么多年来多为被人动过，世子竟然来到此处必然是为了那件东西，石棺打开，世子既然得手，还望将本族遗物归还！”

　　“本族遗物！”南宫殇一声冷笑：“第一，我来时这尊石棺已经是空的了。第二，这里是心皇地宫，乃归人族，即便青丘妖狐一脉世代受轩辕福泽庇佑，也不该如此越界，擅闯人皇地宫。”

　　那女子闻言也不恼怒只是轻笑道：“世子何必揣着明白装糊涂，这座地宫确为心流源炼造不假，但是存放的却是我族之物，数十万年已过，人皇时代一去不返，此时我辈前来迎取先祖圣物，于情于理你都没有理由强行霸占。”

　　南宫殇眉头皱起寒声道：“我早就说了，我来时石棺已空，不信的话你可自行查验。”

　　“既然如此，世子是逼妾身等人用强了！”那女子笑语盈盈，周身荧辉焕然。南宫殇闻言大笑：“用强？你当我是泥巴捏的吗？就凭你们就想留下本公子，也不怕风大闪了舌头。”

　　“呵呵！”那女子闻言不怒反笑，端的是媚态萦绕，只听她轻声说道：“南宫世子才情难掩，神通惊人，妾身一干人等自问不是对手，不过此次前来，族中特意交代一定要带回先祖遗物，所以除却我们，族中还有一位姐姐也跟来了，此时已经到了。”

　　说话间，石府震荡，蔚蓝色的光华横贯突出，晶屑滚落如碧波泛海一般，突然天空中一道银辉垂落，好似银河倒挂，点点星芒飞舞跳跃，与此同时，一道身影在那光带之中缓缓显现。

　　如玉般的毛色焕发出绸缎般的光彩，一对赤红色的眼眸妖异如星，那是一只妖狐，她的身材修长轻盈，目光冷漠却现高贵，而最为特别的是这只妖狐身后九条尾巴微微晃动，交错凌舞，显现出一种玄奥的脉动。

　　南宫殇见此情形突然脸色大变，眼眸中多出了一丝忌惮之色，过了许久才涩声叫道：“九尾妖狐！早就听闻三十年前，青丘狐族诞下一名圣婴，生来便有九尾，有太古先祖之象，没想到竟然是真的！”

　　那只九尾妖狐缓缓落下，突然周身光芒一闪，狐形渐渐褪去，身后九尾如同裙摆披肩一般，围绕周身，一位女子从光彩中走出，她身材高挑，白绒下玲珑的体态散发出最为原始的欲望。她目光冷漠却不失魅惑。

　　众人见她来到纷纷后退将她拱卫在前！九尾女子朱唇轻启缓缓说道：“南宫世子，先祖遗物，至关重要，我从祖地赶来便是为此，还请公子大开方便之门，将圣物归还。”

　　她声音空灵，却有一种扰人神智的诡秘波动，南宫殇面色一沉寒声道：“我说了，东西不再我手中，我赶来时石棺已空！”

　　九尾女子摇了摇头轻叹道：“既然如此，我也只有将公子擒下带回族中，再做定夺了！”

　　“轰……”

　　豪芒漫天四起，九道玄光袭来，如同穹霄玉带，横贯石府洞天，陆羽二人心中一秉身如鬼魅一般飞身躲闪。刹那间天空中玄光乱舞，如有神灵加持，挥舞之间秘纹隐现，水火同天，雷光电剑……各种异象随之功法似如不败神通。

　　“布阵！”就在此时，九尾女子身后，娇声传来，其他狐族占据方位，一道玄奥阵法缓缓够了，刹那间法器横天祭炼。陆羽二人只觉身子一沉，偌大的石府之上一股牵制之力在那阵法中央弥漫四溢。而就在此时，玄光法相在变，如同九柄惊世神剑，穿梭阵法之中化力无形，剑气横生弥漫，每一道都携带着无匹毁灭之力。

　　“好厉害的女子，以法御道，神通衍化竟能肆意而为！”陆羽心中大惊，然而下一刻他的眼中泛起一抹厉色，只听一声长啸震天而来，陆羽豁然而且，一抹青色的光芒在阵法之中激荡显化，如同一株盛开的仙苗，陆羽宝象庄严，吞吐真木灵元，刹那间空中异象四起，万木峥嵘竞发，青碧色的力量缓缓溢出在他周身凝成了一道阵域。

　　“真木法界？”就在此时九尾女子脸上那古井不惊的面色终于动容，他惊异地看着陆羽，过了半晌方才咬牙说道：“你是青帝传人！”


第十八章 传人

　　蔚蓝色的波光层层荡开，道道光带刻画出的法阵带起秘纹交织，陆羽盎然挺立，长啸之声不绝于耳，青碧色的光华如同九霄琼浆，衍化出万木擎天之景。九尾狐女看着陆羽，目光冷冽，淡然从容的面庞终于掠过一丝惊色。

　　“南宫殇，你身为西原世子竟然有违祖训，公然勾结青帝传人！可知这是弥天大罪，若是传出只有死路一条，即便是西原之主也没有道理将你保下！”

　　“嗯？”南宫殇眉头皱起，显然事情也有些出乎了他的意料之外。

　　“哼！”陆羽一声冷哼沉声道：“什么青帝传人，既然用强还需要乱扣帽子吗？”

　　“还敢狡辩！”九尾狐女眼中透出深深忌惮寒声说道：“真木法界乃是青帝真传，这还会有假，今日即便失去圣物，将你擒下也是大功一件。动手！”

　　九尾狐女一声令下，周围狐族女子全力催动法阵，牵制之力越发强烈，陆羽身如鬼魅，阵域扩散开来，青碧色的木气随之舞动，九道剑光分开错合，无坚不摧，然而木化同天，有生生不息之意，剑光一击轰碎万木天象，旋即碧芒闪烁，遂又重生幻化。陆羽仗此阵域却也能游刃有余，将所有攻杀之势尽都躲避挡下。

　　“世源光仙逝不过三千年，想不到上古道统回归，第一个跳出来的竟然会是青帝传人，当真叫人意外！”九尾狐女身后玄光四起，无匹剑意随之攻伐开合。

　　“大言无忌，天下神通玄法数不胜数，以你的见识又岂能尽知，仅凭这个就断定我是青帝传人？青丘狐族未免太过霸道了！”陆羽一声冷笑反唇相讥。

　　“我青丘一脉上承轩辕遗志，当年青帝苍玄灵凭借一部《长生仙要》纵横八方，号称五帝之一，这手真木法界乃是其中衍化世界之法，你虽然还没练到家，但是其中神异却相差无几。只可惜青帝当年何等了得，英雄一世，没想到数十万年一过，显然气运已绝，选了你这样的人作为传人，在这时候跳出来，实为寻死！”说到此处九尾狐女目光扫过看向南宫殇寒声道：“南宫殇你是西原世子，说到底还是承了人皇道统，我不说你也知道，当年青帝名动诸天乃是轩辕不世之敌，今日你若相助，便是犯下死罪，必为云川不容，他日不仅仅是五族王庭，就连四大圣地也不会放过你！”

　　“呵呵！”南宫殇心念万千，虽然震惊不过脸上却笑着说道：“仙子姐姐，你说他是青帝传人，他说不是，你们把我夹在中间，一时我也不知听谁的好，不如这样，你将我们放出去，然后在做计较如何？”

　　九尾狐女面色一沉，目光清冷彻骨：“你这是自绝生路。”她话音还未落下，一阵动荡传来。

　　“嗡……”

　　突然剑鸣洞天，发出嗡嗡声响，刺痛人的耳膜，众人心中一秉，只见阵法中那道青碧色的光华之中一道剑芒缓缓蒸腾而起，如山如岳，通体光彩凝聚，秘纹交织涌现，一剑横天而出，顿时涌现出无匹剑意。

　　“脉藏归元剑？”九尾狐女目光一沉，涩声说道：“想不到你与太墟还大有牵扯，今日定要将你拿下！”说话间一道流萤自九尾玄光之中飞出，在天空腾挪变化，化为一尊碧珠玉盘。

　　“乾坤玉璧！”看到这件法宝，南宫殇脸色大变，露出惊恐之色，不过旋即那亮起的眼眸又黯淡了下去：“应该只是仿制品！”

　　“即便只是仿制品也足以决定胜负！”九尾狐女冷笑道，乾坤玉璧乃是青丘狐族一脉的神器，上古之时便有声明，如今她手中这件虽是仿制，但是玄奥，比起同阶法宝威力更甚。果然这件玉璧方才祭出，刹那间玉辉万道连天，如同一轮明日，将脉藏归元剑所化剑芒煞气尽数化开。

　　“砰……”

　　一声巨响划落，无尽的流光四散飞逸，剑气弥漫化为流风罡劲，脉藏归元剑被破，陆羽运使御阵向后退却，与此同时玉辉袭来，顿时毁灭之力呼啸狂乱，玄海晶碧发出嗡嗡声响，一丝丝细纹蔓延开来，微不可查。双方交战到现在均未用上全力，不明对方实力，又心生忌惮，九尾狐女，纯以法宝阵法对敌，不想以身犯险，毕竟在她看来陆羽乃是青帝传人，不明就里便与之直面相对，太过冒险。而陆羽此时也存了同样的心思，对方是出自青丘一脉，上古之时与轩辕氏关系密切，而眼前此人更是族中圣女，只怕底蕴手段层出不穷，他蓄势待发，以求在关键时刻定鼎乾坤。

　　“在拖一会，我还需要一点时间！”就在南宫殇传音说道，陆羽心头一动，到现在为止陆羽几乎承担了所有的注意和攻击，南宫殇在一旁一直未有动作，现在看来后者必定是有所准备，所欠缺的不过是时间和机会。

　　陆羽闻言心中大定，手中印诀为止一变，青芒尽去，万木催化无形，如残肢枯叶四散而去，生灭之间衍生的荒芜之力顿时化为道道涟漪，横扫而来，九尾狐女目光一滞，露出疑惑之色，然而就在这一刻，金蓝色的火焰从陆羽体内喷薄而出，在他周身化为一道神链，无匹的炎劲弥漫遮天，刹那间蔚蓝色的玄海晶府的墙壁之上赤红色的炎芒缓缓泛起，洞天之中的温度急剧升高，犹如置身岩浆火海一般，诸天炎气化为一方阵域，金蓝色的火焰纵横捭阖，犹如不世神通攻伐四方，竟然生生将那如魔咒一般的玉辉抵挡了下来。

　　这一幕炫丽诡奇，生灭变化只在刹那之间，真木方退，异火又生。然而这样的场景落在九尾狐女眼中，顿时她双瞳陡然收缩，心中翻起了滔天巨浪，她看着陆羽，一时忘记攻伐，妖异的双瞳愣愣出神，魅惑的脸庞溢满了不信之色。

　　“离火玄天……不可能……这不可能！”终于九尾狐女缓过神来，大声叫道，这样的事实太过骇人，离火玄天出自赤帝一脉，当年那五位绝世强者虽然号称五帝，却各自称雄，闻道一方，即便是青帝传人也决计没有同时身负赤帝绝学的可能。

　　“你到底是什么人？除却当年轩辕圣皇，没有人能够同时精通五帝绝学。”九尾狐女声音冷冽，引人发寒，然而眼中惊悸之色依旧未退。

　　“什么人？”陆羽一声冷笑，却也没有出手，无尽的火焰在他身后化为道道光晕，如同天神法相一般，他驻足而立，看着眼前这位绝色美女，眼中坚定冷漠，他指掌微抬，牵制之力顿时如潮水一般，退避而去。

　　“你不是说我是青帝传人吗？如今又来问我，青丘狐族枉负盛名，到头来也不过是一帮是非不分的女子而已！”

　　九尾狐女闻言也不恼怒，只是直直地看着他过了半晌方才说道：“五方天帝，虽是共称，却分属五脉，自古以来从来没有人能够同修五脉圣法，先不说上古道统严正明苛，即便得悉法门也绝迹难以贯通玄法，也只有当年……”说到此处，九尾狐女话语一顿，一道灵光闪过，她看着陆羽想到了一种可能，却又难以确信，惊骇的神情在此蔓延，比起刚才此时的她多了一丝恐惧。

　　“不可能……这绝对不可能……只有那部道经可以……但那是一部无用之经，草创之处就被认定根本难以修习，这绝对不可能！”九尾狐女摇了摇头，面色苍白极力否定着自己的猜想。然而就在此时，陆羽的声音适时响起：“不是五帝传人，看来也只有《不死天经》了。”

　　他带着一丝笑意，看着眼前这位狐族圣女，话音落下听在对方耳中却如平地惊雷一般，后者娇躯一震，缓缓抬起头来，惊骇地看着陆羽，妖异的双瞳此时光彩闪烁。

　　“你……你修成了《不死天经》？”她惊骇地问道，陆羽驻足而立只是笑了笑对于前者的问题却不置可否。

　　“姐姐！”九尾狐女大失常态，终于身旁族人急声叫道。前者微微一颤，缓过神来，抬了抬手，看着陆羽说道：“《不死天经》号称诸天第一经，却也是无用之经，我不知你用了何种方法，竟然修成两大世界，不过我要告诉你这部道经乃是残篇，根本难以修成，即便你凭借气运略有寸进，但是当你修炼这部功法的时候就已经注定，你这一生难以登临绝巅与世争雄。”九尾狐女冷静了下来，寒声说道，言语之中充满了自信和坚定。

　　陆羽摇了摇头淡然说道：“不妨一试！”说话间炎芒涌动，似如蛟龙吞吐日月光泽，法力与炎劲交融，顿时声威滔天，似海如渊。九尾狐女不为所动，直直地看着陆羽开口说道：“《不死天经》构想宏大，毕集当时顶尖玄法，虽然草创未果，难以修行，然而这等鬼神之作为天所忌，必须以特殊法门和强大修为方能存下。当年这部道经只有三份留存于世，其中一份如今封在轩辕帝庙之中，还有两份早已失传多年，不知踪影。你这部《不死天经》到底从何而来。”


第十九章 地宫偈语

　　九尾狐女横眉冷对，没有丝毫动手的意思，她立在空中直直地看着陆羽，等待着对方的回答。陆羽淡然一笑开口说道：“我在山沟里捡到的！”此言一出，一股冷冽的杀意铺天盖地，自那九道弧光之中弥漫而来，美艳娇嫩的脸庞终于溢出一丝煞气。

　　“你这是在自断生路！”

　　“你贵为青丘圣女，想要取我性命，可是说了半天我不还是好好站在这里吗？我也劝你一句，石棺内的东西我们没拿，若是识相，放我们离去，大家心照不宣，就此揭过如何？”陆羽不为所动淡然道。

　　“哼！”九尾狐女一声冷笑，乾坤玉璧光芒再起犹如怒海翻波，无尽的玉辉化为道道涟漪，携着无匹毁灭之力席卷而来。

　　“今日不管是为了我族圣物，还是不死天经的来历，都放你不得。”

　　陆羽眼神一变，冷冽非凡，他微微抬手，身后流炎随之舞动变幻，火海漫天而起，各自攻伐化为不世兵刃，法剑，飞矢，巨斧，玄刀……无数柄火器铺天盖地而来，俱都由梵幽天炎所化，以离火玄天为基，梵天灼世，有灭地伤神之威。两种力量在空中相互碰撞，顿时荡起的余波化为飓风罡劲，在这狭窄的洞天之中上下突出，弥漫四溢。晶壁之上，碎石滚落断裂，道道纹路不断扩大，撕裂之声不绝于耳，刹那间整座洞天都在晃动。

　　“这小子神通了得，不死天经果然不负盛名，一旦有所进境，堪称同辈无敌。没想到竟然被他修到了这等地步！”九尾狐女全力运使乾坤玉璧，然而此时心中却越发的不平静了，这部曾经号称诸天第一的残经，自创立以来就注定根本无法修炼，然而此时眼前这位无名少年却将其衍化到了极致，这样的事实让人心畏动容，虽然知道，对方此生只怕最多也只能止步于此，终生再难寸进，然而饶是如此却也称得上奇迹了。

　　“小子，你修成不死天经，也算得传了些许轩辕道统，我答应你，只要你随我一同前往祖地，我必定不会为难于你！”九尾狐女出声说道，然而手中攻势却没有丝毫减弱，玉璧横天化为如天磨盘，将洞府上空尽都遮住，无尽的玉辉犹如极光咒令，有不世之威，可抹杀神通形法。

　　陆羽一声冷笑，体内真炎不断涌出当下说道：“莫非你真当我是第一天出来混吗？人心险恶随你前往青丘，到时候还不是任你宰割？若是圣女真的有心，那么何不出去相商，在这样都下去，这怕这地宫不保，你我都要葬身在此。”

　　陆羽声音传出，如天雷滚滚，然而许久都没有回应，对此他也不在意，若是对方被她三言两语就能说动，那么开始的时候也就打不起来了。

　　“成了！”就在此时，南宫殇声音传来，一道神辉垂落，夹杂阴阳变化，有生灭不息之意，陆羽悚然一惊，本能地感觉到其中浩瀚如宙一般的磅礴道义，他转过头来，只见南宫殇宝象庄严，横身不动如山岳擎天，镇压星辰，双眸之中黑白二色流转不息，点点星辉闪耀。

　　“西原不愧是五族王庭之一，底蕴超凡，只怕他修炼的也是一部道经，威能深不可测！”陆羽心中叹道。当下迎着那垂落的神辉，缓缓退后。

　　“想走，没那么容易！”九尾狐女目光如炬，一指点出，如天的玉盘横击而来，破灭之力不断碾压横扫，陆羽一声闷哼，无尽的真炎顿时收起汇聚一处，化为一只流炎巨掌，带着烈焰罡风，拍击而出。

　　“轰……”滔天之力横扫而来，众人尽都被席卷击退，狐族女子身形一乱，阵法立时被破，然而就在此时，异变陡生，地宫剧烈抖动，玄海玉晶不断断裂碎落，在空中化为粉末。

　　“怎么会这样？心皇炼制的地宫也太脆了些吧！”陆羽心惊莫名，他本以为这地宫乃是心皇所炼，即便在里面攻伐对敌也没有任何问题，没想到，几番较量下来，地宫已然支撑不住。此时众人俱都惊疑莫名，存了与陆羽一般的心思。

　　毁灭的风暴在石府之内横生突变，偌大的地宫转眼之间粉末齐飞，蔚蓝色的光华渐渐黯淡。晶壁不断脱落，犹如皮骨一般，寸裂齐飞。

　　“那是什么？”然而就在此时，不知何人大声叫了出来，众人循声看去，只见一道流光飞出，刺眼灼耀，纯粹的精元天力波动开来，法则细纹在其中熠熠生辉。

　　“这……这是……晶髓！”南宫殇大声叫道。陆羽闻言心头一动，他知道凡是神材晶石，吸收天地灵气，日久年深便会生出晶元，这是这等宝物的精华所在就如同修士的元神一般，然而晶元聚合在变就会生出晶骨，那时候石才若神，灵辉自现，若是修士将其炼化，不断可以激化肉身凝聚血脉之力，更能增强灵元有冲关的效用。而此时出现的这道流光乃是晶髓，由晶骨聚合变化而来，其神效犹有过之。

　　“心皇果然手段通天，这么大的一座玄海玉晶即便想要生成晶骨都是不能，没想到竟然有晶髓出现，若是能够炼化一枚，足以帮我突破到真灵小成之境！”陆羽心中暗叹，与南宫殇相识一眼，心中做出决断。这么大的一座矿脉决计不可能只有一枚精髓问世。

　　果然，随着那枚晶髓的溢出，整座洞天晃动的更为厉害，无尽的碎石剥落碎裂，蓦然之间，数道流光冲天而起，九尾狐女最先出手，九道玄光祭出，摄向其中九枚晶髓。陆羽见状毫不示弱，擎天巨手横击而出，磁元极光断人生死，载负无常，顿时九尾玄光与之相击，微微一颤，瞬时被破去三道，陆羽眼疾手快，转手变招，将其中三枚晶髓握在了手里。

　　九尾狐女面色发寒也就是这个空档，南宫殇强势出手，一尊金钵横天压下，瞬时将四枚晶髓收入囊中。

　　“一起出手！”九尾狐女寒声说道，一声令下青丘狐族全力施为，一枚枚晶髓不断飞出，两方此时也不相斗，各凭神通搜罗晶髓，他们知道这种天生灵物，神妙非常，即便对于神台秘境的修士，好处都是巨大的。陆羽大开大合，磁元极世本就是炼化后土所成，有承载万物之意，所化玄光无所不辟，几次从狐族手中抢下晶髓，九尾狐女虽然恼怒不过眼下这时候却也没有丝毫出手的意思。

　　片刻功夫下来，陆羽已然拿下一十九枚晶髓，然而就在此时，陆羽眼皮一跳，余光扫过，只见远处粉末一种，一抹微光闪耀，泛起淡淡青会之色，与其他晶髓大不相同，他一时也未多想，磁元极光横扫而过，顿时将那道流光摄拿在手。

　　“嗯？”然而就在此时，陆羽心头一跳，他明显感觉到那道流光在他手中不断挣扎突出，一股阴寒之力弥漫开来，想要将他手中极光化掉。

　　“这晶髓似乎与其他的不大一样！”陆羽心中暗道，转念之间，梵幽天炎自手中生成，瞬间阴寒之力渐渐消退。金蓝色的火焰将拿道流光包裹，镇压在了泥丸世界之中。然而就是这么一会的功夫十数枚晶髓被瓜分一空，大部分落入狐族手中。对此南宫殇也是一阵苦笑，形势比人强，毕竟对方人数便胜过他们。

　　“晶髓差不多都出世了，这座地宫快要不保，到时候速退！”南宫殇传音说道，陆羽点了点头，磁元极光在此横扫突出，抢夺晶髓。

　　“轰……”终于随着最后一道流光落入青丘狐族手中，整个空间都剧烈抖动起来，一座阵法显现光彩四溢弥漫，犹如整座地宫的骨架一般。无尽的晶屑洋洋洒洒，好似漫天雪花飘零。

　　“地宫快塌陷了，我们走！”陆羽大声叫道。而此时九尾狐女面色一变，手中一划，身前秘纹交织，如同虚空生门，想要遁走，然而就在此时她身形微微一顿，身后玄光漫起，向下方延伸而去。陆羽飞身向外冲击，此时余光扫过不禁面色一沉，他瞧见地宫高台上的那口封幽玄棺此时正被光彩缠绕，与此同时不断抖动战栗，大有脱身而去之势。

　　“怎么把这件宝物给忘了！”陆羽暗自责备，流露出惋惜之情，这座古棺乃是心流源亲自祭炼，即便失去镇符也是价值不菲，如此宝物失之交臂，实在有些惋惜。他注目远视，九尾狐女似乎力有不逮，迟迟未能将古棺摄取。眼见地宫塌陷，阵法不断逸散。

　　“姐姐！”这时候身边族人不禁有些急了，当下催促道，九尾狐女面色不动，乾坤玉璧横天而来，无尽的玉辉洋洋洒洒自天空垂落，终于那口封幽玄棺出发一声哀鸣之音，刺耳洞天，继而轰地一声拔地而起，化为一道流光没入九尾狐女手中。陆羽见此情形，不免有些失望，然而就在此时，他面色一凝，转手拉住南宫殇，两人身形一顿，南宫殇微微一愣，顺着陆羽目光看去，顿时一股惊骇之色溢满了他的脸庞。

　　只见下方高台之上，原本寄放古棺的地方空空如也，一道光柱自那里横天而起在地宫上方映耀生辉，化为八个大字：

　　“玄龟所指，真龙之墓！”

　　南宫殇愣愣出神，流光霞彩映耀着他的脸庞，此时他唇角发干，一口吐沫咽下，过了半晌方才一字一句喃喃说道：“心皇偈语……那条龙果真被他找到了吗？”


第二十章 大杀器

　　心皇地宫崩塌沦陷，周遭一切尽数化为飞灰，灵龟界外，一道域门显现，霞光掩映，从中数道人影闪现出来，艳绝惊世，风情难掩如辰。

　　“倩离姐姐，下面我们该如何是好，祖物遗失，那两个小子还追不追？”其中一位女子对着九尾狐女说道。

　　后者闻言摇了摇头说道：“此事暂且放在一边，这趟出来虽然没有迎回祖物，但是收获巨大，没想到那小子竟然能够修成不死天经。实在出人意料。”

　　“不死天经，莫不是当年号称诸天第一经的那部残经？”那女子闻言惊声叫道，九尾狐女点了点头说道：“不错，正是这部道经，当年这部道经草创之处便被认定难以修习，所以根本没有完成，也不知道这小子从何得来。”

　　“难怪那小子处处透出古怪，战力无匹难敌！只怕日后想要抓他也就难了。”那女子露出心悸之色，涩声说道。

　　“无妨！”九尾狐女摆了摆手说道：“修炼这部道经是他最大的败笔，即便同境界他战力难敌又如何，当年轩辕氏毕集天下万法，手下大能无数开创这部道经，虽然难以修炼但是却也非同小可，所以想要在这个世代续接这部道经，简直是痴人说梦，没有完善的功法他也只能永生困顿与此，再难精进。”

　　“还是姐姐思虑周全！”

　　“眼下需要考虑的不是那小子，没想到心流源竟然流下偈语，难道说当年他真的找到了龙尊？”九尾狐女喃喃自语，也不知在想些什么。

　　“那如今我们怎么办？”另外一位女子开口问道。

　　九尾狐女略一思索，沉吟道：“云川如今暗流涌动，各方势力表面上不动声色，内地里都在积极谋划，只怕大世来临就在眼前，我们还是回到族中，将这里的情况报与族内吧！”

　　“倩离姐姐，我听说上古道统将要回归，或许就在这个世代，这是真的吗？”就在此时一位女子迟疑了一下，最终还是开口问道。

　　“嗯！”九尾狐女点了点头看出了她的担心，当年轩辕氏称雄诸天万界，上古道统覆灭隐世，若是在这个时代重归，只怕天下大乱，当年青丘狐族与轩辕氏交往甚密，若是这一天真的到来，或许将会成为众矢之的。

　　“你不需担心，当年轩辕圣皇早就料到会有这天，青丘祖地固若金汤，就算证道大能也不敢断言能破，圣皇所留之物更是从未现世，应该可以躲过大劫，况且老祖宗曾经说过，大世来临之际，轩辕传人自会现世，降临我族，到时候横扫诸天，重现数十万年前的景象。”九尾狐女淡然说道，眼中溢满自信。

　　与此同时，灵龟界一处山脉之中，两道身影自地底窜出，直飞冲天，顿时激起土石崩裂四溅。陆羽二人乱中逃生，为了防止地宫塌陷引来不必要的注意和麻烦，两人沿途奔袭了三千多里，方才停下。此时神识扫过，这处山脉尚算清净，人迹罕至，于是收敛祥光，降了下去。

　　陆羽二人找了一处僻静之地，安然坐下，南宫殇在周围刻画阵法用以隐匿气息。最后更是祭出法宝，将方圆百里尽都笼罩，至此方才安心静修，查看此次收获。

　　“这次地宫之行虽然未曾找到心皇遗留之物，不过最后得到晶髓也算不枉此行！”南宫殇神念一动，流光四溢飞起，在他周身起伏，陆羽闻言一笑，晶髓乃是天生的异宝，殊为难得，那么大的一处玄海晶矿受到心皇祭炼数十万年的积累所成晶髓也不过百枚，这种神物除却能量庞大，而且身有灵韵，含藏法则碎片，若能炼化好处无穷，即便对于神台秘境的修士也是大有裨益。

　　“我如今跨入真灵秘境，修炼冲关都需要消耗大量能量，光是依靠吸收天地灵气或是元阳石显然难以满足！”陆羽低头沉思，他功法特殊虽然有不上战力和无穷法力，但是想要有所精进，所花费的代价也是常人的数以万倍，晶髓能量纯粹庞大，此时落入陆羽手中倒算是物有所用。陆羽细细数来，这次地宫之行，总高得到三十一枚晶髓，与南宫殇相当，至于剩下的只怕都落入了青丘狐族手中。

　　“南宫，能否替我守关？”就在此时，陆羽开口说道，这次北海之行他并非历练，所以想要在云空愁等人前来之前，尽数提升实力。南宫殇闻言微微一愣开口问道：“你想要炼化晶髓冲关？”陆羽点了点头，玄海晶髓能量庞大纯粹，若是换做他人必定要凑齐天材地宝，或是炼制成丹，或是调和成为药液，循序吸收！象陆羽这样直接吸收炼化的只怕实在少有。

　　南宫殇闻言没有反对只是说道：“你这些年倒是机遇玄奇，不死天经的名头我也有过耳闻，你修炼这等功法，只怕日后隐患不小，你这是在赌啊！”

　　“日后的事日后再说吧，眼下提升实力才是关键！”陆羽淡然说道，虽然对于这部功法的弊端他也清楚，然而到了这等地步已是骑虎难下，既然如今没有解决的办法，他也懒得去想，徒增烦恼而已。

　　南宫殇闻言不禁一阵苦笑开口说道：“玄海晶髓神妙非常，你既然能够直接炼化那我也不多说什么，不过这等神材，我看你炼化一枚也就够了，其他不需浪费！”

　　“这是为什么？”陆羽露出不解之色，开口问道。

　　“玄海晶髓固然神妙，不过却是水系矿脉，在万丈海底之下蕴养多年，其中含藏的法则碎片也是水属一脉，除却其中能量，其余妙用对于我等都是浪费，所以你炼化一枚也无不可，但是以此修行却大可不必！”南宫殇解释道。陆羽闻言点了点头，如今他修成三大世界，眼下急需找到金系神物，方能在做突破，否则即便有庞大的能量作为后援也只能最多将他提升到半步神台的境界。这样一来，晶髓真正的神妙则被白白浪费，那倒不如将手中玄海晶髓卖掉一些，换取自己所需的神材宝物。

　　“嗯，的确，对于我来说所需的也仅仅是晶髓所蕴含的浑厚灵元，至于其他神妙也着实浪费！”陆羽点了点头，继而眼中一亮，似乎想到了什么，他神念一动，一道微茫从他体内溢出，正是自地宫之中得到的那枚不同寻常的晶髓。

　　“这也是在地宫所得，不过似乎与其他晶髓有些不大一样！”陆羽开口说道。金蓝色的火焰托着那枚微茫在空中起伏，丝丝火舌喷涌乱舞镇压着其中蠢蠢欲动的狂热。南宫殇定睛观瞧，陡然色变，不禁失声叫道：“他大爷的，还真的有这种东西啊！”

　　陆羽被他反应一惊赶忙问道：“这是个什么玩意？”

　　南宫殇盯着那枚青灰色的晶髓端详了半天，眉头始终紧缩，过了许久方才沉声说道：“你也该知道，天地玄奇难测，即便是这种神材异宝也有产生灵识的先例，只是与生灵不同，前者虽然玄妙钟灵却无法修行，上体天道，然而只要能够产生灵识，便非常人难以企及，修为更会一日千里此生注定即便难以证道也相差无几。据说当年轩辕氏身边有一位大能，自幼追随，曾经得到过一块天陨之石，据传乃是雷劫所生，后来不知怎么回事竟然产生了灵识，这种仙缘万难存一，若是栽培下去终有一日必可早就成为无上雷尊，不过当年那位大能却没有听从轩辕劝告，而是将其炼成了自己的本命法器，结果听说这位大能在证道之时出了岔子，虽然功成且侥幸不死，但是寿元却大为损耗，比起同辈来讲几乎绝了半数寿元。”

　　“就是因为那件本命法器？”陆羽惊声问道。

　　“不错，宝物生灵这是天大的造化，冥冥之中受到天道庇佑，若是强行灭杀，为天所忌必遭不详，想必当年这块玄海玉晶刚刚产生了灵识，凝聚了玉心，没想到却被心皇炼化！”南宫殇摇了摇头，暗叹可惜。

　　“难道心皇不知道其中禁忌吗？”陆羽眉头扬起提出了疑问。

　　“心流源当时早已证道，更是轩辕弟子，手段层出不穷，天地都难以束缚，自然百无禁忌，无所畏惧。只可惜了这尊玉灵被扼杀在了摇篮之中，否则必是一尊大能！”南宫殇轻叹道。

　　“那这么说，这块晶石乃是它的玉心所化？”陆羽开口问道。

　　“不错！”南宫殇点了点头沉声说道：“这玩意太危险，刚刚萌芽的灵识被绞杀，数十万年一过只剩下当年的执念和痴怨，玄海玉晶大部分的灵元都被这块玉心吸收凝聚，只可惜其中夹杂的诅咒之力太过狂暴危险，不但难以炼化，而且想要将其进化估计都是不能！”

　　“那这么说或许可以以此对敌！”陆羽闻言不禁有些失望，不过转念一想又开口说道。

　　“以此对敌？你疯啦？”南宫殇白了他一眼沉声道：“我劝你打消这个念头，这块玉心蕴藏的能量不仅庞大而且狂暴，数十万年的痴怨和冥冥之中的诅咒就足以骇人，这东西要是出了岔子，别说你我，就算是神台秘境的高手也是来多少死多少，我在说一遍，不要有这种疯狂的想法，否则光是其中的反噬之力就不是你能够承受的。而能量的余波也足以灭杀你上百次。”

　　“这块玉心的威能竟然如此惊世，这样一件大杀器，不能使用实在太过可惜啊！”陆羽看着眼前这抹流光，喃喃自语，眼中泛起不甘之色。


第二十一章 迷局

　　青灰色的玉心在梵幽天炎的镇压下泛起微弱的光泽，炙热的炎劲勾勒点点如云雾一般在其周围环绕。南宫殇带着不安的神色看了看这枚玉心，又看了看陆羽沉声道：“我知道你在想什么，这玩意太危险，就算你带在身边都很危险，它不是你能控制的，趁早处理掉！”

　　“能不能将这玩意儿炼制一番，加以利用？”陆羽还是不死心开口问道。

　　南宫殇脸色变了又变，最终还是无奈道：“你太疯狂了，这种东西谁敢碰？万一炼制过程中出了岔子，引发的力量将是毁灭性的。不会有人愿意冒这个险。”

　　“是吗？”陆羽闻言有些失望：“那真是太可惜了！”

　　南宫殇见他这番摸样，生怕他惹出乱子最终还是开口说道：“你若是实在不想放弃，就带着这玩意去炎山吧，那里或许有人可以帮你！”

　　“炎山？”陆羽微微一愣，炎山是神农氏证道之地，也是当年赤帝道场，不过人皇时代覆灭以来就成了一处凡地，没有灵迹显化。

　　“嗯，你去了就知道了，当然，前提是你有足够的机缘，不过在此之前，不要动这玩意儿，我不是在和你开玩笑，这东西很危险！”南宫殇反复强调，看着这枚玉心他都是心有余悸。陆羽闻言点了点头，再三保证之下南宫殇方才作罢。

　　“我为你守关，你安心炼化晶髓吧！”南宫殇心中稍定最后说道。

　　陆羽点了点头，南宫殇纵身一跃，化为一道流光，飞向阵法外围，全力催动法宝。陆羽见状，盘坐了下来，他手指一点，梵幽天炎聚合若变，将玉心重新摄入泥丸世界之中，重重封印镇压，陆羽既然得知这东西的危险，自然不会草率处理。青芒闪烁，一丝丝纯厚的木气化为巨木从天而下，将封印加固，紧接着无垠的大地波澜又起，金黄的荧辉化为道道光晕加持在了那道封印之上，如此重重保险，陆羽才放心了下来。

　　“啵……”

　　处理完了玉心之后，陆羽开始准备破关。一道流光溢出，蔚蓝如莹，浓烈的水汽弥漫四溢，折射出动人的波动，玄海玉晶在北海万丈之下多年，所积累的玄水之力纯粹浓烈，已然衍化出法则碎片，陆羽心头大动，此时他若是已经修成玄冥狱藏，这晶髓对他来说简直就是大补之物，效用比起他人要强上百倍，然而眼下，却也只是最为庞大的灵元吞噬罢了。

　　“嗡……”陆羽一指点出，手中印诀不断变化，周遭灵气蜂拥聚集却为吸入他的体内，晶髓的周围形成了一个漩涡，无尽的天地灵气如同燃料一般剧烈沸腾，开始暴动起来。未过多时，终于一点炎芒亮起，蔚蓝色的火种腾苒而起，温度虽然不高，却对晶髓有着一种致命的伤害。终于，在那团火种的不断侵袭下，晶髓渐渐化开，在空中流动翻滚，如同碧玉琼浆一般，浓烈的水汽丝丝弥漫，水之法则的碎片开始往外逸散剥离，没有相应的功法神通，根本无从吸收炼化，此时的陆羽需要的不过是那最为精粹的灵元而已。

　　晶髓在火种的炼化下颜色开始变得纯粹，蔚蓝色渐渐褪去，如琼浆一般的液体也越发的黏稠，终于火种慢慢消散，此时的晶髓便如同清泉一般透彻澄清，纯粹的灵元散发出淡淡的清香。陆羽神念缠绕而去，一滴滴犹如实质的灵元随着这道神念的指引，渐渐没入陆羽体内。

　　“嗡……”就在灵元入体的那一刻，陆羽体内血液沸腾如烧，涌动咆哮之间阵阵轰鸣声不断传来，如同天雷起鼓一般。丹田处，三首真灵宝象庄严，手中法印不动，如亘古不灭的魔神，三位一体，却各对一方，仿佛蕴含着玄奥法义。纯粹的灵元被其吸引而去，从那真灵的头首横贯而下。

　　“轰……”陆羽双眸泛起淡淡金色的光泽，真灵宝象庄严，手中法印变幻，浑厚的灵元如同养料一般被疯狂地消耗着，三大世界之力缓缓运转，形成轮转金盘随着真灵一呼一吸之间缓缓而动。刹那间，金莲，劫云，仙光弥漫交织，陆羽心头动容，他感觉得到体内的这尊真灵在成长，就如同人一般，吸收着各种力量。

　　渐渐晶髓的力量一点一滴没入陆羽体内，而他周围的灵气也受到影响向他聚拢，未过多时，陆羽便如一个巨大的蚕蛹一般，被灵气形成的茧所包围。远远看去，仿佛是一块未经雕磨的白华美玉，时不时从其中发出轰天声响。

　　南宫殇在外守关，然而阵内情形他却是一清二楚，见到这般景象，淡定如他也不禁微微动容。“《不死天经》上古便有声名，虽然诸天第一经有夸大之嫌，没想到炼成之后竟然如此了得，不过是平常破关而已，引得如此异象。”南宫殇心中暗叹，他家学渊源，又博采众长自然能够看出陆羽不凡之处。不过这部奇经此时展现的越是玄妙，日后想要突破就越发困难。南宫殇静心观瞧，想要从中看出个中玄妙，而然却始终不得其法。

　　“当年流源一会，那时他还是真罗王府的一介奴仆，身份鄙陋难言，没想到悠悠不过七年而已，他已经有了如此的境界和手段，若是真罗王得知，不知他会有何感想！”南宫殇喃喃自语，旋即静下心来将神念洒向周遭。

　　就这样，十五天的时间一晃而过，这期间南宫殇曾经醒来过几次，却始终不见有丝毫动静。就在这一日，那如玉般的灵茧突然发出咔嚓一声细响，微弱的裂纹在上面显现，随着声响的鸣动越来越大，终于只听砰的一声，凛冽的气势滔天弥漫，陆羽双眼陡然睁开，精芒流动如水，周身气韵相合，手足抬举之间一股巨大的力量随之挥舞。南宫殇目光投来，露出浅浅的笑容。他纵身一跃，来到陆羽身边。

　　“成功了？”南宫殇开口问道。陆羽点了点头。

　　“真是变态啊，花费了一枚晶髓也只不过才提升了一小阶，若是换做他人，恐怕至少也是真灵大成的修为！”南宫殇看着陆羽目头奇光，不禁咂嘴说道。陆羽闻言也是一阵苦笑，晶髓虽小，不过里里面蕴含的能量却异常的庞大纯粹，没有一丝杂质，无奈的是陆羽体质功法都比较特殊，所以炼化了一枚晶髓之后，也不过才堪堪跨入真灵小成之境。

　　“修道太烧钱了，真不知道这样下去要耗费多少物力！”此次破关成功陆羽不禁一阵感叹，一枚晶髓的代价方才提升了一阶，这越到后面只怕需要的能量就越多，这是一个无底洞。

　　“你是黄庭弟子，像你这种精英门内应该大力培养才是，没钱的话伸手和上面要啊，否则要门派干嘛！”南宫殇哈哈一笑开口说道。陆羽闻言白了他一眼，他入门时间不长，即便门内按照精英弟子的待遇给予培养，只怕相对于同辈而言，那点资源也是杯水车薪。

　　“我闭关的这段时间，青丘的人有没有找来？”陆羽岔开话题开口问道。

　　南宫殇摇了摇头说道：“出了那么大的事情，她们哪儿还有空搭理我们啊，恐怕早已经回去了！”

　　“你是说……”陆羽心头一动，看向南宫殇。

　　“心皇偈语，涉及真龙，这等大事自然胜过一切。”南宫殇面色严正，显然这件事也有些超出了他的预想。

　　“玄龟所指，真龙之墓！”陆羽喃喃自语，继而说道：“心皇留下这句偈语，是什么意思，当年那条龙行踪成谜，与神农一般，难道被他找到？”

　　“我也不知，玄龟所指，真龙之墓，按照字面上的意思，这玄龟应该就是指的昊吾穹龟，也就是说那条龙的墓穴就在……”

　　“北海之眼？”陆羽惊声叫道，有些难以相信，北海之眼乃是万古凶穴，别说常人难以接近，即便有通天的神通可以深入其中，可又会有谁将墓穴放在那里。

　　“这件事的确有些匪夷所思，值得推敲，而且那段偈语也未必是心皇所留！”南宫殇眉头皱起，沉声说道。

　　“不是心皇所留……”陆羽反复咀嚼突然涩声说道：“你是说那头猪动了手脚，留下了这段话？”

　　“不错，地宫显然被动过了，让那头猪抢占了先机，偈语或许是他所留，这里面的事不像表面上那么简单！”

　　“你下面有什么打算，是想离去，还是继续留在灵龟界！”南宫殇转过了话题，似乎不愿在这件事上多做讨论，所以开口问道。经南宫殇一问，陆羽眉头扬起，此次前来他受云空愁之托，然而这么多日子过去了，前者似乎也从未找过他，先前需要骨玉之时他就觉得有些翘起，此时想来心中疑虑更甚。

　　“怎么啦？”“其实这次我来灵龟界是有目的的！”陆羽稍微犹豫了一下，便将这次北海之行的前因后果复述了一变。南宫殇低头沉思，脸上的阴郁之色越发浓重，过了许久他才抬起头来涩声说道：“圣皇离家……只怕这件事有些蹊跷，不像看上去那么简单。”

　　“什么意思？”陆羽急忙问道。

　　“照你所说，离皇晚年的确来过灵龟界，并且留下了什么东西，不过据我所知那东西似乎有些不同寻常，甚至有些不详……”南宫殇话语幽深，引人发寒。


第二十二章 不可触碰的禁忌

　　“不祥之物？到底是什么？”陆羽心生狐疑开口问道，此时越想越觉得此时有些蹊跷。

　　“不知道，也没有人知道，离元极乃是人族圣皇，没有显赫的出身却机遇玄奇，不过后来却流出了一则传言，离皇与很久以前一方古族有关联，身上留有这族的血脉，据说当年这一族持控远古武道之极，来历神秘！知晓许多太古秘辛！”南宫殇幽幽说道，眉头紧锁之间显然陷入沉思。

　　“远古武道之极？什么意思？”陆羽开口问道。

　　南宫殇摇了摇头说道：“我不知道，只是偶然看到过记载，不过离皇当年的确是以武证道，所以这段传言流出之后，各方势力所都不敢表态，但是私下却认为可信度很高。”

　　“你的意思是……”陆羽心念急转有些不确定道。

　　“不错！如果传言属实，或许离皇从一族中带出来某些东西，放在了这里，只是……”南宫殇欲言又止似乎有所顾忌。

　　“只是什么？”陆羽急忙问道。

　　“听说当年离皇羽化之时曾经再三交代，凡后世子弟不可亲启此物，违者不详，后世难安！”南宫殇面色难看，也不知为何，此时说来竟有些忌惮。

　　“还有这种事！”陆羽闻言心惊，不禁说道。

　　“嗯！”南宫殇点了点头说道：“离皇当年说得郑重，不过越是如此后人也越是好奇，所以当年圣皇还曾说过，若是后辈之中有证道强者出现，可取此物。”

　　“证道强者？”陆羽眉头皱起，按照南宫殇所说，这件东西着实有些诡异。

　　“所以如果我觉得你那朋友的话可信度不高，必定将有些事隐瞒了下来！”

　　陆羽低头沉吟片刻，豁然而起开口说道：“不行，我要去一趟离家，问个清楚才行！”说话间陆羽一步方才踏出就被南宫殇拦住。

　　“你现在即便赶去人肯定早已经走了！”

　　“不管如何，还是得走上一趟，总比坐在这里什么都不干要强！”陆羽摇了摇头说道。云空愁此行只怕凶多吉少，前路难料所以不想拖累于他，方才将他支开。

　　“也未必什么都干不了，他既然骗你或许也并非所有的话都是谎言！”南宫殇突然狡黠笑道，陆羽豁然一动，露出异色。

　　“你有什么线索？”

　　“离家在这灵龟界有一处密地，乃是后辈弟子的试炼之所，据说隐秘非常，除却离氏血脉的人，当世没有旁人知晓，我猜测或许他们进入其中也说不定！”南宫殇回道。陆羽闻言那刚刚燃起的希望瞬间又覆灭了下去。

　　“你也说了，只有离家的人方才知晓这处密地的所在，你是西原世子，我是黄庭门下，这里是茫茫北海深渊，你让我上哪儿找离家的人去啊！”

　　“这种事还用找离家的人？我就可以带你去啊！”南宫殇拍着胸口笑道。

　　“你？”陆羽目头奇光惊疑叫道。“然也！”

　　陆羽面露狐疑之色，看了半天方才说道：“你不是说外人没人知道吗？你又怎么会知道？你别告诉我是离家的人带你去过！”

　　“这个你不用管，总之我能带你找到那个地方就可以了！”南宫殇摆手说道。

　　陆羽面色变了变，心念急转，他总感觉南宫殇深不可测，似乎有事瞒着他，不过眼下这节骨眼，也顾不得他想上许多，当下点了点头！陆羽心中挂念，不安之情越发炙盛，南宫殇也不多言，与陆羽一齐动手，转眼之间便消失在了茫茫山脉之中。

　　两人在地脉之中急速飞行，陆羽修成磁元极世，承载万物与大地相生互通，此时阵域衍化，虽然在地下行走，却没有丝毫阻碍，飞速流光更胜平常。

　　“你这神通倒是玄奇，御空土灵本源，与地脉相连，这里方圆百里之内都成了你的耳目和手脚了，倒是省去了我不少功夫！”南宫殇在前方带路，不时左右腾挪，变化方位，也不知通向何处。

　　“离家试炼之地在地脉深处？”陆羽开口问道。

　　南宫殇在前方急速飞行摇了摇头说道：“并非深藏地脉，离家手段超凡，在地脉之中刻画阵图，只需要熟悉方位，将几个阵眼触发便可进入试炼之地。看样子非常简单，不过不是离家之人根本难以知晓阵眼所在！”

　　“可是你却知道！”陆羽出声说道。

　　“嘿嘿，本公子手段超凡，以后你就知道了！”南宫殇笑着说道。

　　“你除却西原世子的身份，似乎另有师承！”陆羽沉默许久突然开口说道，此言放落，南宫殇前行的身躯明显滞缓了一下。“这话从何说起？”前方的声音适时传来，听不出异样的情绪！

　　“那日在地宫之中，你虽然没有如何出手，不过我看你所修功法似乎很不一般，阴阳交泰混若道藏，有不世威能，但看样子又似乎与西原的路数不大一样！”陆羽想了想缓缓说道。南宫殇没有说话，此时他身在陆羽前面也不知是何表情，许久，他的声音再次传来。

　　“时光是世上最恐怖的东西，七年前你还只是真罗王府的一介奴仆，就连保护自己心爱的人也需要莫大的勇气。没想到七年过去了，你见识倒着实令人惊叹，眼光毒辣到了这等地步。”

　　陆羽淡然一笑说道：“这么说我猜中了？”

　　南宫殇点了点头轻轻说道：“我很小的时候我曾经离开过西原一段时间，没有人知道我去了哪里，其实就连我到现在为止也不是很清楚，不过也就是那一次我得到了一部古经，那是上古……或许还要更为久远传下的圣法，已然失传多年，不知为何竟然没有断绝被我得到。”

　　“难怪！”陆羽微觉惊讶，南宫殇贵为西原世子，没想到年少时竟然有这等玄奇机遇，当真有些出人意料。

　　“这件事我从未对别人讲过，即便是我父王也只知道我另有仙缘，却不知其中隐情！”

　　“这是为什么？”陆羽奇声问道。

　　南宫殇出奇地沉默了下去，两道声影在地脉之中急速穿梭飞行，不时有蛮兽蛰伏不过却都选择了避让，陆羽见状以为南宫殇有所顾忌，也不再言语，然而就在此时，前方的声音突然再次响起。

　　“因为我修炼的这部道经有些特别！”

　　声音传来，陆羽先是一愣继而开口问道：“特别……如何特别？”“这部道经上古便有声名，知道的人很多，然而有一件事却是世人不知道的！”南宫殇沉声说道，不显喜怒。

　　“什么事？”

　　“这部道经声名卓著，世人只知曾经有一位前辈大能修炼此经，功成之日霸绝诸天，造化惊人，至此之后这门功法便成了绝响。然而他们却不知道，此后这部道经虽然隐世隔绝却也有数位传人，只是名声不显而已！”

　　“嗯？”陆羽眉头微皱听出不对，按理说这部道经赫赫有名，既有传人，又为何名声不显呢？不过他心中虽有想法却也没有说出。

　　“那这部功法有什么特别之处？”陆羽开口问道，觉得气氛有些压抑。

　　“很简单，凡是修炼这部功法之人都有一个相同点！”

　　陆羽下意识地问道：“什么相同点？”

　　“不得善终！”南宫殇话语幽幽，如深潭寒瀑，惊人心神，陆羽悚然一动，眼中透出不信之色。

　　“怎……怎么可能，世上哪有这样的道经！”陆羽干笑道，显然对于南宫殇的说法持有怀疑态度。然而后者也未成反驳，只是轻轻笑道，这样的笑声不知为何此时落在陆羽耳中却多了几分苍凉与落寞。

　　“道经是证道法门，玄法正宗，乃是一方大教立根之本，怎么会有这样一部经文，凡是修炼者都不得善终，太不可思议了！”陆羽心中惊叹，南宫殇所说有些玄奇！

　　“渺渺众生翻云覆，三杯淡酒，几许情仇，望断仙门长思远，道在何处。战红尘，踏诸天，几朝辗转求仙路，我闻道空梦可睹，回首再看卿颜改，英雄纵泪无归处！”一曲词唱悠悠而起，南宫殇嬉笑而为，张狂无忌如同放荡人世的浊世公子一般，陆羽看着看着，不知为何心中升起一丝酸楚。

　　“或许他说的是真的！”陆羽心中暗自叹道，世间的无奈纵使修士也难免俗。

　　“我们到了！”就在此时，南宫殇神色一步，将身形止住，豁然间地脉浮动，山川精气缓缓汇聚，一道门户在眼前显现，气运悠长，通体由神辉绽耀，一股指天彻地的气势扩散开来，刹那间陆羽眼前恍惚，仿佛见到一尊法相如战神一般，一手指天，一手指地，天上地下唯我独尊韵势扑面而来。这是一种独有的气，可以洗涤神念，坚定道心。陆羽身处其中，不由浑身一震，双目精芒闪烁，体内真灵更是陡然一动，法印变幻，贪婪地吸收着这道独有的战气。一丝若有似无的武道精念仿佛在这尊真灵中缓缓孕育萌芽。

　　“连我自己都奇怪了，这玩意似乎什么都能吞噬吸收！”陆羽内察之下不禁一阵苦笑。

　　“嗡……”就在此时，南宫殇抬手一会，支持朱毫晶笔出现在手，一丝赤红色的液体在笔尖汇聚泛起金属般的光泽，他举笔挥舞，似如游龙走水，刹那间道道印记在门户之上显化，如同刻画阵法一般，秘纹交织隐现，突然轰地一声巨响划落，门户大开，一股冷冽的寒风从中溢出。

　　“走吧！”南宫殇开口说道，两人一闪而入，随着门户消失不见。


第二十三章 千年布局

　　幽长的通道漆黑深远，仿佛没有尽头，冰冷的石壁高耸斑驳，透出久远的沧桑。陆羽与南宫殇在里面漫无目的的行走，指尖的一抹光亮微弱摇曳。

　　“有些不对劲！”走了许久，南宫殇面色阴沉，渐渐放慢了脚步。陆羽此时也停了下来，他虽不知道离家试炼之地的情况，但是走了这么久他也本能地察觉出情况有些异样。

　　“我听闻，离家的这处试炼之地，共有二十一处秘境，弟子进入之后，整座大阵便会开始运行，显化秘境，将弟子送入其中，但是我们走到现在却仿佛走一个迷宫之中，尽是一些石壁通道，而且我感觉到这个地方的大阵似乎中断了，维持阵法运行的地脉之气都消失了！”南宫殇眉头紧锁沉声说道。陆羽点了点头，一丝不安的神色涌上他的面庞。

　　“我感觉到了一丝死气！”

　　“这边！”南宫殇闻言眼中精芒闪烁，阴阳二气互转共生，幽径之中潜藏的一丝气机在此时显露无疑，二人飞速走去，未过多时，眼前豁然一亮，一道巨大的石门显现，通体混若金玉，各种图文刻印显化，道字横立有神通韵味。而在那石门之上的四个大字更是引人注目。

　　“武道之极！”

　　这四个大字如龙蛇起陆，腾挪变化只在方寸之间，飞舞起跳，恍惚间竟有人影闪烁以神通道法，衍化世间武学。

　　“离皇所留，果然不同凡响，可这是哪里，没有听说过离家试炼之地有这样一个地方啊！”南宫殇看着眼前的这道石门不禁暗叹。

　　“尸体！”就在此时，陆羽声音传来，在那巨大石门前，数具尸体横陈摆放，在这庞然大物面前反而显得渺小，所以南宫殇二人开始倒是没有注意到。两人径直走到门前，陆羽上前探看，这不看不要紧，只是一个照面，陆羽豁然一惊，露出震惊之色。

　　“怎么啦？”南宫殇见他有异开口问道。

　　“这些人中有几个我认识，似乎是离易风的手下，我在之前见过！”陆羽眉头紧锁，抬头盯着眼前的石门说道。

　　“如此说来，你那朋友看来八成就是来了此地！”南宫殇缓缓说道，与此同时他躬下身子检验着地上的尸体。

　　“这些人浑身精血都被吸干了，一身的修为似乎也以一种奇怪的方式焚烧殆尽，化为了一具枯尸！”南宫殇的声音传来，这些尸体形态奇异，通体泛起青白之色，浑身血肉似乎都被抽干，只剩下一张人皮包着骨头，作为修士即便死后百年内体内精气也不会散失流去，然而这几人躯干枯败，精气神早已耗尽，这样看来的确有些奇怪。

　　“似乎是被吸干了，又或者是被人以献祭之法耗光了精华！”陆羽弯下身子看了半天方才说道，论起献祭之法他自出道以来也看过不少，那种惨绝人寰的嘶吼之声，至今他都记忆犹新，所以一说到精气神尽都消散他立马就想到了这点。

　　“看来这道门后就是离家试炼之地的核心所在，这么多年来一直未曾显化，只怕外面的那些变故和这些尸体与此有关。”南宫殇站起身来，看着眼前的这道巨大石门轻轻叹道。

　　“核心所在……莫非……”陆羽悚然一惊，想到了一个可能。

　　南宫殇面色难看点了点头说道：“离皇的秘密或许就在这道门后，没想到消失了数十万年，竟然真的被人找到了，后世不详，真的要开启这祸端之源吗？”

　　“小云自或许就在里面！”陆羽攥紧了拳头，心中暗道，当下转过头来看着南宫殇开口说道：“你知道开启之法吗？”

　　南宫殇闻言，顿时哭笑道：“我能找到这处密地就已经很不容易了，更何况这核心之所数十万年来从未显化，我就算在厉害又怎么会知道开启之法。”

　　陆羽闻听此言，不禁闪过一丝失望的失色，他双手抚摸着门墙，眼中愤恨之情闪烁，明明已经就在眼前，却因为一墙之隔导致前功尽弃，他不甘心。

　　“明明就差一步了！”陆羽紧握的双拳一击落在石门之上，点点石屑落下。

　　“你刚才开启试炼门户之法呢？在试试，或许有用！”突然陆羽激声说道。南宫殇心头一动。

　　“好吧，也只有试试了！”

　　说话间，朱毫晶笔在此显现，化身如擎天支柱，笔身祥光四射也不知由何种神晶炼制而成，通体绽光如荧，颗颗晶粒凝聚如璧，赤红色的光芒在笔尖泛起，南宫殇手中法印变幻，晶笔陡然一阵在空中挥舞起来，一道道赤光洒出，在那道石门之中不断刻印，然而痕迹却淡薄平缓。

　　“这鬼东西当真有些门道。”南宫殇咬牙叫道，他只觉得一股大力吸来不断消耗着他体内的法力，转眼之间竟然已经费去一成。

　　“化！”就在此时，南宫殇当机立断，一枚晶髓飞出，顷刻之间化为丝丝液体灵元注入到了晶笔之中，终于那擎天巨笔在吸收了晶髓的能量之后犹如神助，周身豪芒大声，隐隐间竟有轰鸣之声传来，道文挥洒而出，如行文泼墨，此时南宫殇以法印相控竟然毫无阻碍。

　　“竟然花费了一枚晶髓，这石门果真古怪！”陆羽在一旁看着不觉有些惊异，而此时他心中也是紧张万分，若是这样在无法打开石门，那么非但白费一颗晶髓，就连最后的希望也会随之破灭。

　　“给我开！”南宫殇一声大喝，道文飞舞而出，落在石门之中，一息，两息，终于那平静无波的石门突然泛起一丝光彩，门壁上图文飞舞，武道之极四个大字陡然腾射而出化为四道豪芒直插石门之中，渐渐一副微型的阵图显化，一丝光彩沿着阵图游走突飞。

　　“轰……”

　　古老的门扉在此打开，禁锢的空间缓缓出现在了两人的眼中。陆羽心头一喜，待要上前却被南宫殇一把拉住。前者止住脚步，眼前的场景让他惊呆了，漫天的符文不断交织，空中人影舞动，仿佛在衍化道法神通，星辰密布置轨，山河流转不息，仿佛天地万象都在其中衍化，这情形似曾相识，倒是与碧罗宫的天幕苍穹相似。而在这万象之下，一座玉台之上放着一尊石匣，青碧如烬，周围有暗槽与之相连。此时离易风浮在空中一丝丝殷红的鲜血正从他体内剥离缓缓注入到那暗槽之内。

　　“小云自！”就在此时，陆羽大声叫道，他看到云空愁与离慕青此时被吊在空中离石匣不远的地方，周身被血雾笼罩包围，乍一看仿佛蚕茧血蛹一般。

　　“你怎么来了？”云空愁虚弱的声音传来，他有气无力的循声看去，黯淡的眼眸之中透出惊异之色，他此时血气枯败，似乎受了极重的伤势，不过好在意识还算清醒。

　　“快走，去离家报信，先祖禁忌被破，快……”离慕青出声叫道，仿佛这一句话已经用尽了他身上全部的力气。

　　“轰……”南宫殇二人惊疑未定，而就在此时，身后的石门轰然关上，巨响传来，离慕青闭上双眼，露出了绝望的神色。

　　“到底发生了什么？”陆羽惊声问道。

　　“这是……”

　　“一个局！”云空愁话未说完，一道声音传来，一位青年从空中走来，这人面色苍白，如同帛锦白纸一般，一双眼眸赤色如笑，双手虽藏在袖口之中，但衣带飘舞之间却显露出骨瘦如爪。

　　“你是什么人？”陆羽沉声问道，他看着对方不知为何心中有股说不出的怪异感觉。

　　那青年闻言也不答话，缓缓走到高台之上看着眼前的石匣眼中露出疯狂之色，陆羽二人看着他神情戒备，那青年抬起头来看着他们二人，目光落在了南宫殇身上，一抹惊异之色一闪而过。

　　“想不到自上古之后《太极真经》竟然重现人世，我只当那是一段神话，没想到竟然是真的！”那青年声音柔和，然而此言一出，南宫殇脸色大变，一脸的惊骇看着对方，眼中充满了不可置信。

　　“你……你怎么会知道……”

　　“《太极真经》？这就是南宫修炼的那部道经吗？似乎没有听说过！”陆羽心头微动，然而刚一抬起头来，目光便与那青年相交。

　　“哟！这少年似乎也非常人，身上气息混杂，似乎博采众长，有黄庭的底子，太古蛮族？须弥古佛？”青年口中喃喃自语，脸上的惊骇之色越发浓郁。

　　“嗯？”终于他脸色大变，动容之情越发显著：“你是黄庭弟子，没想到身上竟然有上古五方天帝的气息，当真不可思议，莫非五帝传人已然临世，可是似乎又有些不像！”

　　那人自顾说道，然而落在陆羽耳中却如平地惊雷，这些秘密别说是眼前这位青年，即便寇仲卿那等人物都未能洞悉，当今世上除却世源光的那道神念，从来没有人将他洞悉的如此透彻。

　　那青年看着陆羽二人微微一笑轻声说道：“你们不需要这么看着我，这地方是离皇所留，并非只是摆设，只要离家的弟子修为足够，并且……”说话间他目光投向石匣继续说道：“满足某些条件，这里的一切有很多就不是秘密！”

　　“你也是离家弟子？”陆羽寒声问道。

　　“他是离道虚！”就在此时，云空愁声音传来，如惊雷一般，在这方洞天之中久久回荡。


第二十四章 太古遗族

　　“他是离道虚！”云空愁的一句话顿时激起千层浪，陆羽身躯一顿，看向眼前的青年，眼中充满了难以置信。

　　“怎……怎么可能？”

　　“离道虚，那是三千多年前的人物，传言乃是离家一代翘楚，虽无血脉之力，却有绝世之姿，在当时曾经轰动一时！”南宫殇眉头微皱，显然前者的名声他也是听过的，圣皇后裔中的人杰，堪称一段传奇，在那样的环境中，没有血脉之力等同身份卑贱，然而即便如此那人却一路鲜血淋漓，走出了自己的道，这样的辉煌足以令后世动容。

　　“他不是在三千多年前就已经死了吗？怎么可能还在人世？”陆羽惊疑不定，目光投向云空愁开口问道。

　　“天道往复无常，更何况生死，生于世间便总有一死，这是轮回，也是宿命，然而既是轮回，你又岂知死后在难复生？”离道虚淡然一笑轻轻说道，举手投足之间尽显从容。

　　“这是他设下的局，当年他根本未死，不知以何种方法将性命存留到了今世！”离慕青声音传来，眼中似有惊恐之色。

　　“当年的事有些出乎我的意料之外，我将凝血天术传了出去，没想到竟然造就了一位可怕的对手，险些脱离了掌控，索性最后还是我胜了，只是我的身子出了岔子，所以我不得不将计划延后，以千年的时间作为代价。”离道虚声音传来，眼中显出追忆之色。

　　“什么？”陆羽心头一震失声叫道：“凝血天术是你传出去的……这……怎么可能？”他知道当年离家遭逢大劫，凝血天术诡异莫测，号称可聚圣皇血脉，威势无匹，然而就是这样一颗灾星没想到竟然是离道虚传出，与传说大相径庭。

　　“我自幼长在离家，身为圣皇后裔，对于血脉的看重几乎达到了疯狂的地步，在那样的一种环境当中没有血脉之力的我，早在少年之时便尝尽了世间的苦痛和冷暖，圣皇世家……”离道虚一声冷笑，嘴角挂着一丝不屑，只听他继续说道：“我很隐忍，也很苛刻，我渴望血脉之力，在十一岁那年无意之中得到了一位上古大能的部分传承，那人叫做血修罗！”

　　“什么？血修罗……”南宫殇闻言脸色大变，失声叫道，离道虚淡然一笑，似乎对方的反应在他意料之中。陆羽不知所以，开口问道：“你认识这人？”

　　南宫殇惊疑不定点了点头说道：“丰都鬼城不但传承久远，而且来历神秘，据说鬼城派系纷杂林立。其中有十二修罗，自上古之时便有声名，在云川震怖一时，即便到了现在十二修罗的名号依旧在鬼城之中传承了下来，而血修罗便是其中一位。”

　　“我得到传承的这位与轩辕同代，据传乃是历代血修罗之中最为惊艳的一位，当时我仔细参悟其中绝学隐秘，虽然不曾修习他的功法神通，但是多年之后，凝血天术渐渐成型，被我创出，然而那时对于离皇的血脉我已经不是很迷恋了，拥有了力量我知道自身的才能胜过一切，就这样，这门神通被我束之高阁，直到后来我洞悉了离皇晚年的隐秘！”离道虚话语一顿，目光始终盯着眼前的这尊石匣，炙热的神色在他脸上泛滥交织。

　　“离皇晚年留下禁忌，将它封印在此，莫非你洞悉其中秘密？”南宫殇心念急转开口问道。离道虚闻言眼皮抬起，阴冷他目光扫来，露出惨白的笑容。

　　“离元极是人族圣皇，也号称武皇，他出身草芥，却惊艳无双。虽然离皇早年也得到过一些散修道统，不过却都不高明，不过三脚猫的道法而已，然而即便如此他却也是修炼的风生水起，触类旁通。”

　　“命运往往就是如此难以捉摸，即便是人族圣皇也有年少无知的时候，离元极自幼孤苦，虽然踏上修士之路，却没有财力支持。所以幼年的他干过许多下三滥的勾当，他骗过财，盗过墓，除却那些伤天害理的事他几乎都干过。根据族中记载，他十五岁那年盗了一个散修的大墓，可是进去之后才发现这个墓很不一般，据说他在里面发现了一些不可告人的秘密，至于是什么我无从推断，不过也就是那一次他遇上了当时轩辕帝庙的主人。”

　　“轩辕帝庙的主人！”南宫殇有些惊异，他是西原世子自然知道当年云川一统，轩辕氏定都天城，后改名流源，而轩辕帝庙便是其核心所在，执掌天下道法牛耳，在圣皇大治终结之前，可谓是天下法都，而历代帝庙主人也都是通天彻地之辈。

　　“不错，轩辕帝庙之主历来都是人皇亲自担当，然而当时辰皇仙逝多年，天下无主，所以那人便暂代了帝庙之主，他协同弟子出游，却遇上了当年尚还年少的离皇，不用说，离皇流落草莽，虽然踏上仙途，身上却有一股野性，盗墓被人发觉不免大打出手，当时帝庙之主只当是趣事，便让弟子代为出战，这一战结果自然一目了然，离皇的野狐禅怎能敌得过帝庙神通，不过那人胜得也不轻松，离皇神通不敌心思却机敏非凡，方一交手便让对方吃了暗亏，虽然后来战败，却被帝庙之主看中，带回了流源！”离道虚面露追忆之色，一段往事缓缓道来，陆羽二人心中了然，后来的事云川共知，离元极曾经在轩辕帝庙待过一段时间，只花了五年的时间终于后来居上，败尽同辈之后，离开了流源。

　　“世人皆说离皇出身卑贱，若非遇到了当时的帝庙之主恐怕也难有今后的成就！”离道虚一声冷笑继续说道：“然而他们却不知道离元极的身份比他们高贵的多，他身上流有宝血，乃是太古遗族！”

　　“太古遗族……那传说竟然是真的！”南宫殇神色微变失声叫道。

　　“不错！”离道虚缓缓说道：“太古是真正的神话时代，离皇先祖乃是当时一方大族，声名显赫一时，号称天极贵胄。只是后来时代更迭，神话时代破灭，这方古族也随之破灭。”

　　“既然如此后人又如何得知？”陆羽面露狐疑之色开口问道。

　　“我在族中看到过记载，离皇当年虽然惊艳，却有一生平宿敌，那人出自玄门，离元极少年时与他三次大战，皆都败退，最后一次几乎身死道消。”离道虚抛出了一段往事，惊悚骇人，让人难以置信。一代人皇本是无敌的象征，然而少年时竟然败在一位同辈手中三次，还差点被对方所杀，简直不可思议。

　　陆羽眼皮乱跳，一股莫名的情绪在他心头生成：“玄门，又是玄门，这个号称四大圣地中最为神秘的存在到底隐藏了多少秘密，上古之时竟然有弟子能与少年人皇争雄，太难以置信了！”陆羽心惊莫名，却听离道虚继续说道。

　　“离元极遭受了一生最为惨烈的失败，几乎身死的他没想到竟然开启了远古血脉的记忆，找到了那失落一族的祖地。”说到这里离道虚话语一顿，眼中透出一丝心悸。

　　“没有人知道他在那片失落之地当中遇到了什么，族中记载离皇远赴祖地，带出了两样东西。后来的事世人都知道，离元极证道为皇，然而这两样东西却成了一个谜，没有人知道他带出来的是什么，直到后来离皇仙逝却留下了线索。他将其中一件留在了离家祖地太荒山中，后世机缘一道，此物自显，而另外一件，也就是被称为禁忌的那样东西却被封印在了这里！”离道虚目光追落，殷红的精血不断从离易风的体内抽离，缓缓注入到石匣之内。

　　“所以你传出凝血天术，想要假借他人之手收集离皇血脉之力，好让你进入这处地宫，开启禁忌！”陆羽沉声说道，目光冷到了极致。

　　“不错，当年我假死之后，也曾数次将凝血天术在离家内部悄然撒播，然后等到一定时机在降那些人捕获提炼血脉，就像牲口一样，先养肥，而后宰杀取肉。”离道虚声音冷冽，让人发寒，陆羽目光扫过离易风，眼中闪过一丝怜悯，后者威风不可一世，然而在离道虚眼中早已与牲口无异，此时生陨惨死却也是命中注定。

　　“离皇当年从太古祖地带出了两样东西，为何你偏偏想要得到这里的禁忌之物！”南宫殇此时出声问道。

　　“因为这里有最为重要的线索！”离道虚露出了玩味的笑容，说出了一句让人难以理解的话。

　　“什么意思？”陆羽涩声问道，仿佛猜到了什么！

　　“自太古以来，神话时代终结，上古混乱不堪，人皇大治开启一直到如今，世间种种因果纷扰，许多谜团难解，困扰世人，这个世界本身就是一个谜题，而这石匣内封印的便是解开这个谜题的关键所在。”

　　“你到底什么意思？”

　　“我曾经更随世源光圣皇左右，他是自上古以来最为接近真相的人，我从他那儿得知，离皇封印的不是别的，而是解开一切的重要线索之一！”离道虚诡异莫测，话中透出玄机。


第二十五章 世间最大的震撼

　　“真相……什么真相？”陆羽喃喃自语，心中突然泛起别样的思绪。

　　“离皇法旨，后世弟子不可轻启禁忌，你想要打开也要问问本公子答不答应！”南宫殇眼中闪过一抹厉色，整个人如同流星一般飞逸而出，陆羽悚然一惊，待得缓过神来，却见后者在离高台还有三丈之处，腾空而起，在半空中漂浮挣扎，似乎受到了某种力量的控制。

　　“据传《太极真经》自太古现世，曾经显赫一时，建立过一方神朝，君临天下数十万年，可谁要能想到传到后世竟会成为死咒之经。实在可悲可叹！”离道虚的声音幽幽传来。

　　“你可知这其中的缘由吗？”他转过头来出声问道。

　　南宫殇浮在空中闻言微微一愣，一时间之间也不挣扎，下意识地问道：“什么缘由？”

　　离道虚诡秘一笑开口说道：“传言太极一脉在太古全盛之时，可与武道之极相抗衡，只可惜后来发生了一些变故，你虽得道经却缺失了这一脉传承最为紧要的一些东西！”

　　“什么东西？”南宫殇急切问道，眼中有异彩闪烁。

　　离道虚微微一笑，看着南宫殇不紧不慢地说道：“我听闻西原王庭秘藏了一部古籍，叫做《玄皇秘录》，这是我的条件！”

　　“你……你怎么会知道？”南宫殇脸色微变寒声问道。

　　“我说过了，当年我在世源光身边待了很长一段时间，他是最后一代人皇，所知秘辛难以想象，我自然也就知道了一些，听说当年世源光证道之后没多久便去了西原王庭，以帝庙中的一卷轩辕手札换取了这部《玄皇秘录》的副本，并且在这之后没多久，他就将这份副本焚毁了，所以我很好奇，这部《玄皇秘录》里到底记载了些什么东西，竟然让古之圣皇如此慎重。”

　　“你想让我帮你偷出《玄皇秘录》……”南宫殇沉声说道。

　　“不是偷，只是交易而已，我们各取所需，我得到古籍，而你得到的却是一个仙缘，打破死咒，重现太古神迹的仙缘！”离道虚轻轻笑道，言语之中带着难以抵挡的诱惑。

　　“我凭什么相信你！”南宫殇双目直视冷冷说道。

　　离道虚闻言不置可否，只是淡然一笑轻轻念道：“太极自初鸿蒙现，阴阳倒沛九神渊，论道诸法临太古，唯我极界癫道人！”

　　这是一段诗遥，自离道虚口中缓缓道来，语音方落，南宫殇脸色大变，愣愣地看着离道虚，眼中充满了惊骇之色：“不……不可能……你不可能会知道！”

　　“现在相信了吧！这是一个交易，而且绝对不会让你失望！”离道虚轻轻说道，一副掌控一切的摸样。

　　南宫殇有些失神地摇了摇头：“《玄皇秘录》并非道法神通，然而价值不可估量，当年世源光以人皇之姿，携轩辕亲笔手札前来也不过只是换取了一份副本而已，想要将它从西原王庭带出，难如登天！”

　　“这是你的事，机会我放在这里，但是成与不成却在于你！”离道虚开口说道，言罢他抬手一挥，南宫殇缓缓落下，周身大力量消失不见，瞬间脱离了束缚，此时他站在当场神色复杂，似乎陷入了内心斗争之中。

　　“南宫，南宫！”陆羽走上前来出声叫道，南宫殇轻轻摆手说道：“我没事！”

　　“你取离皇遗物，与我们无关，将他们放了，我们就此离去！”南宫殇抬起头来，指着云空愁二人开口说道。

　　“放你门离去？”离道虚嘴角溢出一抹讥笑之色，看着陆羽二人缓缓说道：“你们觉得可能吗？这等隐秘一旦牵扯进来，想要脱身，你们以为就这般简单。”

　　“我们只是误闯了这里，并非有意针对！”南宫殇脸色变了又变，眼前此人神通强横，虽未交手，但不知为何，他心里已然生出一股无力感，想要逞强离去，只怕凶多吉少。

　　“晚了，进入此地，现在说什么都晚了，等到石匣开启，到时候是生是死就全凭你们造化了，当然我会放你一条生路，毕竟我们或许还将会有一笔交易！”离道虚寒声说道，待到最后将目光投向了南宫殇。

　　“那也只有手底下见真章了！”陆羽眼中一抹厉色闪过，刚要动手就被南宫殇拦住。

　　“离道虚三千年前已经声明卓著，乃是当时顶尖的高手，就连世源光都对其另眼相看，如今我虽不知他为何能活到今世，但是以目前情况来看，即便我们拼命也不是他的对手！”南宫殇传言说道，脸上露出担忧之色。

　　“难道束手待死？”陆羽眉头扬起回道。

　　“再看看，离皇留在这里的既然是禁忌之物，或许等到石匣打开会有异动！到时候见机行事！”陆羽闻言点了点头，眼下也只有如此。

　　一丝丝殷红的精血从离易风身上不断抽离，宛如游蛇一般缓缓注入到石匣之中，渐渐高台之上流光溢彩，漫天秘纹交织，虚空异象四起，雷风转动，水火相袭，天象成景弥漫，宛若诸天衍法。

　　“石匣快打开了，也不知这玩意吸收了多少离皇血脉之力，竟然引出如此异象，真不知道里面封印的到底是什么东西！”南宫殇声音传来，脸上忧色越发浓郁。

　　“离道虚筹划了千年，日积月累，离皇后嗣不少都填在了上面，只怕当年第一位修炼凝血天术的那人也是作为他收集血脉之力的器皿而已。”陆羽目光深邃，盯着高台眼睛转也不转。

　　“嗡……”就在此时，石匣光彩大作，一道豪芒冲天而起，似如擎天巨柱，辉耀万古，终于引得洞天之中虚空浮动，轰鸣之声不绝于耳。天空中浓云聚合，雷电相交，宛如末世来临，刚劲的气流在洞天之中胡乱拍击凌舞，陆羽二人心中一秉，此等天象，果真那东西要现世了吗。

　　“离皇偈语成真了！”云空愁目光悠长，直直地看着高台，此时说出了这么一句话来。

　　“哈哈哈……我守护了千年，筹划了千年，终于今日一切都成真了，离皇留在这世上最大的财富终于要被我得到了！”离道虚仰天长啸，其状若疯，一旁的离易风此时早已化为一具枯尸在雷电中碎为粉末。石匣缓缓腾空而起，在雷电之力的淬炼之中，上面的符文渐渐生出变化，一个个上古道文组合显现，玄奥的力量从中生成，一股来自久远时空的气息，在石匣内渐渐复苏，众人脚下的山川精气疯狂聚合向那石匣涌去，整个灵龟界突然抖动起来，天地灵元紊乱，到处都是山石滑落崩塌！

　　“发生了什么事情，灵龟界怎么突然躁动起来？”

　　“怎么回事，似乎整个灵龟界都发生了动乱，莫非北海之眼又有异动？”

　　四方修士顿时骚动起来，众人纷纷汇聚，向门内传信，北海之眼非同小可，自太古之时便是禁忌，如此异动太不寻常。北海之上波涛四起，天雷大作如电龙吞吐日月，滔天的潮涌拍击四溢，仿佛末世来临，岩岛晃动摇摆，所有修士分布岛域纷纷催动法阵，抵御乱象。

　　“出事了，出大事了，这次真的倾天之祸！”南宫殇脸色大变，一抹绝望的神情渐渐溢满了他的脸庞。

　　“怎么了？”陆羽身在洞天虽感受到阵阵波动却不知外面情境。

　　“这东西太过逆天，竟然引出如此异动，灵龟界乃是心流源镇压北海之眼的所在，这东西出世引动天地，灵龟界地脉不稳，一旦失衡导致海眼告破，北海必定重归混沌，一现上古乱象，这是祸乱之源啊！”南宫殇目光熠熠，心中生出了极大的不安，北海之眼乃是万古凶穴，其中的秘密无人得知，但是自古以来即便是证道强者都对其讳莫如深，一旦失控天下无人可制。

　　“快停下，你疯了吗，外面已经大乱，北海之眼若是重现人世，天地必将反复，上古道统回归就在眼前！”南宫殇突然冲出，对着离道虚大声叫道。他是西原世子，知道的掌故自然不少，如今时机未到，上古道统若是提前回归，云川必成无边炼狱。

　　“来不及了，来不及了，离皇的禁忌被打开了，世源光当年都想得到的东西，如今就要落入我手了！”离道虚如同疯魔一般，痴痴地看着石匣，眼中透出迷恋的神情。

　　“他已经疯了，执着了千年即便能够停下，他也不会罢手的！”陆羽上前拉住南宫殇，远离了天象灾祸的范围，与此同时他纵身而起将云空愁二人救下，金蓝色的火焰喷涌而出，血蛹轰然告破，二人身子一倾，险些跌倒在地。

　　“没事吧？”陆羽出声问道。

　　“我没事！”云空愁面色难看，显然也知道这件事的严重性：“我们要快点离开，这地方快塌了！”陆羽应声点了点头。

　　“石匣打开了！”就在此时，南宫殇的声音传来，众人心中一秉，转头看去，而就是这么一回头，陆羽脸色大变，心中顿时掀起了滔天巨浪，他立在当场，浑身发抖，仿佛不相信眼中看到的一切，石匣缓缓打开，陆羽目光涣散，咬着干裂的唇角喃喃说道：“金……金箔！”


第二十六章 道藏

　　霞光四起有万道冲天，斑驳的石匣缓缓打开，锐气腾苒直射，天地异动越发炙烈，陆羽愣愣地看着眼前的情景，此时心潮澎湃，内心的震撼超越了在场的所有人，因为那石匣之中放置的是一枚金箔，一枚似曾相识的金箔。

　　“怎……怎么会……怎么会这样……”陆羽眼皮大跳，昔日他在流源得到过一卷《云川经》里面就夹着一枚神秘金箔，至今陆羽都对其没有丝毫了解，一直安放在泥丸世界之中，而眼前出现的这枚金箔，陆羽敢断言必定与他得到的那枚有关，因为就在石匣打开的那一刻，泥丸世界之中，一抹燥热传出，虽然微弱却显现出渴望的澎湃和激荡，这是两者之间的共鸣。

　　“这……这到底是什么玩意，为何离皇会将它封印在此，命为禁忌之物！”陆羽心中大乱，没想到这所谓的禁忌一直在他身上，与眼前这枚相仿。

　　“怎么只是一枚金箔？”离慕青有些惊异，她原本是猜想石匣之内或许封印着某种可怕的存在，然而到头来只是一枚金箔，实在出人意料。

　　南宫殇闻言摇了摇头说道：“离元极一代人皇，绝对不会无的放矢，欺瞒后人，只怕这枚金箔不简单，若是现世将有大祸。”此时灵龟界摇晃的更为剧烈，天地元气紊乱形成了一个个漩涡，在北海之中席卷狂暴，怒涛吟吼不绝，乱象横生，天地仿佛都在吞噬交融。

　　“这东西引发天数异变，只怕祸事不远了！”云空愁轻轻叹道，北海将有大祸，这是难以避免了。

　　众人此时驻足难动，纷纷为外面的情势担忧，只有陆羽神思不再，仿佛陷入怪圈之中，脑中反复只有一个念头：金箔。

　　“我敢断定这两枚金箔必有关联，可是为何又有些不同，眼前这枚诡测惊天，逆乱阴阳，而我体内这枚却平淡无奇，毫无神妙可言，除了材质特殊几乎一无是处，到现在我都没发现它有何特异。”陆羽心念急转，无数个念头冒出，都与金箔有关。

　　“千年的时光，今日终于得偿夙愿了！”离道虚幽幽一叹，金箔从石匣内缓缓飞出，刹那间虚空符文飞舞而出，山川河洛之图随之衍化生变，周遭星霞隐耀，银河横贯垂落，地脉之气聚合的越发迅猛，雷光渐渐消失，一片仙光腾起，犹如鸿蒙乍现。

　　“最终还是被他得到了！”离慕青幽幽一叹，眼中透出几许不甘。

　　“离皇偈语成真，大祸不远，就在眼前了！”云空愁目光涣散，喃喃自语说道。一抹担忧在他脸庞缓缓溢出，金箔在众人的注视之中缓缓腾起，向离道虚飞去。他们立在远处观望，却无法阻止，心头不由尽都一沉。

　　“嗡……”突然，变故陡生，一道钟鸣响彻天地，仿佛大道仙音振聋发聩，五彩流光自劫云之中透出，渲染北海之上，刹那间波涛平复，万象尽散。岩岛上众人见状尽都一喜，还未缓过神来，突然一股威压倾天而来，降临北海之上，矛头直指离皇地宫。陆羽等人首当其冲，不由胸口一闷，体内血气翻涌澎湃，强如陆羽都不禁吐出血来。

　　“这……是什么玩意，光是威压竟然都承受不住！”陆羽艰难地抬起头来，眼中溢满了惊骇之色，他肉身强横异于常人，此时连这一丝威压都承受不住，实在难以想象。

　　“这是……”南宫殇目光投来正好与云空愁相对，两人俱是王庭嫡系，见识远超常人，自然知道这股威压代表的是什么！

　　“你们知道这是什么？”陆羽见二人神色心中恍然，开口问道。

　　云空愁面色难看过了半晌方才涩声说道：“这是证道神兵的威压！”

　　“什么？证道神兵？”陆羽微微一愣，心头大动，古之大能证道法器，威能莫测，号称以器承道衍法诸天。

　　南宫殇目光熠熠，此时也不知在想什么，他左手撑着地面抬起头来看着上空涩声说道：“有人携道藏前来，只怕此事难以善了！”果然众人看向天空，一道紫气垂落，自虚空之中透出，瞬间将金箔笼罩。金箔似乎受到牵制，立在原地左右晃动。

　　“什么人？”离道虚目光一冷，看向虚空，一声道喝轰出，刹那间地宫震荡，阵阵音波刺耳慑人宛如横天利剑扩散出去，引得周围空间碎裂浮动。

　　“幽幽十数万年，强如上古圣皇也难料尽后世之事，离元极当年云川称尊，号称武道第一，荣光眩耀一时，无奈万载恍然而过，今日后人却如此大逆不道，残害同族，有违祖训！”就在此时一道人影自虚空踏来缓缓走出，这人仿佛是夜的化身，全身都被黑雾笼罩，没有一丝气机流露。

　　“你是什么人？”离道虚面色阴冷，看着来人，全神戒备到了极致。

　　“三千年前的俊杰，本可以作为一段传奇扬名后世，没想到如今却落魄到这般田地，要靠丰都秘法苟延残喘！”来人也不答话只是轻轻笑道。离道虚闻言身躯一震，眼中透出一抹骇色与忌惮。

　　“你到底是谁？”离道虚的声音再次响起。

　　来人也不说话，缓缓走到石匣旁边一双眸子在黑雾之中显化，深邃幽深，如寒潭一般不可测度。他看着身前金箔神思悠往也不知在想些什么，过了半晌方才缓缓说道：“这东西不该入你手中！”他此言一出，离道虚脸色大变，一股暴戾冷冽之气袭来。无尽的气流从他体内倾泻而出，灰色朦胧，陆羽心头一惊，他从中感受到了一股死寂毁灭的气息，他的直觉告诉他，只要沾上一点，即便是他也必定身死道消，毫无悬念可言。果然灰色气流一处，洞天之中刹那间变得一片枯败，仿佛这些灰色气流便是一切荒芜的本源，如同岁月一般，侵蚀了周遭一切。而这灰色的气流似乎受到了某种抑制，为天不容，刚一出现，整个灵龟界旋即又晃动起来，无尽的地脉精气迅速聚合催动着灰色气流。

　　陆羽等人大惊，连忙强忍伤势向后退却，索性这本非这对他们。朦胧枯败的灰色气流不断翻滚衍化，无尽的秘纹沟通交织化为一张巨大的法网向那神秘人罩去。那人一声嗤笑，突然扬手一抬，虚空中那道紫气突然一震。

　　“嗡……”又是一道钟鸣响彻天地，然而此次却不同刚才，仙音方才响起，无匹的力量铺天而来，整个地宫尽都塌陷，巨石滚滚划落，无尽的空间破灭之力四处翻滚汹涌。

　　“这处空间快要塌陷了，我们快走！”南宫殇一声大喝，此时也顾不得那两人的争斗。众人闻言俱都低头，化为流光向外奔袭。

　　“啊……怎……怎么会……”然而就在此时，一声惨叫从身后传来，陆羽心中一秉，他听得出来这声音是离道虚的。

　　“我携……钟……来……鬼城……”虚空的破灭之力与钟鸣仙音相混淆，陆羽一边奔袭一边聆听，却也听不真切。

　　“原来你是……”终于随着陆羽等人窜出了地宫空间，离道虚最后的一声愤恨之音也消散不见。

　　“只差一点，或许可以洞悉那人的身份！”陆羽眉头微微扬起，不禁有些失望。众人此时重新回到灵龟界，眼前一片狼藉，精气流逝，山川异变崩塌，地心岩浆斑驳可见，波涛奔腾，有海压溢灌进来。无尽的紫气自北海之上垂落而下。覆盖着整片海域，此时北海上的所有修士，尽都心畏莫名。其中不乏见识广博之辈，自然知道这代表的是什么！

　　“证道神兵？竟然有人携道藏前来……到底是什么人？”北海星岛之上，一位中年汉子依靠巨岩，身边酒瓶滚落了一地，此时他站起身子，慵懒的脸色顿时一变，看向南方，眼中透出深思。

　　与此同时，岩岛之上顿时炸开了锅，这等异动，即便有人不识证道神兵，也足以骇人，北海之眼发生如此大的异动，不论是五族王庭，还是四大圣地，凡是在此历练的门下弟子纷纷传信，向门内报告。一时间，天下震动。

　　“师姐，北海发生如此巨变，我们还是速回黄庭吧！”步书媛与一众同门商议之后，迅速离开了岩岛。

　　“我刚刚得到巫师兄传信，所有太墟弟子尽都退出岩岛，北海空有异变！”白念晴纷纷传音同门，各方势力此时也都相继撤离，回转门内陈述此次异变详情。

　　“轰……”就在此时，漫天的紫气突然一滞缓缓消失在了北海之上，风过云清，北海的海面旋即又恢复了平静，人们心有余悸地看着茫茫大海，隐约看见一个动乱的时代即将来临。陆羽等人出了北海，此时俱是心头沉重。

　　“此次灵龟界遭受重创，精气损耗巨大，只怕不过百年北海之眼必将重现天地，到时候才是真正的祸乱之始啊！”南宫殇幽幽叹道，眼中闪过一抹担忧。


第二十七章 太荒山

　　北海异变，如一座大山压在众人心头，这是抹不去的阴云，上古圣皇都未能根除的隐患，一旦重现云川必有动乱，况且北海之眼号称万古凶穴，年代久远难算，甚至可以追溯到神话时代，这样一处险地，天知道到时候会从中冒出什么东西来！

　　“看样子离皇遗物八成是落到那神秘人手中了！”南宫殇的声音响起，打破了沉默。

　　“那人神通强横，境界难以想象，最为可怕的是这人拥有道藏，如此看来必定不是无名之人，或许是一方大教的耆宿遗老！”云空愁出言说道，眼中闪过一丝余悸。

　　“除却上古隐修避世的大能之外，证道神兵屈指可数，放眼云川无非就是四大圣地和五族王庭能够拥有驱使，如今这两大势力的嫌疑最大！”南宫殇眉头紧锁，分析道。

　　陆羽沉默不语，他不想探求那人的身份，此次的震撼对于他来说胜过任何人，石匣内的金箔显然与他泥丸世界中的那枚大有关联，或许在不久的将来他便会被牵扯到这段因果当中，所以他不急，眼下需要的是提升实力，应对接下来的一切，他已然感觉到暗流的汹涌，一股大的浪潮即将席卷天下而来。

　　“此次北海发生这样大的变故，我需要尽快回西原一趟，灵龟界遭逢大劫，各方势力不会坐视不理！”南宫殇突然身形一顿开口说道。

　　“你是说还有补救的办法？”陆羽眼中溢出一抹期盼开口问道。

　　南宫殇摇了摇头说道：“应该没有可能，那枚金箔太过诡异吸收了大量的地脉精元，后来又是证道神兵的一击，灵龟界如今已是强弩之末，纵使圣地王庭出手，也不过是延缓北海之眼出世的时间而已。”众人闻言，尽都面色难看，本来没有抱有太大的希望，然而谁曾想真正的情况超出了他们的预算。

　　“此事应该早作谋划，要不了多久，各方势力必将会有大的动作，我们在此别过吧！”南宫殇微微抱拳，言罢转身离去。

　　“陆羽，你接下来有何打算？”南宫殇走后，云空愁开口问道。

　　“南宫说的对，北海之变影响巨大，我或许也该回门内一趟告知详情！”陆羽沉思片刻回答道。

　　“陆公子，这一次多亏了你和南宫世子，否则我们也难以逃出生天，将这些机要情报带出，说到底这件事因我离家而起，此间事了，陆公子功不可没，不如随我一道返回祖地，离家必有重谢。”就在此时，离慕青出言说道，她看得出云空愁与陆羽七年未见，久别重逢却又因为种种缘由不能久聚，所以此时出言挽留，也算是做了一个顺水人情。

　　云空愁闻言面色一喜随声附和道：“慕青说的对，离家是圣皇世家，这次北海之变说到底也是因他们而起，你将我等救出，带出了重要的情报，于公于私，离家不会亏待于你！”

　　陆羽盛情难却，想了想，既然南宫殇已经回去，北海之事必定会通传天下，到时候黄庭也会知晓，毕竟镇压北海之眼，修复灵龟界西原不可能一力担下。

　　“那就劳烦离姑娘了！”陆羽拱手说道，离慕青微微一笑，三人纵光同行，缓缓消失在了北海之上。

　　三人一路向南飞行，流光闪烁，恍若星陨逸过长空。途中陆羽也曾联络过徐一鸣，想要将北海变故告知于他，好让他通传黄庭，可是试了半天，传信令符却没有丝毫反应，无奈之中，陆羽只能找到了楚梦璇。后者不知为何，一如既往的冷漠，比起之前似乎又生分了不少，陆羽有所察觉，但此时却也没有心思多想，匆匆将北海的事简述了一遍，楚梦璇的回复很简单：知道了！不过陆羽倒是可以听出对方的不平静。这也难怪，发生了这么大的事，就算是各方巨头都要谨慎对待，更何况他们这些弟子。

　　“这是要去哪儿？”云空愁的声音传来，陆羽看向前方，他们此时早已远离北海，身下山川起伏，不断从下方划过。

　　“直接去太荒山，他已经死了，那家主之位不做也罢！”离慕青平静说道，听不出喜怒，但是眼中却闪过一丝落寞与哀伤，毕竟是骨肉同胞，最后惨死，她又岂会无动于衷，陆羽看在眼中也未曾多言，古来争斗从未断绝，同族相残的事不在少数，他一个外人也不好说些什么，反倒是云空愁上前宽慰，拍了拍离慕青的玉简，轻言了几句。

　　未过多时，空中的雾气越发浓郁，犹如实质一般，连绵不绝，一丝寒意在其中似有若无，游离在漫天云海之中。

　　“嗯？”陆羽眉头微微皱起，瞧出了有些不对劲。离慕青若有所动，转过头来看向陆羽轻轻笑道：“陆公子果然了得，神识强大异于常人，这么快就看出了不对！”

　　陆羽微微一愣，一副欲言又止的摸样，最终还是开口说道：“这云雾有些怪异，似乎有些像……障眼法？”

　　“陆公子眼光毒辣，虽然不中，却也相差不远，当年离皇在太荒山证道，后来重炼祖地，想要进入除却懂得开启阵门之法，还要穿过这座大阵才能够到达太荒山！”离慕青声音传来。陆羽心头一动，暗自叹道：“看来圣皇世家与圣地一般，都是自成世界，只是不知何时我们竟然进入了另一片天地，而我竟然毫无知觉，人皇手段果然难以揣度！”

　　“这云雾连绵不绝，若是不通法门，即便穷极一生也难以走出，非但如此。一步走错更有引起大阵攻伐的危险，所以太荒山没有离家嫡系带领外人难以进入！即便是各大势力的巨头也得先行通传，否则必定遭到围困！”离慕青缓缓说道。这是圣皇世家的底蕴，也是留给后人的福泽余荫。

　　“啵……”

　　终于三人前行未久，一道白光透过浓雾直射而来，陆羽眼前一亮，知道他们已经出了大阵，果然浓雾散去，一座山岳显化，浮在九霄之外，周围星云环绕，流光四溢，到处倒是一片暮霭祥和之气，银辉垂落而下汇聚成流仿若瀑布一般，从那山岳最高处直落下来，顿时激起霞光万道，这座神山磅礴巨大，各大阵法依次运行却又彼此相连，隐隐然一股冲天凌冽的气息隐藏在山岳深处，虽然未曾显化但是刚过大阵便可感觉到那股气息传来的武道遗志。

　　“太荒山不愧是圣皇祖地，果然不同凡响，气度凌然不凡，看与一方大教相媲美！”陆羽观瞧了半天，不禁出声叹道。

　　“陆公子，我们走吧！”离慕青面有喜色却不张扬。太荒山是离家族地，离家弟子更是以能够进入此地为荣，陆羽此时出言赞叹，离慕青自然有些得意。三人继续前行，转眼之间便到神山外围。一路上倒是也有不少弟子巡逻，不过却也没有上来盘问，毕竟平时没有外人能够进入这里，而且那些弟子似乎对于离慕青也并不陌生，看样子甚至有些敬畏。

　　陆羽瞧在眼里，心头微动，他本以为离慕青乃是通过血脉测试方才从分家进入的太荒山，因此地位应该不是很高，可是照目前看来似乎前者即便在这宗家之中身份也是不低，想到此处陆羽不禁重新审视其离慕青来。

　　“慕青！”就在此时，一道声音传来，三人身形一顿，只见一位青年向他们这边飞了过来，这人一声宽袍迎着罡风漫舞，眉宇之间英气逼人，最让人惊异的是这人双眸瞳孔微微泛紫，犹如星辉点缀，精气浮于表面！

　　“这人是谁？”陆羽传音问道。

　　“他叫离凡衣，算是离家年轻一辈有数的高手，资质高绝自小被族中看中，作为精英弟子培养，所以在离家算是年轻一辈之中比较有权势的人物！”云空愁声音传来，向陆羽解释道。

　　离凡衣来到三人近前，笑着说道：“你回来了？”

　　离慕青点了点头说道：“兄长今日竟然有空，未在炼真阁参修，真是少见！”

　　“我见你前去北海多时，一直没有音信，所以想要前去瞧瞧，所以族中有族中的规矩，不过我不出手自然不算违例！”离凡衣缓缓说道，最后还不忘加上一句。

　　果然，离慕青刚刚想说的话顿时噎了下去，改口说道：“兄长有心了！”

　　“这位是？”离凡衣微微摆手，继而目光一抬，向陆羽扫来。

　　“他叫陆羽，是我朋友！”离慕青淡然说道。然而前者闻言，神色不变，目光却微微一跳，一抹寒芒闪过，几乎不可察觉。陆羽瞧在眼中，心头一动：“这家伙似乎也不是一个善茬！”

　　果然，陆羽刚刚对于这所谓的离家才俊下完定义，后者仿佛为了印证陆羽的想法一般，开口说道：“慕青，你知道离家有离家的规矩，太荒山是族居重地，常人轻易是不许进入的，你这样做是公然漠视族规，如果被族中长老知道了，恐怕……”离凡衣话还未说完便被那妮子抬手打断。

　　“兄长有心了，族中的规矩，慕青自然不敢违逆，此次带这位朋友前来也是有要事在身，我要面见烈山长老，还请兄长让开！”

　　离凡衣微微一愣，刚想在说些什么，离慕青冰冷地目光头来寒声说道：“北海巨变，离家密境告破，兄长若是再要阻拦，一切后果自负。”陆羽立在一旁，显然有些惊异，离慕青平时温顺恭亲，没想到也有如此冷傲的摸样，而且这离凡衣摆明了是针对自己，可是为何有对云空愁视而不见呢！

　　陆羽沉默不语，离凡衣面色变了又变，最终没有在说什么，而是恢复到刚才那般笑靥可亲的摸样开口说道：“慕青妹子既然身有要事，为兄也就不打扰了，至于他们……长老阁是太荒重地，身为外人前往实在不妥，不如让他们在贤客居等候如何？”

　　离慕青微微一沉，开口说道：“劳烦兄长了！”言罢欠身行礼，低垂的面庞一抹笑意缓缓浮现，落在陆羽二人眼中，透出一丝不同寻常的意外！


第二十八章 一战惊世无人语

　　太荒山洞天无算，楼阁腹藏隐现，一代人皇世家的祖地气韵天成难以想象，而就在此时，神山深处，一座楼阁经过重重大阵，隐藏在虚空之中。昏暗的房间枯寂幽寒却不失庄重大气，几道人影忽而显现犹如镜中倒影一般。

　　“武皇的禁地被攻破了，离道虚当年果然未死，谋划了多年竟是为了染指那件东西，武皇当年都不得不慎重对待的禁忌，即便得到又能如何，真是愚不可及，浪费了大好资质！”一道苍老的声音响起，在幽禁的房间里回荡。

　　“禁忌幽藏终有重现之日，武皇谋略古今，果然被他言重！”此时又一道声音响起，声音变化无端，也不知从哪个方向传来。

　　“以你们看，那人是谁？”终于一道洪亮的声音响起，房间内一时陷入了沉默。

　　“这不是摆明了嘛，那人携道藏而来，钟鸣天地，仙音如潮，当今天下有此神兵者还有何人？”

　　“乱神钟吗？上古赫赫有名的仙钟，如今还有谁记得他的名字呢？”一声长叹响起，带着一丝落寞与沧桑。

　　“他的主人与轩辕氏有生死之交，曾经与其战遍八荒十地，轩辕死后，更是执掌帝庙多年，这件道藏应该传了下来，所以这件事北川脱不了干系！”

　　“北川虽是这人后嗣苗裔，但是若是这件事就是他们做的未免言之过早，证道神兵有不世之威，如今放眼北川能够催动道藏的人除了元无双没有第二人选，这件事不像他的风格！”

　　“若非北川，那还会有谁，一尊道藏，你当时大白菜吗？”先前那人冷笑道。

　　“也未必只有北川有嫌疑，当年九天玄女盗来混沌钟助轩辕镇压须弥山，不想却被九天反制利用，几乎身死，后来轩辕氏得殷墟之助炼制两仪钟，最后不是借给了那一脉的传人了吗？”

　　“好了，这件事不必再议，没有切实的证据再如何揣测也是枉然！”随着这道声音的响起，房间内顿时安静了下去。

　　“叫长老阁的人来见我，散了吧！”幽幽的声音缓缓落下，那几道人影扭曲变幻，最终消失不见。

　　此时，太荒山，贤客居中，陆羽与云空愁被带到此处静候离慕青。一路上离凡衣话语不多，只是问了问陆羽的名字，便直接将他们安置到了此处。

　　“那离凡衣似乎对我怀有敌意！”此时四下无人，陆羽端起茶碗，微微抿了小口，方才说道。

　　云空愁淡然一笑打趣道：“这是自然，太荒山乃是离家重地，外人不得轻易入内，慕青将你带入，足见关系匪浅，你一个外人又是异性，那离凡衣妒心颇重，对于慕青也早有属意，所以见到你自然跟见到仇人一般。”

　　“这不对啊，那照你这么说，你成天随身离姑娘左右，进进出出，他应该更忌惮你才对啊！”陆羽眉头微皱出言说道。

　　“我对外的身份是慕青招揽的客卿，也就是手下，在离凡衣眼里我对他的威胁大概就和贩夫走卒差不多，你说他需要忌惮我吗？”云空愁笑道。

　　陆羽闻言不禁一阵无语，白了他一眼：“这么说我是帮你挡箭了！”

　　“你这话就过了吧，他不是还没对你怎么样吗？”云空愁话音刚落，一阵笑声传来。

　　“让陆兄久候了，还望海涵！”离凡衣匆匆走进门庭，在远传便拱手拜道。而在他身后同时还跟着一位青衫俊年。陆羽心头咯噔一下，暗想：刚才还对他寒意森森，这时候却和儿子见了亲爹一样，不是摆明了笑里藏刀嘛！虽然这么想，但是陆羽也不含糊，当下站起身来微微欠身说道：“离公子严重了，如果身有要事，离公子尽管去办，我在这里等候就可以了！”

　　离凡衣微微一笑，摆了摆手，却也没有在客套下去，陆羽见状也懒得和他搭戏。

　　“我来介绍一下，这位是太墟圣子传长天也是我的至交好友！这位是……舍妹贵客陆羽，今日朋客踏至，实在多有怠慢！”离凡衣笑语盈盈，陆羽心头一跳，太墟的圣子，与巫苍冥一般吗？果真是不是冤家不聚头，云空愁闻言微微向陆羽看去，见他没有异样，也不说话，只是静静站在一旁。

　　“见过传师兄！”陆羽轻声说道，抱拳行了一礼，而对方却只是轻唔了一声，便算是还礼。陆羽看在眼中眉头微皱却也没有说什么。

　　三人主客坐定，传长天开口说道：“不知这位陆道友师承何处？怎么有幸入得这太荒圣地，莫非真的只是慕青妹子的至交好友？”说到最后四个字，传长天更是加重了音量。

　　“在下黄庭弟子，此番出门历练机缘巧合之下有幸结识离姑娘！”陆羽声色不动开口说道。

　　“黄庭门下，难怪没有听过道友的名声！”传长天神色淡然一副高高在上的摸样：“黄庭没落多年，如今放眼云川年轻一辈除却黄庭，其他三大圣地皆有绝世人物，可称天纵之姿，陆道友能够结识慕青妹子，入得了太荒圣地，这番手段拜在黄庭门下倒是有点明珠暗投的味道。”

　　传长天声音冷漠，然而所言句句直入本心，极尽讥讽，显然毫无顾忌可言。

　　“江山代有才人出，当年四圣朝会，我黄庭杀得其他三大圣地噤若寒蝉，数十年不敢妄言再战，传师兄此言言论倒是让我想到了一句话！”陆羽闻言也不恼怒。传长天面色一冷，百年前四圣朝会是太墟之耻，也是其他三大圣地的耻辱，虽然时过境迁，陆羽旧事重提不免触动了对方的软肋。

　　“什么话？”传长天定住心绪沉声问道。

　　陆羽淡然一笑，端起茶碗眼皮抬起轻声说道：“好了伤疤忘了疼！”

　　“砰……”陆羽话音刚落，一股气势陡然而起，传长天身边桌案立时碎为粉末。

　　“放肆，你真以为现在的黄庭还是百年前吗？同辈称尊又如何，虚神通化道而去，君莫言伏诛遭戮，时过境迁，黄庭早已没落，这一届四圣朝会，便是绝你黄庭苗裔之会。三大圣地任何一方的绝世人物都可以镇压你同辈满门！”传长天一声冷笑，眼中充满了讥讽与不屑。

　　“时过境迁，圣子又何需如此激动，百年前战果影响如此深远吗？一战惊世无人语，这是前人的辉煌与气魄，纵使此次圣会黄庭败退，这份信念却可薪火尽传，待到他日，必可重现先辈风采，同辈无敌，云川称尊！”陆羽冷言说道，待到最后一股决然的自信与气势隐然而起，如山如岳，这与神通境界无关，而是本身的底蕴和气度。

　　离凡衣眼前恍然微微愣了一下，传长天面色冷到了极致，突然破风之声习习而来，一道豪芒闪烁，竟然来自陆羽身后，那道豪芒凭空显化顿时化为漫天星辉，如同一张法网，向陆羽罩去。

　　“狂放无忌，今日我就替你师长教训教训你，好让你知道什么叫做谦逊尊道！”传长天一声暴喝，在毫无征兆的情况下突然出手。陆羽面色一冷，万没料到对方竟敢在此下手。陆羽心念急转，目光掠过离凡衣，见后者神色冷漠，眼中却有笑意隐现。陆羽心头一沉，暗道不好，这传长天显然是离凡衣请来的帮手，先前故意以言语相激，而后佯装恼怒，此时出手镇压陆羽名正言顺。

　　想到此处，陆羽眼中寒芒闪烁，身形为止一变闪身躲过，然而与此同时那漫天星芒也随之消失转化，出现在陆羽头首上方。

　　“这是太墟的星罗法网，所谓法网恢恢，疏而不漏，除非以神通破去，否则便如跗骨之蛆只要被其中一点星芒打入体内，所有星力便会在你体内聚合，难以伤及性命，但是却会让你受上十日的阴风钻体之苦！”云空愁脸色微变传音说道，他未曾出手而是静观时机。

　　陆羽闻言心中了然，这传长天手段毒辣，虽然只是十日苦痛，但是换做常人，阴风钻体必定留下暗疾，他日境界再难寸进，这是要断他前路毁他根基。想到此处，陆羽心中一声冷笑同时也暗自庆幸：毕竟这里是离家祖地，这传长天不敢乱来，否则以他太墟圣子的身份至少是神台一重天的修为，若是真下了死手，只怕以陆羽今日只能也不敢说可以全身而退。

　　陆羽心中有所算计当下全凭绝妙身形闪躲，却不以神通相抗，丈许的厅堂之中，陆羽身形百变游若离火，幻化无端仿佛无所不在，那漫天星芒将他气机锁定如影随行，却始终难以近他周身五步之内，云空愁见状面色稍缓，而离凡衣虽然神色不动，眼中却溢出一抹急色。传长天眉头紧皱，这里毕竟是离家，他虽为太墟圣子也不敢太过放肆，做到如此已是极限。然而陆羽久斗不下，此时他面色一沉，一抹厉色闪过，云空愁看在眼中暗叫不好，却见他一掌击出，对准陆羽，璀璨的光华暴涨开来，浓烈的黑色雾气化为一道掌印带着迷离的放逐之意，击向陆羽。

　　身后星芒法网袭来，眼前黑云掌印迎面横击，陆羽面色不变，刚要有所动作，突然眼中闪过一丝异色，也就在此时陆羽变化的身形突然微微向后一滞，黑云掌印被他躲闪而过，直直没入厅外流空，然而身后星芒似坠生生打入了他的体内。顿时，一声闷响划落，陆羽身子微微一颤从半空中重重跌落地面！


第二十九章 意料之外

　　“住手！”随着陆羽落下，一声暴喝袭来，传长天冷笑以对，他知道离家的人来了，可惜他以星罗法网镇压没有伤及陆羽性命，然而隐患却是巨大的，此时阻止已然晚了，他身为太墟圣子，想必离家也不会为了一个名不见经传的黄庭后辈就降罪与他。

　　云空愁脸色大变，急忙上前查验，此时一位赤发老者走了进来，离慕青紧随左右。

　　“传长天，你是太墟弟子，公然在太荒山恃强逞凶，莫非欺我离家无人？”赤发老者扫过厅堂当下面色一冷沉声说道。此时离凡衣出面一副惊愕失措的摸样，脸上满是自责之色：“还望烈山长老恕罪，这件事是我疏忽了，本想介绍两位俊杰相识，怪我招呼不周，传兄和这位陆道友分属两大圣地，论起四圣朝会，陆道友血气方刚言语之中不免有些重装了传兄，所以他才出手略施惩戒，我危及阻拦，还望烈山长老不要降罪传兄，一切皆是我的不是！”

　　烈山长老闻言，看了看离凡衣面色稍缓，他知道黄庭与太墟乃是夙愿，不说四圣朝会，就仅仅当年洞山之变，四大圣地之中也是太墟死伤最为惨烈。若是因此缘故动手倒也在情理之中。烈山长老沉吟不决，此时传长天淡然一笑拱手说道：“是晚辈疏忽了，忘了分寸，还望长老不要见怪，这位陆师弟因我所伤，我愿做出赔偿！”传长天一副大方姿态，心中却是暗自冷笑，中了星罗法网，以他看来陆羽此等境界必会留下暗疾，他日修为或许难以再有进境，这等于是断他根基。

　　然而他话音刚落，却见陆羽从地上缓缓站了起来，在场众人见状皆是一愣，尤其是云空愁刚要准备查验他的伤势，还未出手，前者就已经立身站起。只见陆羽拍了拍衣袖上的灰尘，一脸淡然道：“我看不必了，或许是传师兄神通不精还未练到家，又或者是这门神通徒有虚表，看上去威道十足其实却无堪大用，所以在下并无大碍，传师兄还是将赔偿剩下买上几门撑的了场面的神通吧，否则实在有辱你太墟之名。”

　　陆羽言语犀利句句直入本心，传长天对于陆羽竟然安然无恙本就已经有些惊愕难堪，此时听到此番言语，脸色顿时沉了下来，他看着陆羽眼中怒火腾苒，脑门青筋大跳，星罗法网是他拿手神通，虽然算不得攻伐大术，却也颇有声明，他想不通陆羽明明身中星芒寒毒却能安然无恙，这实在是有违常理。

　　陆羽迎着传长天的目光看去，眉宇之间带着一丝笑意，这样一幅摸样落在后者眼中等于火上浇油，他贵为太墟圣子，何曾受过如此奚落耍弄，而且还是一位名不见经传的后起弟子。

　　“你找死！”终于传长天眼中厉芒一闪，刚要踏出却被离凡衣横身挡在了前面，后者面色沉静，看着陆羽目光之中透出不同寻常的意味。

　　“烈山长老恕罪，陆道友血性刚烈，传兄失态了，我等就此告辞！”离凡衣欠身行了一礼，带着传长天离开了贤客居。后者临走之时眼中怒火始终未息，一直盯着陆羽，仿佛要将他看死一般，而陆羽却也不惧，一副悠然自得的从容摸样。

　　“他是越来越放肆了！”烈山长老看着离凡衣远去的背影轻轻一叹，纹深的眉心处现出一丝愁容，大有恨铁不成钢的意思。陆羽见状也未多言，这是人家的家事，此次冲突明眼人一眼便能看出那传长天是受到了离凡衣的指派，只是眼前这位长老没有点破，陆羽自然不会如此地不识趣。

　　烈山长老不知陆羽心中所想，此时转过身来轻声说道：“小友初来太荒山就遭到了这样的意外，是我离家待客不周，实在是见笑了！”

　　“长老言重了，小事而已，况且我也未曾受到损伤，就此揭过便是！”陆羽摆了摆手说道。烈山长老点头微笑，示意众人坐下。云空愁乘着这个空档向离慕青使了个眼色示意无事，后者面色才稍稍舒缓了一些。

　　“陆小友少年英才，倒是不可多得的美玉啊！”烈山长老目光扫来缓缓说道，眼中大有深意。陆羽闻言微微一愣继而摇了摇头说道：“长老过奖了！”

　　“那传长天是太墟新晋的圣子，如今早已稳稳立在了神台一重天上，星罗法网久负盛名，即便他没有练到家，只怕像小友这般境界身中之后能够安然无恙的，放眼云川也没有几人吧！”烈山长老言语轻慢却话中藏锋。

　　陆羽闻言嘴角抽了抽，星芒寒力对于他来说不算什么，梵幽天炎神妙无穷，可衍离火玄天，象这种阴寒之气片刻便能化解。然而让他在意的是，这烈山长老当时赶到明明有机会出手阻止，却故意慢下身形，摆明了是想试探于他，此时话中有话，想必当时必定是看出了一些端倪。

　　“圣皇世家果然不简单啊！”陆羽心中微微一叹，嘴上却说道：“那传长天气势太盛又目中无人，若是同阶对战，我自然不惧，奈何形势比人强，我也只有用上这等取巧之法！”

　　烈山长老摆了摆手轻笑道：“陆小友误会了，我并非有意追究，只是好奇而已，我听慕青这丫头说，你出身黄庭，以小友这般境界身手按理说应该不会默默无闻才对，为何从未有过听闻？”

　　“我入门时日尚短，而且出身仙隐门下，所以没有名声在外也是情理之中！”陆羽出言说道，烈山长老闻言，脸色微变顿时失声叫道：“你出自仙隐门下？”言语之中带着一丝惊疑与错愕。陆羽微微一愣，显然对方的反应有些出乎他的意料之外，不过想想也对，仙隐的名声不仅仅是在黄庭，放眼云川只怕没有一个修士不知道黄庭废脉，仙隐洞天。

　　“正是！”陆点头说道。

　　烈山长老面色稍缓，神情有些恍惚，他看着陆羽目光涣散口中喃喃说道：“想不到啊，八十年过去了，当年洞山大劫，仙隐遭戮，没想到到了今世竟然还有这等弟子！”

　　“什么？”烈山老者自顾自言，也不知在说些什么，然而陆羽却是本能地捕捉到里面一些骇人的信息。

　　陆羽惊声传来，烈山长老微微一愣，神色稍缓自知失言当下哈哈一笑，说道：“人老了，精神大不如前了，总有失神的时候，当着后辈的面倒是让人见笑了！”离慕青二人闻言也是笑了笑，然而陆羽却是神色凝重站起身来，向烈山长老行了一个大礼。

　　“洞山大劫，仙隐遭戮！还望长老明言，这是何意！”陆羽目光冷到了极致，仿佛藏着一秉刀锋，让人感到不安和心颤。

　　“唉！”烈山长老脸上笑容收敛，长长地叹了一口气：“前人事，前人了，又何苦累及后人，当年的事早已过去，死去的人也化成了一培黄土，在说这些又有何用？”

　　陆羽闻言心中戾气越盛，他抬起头来，目光扫过寒声说道：“往事已过？长老身处世外只怕也难尽知天下之事，当年洞山之变，我黄庭元气大伤，仙隐一脉弟子凋零，师祖远去外门，终身难归门庭，师傅远游天下，寻匿后继之法，仅有的弟子却背负骂名受尽同门欺凌。敢问长老，这如何能够称作往事已过。”烈山长老目光沉静如水，不起一丝波澜，他看着陆羽却沉默不言。

　　“当年仙隐一门双杰，云川称尊，同辈无敌，前人的战果累及后世，四圣朝会黄庭必成众矢之的，但我无惧，仙隐不可欺，前人因果难断自然由后人背负。同样的道理，若是当年之事却有隐情，还望长老告知，陆羽铭感五内！”陆羽字字有声，直言说道。

　　“你和他真像啊，同样的温润默然，不动则已，动则如雷侯利剑锋芒无所披靡！”烈山长老轻轻叹道，眼中带着一丝欣慰。

　　“他……”陆羽心中一动，眼中精芒闪过，仿佛猜到了什么。

　　“问君怒马纵嶅巅，直教仙侯莫敢言！”烈山长老，目光凝聚，言语之中透出无尽的沧桑：“八十年了，他死在了洞山之上，被他一生挚友所杀，无惧无悔，含笑而去，君莫言，他们惧怕他，嫉恨他，然而他死了，却更加成为挥之不去的阴影。”

　　陆羽神色黯然，烈山长老的话说明了一切，当年寇仲卿的道侣死在了君莫言脚下，混战中的悲剧无法避免，而最终他却在寇仲卿手中了却了一生，是非因果，谁又能说清呢！

　　“年轻人，不要问，也不要想，事情不是你想象的那样，也没有什么隐情，就如你知道的那般，前人已去，后辈应该活在今世！”烈山长老轻轻叹道，陆羽闻言点了点头欠身说道：“是晚辈唐突了！”

　　烈山长老见他不再追问面色稍缓，沉声说道：“此次北海之变，前因后果慕青都和我说了，陆小友和南宫世子居功至伟，稍后离家会派人前去西原拜谢，至于小友……”说到此处，烈山长老轻轻一笑说道：“可以得到离家一个许诺，但有所求，离家必定竭力而为！”

　　此言一出，满座哗然，陆羽显然也是愣住了，这样的回报太重，甚至有些太过，即便是离慕青深知离家做派，此时也是面色古怪看向烈山长老，眼中充满了疑惑。


第三十章 武皇崖

　　“圣皇离家的许诺？”陆羽微微有些失神，这样的回报实在有些出人意料。陆羽不是傻子自然知道，此次北海之变，他与南宫殇实际上其实并没有多大功劳，毕竟不论是离道虚还是那神秘人，都是他们难以企及的存在，身处其中能够全身而退就已经是万幸了，顺带将情报带出而已，离家是圣皇后裔，于情于理自然不会吝啬馈赏，这点陆羽心里也清楚，所以才随离慕青前来太荒山。但是如果以离家的一个许诺作为回报，那就实在太不一般了。

　　“烈山长老玩笑了，此番北海出手，完全是为了成全朋友之谊而已，陆羽不敢居功，况且也没有所谓功劳，这样的厚礼，在下受之有愧！”陆羽拱手说道，婉言推辞。开玩笑，离皇世家的一个许诺，若是传出天下谁能不动心，就算是四大圣地的掌门恐怕也不会无动于衷，但是陆羽一介初出茅庐的后辈，名不见经传，离家如此反常竟然愿意付出这样的代价作为回报，纵使心动，他也不得不谨慎对待。

　　烈山长老闻言一笑开口说道：“陆小友不愧是仙隐中兴的人物，心性定力非同凡俗，离家的许诺放眼云川都称得上沉重二字，小友竟然毫不动心，老朽倒是有些小看你了！”

　　陆羽苦笑，开口说道：“长老说笑了，圣皇世家，荣威赫赫，这样的许诺谁又能够保持心境如水，豪不动摇？只是在下无功无德，如果承此大礼，只怕也没有福分消受！”

　　“烈山长老，你就不要拿他打趣了，你在这玩笑后辈还不如说些实在的！珍宝阁不是今年还有三个名额吗？可以让他进去试试机缘，或许能够得到一件称手的法宝。或者是去潜龙阁参悟几日！”离慕青在一旁解围，对着烈山长老似有不满之意。

　　烈山哈哈一笑摇了摇头说道：“老朽并非玩笑，但有所求，离家必定倾尽全力！”所有人都不说话了，烈山长老再次强调，明眼人都听得出来，这不是戏言，而是实打实的承诺，只要陆羽此时提出要求，离家也必定会为他办到。

　　陆羽沉默不语，暗自思量，离家的态度越是如此，他就越不放心，天上掉馅饼的美事，陆羽是从来不信，烈山长老见状笑道：“谨慎固然是好的，不过世间际遇无常稍纵即逝，不要因为一时的犹豫，而放弃了大好的机会！小友出身黄庭，又是仙隐门下，四圣朝会在即，以你如今的实力只怕也难以有所作为，或许你可以借此……”烈山长老点到即止，话语没有接下去，但是陆羽却已然心动，前者说的对，眼下，不论是四圣朝会，还是瑶碧姬的婚事，都已经迫在眉睫，没有绝对的实力去应对接下来的一切，或许又要再一次抱憾。

　　“《不死天经》修炼太过苛刻，如今我需要一件金系神物炼成皇极剑海，但是这样的神物，世间少有，就算是在上古也足以作为一方大教至宝，别说离家没有，即便是有恐怕也难以割爱，况且若是我这样狮子大开口，万一惹恼了离家，反而不美！”陆羽心念急转最终有了决断继而说道：“烈山长老既然这么说来，那我也不推辞了，眼下我的确有事相求，不知离家能否为我遂了我的心愿？”

　　“但说无妨！”烈山淡然说道。

　　“我想向离家打探一个消息！”陆羽出言说道，前者明显愣了一下，这样天大的机缘，这小子仅仅就打探一个消息，难道他不知道这样一个许诺如实运用得当，可以给他带来难以想象的好处和机缘？

　　烈山心中疑惑却面色不动，开口问道：“不知道陆小友想要打探什么消息？”

　　“麒麟！”陆羽唇角轻启吐出了两个字，烈山长老豁然一惊，眼皮大跳，目光如剑芒一般横扫而来，其中夹杂着几许惊疑。然而他还未缓过神来，却听陆羽继续说道：“我想知道有关麒麟人皇血脉的一切消息！”

　　“和麒麟有关的人皇血脉？”烈山长老眉头皱起形成了一个川字。

　　“不知道离家能否为我解惑！”陆羽急切问道，当年流源一别，子越归杳无音讯，一晃七年过去了，如今陆羽小有所成，想要将他找出。

　　烈山长老沉默许久最终摇了摇头，陆羽见状心头一沉开口说道：“离家也是人皇世家，那道哪怕一丝线索都没有？”

　　“并非没有，而是不能相告！”烈山长老开口说道，言语着透出一丝无奈。

　　“这是为什么？”陆羽表示不解，追问道。

　　“麒麟是最为古老的太古妖神之一，名声虽显，却一直都只是作为祥瑞的象征，尽管没有人见过他真正的实力，但麒麟未能达到顶尖一流的妖神，这是世间公认的，但是在数十万年前，轩辕圣皇身边的那条真龙现世，霸绝诸天，将妖兽一族尽都压服。然而也就在此时，麒麟出手了，与那条龙大战了一场，也就是那时候人们才发现以往的认知错的有多离谱，若是没有那条龙，麒麟或许可以成为太古第一妖神。”烈山长老缓缓说道。陆羽微微动容，他曾经听南宫殇说过，据传麒麟与真龙曾经大战一场，后来时光覆灭，那古战场也就成了如今东夷的圣龙渊，现在看来只怕传言属实。

　　“所以在真龙之后，妖族便将麒麟视为圣主，而且据传，麒麟来历神秘，其身世藏有大秘密，世人难以得知，这在妖族之中也被视为禁忌，你要问与麒麟相关的人皇血脉，我要告诉你，或许会触碰到这个禁忌。”烈山长老目光深邃，带着些许的警告之意看向陆羽。陆羽脸色微变，没想到这件事如此错综复杂，后面竟然牵扯到了妖族。

　　“难道就没有一点办法了吗？”陆羽咬紧牙关心有不甘道。

　　烈山长老见他态度坚决微微叹了一口气说道：“历代圣皇之中只有玄皇和世皇与麒麟有过牵扯，你可以从这方面入手，碍于规则，我只能说这么多了，至于你能不能找到想要的答案，只能听凭造化了！”陆羽闻言面露感激之色，当下拱手致谢，心中将这份人情默默记下。

　　“哈哈！”烈山长老突然一声笑道：“小友这要求太为刁钻，我原本是想你或许会求上一件法宝或者功法神通，没想到却提出了这样一个难题，现在看来倒像是我离家失信于人了！”

　　陆羽闻言尴尬一笑涩声说道：“长老取笑在下了，离家能够告知这些线索，陆羽已经心满意足！”

　　“这样吧，作为补偿，我可以做主，让你前去武皇崖参修十日，明日让慕青丫头带你过去！”烈山长老微微一沉做出了决断。

　　“武皇崖……”然而他话音未落，离慕青的惊愕之声便传了出来。陆羽和云空愁循声看去，而烈山长老却一副老神在在的摸样，起身说道：“我就先走了，慕青，明日就由你带他前往武皇崖吧，切记只有十天的时间！”言罢便转身离开了。

　　“武皇崖，这是什么地方？”烈山长老走后，陆羽开口问道，而此时离慕青显然还沉浸在刚才的震惊之中，双目瞪得溜圆。

　　“问你话呢！”云空愁见她没有回应，拍了拍她的脑门。

　　后者神色略缓，看着陆羽面色古怪，过了半晌方才说道：“太荒山是离皇证道之地，而武皇崖则是他当年参修武道的地方，其中神妙无穷，号称录尽天下武学，克尽诸天神通，里面的武道精气更是对于修为大有裨益，即便是嫡系弟子也难以轻易进入，像那离凡衣资质卓绝，在太荒山也颇有权势却也没有资格进入其中，你一个外姓人竟然得到允许进入武皇崖，简直不可思议，如果这一切是真的，你将会是第一个不是离家弟子却能够进入武皇崖的人！”

　　“原来如此！”陆羽眉头微皱，离家此次举动的确有些反常，似乎有着不为人知的隐情在其中。

　　“你可是撞到大运了，也不知道烈山长老是怎么想的，这个消息要是传出去，太荒山上下肯定炸开锅，只有你留在这里一日，只怕会麻烦不断，离家嫡系都是一些心高气傲之辈，你一个外姓都能进入武皇崖，肯定难以服众！”离慕青分析透彻继而转头看向云空愁很是认真地说道：“你这兄弟要倒霉了！”

　　“嘿嘿，不是明天就去了嘛，参悟十天，出来我就跑，哪会有什么麻烦！”陆羽微微一笑，显然此时心情大好，对这武皇崖充满了期待，心中的疑虑也暂时被他抛到了脑后。

　　此时，太荒山一处虚空长河之中，一道身影巍峨如山盘坐在这条长河之上，周身黑霞隐然如同九幽寒衣。

　　“嗡……”长河滚滚泛起向两旁移开，一条道路出现，烈山从中走了出来。

　　“事情办得如何了？”那道如山身影出声问道。

　　“他应下了！”烈山长老恭敬答道，那道身影轻唔了一声，一双眸子陡然睁开长河恢复如初，烈山长老也消失不见！


第三十一章 风波不止

　　一位外姓同辈竟然获得了进入武皇崖的资格，这是自离家立足云川以来从未有过的事情，就连嫡系精英也不见得有如此天大的荣宠。果然，这样一则消息便如同旋风一般迅速席卷了离家，尤其是在有心人的一番添油加醋之后，年轻一辈的怨声悄然响起，在这样一个寂静的夜晚，太荒山上下多少显得有些不平静。

　　“查清楚了吗？那人是什么来历？”离家一处洞府内，俊秀的脸庞在灯火下抬起明眸，修长的身影被烛火拉的老长。那是一位男子他坐在石桌之前，如玉葱般的手指轻轻挑动，烛火犹如通神一般，从灯芯之上跳脱出来，在这男子手中翩舞。

　　“似乎是黄庭门下，随同离慕青那丫头一道前来！”此时他身边一位长衫青年回答道。

　　“黄庭门下？”男子闻言先是微微一愣，继而眉间闪过一抹煞气：“长老阁越发的偏心了，多年前离慕青受令进入武皇崖已经在同辈之中引起不满，这次竟然纵然一个外姓人踏足武皇圣地，简直就是荒谬之极。”

　　长衫青年摇了摇头说道：“我看未必就是因为离慕青的关系，她当年武皇血脉纯正，进入武皇崖虽然引起了部分反对的声音但也未曾掀起多大的波澜，只是让外姓人进入圣地，只怕即便是长老阁也未必敢如此冒天下之大不韪。”

　　男子豁然一动，眼中闪过一丝异色，他手中烛火顿时熄灭：“你是说……”男子涩声说道，言语之中带着一丝惊疑，话语点到即止。

　　长衫青年点了点头说道：“当年离破败得到武典认可，都未曾进入武皇崖，这件事众所周知，在当时引起轰动，就连石长老也在那次变故中身死，长老阁的声威受到挑战，而那次与这回相比简直就是小巫见大巫，会掀起怎样的波澜，长老阁不会考虑不到，然而即便是在这样的情况下，这小子进入武皇崖却也是板上钉钉，足见这件事后面不简单，或许涉及到我们不知道的一些隐秘。”长衫青年分析得头头是道，男子脸色变了又变沉声说道：“照你的意思，这件事就此作罢，任由那小子进入圣皇悟道之地？”

　　长衫青年一声冷哼摇头说道：“看着吧，这太荒山上上下下多少人盯着武皇崖的名额，如今无故少了一个，自然会有人出面，就算是离家的人想要踏足先祖悟道之地也要拼了性命去争，更何况这样一个外姓人！”

　　“如果长老阁的出面呢？”男子微一沉默，开口问道。

　　“不会的，长老阁做出这样的决定已经犯了众怒，若是在死扛力保这小子到底，只怕这件事难以善了，影响比起离破败那次还要更为恶劣。”男子轻轻点头，一声狞笑在烛火隐耀的石府中流转不息。

　　第二日，陆羽刚刚起床便得知离慕青早就带着云空愁在偏厅等候，陆羽微微一愣，赶到偏厅却见云空愁面色平静，坐在竹椅上品茗自得，而离慕青倒是一脸焦急，左右来回走动，踱着紊乱的步伐。

　　“出什么事了，怎么这么早啊！”陆羽从后厅走了出来大声说道。

　　离慕青闻言身子立马顿住，转过头来，眼中带着丝丝不安沉声说道：“也不知是谁走漏了风声，昨晚，一个外姓人将要踏足先祖悟道之地，这样的消息早已传得沸沸扬扬，听说有人连夜去长老阁求证，却被挡在了门外，如今武皇崖外早已聚集了不少人，说要捍卫先祖遗蜕。”

　　陆羽闻言，眉头微微皱起，他虽然听离慕青说过，武皇崖乃是当年离元极参修悟道之地，对于离家来说犹如圣地，可是他没想到此番进入武皇崖竟然会引出如此大的风波。

　　“或许这是长老阁刻意安排的！”云空愁的声音适时响起，离慕青转头看去，表示不解，后者微微一笑继续说道：“本来这件事我就觉得蹊跷，武皇崖的重要性我想你比任何人都要清楚，让一个外姓人踏足其中，难道长老阁不知道做出这样的决定会引发怎样的后果，不管他们出于何种动机，总之，陆羽想要轻松进入武皇崖怕是不可能！”

　　“你是说这一切都是长老阁有意安排？”离慕青惊疑不定，开口说道，语气中有些不确定。

　　云空愁点了点头说道：“由着下面闹腾，可以舒缓这件事带来的影响，而且或许他们也想看看陆羽到底有没有资格进入武皇崖，毕竟长老阁不会出面，直接面对这些压力的人是陆羽！”

　　言罢，云空愁转过头来沉声说道：“你要想清楚，这里是太荒山，圣皇祖地，离家才俊不知凡几，汇聚太荒都非寻常之辈，你想要力排众议，只怕没那么简单！”

　　陆羽沉默不语，双肩却是不由自主的颤抖起来，云空愁微微一愣，待要上前，只见对方眼中精芒闪烁滔天战意铺面而来，这是难以掩盖的兴奋与渴望，陆羽双拳握紧沉声说道：“我想观览百家神通，博采众长，离皇苗裔号称武道精粹之后，今日若能一战尽兴，即便难以进入武皇崖也对我大有裨益！”

　　“好！”云空愁先是微微一愣继而大声赞道：“登高者当有如此气魄，今日我便陪你走上一遭，单打独斗任你施展，若是有人想侍多逞强，我随你征战太荒！”云空愁热血盎然气势雄浑，离慕青闻言直言说道：“他不正常，你也跟着发疯，你知不知道你们将要面对的是什么人？太荒山的年轻一辈是离家的精英子弟，放在任何一处都足以称得上惊艳，你们想要打进武皇崖。莫不是疯了不成！”

　　“这样更好，离家的武道神通名动云川，声名自上古以来从未衰绝，今日能够得见，若是一帮庸才想必也难发挥出这等神通精妙之万一！”陆羽双目炯然，言语之中透出无边的渴望。

　　与此同时，在太荒山一处腹地，霞光腾苒万道，冲天夺目，似乎有奇宝仙珍藏在山腹之中，走近观瞧，一座石府混若圆觉，有不世帝威收敛其中，隐隐然道文显化交织左右，这是无上的仙府，内藏神明锦绣。在这座石府入口处，一尊断崖上写着武皇崖三个大字，笔力遒劲，仿佛含有武道神意，每一个字都可跳脱出来衍化精妙武学。此时武皇崖外瀑布悬天落下，一座石桥耸立，将两岸岩崖相连接，而此时断崖四周站满了人影。

　　“武皇崖这等圣地怎么可能让一个外姓人进入，怕是谣传吧，想想都不可能！”

　　“难说，这消息是小武尊传出来的，只怕空穴来风未必无音，昨天听说长老阁闹得厉害，但是始终没人出来交代一二！”

　　“难怪今天这么多人都出现在这里！你看是离半天，据说除了小武尊也就他能够在离破败手上能够撑上三个回合而不落败！”

　　断崖四周议论之声四起，而就在此时，两道人影出现在瀑布上空，强大的气势铺天而来，众人俱都一惊，纷纷下意识地往后退去。

　　“是小武尊！”那两人方才现身，便引得下方一阵骚乱。

　　“小武尊都来了，只怕传言是真的了，这次又好戏看了！”

　　“他旁边那人是谁，似乎没有见过，好像不是离家的人！”

　　“小武尊，你派头倒是大得很，竟然姗姗来迟！”就在此时，一道身影显化，言语中带着一丝责备。

　　“离半天听说你坐了死关，没想到竟然也来了，当真叫人意外！”小武尊轻轻笑道。离半天眼中闪过一丝不快之色沉声说道：“废话少说，这消息可是你传出来的？”

　　小武尊没有说话只是点了点头。然而这番动作落在前者眼中，却引起了一抹寒意，只听他森然说道：“武皇崖乃是太荒重地，每年的名额都极为有限，你确定长老阁竟然同意让一个外姓人踏足其中？”

　　“我若是不确定也不会特意赶来，不仅仅是我，若不是离破败被中州的白飘雪缠住，只怕也会亲身而至！”小武尊摇头叹道，在提到那个名字的时候眼中不自然地闪过一丝忌惮和畏惧。

　　离半天闻言点了点头，以他对前者的了解，此时必是板上钉钉，想到此处，他愤恨的双拳不自然地又紧了紧，似乎无边的怒火已在悄然蔓延。

　　“怎么？看样子你想要亲自出手？”小武尊在旁见状轻声笑道，离半天收敛起眼中的煞气淡然说道：“想要让我出手，也要看看那人有没有这份斤两！”话音回落透出无边的自信。

　　“这样说来你怕是没有机会出手了！”小武尊气色沉静淡然，开口说道，离半天眉头微皱，却听前者继续说道：“据说那人来自黄庭，而且是离慕青的入幕之宾，只怕此次进入武皇崖的名额多少和那妮子有些关联！”

　　小武尊话音刚落，离半天一声冷笑响起，嘴角缓缓溢出一抹讥诮之色：“黄庭的杂碎，何时变得如此下作，竟然吃起了我们离家的软饭了！”


第三十二章 小武尊

　　武皇崖四周人声鼎沸，随着小武尊，离半天这样顶尖弟子的到来，反对陆羽进入太荒圣地的浪潮被推向了高峰。

　　“怎么还不见有人过来？”

　　“怕是听到风声不敢来了吧！”

　　“那真是可惜了，错过了一场好戏！”

　　议论之声四起，虽然这里汇聚了离家大部分的嫡系精英，但是他们当中绝大多数是无缘进入武皇崖的，所以这样的名额归属对于他们来说便是无关紧要，之所以来此也不过是为了凑个热闹而已。

　　“只怕今天是白跑一趟了！”离半天一声冷笑，眼中噙满了不屑，然而就在此时远处一道声音传来，顿时将所有人的目光吸引。

　　“来了，有人来了！”

　　众人循声看去，离慕青款款而来，陆羽与云空愁则跟随左右。三人收起祥光，落在了石桥之上，陆羽看着断崖四周不禁微微一愣，他料想此次风波必定难平且声势浩大，可是没想到，竟然会引来这么多人，简直堪比圣地的一脉门人了！

　　离慕青看出他的疑问传音说道：“武皇崖至关重要，每年的名额十分有限，所以让你一个外姓人进入其中，无疑会让他们这些为了踏足圣地弟子的争斗变得更为激烈残酷，所以将你拦下便成为了他们的共识，这里汇聚了太荒山年轻一辈大约七成的弟子。”

　　“看来比我想象的还要难以应付啊！”陆羽看着周围的人群，感受着那种敌视的目光与凌冽的气势不禁感叹道。离慕青闻言微微一笑，带着几分调侃说道：“你之前不是挺豪气的嘛！这时候打退堂鼓可不成！”

　　陆羽无奈地摇了摇头问道：“如何进去？”

　　“跟我来！”离慕青身形缓缓而动，走在了前面，陆羽和云空愁随她跨过石桥。

　　“站住！”就在此时一道人影闪现，挡住了他们的去路。

　　“来了！”众人心神一动，都隐约明白，正戏开始了。

　　“离凡衣，你想做什么？”离慕青眉头微微皱起，沉声问道。前者身形不动，站在石桥一端轻笑道：“这话应该是我来问你才对，这里是武皇崖，太荒圣地，慕青妹子带着两个外姓人来此到底是何用意，难不成仗着族中恩宠，就如此肆无忌惮，将祖宗家法全都抛在脑后！”离凡衣句句夹枪带棒，矛头直指离慕青。

　　后者闻言冷冷一笑沉声说道：“你和我谈规矩，讲祖宗家法，好，那我就说给讲给你听！”言罢，离慕青秀手微微一扬，一道玉令腾空而起，印耀天极，刹那间流光溢彩，一道精魂冲天而起，与武皇崖遥相呼应。

　　“武皇令！”众人见到这块玉令，尽都心头微沉，眼中透出忌惮之色，离凡衣此时更是面色难看，一双眸子精芒闪烁有怒火腾苒。

　　“我携武皇令前来，送他进入圣地，这是长老阁法谕，但有不服者，尽按叛逆论处！”离慕青一改往日温润摸样，声威并施，一双眸子中寒光慑人。

　　“太荒山自立以来，武皇崖从未允许外姓之人踏足其中，就算是长老阁也不可能只手遮天，坏了祖宗规矩，这太荒山也不是他们能够说了算的！”离凡衣面色一变，口中冷笑道，丝毫没有退让的意思。

　　“祖宗规矩？武皇崖何时规定必须只有同宗弟子方才可以进入？”离慕青反唇相讥道。

　　“这是既定的铁则，也是每一位离家子弟的共识，你问问在座的所有人看看有谁能够同意让他进入武皇崖！”离凡衣大声喝道，一手抬起直指陆羽。

　　“武皇圣地，异族止步！武皇圣地，异族止步！”断崖四周人声忽然而起，如波涛怒卷，响彻霄壤，离凡衣嘴角轻轻扬起，带着一丝戏谑看向离慕青，后者面色难看，这是众怒，即便是她也不敢在说什么！

　　“轰……”而就在此时，陆羽一步踏出，顿时地动山摇，垂天的瀑布断然如烟，轰然碎裂，一声长啸震天，声威如绵绵山岳纵横百里，顿时将众人叫吼之声压下，所有人俱都一惊，离凡衣更是瞳孔收缩，看着陆羽，眼眸之中闪烁其阵阵寒芒。

　　陆羽面色沉静，目光扫过断崖四周，如一柄刀子锋芒毕露，只听他淡然说道：“太荒圣地，今日我必一见，若有不服者，皆可来战！”言罢，陆羽一步踏出，滚滚气浪弥漫而动，向四周冲击而去，众人心中一秉，此人霸绝强势，竟然想要以一己之力，当着离家年轻一辈的面，踏入圣地，这简直就是在扇他们的脸面。

　　“狂妄！”离凡衣一声大喝，整个人如同星陨一般，向陆羽弹射而去，刹那间山石崩裂，数道流光随之舞动，在他周身运行，渐渐一道道罡气密布交织，共同秘纹在离凡衣身体表面凝聚成形。

　　“天罡星象功！”离慕青眼皮一跳，露出忌惮之色。这是一门高深武学，乃是离皇早年所创，有不世威能。

　　离凡衣眸子如星如辰，暗合天宇奇术，一丝流光闪烁，周身罡气聚合若变，隐隐然他的肉体不断激化膨胀，一股骇人的力量从中涌现出来，血液激荡汹涌仿佛怒涛一般，发出轰鸣之声，终于无匹的力量在他体内生成，化为了一式攻伐大术。离凡衣一往无前，气势雄浑天成，他一拳击出，无尽的罡气在他拳锋处涌动激荡，秘纹交织勾勒处无匹的星芒，仿佛这一拳毕集了他全部的力量，这是避无可避的一式杀招，沟通无名星象凝聚天罡，爆发出骇人的战力，没有花哨的神通讥诮，完完全全的暴力。陆羽沉浸其中，只觉得无匹的威压袭来，漫天的拳影交织涣散，让人喘不过气来。

　　“想不到离凡衣竟然炼成了天罡星象功，这可是圣皇武学啊！”

　　“或许在过两年他就可以接触武典了，若是得到认可，足以跻身顶尖梯队了！”

　　“这小子死定了，天罡星象宫以力破法，专攻神通，毫无花俏可言，真是倒霉啊！”断崖四周议论之声四起，众人看着场中战局，离凡衣先声夺人显然已经锁定胜局，毫无悬念可言，他们感叹的同时看向陆羽的眼光也多了几丝怜悯与嘲弄。

　　陆羽感受着那无匹的威势和拳压，不禁嘴角微微扬起，显现出一抹弧度，他微微抬手，伸出两指握成剑印，三大世界之力相互交织泛滥，如潮涌一般澎湃起伏，在他体内混合着法力，形成了一种玄奥可怖的力量，而在这种力量的催使下，轰然剑鸣震天四起，仿佛九霄神明在苏醒一般，无匹的剑芒在他指尖生成，刹那间冲天夺冠，众人心头一沉，气浪横生宛若风暴一般袭来。

　　“脉藏归元剑！”此时小武尊身边那位男子瞳孔陡然一缩，沉声叫道。小武尊若有所悟，还未缓过神来，却见那一指剑芒横扫而出，带着尖锐不可阻挡的意志，仿佛是荡平诸天的神罚之剑，终于一声爆响划破苍穹，一剑一拳，撞击在一起，灼眼的流光四处飞散，毁灭的力量蔓延四溢。

　　“咔嚓！”刺耳的声音在此时响起，只听砰地一声，剑芒无匹，横贯而出，带着无可阻挡的力量，离凡衣全身罡气轰然破碎，整个人随着那柄剑芒横飞而出，生生被钉在了武皇崖的崖壁之上，猩红的鲜血溅洒开来，带着他的不甘与惊恐。

　　“他败了！”这是人们脑中闪过的第一念头。

　　“怎……怎么……可能……”紧接着，这个声音在众人心中不约而同的响起。

　　“天罡星象功竟然败了……这怎么可能，只用了一招……”所有人都摇着头，仿佛难以接受这样的事实，陆羽横立当场仿佛不败的魔神，目光扫过，清冷之中带着一丝渴望，所有人的退却了，他们不敢与其对视，方才的轻视嘲笑，此时早已消失，取而代之的则是惊恐和畏惧，这样的存在太为恐怖，离元极当年以武入道，号称衍化诸天武学破尽世间神通，然而眼前这人却打破了常识，就连以力破法的天罡星象功在他面前都如此的不堪一击，这简直就是怪物。陆羽早前斩杀陈烬元得到了完整的脉藏归元剑，此时以世界之力为基催动起来威力更胜。

　　“黄庭门下的弟子，用的却是太墟的神通，这小子似乎有些古怪呢！”远处，离半天目光深邃，冷冷说道。

　　“脉藏归元剑我也见过，似乎没有这么大的威力，天罡星象功是霸道武学，按理说不应该败的！”小武尊摇了摇头，眼中带着一丝疑惑。而他身边那位男子却始终沉默不语，远远地看着陆羽，眼中神色万变，也不知在想些什么！

　　陆羽目光扫过，又是一步踏出，转眼之间依然跨过石桥，然而放眼周遭，却没有一个人敢出来阻拦，离凡衣修为不弱却也只落得如此下场，所有人都胆怯了，他们纷纷抬头，将目光向那两道声影投去，带着一丝希冀，若是其中一人可出手，那么眼前这个男子便不足畏惧。

　　果然，离半天身形刚刚一动，却被小武尊抬手拦住，只见他一步跨出来到了陆羽面前，脸上笑靥不减开口说道：“离家无人了吗？岂会让你这样踏入圣地！”此言一出，刚刚沉寂下去众人顿时气势又高涨了起来，带着一丝疯狂和兴奋。

　　“武尊无敌，武尊无敌！”叫喊声此起彼伏，小武尊的声威达到了极致，陆羽目光清冷，心头微沉，他在眼前这人的身上感受到了危险的气息，这是一种本能！


第三十三章 大破灭拳

　　“离明空！你想要以境界压人！”离慕青走了出来，盯着小武尊沉声喝道。离明空跨入神台秘境多年，曾经深入太荒山，得到离家遗老真传，同辈之中堪称最为强劲的几人，号称小武尊。

　　小武尊淡然一笑摇了摇头说道：“以境界压人？他还不够资格，黄庭没落多年，即便他败退离凡衣也不代表就有了嚣张的资本，同阶争雄，今日我就将他镇压当场！”言罢，一道玄光涌现化为一道秘纹刻印加持在了小武尊的体内，他自封修为，降到与陆羽相等，同是真灵小成的修为，小武尊目光沉静如水，无波的眼眸中透出绝强的自信与战意。

　　“离家不愧是圣皇世家，后嗣子弟有大气魄！”陆羽见状不禁一阵感叹，无论是圣地王庭还是圣皇世家，后辈子弟当中总有一两位绝顶之人，无论修为气度都堪称顶尖一流。

　　“小武尊出手了，这回这小子在也嚣张不起来了，胜负已分，将会在三息之内决出！”

　　“自从上次败给离破败之后，小武尊就再也未曾出手，没想到今日竟然破例，这小子也真够倒霉的！”

　　“哼，当着这么多人的面被镇压，我看他还好意思再提踏足圣地的事！”断崖四周热潮入浪，议论之声四起，这些人眼中调戏肆意，嘴角尽都露出讥诮之色。

　　“你这兄弟似乎不怎么被看好啊！”离慕青看了看四周低声说道，云空愁眉头微微皱起，不发一言，只是冷冷地看着场中。

　　“嗡……”

　　剑鸣动天，宛若万古凶兽复苏一般，无尽的寒气逸散扑来，刹那间武皇崖四周霜天如雪，好似冰天世界一般，银色的妆容充斥天地。一秉利剑从小武尊体内缓缓浮现，带着一丝极阴之力。

　　“沉霜剑！”所有人在看到这把剑的时候尽都动容，感受着天地寒气的阵阵袭来，人们的脸上也不禁溢满了一抹冷色。这柄剑来历极大，据说离家先辈曾经有无上大能深入北海之眼，带出了一块顽石，多少年无人可炼，后来小武尊年幼时踏足珍宝阁，无意之中触动了这块顽石，尘污褪去之后竟然化为一块万年的阴冥寒石，为此离家耗费神材将其打造出了一秉神剑，也就是眼前的这柄沉霜剑。

　　“嗡……”沉霜剑鸣声乍起似如九天神雷，声威阵阵袭来，带着无匹的寒气与剑意，陆羽身处其中，不由面色一沉，虽未交手，他却也能感受到这柄神剑的威能，他自出道以来，一直自负肉身强横，但是此时不由得也一阵错愕，恍惚之间似乎感受到这柄剑上摹刻着小武尊的道与天地共鸣，万物交泰，共悟相生。

　　“难怪古今大能无论神通如何了得，即便强如轩辕帝也要铸造神兵，以器载道，承天悟命，人器相容却是另外一番修行！”陆羽神思悠往，看着小武尊身前的那柄寒剑似有所悟。后者见他目光涣散，当即目光一沉，一声冷笑响起，沉霜剑破空而来，冷冽的霜气如银河贯地，浩浩荡荡三千里，陆羽打了一个激灵，面色当即大变，坚不可摧的寒冰宛如张天箭矢不断攒射而来，沉霜剑顿时化为一柄攻杀利器，斩向陆羽，待到他反应过来却已经躲闪不及。

　　陆羽心头一沉，慌忙之中，抬手阻挡，观战众人俱都耻笑，以血肉之躯阻挡沉霜剑简直愚不可及，别的不说至少这条胳膊是废了，然而这个想法刚刚滋生而起，只听“铛”的一声，清脆的声响在众人耳边乍起，沉霜剑倒飞而去似如横天星陨，漫天的霜气紊乱飘零，无尽的寒冰碎为了冰沫，而陆羽此时也向后退出数步，手臂微微颤动，幽冷的霜气将他的半边身子染成了青紫之色，他浑身发麻，一股冷流窜入他的体内，仿佛坠入寒潭一般。

　　“怎……怎么可能！”终于在沉默了片刻之后，讶然之声此起彼伏，所有人的目光尽都投向陆羽带着一丝惊骇与敬畏，这样的事实实在难以想象，以血肉之躯硬抗沉霜剑竟然安然无恙，实在不可思议。与小武尊同来的那位男子此时与离半天并肩而立，双目之中透出奇光，始终盯着场中，却不发一言。

　　此时就连小武尊也是一脸的惊异之色，沉霜剑的威力他再为清楚不过，以肉身硬抗，这是自他出道以来从未有过的事情，渐渐他看向陆羽的目光发生了变化，沉静之中带着一丝慎重，狮子搏兔亦用全力，对方肉身强横乃是他平身仅见，就冲这点决不可掉以轻心。

　　“轰……”沉霜剑缓缓漂浮，慢慢没入到小武尊的体内，天地异象尽除，冰雪消融，山河流转依旧，小武尊看着陆羽面色依旧淡然：“黄庭道法似乎并不以炼体之术擅长，能够以肉身硬抗沉霜剑，你的肉身应该至少达到了玄兵之境！我很好奇你这法门到底从何而来，上古诸多道统，似乎也只有蛮族能够在炼体之术上达到如此造诣！”陆羽面色不变，体内血液轰鸣激荡，滚滚流动将寒气尽都消散排解。

　　“云川浩渺，天下道法千万，即便强如上古圣皇也不敢妄言识尽天下万法，我等后辈又岂能尽知！”陆羽摇了摇他头，打了一个马虎眼，不死天经有蛮族的影子，炼体之法也是一脉传承，小武尊目光毒辣，可是陆羽却不愿意露出蛛丝马迹。

　　小武尊一声轻笑也不在意，突然一步跨出，漫天的气势扑面而来，宛如一座山岳横空显化，压得人们喘不过气来，陆羽微微动容，他感觉得到对方似乎与刚才相比似乎有了一丝变化。

　　“肉体强横又如何，离皇传承破尽世间万法，今日我便来破你肉身！”小武尊一声大喝，陡然气浪叠起，震天撼地，银瀑碎乱如珠，山石崩裂滚滚，一道虚影在小武尊身后慢慢升起，化为一尊法相，那是一个道人，一手指天，一手指地，眼中双瞳漠然一副目光一切，唯我独尊的摸样，陆羽心头一沉，这尊法相气势宏大，惊人神魂，这样的霸道凌然如仙如尊，仿佛天地主宰，予夺万物。然而最让他动容的是，就在这尊法相出现的那一刻，陆羽明显感觉到小武尊的气势不断攀升，虽然境界依旧稳定在真灵小成，但是气息却飙升到了一个骇人的地步。

　　“是天武真身……”离半天脸色大变，眼中带着一丝惊骇，不过未过多时他脸色恢复如初，摇了摇头说道：“不，只是破武法身而已，远远没有达到那种地步！”

　　“嗡……”小武尊双目空灵，眼瞳尽都被银光覆盖笼罩，他一步跨出，身后法相随之而动，无尽的气势压得人们喘不过气来，资质低者早已瘫倒在地。

　　“离皇武学果然不可测度，堪称以武破法！”陆羽双眼微微眯起，露出慎重忌惮之色。

　　“轰！”小武尊手中印诀变化，双手合十分开，一手挽天，一手托地，以拳印变化互转，做出了一个奇怪的姿势。然而就在此时陆羽觉得胸口一闷，刹那间仿佛眼前无数个拳影相互交织，犹如一张巨网要将他轰碎压服。

　　“是大破灭拳！”就在此时，不知是谁叫了一声，人们俱都动容，尤其是离慕青眼中更是流露出一丝惊恐之色。看到此时他早已被两人神威所摄，然而小武尊此时使出大破灭拳来，即使是她也不禁流出绝望的神情。

　　“什么是大破灭拳？”云空愁眉头微皱开口问道。

　　“大破灭拳是武典上的一门高深武学，号称以力破法，无视一切防御，攻克诸天法门！据说当年离皇就是凭借这门武学击败了他一生的宿敌！”离慕青开口说道，眼中透出担忧之色。

　　“无视一切防御，那岂不是太逆天了，难道没有破解之法？”云空愁闻言大惊开口问道。

　　“除非以无上攻伐大术与其对相拼，破解攻势，可是大破灭拳本就是一门霸道武学，刚猛强劲，比起一般的攻伐大术都要迅猛得多，想要挡下又谈何容易！”离慕青摇头说道。

　　远处，离半天面色冷峻，眼中闪过一丝忌惮之色，只听他喃喃自语道：“想不到他竟然已经练就大破灭拳，无怪要动用破武法身，想必就算他现在将境界压下动用这招也要承担足够的风险吧！”

　　“轰……”巨响震天，小武尊脚下山脉一阵动荡，阵纹浮动顿时引起滚滚山石滑落。他气势已毕，拳意圆转通达，此时战意盎然达到了极致，小武尊一步跨出，身后法相庄严，如同置身虚空之中，手中印诀转换，化为一丝丝武道精气不断注入小武尊体内，刹那间一道拳印显化仿佛伴天而生，自无名之处而来，狭窄着亘古的破灭之力，向陆羽砸来，无匹的毁灭之力随之蔓延，所过之处虚空隐然动荡，泛起层层涟漪，这一拳代表着霸道，破灭，是极尽暴力的一拳。

　　陆羽面色不动，他要见识百家所学，自然无所畏惧当下，天源木气横贯于天，万木峥嵘崔嵬，梵幽天炎弥漫周身，如同降世火神，大地厚重载物，此时与他相连，溶溶泄泄，人们神情恍惚此刻陆羽仿佛就是大地的化身，磁元主宰。就这样，三大世界之力交织泛滥，漫天异景呈彩显华，宛如演变天地生灭，人们心头一秉，三大世界显化，陆羽气势顿时攀升，与小武尊相当，而就在此时，面对那避无可避的一拳，陆羽出乎所有人的意料，没有抵挡，也没有退避，他迎面而上，也是一拳击出，顿时三大世界之力汹涌澎湃不断向他拳锋汇聚，刹那间虚空动荡，无尽的金轮显化，秘纹刻印在上面，道箓勾勒，阵符开合，一股久远沧桑却又不可破灭的力量此时在陆羽拳锋处轰然升起！

　　“太上破劫术！”


第三十四章 离皇

　　金色圆轮漫天呈现，犹如黄金国度的神兵秘藏，道纹烙印沟通虚空无名，三大世界之力疯狂运转，一股玄奥古老的力量蒸腾四溢，充斥着天地之间，人们神情一变，陆羽拳印之中所散发的力量太过骇人，隐隐间天空雷电哀鸣，浓云聚而不散，整个太荒山的上空仿佛都在震荡。

　　“这是什么神通？雷霄鸣动，天地不同，竟然引起如此异象，为何我从未听说过，黄庭有这样的惊世神通？”就在此时，那位随同小武尊前来的男子豁然色变，看着场中情境，眼中透出深思与疑虑。

　　“想要翻盘，你没机会了！霸武绝巅，破杀寂灭！”小武尊气势如虹，一身的武道精气尽都灌注在了拳印之中，刹那间他身后那尊法相光华大盛，催发到了极致，无尽的光彩犹如烈日横空炸裂，破灭之力在此刻生成。

　　“退……”

　　就在此时，虚空中一声暴喝传来，断崖四周所有人心头俱都一沉，下意识往后退去，果然这些人身形还未站稳，两大拳印在空中撞击在一起，顿时无尽的力量疯狂涌动，天地好像被撕裂出一个伤口，在那两大拳印中间一个灰色的漩涡蓦然出现，仿佛黑洞一般，天地元气不断从中流逝，周围的断崖早已碎裂崩塌，瀑布也蒸腾四溢化为了虚无。众人站在远处，感受着那两大狂暴的力量不断的冲撞，彼此吞噬，所逸散出来的余威让人心悸。

　　“大破灭拳霸道无边，号称破尽万法，这小子到底使得是何种神通，竟然可以抵挡小武尊的破灭之力？”离半天眉头微微皱起，露出深思之色。

　　“轰……”

　　气浪交叠，破灭之力汹涌澎湃，宛如千军万马，突杀冲陷几乎不可阻挡，这是一种古老的力量，以武学衍化，代表着世间的破灭与杀伐，其霸道之处足以比拟传世神通。然而陆羽神色淡然以世界之力催动太上破劫术，这是一门诡异莫测的无上大术，劫力，这是自鸿蒙开辟以来从未有人涉足的力量，天地赏罚之力，并非简简单单的御雷之术，它代表的是无名，是冥冥之中那虚无的道！这是天地开辟以来最为古老的几种力量之一，如今在陆羽手中衍化，三大世界之力相互运转化为劫力，古老的金色圆盘亘古如一，缓缓转动，无匹的力量从中涌动出来，刹那间陆羽气势陡然一变，漫天梵唱响彻天空，小武尊心头一沉，只见一尊拳印挥舞过来，狂暴之中带着寂灭，沉静之中宛如重生，这是一股玄奥的力量，如今在陆羽拳锋处不断涌现，终于破灭之力在这股力量的蚕食下节节败退。

　　“砰……”

　　一声巨响划落苍穹，众人心头一秉，循声看去，小武尊拳印破碎武道精气四处流散，然而这还没完，陆羽声威无边，仿佛一尊魔神傲立云霄，一双眸子冷漠淡然没有一丝感情参杂其中，漫天的金轮缓缓而动，一尊拳印仿佛山岳一般碾压了过了。

　　“噗……”小武尊首当其中不断向后退去，太上劫力恐怖骇人，磨砺道基，即便没有身中此等大术，小武尊神通被破，逸散出来的劫力趁机窜入他的体内，磨灭一切，强横如他短时间内也难以消受，终于在体内留下伤疾。

　　“你挡不住的，退！”就在此时，那男子传音说道，小武尊面色一横，突然体内阵纹隐现，只听砰的一声，阵纹碎裂化为丝丝元气逸散了出去。

　　“小武尊破开了封印！”天空中一片哗然，小武尊破开了封印这等于承认同阶争雄，他并非眼前这位黄庭弟子的对手，圣皇世家的尊严，这让众人难以接受，但这样的事实却又赤裸裸的摆在眼前，纵使不甘却不得不承认，眼前这人，有无上之姿，若是成长起来，他日必可成为一方之雄。

　　“哼，这时候破开封印，晚了！”陆羽一声冷笑，他气势此时达到了顶点，太上劫力无孔不入，不断向小武尊逼压而去，而后者气势凌乱，体内暗伤四起，纵使破开封印也无力回天，最多躲开这招攻伐大术，这就好比一位身负重伤的高手被逼入死胡同，纵使武功盖世也无施展的余地，最多跳脱出来，方能大展拳脚。果然，陆羽的拳印巍峨如山，气势吞天纳地向小武尊压去，后者几次想要反击，却始终无法凝聚攻势，这样的大术仅凭境界难以挡下。

　　“退下！”就在此时，一声暴喝传来没入小武尊耳中，前者脸色微变，银牙紧咬带着一丝不甘，终于身形一闪，消失在了那无尽的攻势之下。

　　“砰……”拳印横扫而去，撞在武皇崖上，顿时阵纹显现，繁复的纹路如同大道玉笔勾勒而出，体现出法与理的共鸣，这是圣皇手笔，别说陆羽此时不过真灵秘境，即便飙升两个大境界，也休想撼动此地分毫！

　　终于，一场大战落幕，尘土渐渐散去，武皇崖四周一片狼藉，烟氲尘埃化若漫天，陆羽眸子不动，站立空中，目光如刀子一般扫向众人，小武尊面色发寒，眼中带着一丝不甘与愤恨，同阶争雄是他败了，他没有轻敌，动用了最强武学，然而结果却依然惨烈，身为离家年轻一脉最为强劲的几人，他心有不甘却又无可奈何。

　　“还有谁？”陆羽冷声说道，他连战两场，又动用太上破劫术，好在他跨入真灵秘境之后体内法力浑厚，世界之力澎湃如潮，虽有消耗，却也在承受范围之中。陆羽一声喝下，所有人尽都低声叹息，就连小武尊都败了，在这里的离家子弟，或许也只有离半天勉强可以出战，只是后者与小武尊实力相差不大，即便出手只怕结果也是显而易见，除非以境界压人，只是离皇后嗣，谁又会愿意背负这等恶名，当年离皇纵横云川皆是跨阶大战，今日武皇崖前，若是后世子弟以境压人，传扬出去，只怕先祖有灵也难心安。

　　“唉！”离半天摇了摇头，他想要出手却终究忍住，小武尊的下场说明了一切，同阶争雄他并非眼前这少年对手。

　　“啪啪啪……”就在此时，轻慢的掌声响起，陆羽目光一沉，向天空看去，只见一位男子从空中走出，他随小武尊而来，默默无闻一直静站一旁，此时出面众人尽都将目光向他投去。

　　“当年四圣朝会，黄庭一脉双雄，败尽同辈，登临绝巅，堪称一时佳话，八十年前，洞山之变，四大圣地元气大伤，黄庭就此没落，昔日最强一脉也随之沉寂，数十年来无人问津，没想到八十年的岁月悠悠而过，黄庭后辈弟子之中竟然有此弟子，天纵之姿，堪称绝代，境界虽低，却已经养成了自己的势！”男子悠然说道，目光中透出一丝慵懒之色。

　　陆羽心生警惕淡然问道：“你是谁？”

　　那人闻言微微一笑开口说道：“我本以为这次四圣朝会本无悬念可言，没想到今日在这里遇见了你，也算是个变数吧，当然也仅仅是变数，你境界太低，即便神通难敌，四圣朝会也难有作为！”

　　“你到底是谁？”陆羽在此问道。

　　那人微微转身同时说道：“我们会在见面的！”言罢，一步踏出，如同融入天空一般，消失不见。陆羽看着那人消失的方向，眉头微微扬起，一副若有所思的摸样。

　　“陆羽！”就在此时，离慕青与云空愁来到陆羽身旁，后者回过神来，刚要说些什么，突然他微微一顿，眼中精芒微微闪烁看向天际沉声喝道：“烈山长老，是否出来一见！”

　　陆羽话音刚落，一道声影从空中走出，正是烈山无疑。长老阁的人方一出现，顿时沉寂还没多时的武皇崖顿时又变得热闹起来。

　　“烈山长老，无论如何你都要给我们一个交代，武皇崖是太荒圣地，自离皇开启祖地，从未有外姓之人踏足其中，长老阁做出这样的决断到底是何意图。”烈山身形刚刚显现，责问之声接踵而来，离慕青秀眉微微蹙起，开口说道：“陆羽连战两场，连小武尊也败在他手，为何没有资格进入武皇崖！”

　　“小武尊自封境界，未能全力一战，同辈较技，境界也是战力的一部分，小武尊先天便处在弱势，即便败了也情有可原！”

　　“他胜了又如何，那也只能说明他战力了得，不是离家的人即便将我们全部败尽也不代表他有进入武皇崖的资格！”

　　离慕青话音刚落，斥责之声四起，陆羽面色微变，今日想要进入武皇崖只怕并非那么简单，到了此时他目光如水投向了烈山长老，后者一副古井不惊的摸样，浑浊的眼中一丝精芒流转，似乎想要说些什么，却又有所隐藏，陆羽眉宇扬起，刚要出声，突然豪光漫天四溢，星霞俊彩，如同九霄云带披挂人间，冲天的荧光聚而不散，从武皇崖深处涌现出来。

　　离家众人心神大跳，只见一道身影虚幻不实，从武皇崖中缓缓走出，那是一个男子，面容虽然普通，却庄正雍容，一身宽袍羽织，仿佛是上古的制式，他凌空漫步目光扫来，此时所有人尽都拜服，烈山长老更是全身颤抖，一副老残之躯微微起伏，眼中似有泪花涌动，他双手合十涩声叫道：“后……辈弟子拜谒离皇！”颤抖的声音在武皇崖中久久回旋，同时也激荡在陆羽的心间。


第三十五章 天武真身

　　宽袍男子岿然不动，周身荧光涣散，宛若点点星芒披挂于身。离家众人行大礼拜谒，此时陆羽更是被烈山长老的一席话惊得说不出话来：离皇……眼前这人是离皇？无尽的疑问在他心头升起。

　　“有客自远来，以兵相接，这不是离家的待客之道！”男子话音轻启，烈山长老身躯一颤涩声回答：“弟子知错！”陆羽见状微微动容，看样子眼前这人八成就是离皇无疑，可是即便强如上古圣皇又有谁能够活到今世，或许眼前这人只是离皇的一缕神念以特殊秘法留存了下来，陆羽正在思索，突然觉得有目光扫来，他豁然抬头，与离皇双眸相交。

　　“你随我来！”离皇指着陆羽轻轻说道，继而转身离去，陆羽先是一愣继而跟了上去，进入了武皇崖内。见到这番情景，离家的人没有在说什么，脸上的表情也都只是敬畏疑惑，离皇亲自开口相邀，没人在敢质疑，否则罪等叛族！

　　武皇崖内，淡淡的荧光附着在岩壁之上，整个洞府呈现出柔和的光泽，岩壁上刻满了各种符文，道字，不时有人影跳脱出来，姿势古怪却又凌厉玄奥，陆羽走马观花似的游览其中，渐渐石洞中一股奇异的精气充斥而来，无匹的战意从中透出，武道的文明由此衍化，陆羽身处其中只觉得全身毛孔张开，说不出的精神振奋，体内真灵发出鸣响，仿佛无比的渴望一般。

　　“这气流有古怪，似乎神妙非常！”陆羽心中暗道，然而却不敢多说什么，未过多时，石洞似乎到了尽头，一尊石碑出现在他的眼前，这尊石碑斑驳沧桑，一道道划痕清晰可见，诉说着时光变迁，诸天更迭。武道之极，这四个大字，鲜活地跳脱出来，刻在石碑之上，仿佛远古战神所化，一笔一画之间都尽显武学精义，陆羽虽然未曾得亏离家真传，此时见到这四个字也不禁眼前一亮，仿佛每一眼都有不同的领悟。

　　“多少年了，没想到太上破劫术重新人世，过着世事无常啊！”离皇沉默至此突然叹道，陆羽悚然一惊，他双瞳陡然一缩，带着错愕与疑惑看向前者，涩声问道：“还请……圣皇……明言！”

　　离皇轻轻一笑摇了摇头说道：“我不是离元极！”陆羽微微一愣，方才在外离家众人明明叫他离皇，为何此时他又否认？宽袍男子看出陆羽疑惑继而转身，轻抚着眼前的石碑缓缓说道：“我是这尊石碑的碑灵，不过却是由离皇晚年的一缕神念炼制而成。”

　　陆羽心头一动，这事实与他猜想所差不多，当下他也不敢怠慢，虽然只是一尊碑灵，却也是由离皇神念所化，离家的人想必也清楚这样的事实，却依旧恭敬有加，不敢懈怠。

　　“圣皇也知道太上破劫术？”陆羽开口问道，口中仍称圣皇，当日世源光称太上破劫术乃是他无意中得到的一枚古字，未化神通也从未出现在世间，当时陆羽便觉疑惑，今日碑灵的一番话让他大吃一惊，太上破劫术暗藏隐秘，这是毫无疑问的事情，否则以世源光一代人皇的身份不会骗他。

　　碑灵点了点头淡然说道：“很久了吧，这门神通来历神秘，有不世威能，据传太古之时曾经有人以此立教，称雄云川数十万年，后来这门神通失落，但是每隔一段岁月，就会重现，它的背后有隐秘，或许牵扯太古，这是显而易见的事情！”

　　“什么隐秘？”陆羽急切问道。

　　碑灵微微一笑摇头说道：“有些事可以说，有些事却不能说，这一世这门神通落入你手，他日自有因果，不需我多言！”碑灵的话有些玄乎，陆羽不禁有些失望。不过转念之间却又释怀，这门神通在他手中，即便藏有隐秘，日后他必能洞悉。

　　“圣皇可知北海离家地宫被破，那件禁忌之物被人取走！”此时陆羽心念一动，将此事说了出来，碑灵面色一暗，轻轻叹了口气说道：“这件事我已经知晓，禁忌不详，在这一世出现，必将生出天大的灾祸，或许就连太荒山也难以保全！”

　　碑灵语出惊人，所说的话也有些森怖骇人，陆羽豁然一惊，圣皇世家，如此超然世外竟然也有覆灭之危？碑灵的话发人深省，虽然所言不多，但是陆羽却本能地察觉，这场所谓的灾祸并非他想象中的那么简单，似乎牵扯到了一些他不该知晓的东西。他没有再问那件东西是什么，同样的物事他也有一件，换句话说他已然卷入因果之中，根本难以置身事外。

　　“敢问圣皇可有破解之法？”陆羽恭声问道，碑灵若有所思开口说道：“北海之眼号称万年凶穴，自太古之时便有声名，即便是天宇的神明也不敢深入其中，离元极当年寻回太古祖地，曾经见到过一段记载，据说当年玄武出生北海之眼，曾经隐约瞧见，在这处凶穴深处葬有一口铜棺，不知年代几何。”

　　“一口铜棺？是什么人竟然将自己葬在北海之眼？”陆羽心神大跳，此时想到了在灵龟界地宫中的那段偈言：玄龟所指，天龙之墓，按照当时揣测，或许当年那条龙就被葬在了北海之眼，虽然不可思议，但是此时碑灵的话让陆羽无意中将两者联系到了一起。

　　“没有人知道！”碑灵的声音再次响起：“历代强者都对北海讳莫如深，也因此，离元极才将那件东西封在了北海之眼，希望借助这口万年凶穴能够将其镇压，只可惜因果循环，即便过了万载，那东西终究还是出世，天意昭昭，非人力所能阻挡！”

　　“圣皇的意思是大劫难以避免，只能束手待死？”陆羽神色微变开口说道。

　　“大道无情，但凡事自有一线生机，而这线生机便在局中，需要今人自己找寻！”碑灵神色淡然，所言虽空也又合至理。

　　“你是黄庭弟子？”碑灵看着陆羽开口问道，陆羽闻言点了点头。

　　碑灵轻唔一声，看着陆羽眼中透出古怪的神情，过了半晌方才说道：“你是黄庭弟子，身上却没有黄庭功法的影子，修炼的反而是当年轩辕帝的……《不死天经》？”说到此处，碑灵的脸上露出一丝惊异。

　　陆羽闻言开口说道：“弟子早年曾经误入招摇山，得到了这部功法，也不知它的来历，糊里糊涂就到了今天！”

　　陆羽据实相告，碑灵哈哈哈一笑开口说道：“不死天经玄奥莫测，自成经以来根本没有人修习成功，你能够走到今日这番地步足见仙缘深厚，只是这部功法越是往后就越难有所精进，短期内你想要提升境界只怕不能，你携太上而来，今日我便送你一场造化！”

　　陆羽闻言心头大动，圣皇所赐必非凡俗，当下连忙拜谢，碑灵微微一笑，屈指一点，一道微茫从石碑上缓缓显现，那是一副图录，一具人的躯体，四肢百骸尽显，体内千万道真气纵横交错，各色光线汇聚，流转之间形成一股玄奥。陆羽瞧了许久突然心头一动，看着身边的碑灵涩声说道：“这……似乎是一种法相的凝练法门？”

　　碑灵点了点头表示赞同，所谓法相本是修为道法的一种外相俱化，而碑灵所展现的这幅图录实际上是一种提升战力与境界的法门，就如同方才小武尊使出的破武法身一般。

　　“这尊法相脱自武道之极，乃是离元极晚年所创，威力强横非常，可以瞬间将战力飙升数个层次，名为天武真身！”碑灵缓缓说道，陆羽闻言两眼放光，心中充满了渴望，只是碑灵下面的一段话却仿佛一盆冷水，生生冲在了陆羽脑门上。

　　“只是天武真身，极难修炼，即便拥有纯净的离皇血脉想要修成也并非十拿九稳，所以……”说到此处碑灵微微一顿，陆羽面色难看涩声说道：“圣皇的意思是这尊法相我根本难以修习？”陆羽满心的希冀，碑灵的话让他心动，他看到现在自然也知道这尊天武真身若是能够炼成。必定惊天动地，对于他的战力的提升将会是巨大的助力。

　　“若是你不能修炼我也不会想要将它传授与你了！”碑灵淡然说道。

　　陆羽按耐住心中的激动之情拱手说道：“还请圣皇明言！”

　　碑灵点了点头说道：“你修有不死天经，肉身异于常人，即便没有离皇的血脉，也足以承担天武真身的威能与风险，如果在吸收炼化了这里的武道精气，应该可以修成这门法相！”陆羽闻言欣喜，然而碑灵的话音再次响起：“当然凡事有利必有敝，我要提醒你，天武真身固然强大，却也霸道，你即便炼化了武道精气，衍化出这尊法相，但也不可久战，而且战力的提升也需要谨慎，一旦超过极限，等同自杀！”

　　碑灵话音落下，陆羽眼神一跳，开口说道：“弟子谨记！”碑灵点了点头，左手微微抬起，石洞内荧光大盛，武道精气渐渐凝聚犹如实质般粘稠。

　　“将此炼化，融入血肉，我来为你护法！”碑灵声音轻启，陆羽盘腿而坐，冲天凌冽的气流在他天灵上方形成了一道漩涡，随着漫天的元气化为丝丝游蛇没入了他的体内。


第三十六章 乱象起

　　精纯的武道精气宛如条条蛟龙一般缠绕变化，被陆羽纳入体内，三首真灵宝象庄严，手中印诀在变，一股绝强的吞噬之力袭来，将这些精气尽都吸收炼化。清色的气流在真灵表面流转，一道道光晕显化，如同天神的神冕一般。

　　“嗡……”武皇崖内，武道精气不断汇聚，陆羽仿佛化为了一口黑洞，永无止尽的吸收，渐渐他的身体起了变化，战气蒸腾，仿佛宝甲一般覆盖在他的身体表面，琉璃色的光泽泛起，仿佛涌动蛰伏着惊人的力量。这是一种本质上的变化，并非仅仅只是肉身的强横，更多的是一种战意的附着和武道契合。

　　“这小子倒是有些意思，无怪能够得到太上破劫术，自身本就是逆天伐为，有悖造化！”碑灵若有所思，看着陆羽轻笑道。

　　“嗡……”陆羽肉身鼓荡，身后战气凌然四溢，如刀刃一般，在石洞内突然轰炸攒动，此时他头顶上方仙光弥漫，劫云丛生，朵朵金莲绽耀如灯，在那浓烈的武道精气之中渐渐聚合，化为一柄巨斧。

　　“哦……万物包容，经天衍法？他修成的这尊真灵倒真是有点意思，到底是不死天经神妙无常，还是他另有机遇？”碑灵看着眼前异象，微微动容，继而露出沉思之色。

　　就这样，陆羽在武皇崖中静静沉修，一待就是十天，而在这段时间，爆炸性的消息不断传出，天下耸动，一时间云川满是风雨。

　　就在五天前，中州白飘雪与离家第一年轻高手离破败战于赤荡山，结果胜负未分，同天中州之主驾崩仙游，太傅师人杰踪迹成谜，只是传出有人见到老帝师血溅拜师台，或许已经遭遇不测。一时间五族局势动荡，人人自危。

　　三天前，岩岛崩乱，四大圣地与五族王庭相继派遣高手前往，数万里海域尽数封锁，除非有圣地王庭共同敕令，否则无人可进其中。

　　两天前，北川动乱，大火焚天数千里，有人说见到苍山漠北有血凰降世，神威冲天难挡，直如太古妖神，元无双力镇灾祸，却身死劫中，消息一出，天下哗然，当年太稷三杰，如今尽都仙去，虚神通驾崩多年，南荒沉寂如秋，师人杰多年来力掌中州此时生死不明，元无双身为国师却是北川魁首，此时又遭身故，天下局势难明，多数忧心忡忡，隐约瞧见一个大时代即将来临，或许灾祸就在眼前。

　　“五族要乱了！”这一日，云空愁看着手中的情报，微微叹息，将那片锦帛重重放回了桌上。

　　“是啊！当年太稷三杰，几乎执掌着五族大半的力量，如今虚神通仙逝多年，如今师人杰与元无双也遭不测，只怕这样的局势撑不了多久了，早晚都会被打破的！”离慕青轻声说道，脸上倒是没有多少忧色，毕竟她身处圣皇世家，地位超然，自然不需担心外面的局势。

　　“太过巧合了，只怕其中有些蹊跷，我担心……”云空愁摇了摇头说道。

　　“我知道你的想法，外面那些人又何尝不是这么想，不过你应该知道，没有人有这样的实力和手段布下这样一个局，中州之变还有待调查，毕竟疑点太多，师人杰喋血拜师台，如今生死不知，这件事我们离家如今嫌疑最大，至于北川，或许要不了多久，上面会有人前去妖族，毕竟，血凰传言先不论真假，竟然有人能够神不知鬼不觉地攻入北川的混天宙极大阵，就光这点，妖族也脱不了干系。”离慕青冷静说道，条条线索汇入她的脑中，得出一个个结论。

　　云空愁点了点头表示赞同说道：“现在看来天下飘摇，却也不需太过担心，北海发生那样的巨变，不论是圣地还是王庭都不会挑这时候生事，况且四圣朝会将至，五族王庭这次也花费了大量的精力在上面，想要拉拢圣地高手。”

　　离慕青闻言轻轻一笑开口说道：“说起四圣朝会，你倒是要为你那位兄弟好好考虑考虑了！”

　　“你是说陆羽？”云空愁微微一愣开口说道。

　　“可不是嘛！别忘了，他可是黄庭的人，新仇旧恨，只怕这次四圣朝会，黄庭会很惨！明眼人都知道，玄门我不是很清楚，不过紫府和太墟肯定是冲着黄庭去的！”离慕青说道。

　　云空愁闻言摇了摇头：“他心理应该比我清楚，不过这次四圣朝会，或许我也会前去观战，也好见识见识，这一辈四大圣地都出了哪些了不得的人物！”

　　“观战？呵呵，我看你是去帮你兄弟压阵吧！”离慕青微微一笑，调侃道。云空愁正准备说话，就在此时大地一阵抖动，巨响划落长空，充塞着整座太荒山。

　　“是武皇崖方向！”两人冲了出来，看着天际霞光焕然，离慕青神色一正，看着云空愁说道。两人二话不说向武皇崖飞去。而在他们赶到时，修复如初的断崖四周早已站满了人影。

　　“武道精气如狼似烟，竟然成就天帐，这是什么人在武皇崖内？”

　　“声势如此浩大，据说当年离破败在武皇崖内修成逆乱天功的时候也曾经出现过这等异象！”

　　“是那人，得到灵尊大人认可引入武皇崖内的那个小子！”

　　此时断崖四周，人声喧哗如潮，目光纷纷投向武皇崖的洞口，眼中充满了惊异与好奇。

　　“这小子看来有大机缘，武皇崖之行收获破丰啊！”一道声音传来，离慕青转过头来，只见烈山长老走来，眼中带着深邃的目光直直地看着洞口，一副若有所思的神情。

　　“慕青见过烈山长老！”离慕青浅浅一笑开口说道。烈山长老点了点头，刚要说些什么，突然他脸色大变，漫天的武道精气陡然震荡开来，一股凌厉气息突然寸寸暴涨开来，冲破了天地的阻隔，生生从武皇崖内破封而出，没入霄际，而就在此时，太荒山悚然震动，天霞凌舞，流光异彩，漫天的星陨尽都沉寂，一道虚影从那神山深处缓缓显现，仿佛来自天宇深处，黑暗袭来，只剩下这么一尊光彩化身的巨人。

　　“离皇显尊，离皇显尊！”有人高声叫道，所有人尽都拜服，目光不由自主地投向洞口。

　　“轰……”那巨人突然出手，无尽的罡风席卷而来，他一指点出，仿佛可以撕裂九幽，抵达无名，武皇崖瑟瑟抖动，而就在此时，一股强横的力量从中溢出，所有人眼神晃动，仿佛见到另外一尊巨人，身披战甲，头束道巾，裂天的战斧握在手中，倾世的浮尘洋洋洒洒，那人一步踏出，指天喝地，无忌难得气势达到了顶峰，强烈的战意化为长河，激涌而来，他一生暴喝而出，与那巨人指尖相交，顿时天地动荡，一切乱想纷起，然而下一刻却又归附沉静，仿佛从来都没有发生过一般，所有人颤颤巍巍地站起身来，看着四周，眼中带着一丝困惑。

　　而此时也只有烈山长老动也不动，痴痴地看着武皇崖，眼中溢满了惊骇之色，心中反复念叨：“不可能的……不可能的……”

　　“轰……”气浪滚滚而来，一道人影出现在了武皇崖的洞口之外。

　　“陆羽！”云空愁大声叫道，前者微微一笑，十日不见，陆羽一双眸子仿佛变得越发的沉寂与幽深，浑身肌肉澎湃却内敛含藏，处处涌动着蛰伏的潜能。他一步踏出，来到云空愁面前，看着故友放声大笑。

　　“恭喜恭喜，陆小友此次武皇崖潜修只怕收获非常吧！”烈山长老此时缓过神来，上前说道。

　　陆羽闻言轻声说道：“此番潜修在下收获甚大，若非长老给予的机会，我也难在这么短的时间内有所精进，这一次的恩情，陆羽铭记在心！”烈山长老微微一笑，没有表示只是说道：“陆小友坐观十日，想必也累了，慕青你带陆小友下去休息！”

　　离慕青点头称是，随着云空愁带陆羽离开，未过多久，人去影空，偌大的武皇崖变得寂静无声。就在此时，两道人影显化，仿佛与周围虚空相容。

　　“你可看清楚了？”其中一道声音响起，苍老之中带着一丝沙哑。

　　“不会错的，天武真身，离皇的法相绝学，即便武典上都未曾有过记载，传说只有灵尊知晓法门！”

　　“唉！”那人一声叹息沉声道：“天武真身，没想到数十万年后竟然落入一个外姓人的手中！”

　　“灵尊既然将此等法门传授给了那小子，想来必有算计！我来前瞧过了，圣功台上的那玩意不见了，想必这小子定是和灵尊达成了协议！”

　　“什么？你是说灵尊将那东西交给了这小子！”那人惊声叫道，带着一丝疑惑和骇然。

　　“嗯！”另外一道声音再次响起，显得有些慎重和无奈：“看来到时候了，灵尊说过时机一到，这东西便要送往炎山，而这小子便是既定之人！”话音落下，两道身影缓缓消失，苍鹫起落，云展风清，武皇崖巍峨依旧，随着岁月沧桑，沉浮不变。


第七卷 四圣朝会


第一章 寒棺葬尸丹

　　春谣迢迢万里绿霭，水碧清柔上乘九风，苍山沉阔如印天临。

　　长天界，四季如春，有人间天景之说，据传当年世源光曾经在此隐居多年，留下这等评语，也因此，多年来，五族王庭每天春祭都会派遣门人前来行礼布乐，追思前人。

　　这一日，风朗气清，九天之上一只巨雀展翅高飞，风波如涛阵阵避开，在这雀背之上，三道身影显现，两男一女，皆是一副悠然自得的摸样。

　　“都说长天界，景色如画，仙境一般，今日得见倒是名不虚传！”陆羽长发飘零，此时一身青衫摇曳摆动，举手投足之间韵雅鼓动，倒是文人派头十足。

　　“陆羽，你说要前往炎山却又不知道干什么，你确定这是灵尊的意思？”离慕青看了看下方，似乎在辨别方向，旋即抬起头来，将目光投向陆羽，开口问道。

　　“就是，你也是说那灵尊是离皇万年一缕神念所化，应该不会这么老糊涂吧！”云空愁在一旁帮腔说道。

　　陆羽闻言，顿时白了他一眼，脸上闪过一丝无奈之色：“我都说了八百多遍了，他真的什么都没交代，就是让我前往炎山，我现在还纳闷呢，如今距离四圣朝会还有半年有余，让我跑一趟炎山，却又不说干什么，我比你着急多了！”

　　“好了，别郁闷了！”云空愁微微一笑，上到前来，拍了拍陆羽的肩膀宽慰道：“我知道你时间紧迫，你进入武皇崖，刚刚跨入真灵大成之境不久，想必短时间内也在难有所突破，炎山久负盛名，自太古以来便有传说流于云川，这次就当是过来见识见识。”

　　“炎山……是啊，的确是久负盛名！”陆羽闻言微微一顿，看着远方苍山渐渐邻近，不由轻声叹道。

　　炎山传闻已久，至于来历却与太古赫赫有名的神凰有关，据说鸿蒙开辟，烈日先天而生却作为鼎炉蕴养性阳之物，然而其中有一颗仙石生于万火之精却无意之中混入太阳核心，吸收了一丝烈日的先天阳气，所以后来天地交泰，烈日只在人间独掌半日，便是此番缘故。后来那颗仙石坠入凡尘，在凤栖山沉寂无数岁月，终于在太古之时，破茧化形，成为神凰。

　　神凰君临天下数万年，妖界耸动，莫不臣服朝拜，本来作为一段神话流传后世，谁知道之后的事情却出乎了所有人的意料。一尊妖神出世，形态竟然与神凰相近，两者力量几乎同源，却又有细微的差别，就如同九幽与冥域一般。终于两尊强大的存在仿佛宿世之敌一般，大战无数，终于一方陨落，神凰伫立神坛，撑到了最后，而另外一位身死败北，残躯坠入凡尘化为了后来的炎山。

　　陆羽目光回落，一段流传久远的神话，回荡在脑海之中。

　　“慕青，据说当年化身炎山的那位太古妖神其实与神凰孵化于同一颗仙石之中，你是离家嫡系，知不知道其中详情？”陆羽开口问道，后者闻言摇了摇头说道：“这个我不清楚，不过我听族中老人偶尔提起过，说是并非同生同养，那尊妖神来头极大，名为朱雀，与神凰关系复杂，似乎涉及天机！”

　　“朱雀？”陆羽眉头微微皱起，对于这个名字似乎有些陌生又有些熟悉，仿佛在哪儿见过，却一时想不起来。

　　“太古之后，神凰踪迹难寻，在后来赤帝浮炎极降世，便将炎山作为了道场，据传关于朱雀，浮炎极是掌握关键的唯一一个人，当年世人皆传他能位列五方天帝的尊位，八成与此有关。”云空愁在一旁补充道。

　　“南方赤帝……很久远了，就连神农都早已泯灭！”陆羽摇了摇头，提到炎山自然不能不说神农，当年轩辕氏为了力抗翻天印，帮助前者在炎山炼成神农鼎，其实这也是息壤与后土斗争的延续，后来神农氏更是在炎山证道，他与炎山宿世纠葛，有着斩不断的情缘和羁绊。

　　“听说精木一族的一位后世弟子，八年前在炎山得到了当年神农氏留下的三大神种之一，前些日子被人传了出来，为此似乎家主都曾前去精族，四大圣地和五方王庭也有所动作。”离慕青小声说道，爆出了一个猛料。

　　“三大神种吗？据说这是神农氏当年留下的唯一线索，在炎山找到的话倒也不奇怪，难怪各方势力如此的谨慎与看中！”云空愁出言说道，脸上显出惊异之色。

　　“都过去这么多年了，即便传说是真的，也未必能够找到神农！”陆羽心神大跳，表面却不动声色开口说道。

　　“这也难说，数十万年已过，沧海桑田，神农氏自然肯定已经仙逝，可是他的遗蜕绝对是世上最为动人的秘藏之一，这样一块大肥肉，没有人不动心，就算是上古人皇，面对这样的诱惑也不会无动于衷的！”云空愁摇了摇头说道。

　　“心动又如何，据说三大神种缺一不可，必须齐聚方才能够激发因果，找到通往神农的路！这是族中遗老所言！”离慕青开口说道。

　　云空愁闻言微微一顿继而开口说道：“不会太远了，三大神种气脉相连，既然其中之一现世，其他两颗也必定不远。”

　　“你是如何断定？”陆羽见他神色有异，开口问道。

　　“还记得七年前，我跟随的那人吗？”云空愁抬起头来沉声说道。

　　“记得，那人强行纳你为徒，似乎有些诡异！”陆羽回答道，对于七年前那晚的遭遇他终身难忘。

　　“不错，我跟了他五年，这五年里他除了教我神通道法，几乎没有和我说过半句话，不过即便如此却也让我窥视到了他的一点底细！”云空愁把声音压低，显得有些神秘。

　　“底细？什么底细？”离慕青向他靠了靠，开口问道。

　　云空愁目光扫来沉声说道：“我曾经在他秘洞之中见到过一个丹方残录，后来我私下调查却一直没有头绪，后来我与慕青结识，倒是在离家见过一段记载，那丹方似乎是上古一种丹药，名为寒棺葬尸丹！”

　　“寒棺葬尸丹？这是什么丹药，怎么听名字这么邪性！”陆羽眉头微皱开口说道。

　　“这丹药不仅是名字邪性，炼制之法更是闻所未闻，那古籍上记载，寒棺葬尸丹，需要以九种炼尸神物，纳入体内蕴养，在将自己身体炼成绝阴之体作为寒棺，每千百年将体内死气聚合归入尸物，用以养丹，丹成之日神鬼难测！”云空愁小声说道。

　　离慕青尽管靠的很近却还是打了个激灵当下问道：“这寒棺葬尸丹有什么功用？”

　　“不知道，那古籍上没有提到，自古以来也很少有人知道，这是一种禁忌之丹，似乎传自太古，与某方古族有莫大的牵连！”云空愁摇了摇头，表示不知。

　　“你那师傅竟然如此诡异，他是在炼制这种丹药？”陆羽面色凝重开口说道。

　　“我也不是很清楚！按理说寒棺葬尸丹的丹方早已失传，即便是我发现的那副也只是残本，据说当年某位人皇曾经严令镇封过这种丹药！”云空愁回答道。

　　“连上古人皇都严令销毁的丹药？这寒棺葬尸丹到底是何来历，怎么如此诡异，你师傅的身份似乎也有些邪异！”陆羽抬起头来，天色渐渐黑寂，远方的浓雾缓缓袭来，日头向西坠下。

　　“一切都很难说，因为据我所知，寒棺葬尸丹的炼制极为苛刻，除却宿主的体质，材料还有功法之外，这种丹炼制时间相当漫长，需要九千年，所以从来都是以妖兽或者精木作为丹炉！”云空愁沉声说道。

　　“你这师傅身份成谜，而且收藏这样的丹方也殊为怪异，有没有其他发现？”陆羽开口问道。

　　云空愁想了想，突然双眸一亮，低声说道：“他有一个石匣，样式很是特别，有点像……”

　　“像什么？”离慕青急忙追问道。

　　“像棺材！”云空愁目光扫来，沉声说道。

　　“棺材？”陆羽闻言眉头皱起，却见云空愁点了点头说道：“不错，就是棺材，他一直都收藏的十分隐秘，我几乎不知道，只有一次他失踪了数月，我在他的秘洞之中见到。”

　　“你打开了？”陆羽问道，云空愁面色沉静，只是目光中似乎有些余悸，他点了点头，却没有说些什么！

　　“那里面放的是什么东西？”离慕青开口问道，脸色溢满了好奇之色。

　　风声熠熠，吹起青丝几许，日落西头，月光铺洒弥漫，黑夜渐渐侵袭大地，高空中一阵沉默，过了会儿，云空愁抬起头来，幽幽地目光直扫而来，让人有些发毛，他看着远方，唇角轻启，吐出了两个字：“人皮！”

　　“人皮？”陆羽与离慕青同时叫道，显然有些意料之外。

　　“不错，就是人皮，数张人皮铺落在石匣之内，每一张都是血气枯败，生机沉寂，仿佛是从死人身上剥下来的一般。”


第二章 赶尸

　　阴冷的风习习而来，如尖锥一般，引得寒意阵阵，云空愁声音空灵若幽，在月光下显得阴森可怖。

　　“你那师傅太邪门了，不仅收藏上古禁忌丹方，而且还存有如此匪夷之物！”离慕青眉头微皱，露出厌烦之色。云空愁面色凝重摇了摇头说道：“并非是简单的人皮，我查验过，这些人皮经历久远，每张至少都有千年的年份，而且似乎并不仅仅只是出自人族。”

　　“还有别的发现吗？”陆羽开口问道，觉得此事蹊跷，很不一般。

　　“没有，这些人皮必然藏有玄机，只是我并不敢深入查验，怕惊动那人！”云空愁说道：“也就是那次他回来的同时身边却还跟着一位，如同一般神秘，长袍加身，几乎没有任何部位裸露在外。”

　　“连认识的人都这般不正常，你那位师傅还真是让人感到不安！”离慕青面色古怪开口说道。

　　云空愁闻言，接下话茬说道：“他深居简出，本就很是神秘，加上他从未向我透露过身份，所以我也一直对他很是防备，不过那一次，我倒是发现他在与那人商量着什么，似乎涉及三大神种，后来更是见到了一副妖族地图！”

　　“妖族也得到了一颗？”陆羽面色微变开口说道。

　　云空愁微微顿了顿继而开口说道：“并不能确定，只是猜测，而且他拿出的似乎不是简单的妖族地图，而是几大王族，其中甚至包括很早就脱离妖族的青丘一脉！”

　　“九尾狐族？”陆羽惊声叫道，显然有些出乎意料。

　　“不错，青丘狐族自轩辕时代便迁离妖族聚居之地，将轩辕之丘视为祖地，那人却将其作为重点在地图上勾画出来，只怕青丘狐族嫌疑最大！”云空愁点了点头说道。

　　“青丘狐族吗？如果是真的，那么三大神种，人，妖，怪三族便各得其一，未来局势不明，倒是有些纷争的味道！”陆羽心中暗叹，天源妙树在他体内存留到了今日，他才隐约感觉这颗神种的分量有些超出想象。

　　“到了！”就在此时，离慕青声音传来，陆羽抬头看去一座高山耸现，高峰直入云端，月光下神岳横天，似如天帝法印，虽然不是上古仙家道场，却也有无尽的气势与神意。

　　“悠悠数十万年，即便退去了神话传说的色彩与光辉，炎山还是这般动人心魄！”云空愁站起身来，不禁叹道。三人纵身一跃，从巨雀背上腾空而起，转眼之间落在了炎山山脚。

　　“如今已经到了炎山，似乎没有什么特别的事发生啊！”陆羽目光如炬在黑夜之中，扫视着周围的情况。

　　云空愁闻言哈哈一笑，走上前来拍着陆羽的肩膀说道：“若是这么容易，灵尊大可以直接告诉你此行的目的，又何必拐弯抹角，故作神秘呢！”

　　“空愁说的对，反正左右无事，夜登炎山也算一件乐事，不知道诸君可愿相陪！”离慕青笑语盈盈调侃道，陆羽二人相识一眼，共同做了一个请的姿势，三人结伴同游，不以神通代步，光凭脚力赶路，黑夜正浓，月光却如银似幕，三道声影缓缓前行在羊肠山道直上，沿途风貌万变纵横，时不时也会见到几尊前人先辈留下的刻碑，记叙豪情。

　　“听说当年虚神通也曾夜游炎山，结果却意外进入了这座神岳的古栈道！”离慕青的声音突然想起，在山路上回荡不息。

　　“古栈道？”

　　“不错，炎山来历神秘，经历无数年代，除却神农，赤帝之外，长久以来皆有不世大能驻道于此，留下传承道统，据说当年虚神通得入古栈道，因缘际会，似乎得到了一些上古遗蜕！”云空愁此时插话说道，显然对于这个掌故他也算熟知。

　　“上古遗留的道统？可知道是哪一位，会不会是赤帝浮炎极？”陆羽心头一动，开口问道。

　　离慕青摇了摇头说道：“具体并不知道是哪一位，不过应该不会是赤帝，听族中遗老说，当年五方天帝虽然被轩辕氏所灭，却留下后手，总有一日，五帝传人必将重归云川，因此当年轩辕氏一统天下之后，似乎对于五帝道场进行严查，所以想要在炎山获得与赤帝相关仙藏无异于白日做梦。”

　　“五帝传人……”说到此处，陆羽心头一沉，想到了世源光当日对他所言，若是不出意外，上古道统回归便在这一世，到时候五帝传人必将现世，成为云川最为可怕的噩梦之一。

　　“未来纷忧难明啊！”陆羽微微一叹，在这寂静的夜里格外刺耳，云空愁与离慕青尽都一愣，刚想出声询问，突然一道声音传来，由远及近，悠荡回肠，沧桑之中带着几许寂寥。

　　“逍遥百年千世劫，夜夜断魂随我迁，一跃黄粱惊世梦，生死无常一线天！”

　　歌谣百转，缓缓而来，陆羽三人悚然心动，纷纷停下脚步，看向大山深处。

　　“夜半深山叫唱，似乎有些诡异！”离慕青转过头来轻声说道，云空愁赶忙抬手做出噤声的姿势。

　　“惨！惨！惨！轮回百世遭鬼劫！凶！凶！凶！此路无门为君开！”

　　“似乎在山道那边，这人所唱诗谣似乎有些邪性，我有不好的感觉！”陆羽转过头来，看着深山高处，缓缓说道。

　　“走，去看看！”云空愁面色凝重，似乎心中有所决断，当下也不顾陆羽二人，纵身一跃，赶向后山。陆羽见状，立马跟了上去。

　　“叮铃……叮铃……”清脆的铃声回荡在耳畔，在这黑夜之中显得尤为刺耳，让人心生烦躁。

　　“小云子，你太心急了！”陆羽跟在云空愁身后，尽量收敛气息，稳步前行，然而云空愁发足狂奔，看情形似乎有些不对劲。

　　“过会小心，小云子情况不对，八成知道对面人的来头！”陆羽见云空愁没有丝毫回应，当下脸色一沉，暗中向离慕青传音，后者闻言心头一颤，一抹愁色渐渐涌上面容。

　　“呼……”三人急速行驰，云空愁突然身形停驻，陆羽二人神色微变，连忙收住脚步。

　　“伏下！”云空愁传音叫道，拉着二人躲在了山岩之后。陆羽俯身下来，见云空愁面色难看，脸色苍白无力，眼中透出一抹惊悸之色，当下他心头一沉，微微抬头向远处看去。然而眼前的场景顿时让他打了个激灵，一个酸麻之意刘遍全身，陆羽双瞳陡然一缩，倒吸了一口冷气，旁边离慕青更是激动难明，险些叫出声来。

　　月光下，一位道人身穿破烂道袍，满身的泥垢时不时从他身上脱落，他举着铃铛在山道上穿行，而在他身后，一支十数人的队伍排列有致，紧紧跟在后面，清一色的白纱长衫在空中曼舞，这番情形多少显得有些怪异，然而若只是如此倒也不会引得陆羽三人这般惊慌失措。

　　“这些人都是死人吗？”离慕青稍微缓过神来，带着一丝不确信的语气传音问道，同时还心有余悸的看着那支队伍，长发披散之间，借助月光，这些人的双目睁开，却只有白仁，黑色的瞳孔一丝也无，仿佛是行将就木的尸体一般。

　　“应该是了，瞳孔乃是三魂七魄聚合之所，这些人目无黑瞳，肢体僵硬，身上尸气虽然隐匿却依旧可闻，方圆之内竟然没有虫蚁近身，应该是已死之人！”陆羽点了点头传音说道，眼中显出一丝凝重之色，据他所知上古道法之中倒是也有炼尸一途，曾经名震云川，只是早已泯灭多时。

　　“没想到传说是真的，这人看来是疯了，竟然出现在炎山！”就在此时，云空愁摇了摇头，目透惊色，喃喃自语。

　　陆羽就在一旁，此时闻言悚然一惊，当下传音说道：“小云子，你知道这人的来历？”

　　云空愁没有回应，沉默许久，那道人赶着一群尸体，渐行渐远，铃声也慢慢变得难以真切，这时云空愁方才出声说道：“你也知道我曾经亲入祖地，古籍上有一些秘辛记载，其中有一段是关于……赶尸的！”

　　“赶尸？”离慕青脸色微变开口问道。

　　“嗯！”云空愁轻唔一声继而说道：“赶尸是上古炼尸宗门的一种阶位，而那领头的道士便被成为赶尸人！”

　　“炼尸一脉似乎失传已久，怎么会在炎山出现？”陆羽看了看刚才尸体经过的山道，面色凝重，抛出了心中的疑问。然而云空愁闻言却是摇了摇头苦笑道：“失传？炼尸一脉传承久远，若是论起他们的祖师，只怕要吓破世人，而且这一脉传承其实一直未断，之所以隐世则牵扯一段秘辛！”

　　“炼尸一脉的祖师？到底是何人？上古炼尸一脉宗门林立，后来突然之间传承断绝，其中牵涉了什么样的秘辛？”陆羽眉头扬起开口问道。

　　云空愁嘴唇张了张，刚想说些什么，而就在此时，清脆的铃声在此响起，从远处山道传来，三人脸色大变，目光齐齐投去。

　　“安乐尸途无路寻，可诚待宰夜归人！”诗谣阵阵传来带着几许阴寒之意，云空愁脸色难看，一手压迫身下岩石，涩声说道：“他发现我们了！”


第三章 尸路无门

　　“走！”云空愁一声低喝，三人转身就走，没有片刻停留，然而就在此时，数道白影飞闪而过，将他们去路拦住，陆羽面色一寒，刚要出手，却见这群死尸身形飘摇，微微向后退去分别占住方位，似乎结成了某种阵法。

　　“什么人？”陆羽一声道喝，声动百里，引得周遭树木瑟瑟作响。然而许久都没有回应，十数具死尸，身形变位，白影晃动，在这月夜之下倒是真有点阴森鬼厉的意思。

　　“藏头露尾，阁下实在有负炼尸一脉的名头！”云空愁目光发寒沉声说道。

　　“无量天尊！”就在此时，一声道偈传来，黑影中一位道士慢慢走出，穿过死尸，出现在陆羽等人的眼前。

　　“贫道行走阴阳界，超脱世人苦，三位居心不良，肆意窥探，到头来反而倒打一耙，这世间人心如蛊，果真越发不堪！”道士摇了摇头，轻轻叹道。

　　离慕青面色一红开口说道：“我……我们只是赶巧路过，谁故意窥伺你，再说你半夜三更，赶着一群死尸在炎山肆意闯荡，你这番摸样才不像好人！”

　　道士面色不动一声冷哼笑道：“好个牙尖嘴利的妮子，现在的年轻人越发的狂发无忌了，自己身处死局还敢妄言！”

　　老道言语骇人，离慕青还想在说却硬是把话止住，陆羽与云空愁相视一眼，走了出来，拱手说道：“在下三人途经炎山，叨扰了前辈，还望前辈见谅！我等这就离去！”言罢，陆羽一个眼神传来，三人微微后退。

　　“呼……”身后阴风习习，三道白影纵横交错，穿插而来，长发逸散发出阵阵尸气。陆羽见状面色一沉，抬头说道：“前辈这是何意？”

　　道士神色不动淡然说道：“小娃娃嘴巴倒是甜的很，老道也不想为难你们，只是赶尸一道讲究闲杂屏退，不可有凡眼相随，你们触了我的忌讳，若是就这样放你们离去只怕老道无颜面对祖师爷！”

　　“这么说你是不想放我们走了！”云空愁眉头扬起沉声说道。

　　“中啊！”道士大拍双手，眉飞色舞道：“小娃娃一语中的，果真有些慧根！”

　　“晚辈身有要事，前辈当真不肯放手？”陆羽面色不善，不过还是耐着性子说道。

　　道士摇了摇头轻叹道：“祖师爷定下的规矩，哪有讨价还价的道理！”

　　“那就得罪了！”云空愁一声大喝，周身流光涌动，化为九颗星辰，纵横百里，吸取月光阴华顿时化为一张弓矢对着道士泛起寒光逼人。

　　“哦？九星灭天弓……原来是大羿的后人，传闻东夷王族举族遭戮，没想到竟然还有血脉尚存，不仅如此，还得到大羿传承，星灭九天，万矢归元！”道士一声惊疑，眼中闪过一丝讶然。

　　“轰……”陆羽二人微微退后，云空愁周身星光流动，那张弓矢突然变大，如同巨岳横天，无尽的光彩渐渐聚合化为一支利箭，在这张神弓自上布下秘纹，引动了天地气机。

　　“当年大羿追随轩辕帝，在炎山射杀了赤帝座下九大金乌，没想到时隔多年，大羿神通重现炎山，世间事当真难测！”老道神色泰然，没有丝毫异色，此时爆裂之声传来，光箭纵横，破霄而去，带着漫天星彩化为攻杀大术，生生逼向老道。

　　老道神色不变，双眸陡然亮起，一股死气腾苒，手中铃声不绝于耳，只见得数道人影轰然聚合化为一尊巨大骷髅，连着漫天符文化为一座巨阵。

　　“吼……”阴厉的嘶吼之声不断传来，夹着腥呕的风，云空愁心头一震，只见那枝星彩光箭生生没入骷髅口中，只泛起一道波澜，如同夏日的荧光最终消散不见。

　　“退！”陆羽一声大喝，还未有所动作，只见离慕青如离弦之箭冲了出去，云空愁身形后移，只见那白色骷髅嚎声大作，如同绝世凶兽一般，腥风阵阵袭来，如同一张大网，罩向云空愁。

　　“破！”离慕青一声娇喝，一手将云空愁向后抛去，同时另一只手绵绵而动，似如灵鹤祥云，漫天鸣叫传来，好似破霄冲极，凌厉之气在离慕青手中浮现同时吸收着山川精气，杀伐之余尽显灵动，一只鹤形渐渐凝成。

　　“哦？”老道微微动容不禁开口说道：“灵鹤天刑拳，没想到你这妮子竟然是太荒离家的人，倒真是让人意外呢！灵鹤天刑拳记载于破武河碑，在离家仅次于武典，你小小年纪能够习得这种武学，看来在太荒山地位不低啊！”

　　“给我破！”离慕青脸色微变，眼前这道士眼光毒辣竟然一眼便看破她的武学套路以及来历，当下她心头一沉，招式却一往无前，灵鹤冲天而去，山川精气化为巨翅带着无匹的罡劲，绵绵若存，凌厉杀伐，只一个照面便将腥风巨网攻破。

　　“你没事吧！”此时云空愁脱离险境，没带不甘之色看着那位道士，陆羽上前询问，前者摇了摇头。

　　“这老道来历莫测，行为古怪，离姑娘只怕非他敌手，待会我出手制造混乱，若是有机会分开跑！”陆羽传音说道，云空愁沉默不语只是点了点头。

　　“百魂冲霄断生死，一跃长生路无门！”老道悠悠念道，白色的骷髅为之一变，周身荧光焕然，千万颗骷髅头骨从中飞出，如同蝗虫过境一般，化为一道长河与那只灵鹤撞在一处。

　　“砰……”刹那间流光万道，星彩波动宛然，震动山川苍穹，离慕青娇躯一震，嘴角溢出一丝鲜血，灵鹤在空中腾挪变化，发出阵阵哀鸣，骷髅长河亘古不动，仿佛死神的足迹，洗刷一切，终于，离慕青神通被破，心头一颤，法力难以为继终于败下阵来。然而骷髅长河去势不减，向陆羽三人袭来。

　　“退！”陆羽一声大喝，身后罡风习习将云空愁与离慕青逼到后方，同时他体内法力圆转自如，一道炎劲升起，在他周围化为道道神火光晕，一方阵域成型，漫天的金蓝之炎交织弥漫，玄奥的火种如同举世神明，在这阵域之中与陆羽融为一体。

　　“嗡……”突然骷髅长河发出一阵哀鸣，冲天的去势陡然止住，老道面色大变，失去了以往的从容淡定，他看着前方火光熠熠，眼中溢满了难以置信之色，仿佛看见了鬼神一般。

　　“不……不可能……这不可能……”老道其状如同疯魔一般看着陆羽，不断地摇头，仿佛在否定着眼前的一切：“离火玄天，你是赤帝传人！”终于，空中异象消失，骷髅散去化为死尸被老道收入袖中，他看着陆羽咬着牙涩声说道。

　　“幽幽数十万年，你终于还是回来了，炎山的主人，神火的帝冕，宿命终究又回到了起点！”老道神色恍然，目光投向陆羽，也不知在说些什么！

　　“前辈是否能够放我们离去！”陆羽见他收了神通没有了动手的意思，当下散去阵域开口说道。

　　老道不为所动，没有回答他的话，而是自顾说道：“上古道统未现，为何你会在这个时候回来，可曾持帝印前来？”

　　陆羽闻言摇了摇头开口说道：“晚辈不知前辈在说些什么！”

　　老道眉头微微皱起，继而沉声说道：“你是赤帝传人，怎么会不知道我在说些什么？莫非是传承的过程出了岔子，才导致你此时归来？”

　　陆羽心头一动，略一沉默旋即说道：“在下黄庭门下，并非赤帝传人！”

　　“圣地的人？”老道微微一愣，继而眼中闪过一丝厉色大声说道：“不可能，你若是黄庭门下，怎么可能通晓赤帝绝学，练就离火玄天！”

　　陆羽微微摇头，却没有解释，当下他一抬手，周身万木峥嵘崔嵬，绿芒冲天三千里，木意成河衍化生机，老道见状神色大变，眼中闪现骇然之色，然而还未等他反应过来，陆羽手印又是一变，金黄色的气流弥漫周身，大地浮动，宛若极世，此时陆羽气势陡然暴涨，仿佛与大地相连，磁元厚重之意铺面而来，山川精气尽在他举手之间。

　　“真木法界，磁元极世，原来如此……不死天经，没想到这天下竟然有人能够修成不死天经，你来自帝庙，你是轩辕后人！”老道摇了摇头，眼中神色复杂，有不信，有惋惜，也有疯狂之色。

　　“晚辈说了，我出身黄庭，并非帝庙中人，更非轩辕后人！”陆羽微微拱手说道。

　　老道闻言一声冷哼沉声说道：“小娃娃，你当老道没见识吗？当年不死天经传世，总共只有三份，一份留在帝庙，还有一份追随神农氏失踪多年，至于最后一份……”

　　“我得到的就是这最后一份！”道士话还未说完，陆羽便接口说道，前者闻言，眼皮一跳，他张了张嘴想要说些什么，只听陆羽开口说道：“我于招摇山的传天经！”

　　“招摇山……招摇山……”老道面色一沉，露出思索表情，口中反复念叨，未过多时突然仰天长笑：“招摇山……招摇山……哈哈哈……这就是命啊，天命难为，当真是讽刺！”


第四章 图谋

　　老道士其状若疯，长笑之声不绝于耳，陆羽面色凝重，眼前此人身份不明，且神通强横，若是硬拼今日只怕难以离开此地，所以即便心有顾忌，陆羽还是耐着性子没有妄动。

　　“前辈，本是一场误会，晚辈等人这就离去！”陆羽拱手拜道，当下小心翼翼向后退去。

　　“砰……”阴厉的风刃划过天宇，留下一道淡淡的印痕，幽深的山路轰然坍塌，无尽的烟尘漫天飘散，陆羽三人刚刚有所动作的脚步立时止住，他目光一沉，转头看向老道冷声说道：“前辈这是何意？莫非真要杀人灭口不成？”

　　“杀人灭口？哼！”老道冷笑一声开口说道：“小娃娃大言无忌，这话说的老道不是很明白啊！”

　　陆羽银牙紧咬，把心一横当下厉声说道：“前辈何必明知故犯，刚才情形晚辈看在眼中，若说前辈与赤帝没有半点关系，只怕只要不是傻子都不会相信，既如此前辈想要以绝后患倒是也在情理之中，不过如果前辈真要动手也要想想后果，您老目光毒辣既知我们三人身份，想必也清楚，若是贸然将我们在此斩杀，或许隐患不小，胜过放我们离去。”

　　“哈哈！”老道大笑一声开口说道：“小娃娃牙尖嘴利，只是太过自作聪明，仅凭只言片语就可断定我与赤帝大有联系未免太过荒谬。而且你想凭借你三人身份让我投鼠忌器，好让你们全身而退更是异想天开。不说别的，这小子虽是大羿后人，只可惜东夷王族遭灭，即便得到先祖传承想要有所成就也在将来，至于现在嘛，哼哼，姥姥不疼，舅舅不爱，孤家寡人一个还在我面前摆什么谱！”

　　老道言语犀利直指云空愁，后者闻言沉默不语，眼中却有怒火腾苒，老道士不为所动，当下将目光投向离慕青开口说道：“至于你嘛，离元极当年纵横八荒六合，武惊世人，只可惜后辈之中少有惊艳之才，顶着圣皇后人，出了太荒山也难有作为。”

　　“如此说来，前辈神通盖世，竟然不把天下诸雄放在眼中了！”陆羽一声冷笑开口说道。老道士闻言却不恼怒，直直地看着陆羽厉声笑道：“你说你是黄庭弟子，身上却没有一丝黄庭的路数神通，用的竟是帝庙的绝学，比起他们，只怕你的身份更加尴尬！”

　　老道士一语中的，陆羽面色一紧，还未说话，却见前者继续说道：“小娃娃，你修道不过才多少光阴，哪里知道圣地的深浅，先不说你在圣地地位如何，即便你是黄庭的圣子，老道杀也就杀了，自然没有什么顾忌！”

　　陆羽面色阴冷，心头降低了谷底，眼前这人来历不明，显然有恃无恐，完全无惧他们三人背后的势力，若说真要杀人灭口，陆羽断定，这老道士绝对做得出来。

　　“小娃娃，你也不需担心，老道对你们的小命没有任何兴趣！”陆羽心念急转，正想着脱困之法，此时老道士的声音缓缓传来，显得有些漫不经心，前者眼眸一亮抬起头来看着对方开口道：“前辈之意是愿意既往不咎，放过我们？”云空愁二人也将目光投来，虽然心中不甘，但若真的动起手来，他们知道并非此人对手。

　　“嘿嘿！”老道悠悠一笑，盯着陆羽走上前来开口说道：“你们的命可以留着，但是你必须和我走上一遭！”

　　“不行！”老道士话音刚落，云空愁一步踏出拦在了陆羽面前大声吼道，陆羽微微一愣还未缓过神来，却见老道士袖袍一挥，一股大力袭来带着阵阵阴风腥气，顿时将云空愁掀翻在地，后者滚落出去，立时一个翻身止住身形，一双怒目盯着老道，没有一点退让的趋势。

　　“小娃娃，道爷我大发慈悲，对你等肆意窥视之罪既往不咎，你们就应该烧高香找个地方偷着乐去，竟敢还在道爷面前放肆，莫非真的是活得太久，嫌腻味了不成！”老道士冷声说道，一双浑浊的眼眸顿时显现出一抹杀意。陆羽见状，赶忙挡在了云空愁身前，同时向后摆了摆手示意他不要妄动。

　　“你想让我和你去哪儿？”陆羽面色沉静，开口说道，此时他虽不确定，却也大胆猜测老道士或许对他有所图谋，眼下三人应该没有生命之忧。

　　“小娃娃废话太多，问题也太多，老道让你走就走，还需要向你交代什么吗？”老道士面色一沉，不悦道。

　　“陆羽不可！”云空愁见状大急，他知道以陆羽的性子十有八九会向对方妥协，以换取他们的性命。

　　“东夷家的娃娃，这里可是炎山，你身为大羿后人在此乱喊乱叫已是不对，若是在不领道爷的好心，那么道爷不介意断了你大羿一脉最后一点香火！”老道士沉声说道，言语之中充满了警告的意味。云空愁面色微沉，却没有丝毫妥协的意思，他唇角轻启还想再说，却被离慕青一把拉住。

　　“敌强我弱，不要冲动，否则触怒了他，大家都走不了，陆羽是聪明了，眼前这老道士显然有所图谋，暂时不会对他造成威胁！”离慕青摇了摇头，同时传音说道，云空愁微一咀嚼，握紧的拳头陡然松开，眼中充满了不甘。

　　老道士看在眼中，只是嘿嘿一笑的，当下调转头来看着陆羽开口说道：“小娃娃，考虑的怎么样了？你这两个朋友的小命可全在你手里攒着呢！”

　　“好，我跟你走！”陆羽面色沉静，一口答应了下来，这非他所愿，只是形势所迫，实在没有办法。

　　“我就说小娃娃聪慧过人，知道明辨局势，否则又怎么会开千古未有之奇功，练就不死天经呢！”老道士满脸的欢喜，开口笑道。

　　“陆羽……”云空愁出声叫道，陆羽摇了摇头传音说道：“我暂时应该没有性命之忧，你们脱困之后，尽快离开炎山，不要在此逗留，至于以后我会想办法脱身！”

　　“走吧！”两人传音交流，此时老道士一声喝道，只见他袖袍飘舞，眼前白茫茫的一片，仿佛漫天的纸屑在空中飞舞，在月华的照耀下，将黑夜渲染如同白昼一般。

　　“嗡……”渐渐，白荧熠熠生辉，化为一条通幽绝路，自山脚起伏，向炎山虚空深处蔓延而去，也不知通往何处。

　　陆羽三人见状，俱都心头一震，当下暗道：“炎山果然内藏乾坤，即便渡过了神话时代的洗礼，其底蕴秘密依旧深不可测。”

　　“不归路，通幽冥，虚妄闯荡十万年，回首再看人世故！”老道士轻摇铃铛，清脆的声响在山间飘荡，一股诡秘的力量随着那条幽径衍生四散，仿佛千万条手臂，向陆羽缠绕而去。

　　“上路喽！”老道士一声道喝，整个人踏上了白荧幽径，与此同时，陆羽也随之而行，被巨大的力量牵扯，跟在了老道士的身后。

　　“陆羽！”云空愁面色微变，此次一别，也不知日后何时在能相见，他奋不顾身冲了上去。

　　“轰……”

　　一道白练袭来，如同巨蟒一般，云空愁身当其冲整个人飞了出去，白荧幽径仿佛万古长存的天路，有着不可磨灭的力量，无此缘法者，寸步难进，即便强如云空愁也被那条幽径一击横扫了出去。

　　“空愁！”离慕青满脸焦急，云空愁整个人如同星陨一般，生生撞在了山岩之上，偌大的巨石轰然碎裂，山壁被砸出了一个人形的大坑，离慕青连忙走了过去，将他从洞中拉了出来，而此时，天路缓缓消失，在难寻匿踪影，幽静的夜恢复如初，白茫茫的光影化为了虚无。

　　“可恶！”云空愁抖落满身的尘土，看着刚才天路出现的方向，满脸的愤恨之情。

　　“你没事吧？”离慕青一脸的担忧，轻声询问道，刚才那道力量虽然强横却也不会对云空愁造成伤害，只是将他逼退，她此时担心的是陆羽为他们深陷险境，不知会面对何种凶险，云空愁自出道以来一直苦恼于出山前师傅对他日后的断言。

　　“你命犯孤辰，日后必有一劫，将有至亲身陨，天命所限，避无可避！”

　　“该死，怎么会这样，炼尸一脉沉寂多年，上古道统未规，竟然在这时候让我么撞见！”云空愁一声暴喝，拳头重重砸下，身边山石陷落了一地，尘土洋洋洒洒将四周弥漫。

　　“你别这样，这件事又不是你的错，那老道士身份神秘，且脾气古怪，被我门撞见只能当做飞来横祸，好在他似乎对于陆羽有所图谋，短时间内应该不会有什么危险才对！”离慕青在一旁抚着云空愁的肩膀安慰道，眼中溢满了担忧之色。

　　“炼尸一脉自古以来便遭受世人唾弃鄙夷，是不详之兆，然而他们却不知道这一脉传承来历极大，关乎上古秘辛，曾经出过不世强者，陆羽落在那老道士手里，只怕祸福难料啊！”云空愁幽幽一叹，充满了自责与不甘。


第五章 熔城

　　幽白色的天路仿佛没有尽头，流光逸过身旁仿佛时光的长河缓缓而逝，陆羽站在老道士的身后盯着前方，一时间思绪万千，他对于眼前此人一无所知，所以此时即便想要脱困也没有稳妥的对策。

　　“小娃娃，不需要对道爷怀有戒心，实话告诉你，跟着道爷走，你将有一场天大的造化，这可是别人十辈子都求不来的好事啊！”老道士突然开口说道。

　　“天大的造化？晚辈只怕无福消受，前辈若真的好心，就应该放了我！”陆羽一声冷笑回道。

　　“嘿嘿！”老道士咧嘴一笑说道：“放了你只怕不成，这天大的造化也只有你才能消受得起，若是换做旁人恐怕……”

　　老道士说到此处，闭口不语，脸上笑意却不曾减退一丝，陆羽看在眼里沉声问道：“恐怕什么？”

　　老道士掉过头来，看着陆羽露出一口黄牙恻声道：“你说死人能够消受得起吗？”

　　陆羽闻言微微色变，沉声道：“你到底要带我去哪里？”

　　“小娃娃问题太多，容易惹人生厌！”老道士转过头去，不再看他，有些不耐烦地说道：“到了以后你自然知道！”陆羽见状不再多言，只是暗暗警惕，心中生出不安之情。

　　“嗡……”两人一路前行，也不知走了多远，突然前方光彩黯淡，赤色流光挥舞闪耀，黑色气雾辗转变化，幽白色的天路豁然断裂，陆羽浑身一颤，只觉得双眸一亮，眼前的场景让他痴痴愣住，一时说不出话来。

　　“这……这是……”陆羽神色飘渺，眼前一座城池陡然出现在眼前，这座城池，千岩万洞，仿佛将炎山内部掏空铸成一般，周围被地心岩浆包裹，数十道粗大如蛟蛇一般的岩浆巨链缠绕着这座山中之城，而在那城池最外围的一座石碑上赫然写着熔城两个大字。

　　“古老相传，炎山藏有锦绣，有太古神迹流传下来，只待有缘之人方才能够窥伺一二，原以为只是段神话，没想到竟然是真的，这山中之城巧夺天功，神妙难言，可是无尽的岁月下来为何从未被人发现？”陆羽看着眼前这座巨大的城池一时感慨万千，喃喃自语道。

　　老道士看出他心中疑问，微微一笑开口说道：“熔城是山中之城，虽然看上去附着炎山内部凿空而成，实则另成世界，处于虚空之中！”

　　“可是这里怎么会有一座城池，如此磅礴，似乎含藏玄机！”陆羽看着熔城四周，不但巧夺天工，更有无数大阵隐藏在虚空之中，层层叠叠，化为一座天然阵台，守卫着这座城池。

　　“嘿嘿，这个自然牵涉隐秘，炎山传承久远，莫说赤帝神农，自太古之时便有声名，就算山中藏了这么一座城池也不稀奇啊！”老道士洋洋得意开口说道，陆羽闻言若有所思，却也没有在追问此城来历，老道士有恃无恐，摆明了不会告知他实情。

　　“走吧，说起来，我也很久没来了，先进去再说！”老道士身形微动，就要起身，此时陆羽面色古怪开口说道：“你把我带到这里干什么？”

　　“道爷说了，进去之后你就知道了！”老道士头也不回，直接向内走去，陆羽无奈之下只能跟了上去，熔城外表光鲜伟岸，走进之后却如死城一般，整座城池空空荡荡，没有一丝生机与人影。

　　“这城池古怪得很，铸在炎心地脉之中，城内却无一人，如同死城一般！”陆羽眉头皱起，漫步城中，灼热的空气让人一时难以适应。“嗡……”城中虽无一人，但是远处两座高塔熠熠生辉，不时发出炙烈光华，犹如神明的权杖一般，在这枯寂的死城之中格外引人注目。

　　“你把我带来一座死城到底是何居心，要杀要剐你给个痛苦，这样算什么！”炎浪喷薄，无尽的纹路在那两座高塔周围显化，此时陆羽开口叫嚷，有些烦躁不安。老道士闻言终于停下脚步开口说道：“小娃娃好没耐心，道爷先前说了，你有大造化在此，带你前来自然是为你着想！”

　　“为我着想？哼！”陆羽冷笑道：“我知道你心中算计，炎山在上古之时曾是赤帝道场，你知道我练就离火玄天，将我带到此处，只怕与此有关！”

　　陆羽目光深沉盯着老道士，后者面色沉静不为所动，只是淡然说道：“小娃娃自作聪明，你要怎么想随你，道爷我心可昭日月，日后你就会知晓了，现在给我老实赶路，否则的话……”老道士言语逼人，大有威胁之意，陆羽虽然恨得牙根痒痒，却也只能无奈相随。

　　两人不知走了多时，老道士带着陆羽来到了城中一座破庙，庙里神台早已毁去，满眼的蛛网不同凡俗，泛起幽幽赤芒，如同火线一般。陆羽坐了进去，跳过脚下断木残壁，强上壁画斑驳，却尚可辨认，其中一幅画像上，一直火鸟冲天，宛若神明，在他不远处，另外一道火芒与其对峙，烈日从中生起，万火以此为基，紧接着，一座高山在它们身下升起，宛若天帝行宫。

　　“这壁画画的是炎山的来历？”陆羽看着墙壁，微微有些失神，当下心中暗道。

　　“咚咚咚……”此时老道士来到一处墙壁前用手轻轻敲了三下，继而口中言语也不知在念什么，与此同时他双手结印，法诀不断变化，终于墙上起了变化，一丝流光闪过，在墙壁之上刻画符文，刹那间一道门户凭空显现。

　　“吱呀……”

　　朱红色的大门缓缓打开，发出木质松动的声响，老道士微微后退，此时从门中走出来一个人，陆羽见状心头骇然，本以为是座死城，谁知道城中竟然还有人。那人是个男子，个头极矮，大概只有八九岁孩童一般，他一只眼睛被布蒙上，从缝隙中依稀可以瞧见早已枯萎的眼窝。那人走了出来，见到老道士先是一愣，继而满脸疤痕的脸上露出笑容，沙哑的声音适时响起：“哟，厉爷，你可有段时间没来了！快，里面请！”男子做了一个请的姿势，目光扫过陆羽却没有多做停留。老道是轻唔了一声，只是点了点头，向陆羽使了个眼色，便往里走，似乎早已熟门熟路！陆羽见状，只能跟了上去。

　　“厉爷，这阵子上哪儿去了，你没来的这段日子，城里的熔源可少了不少，为此炎大人没少发火！”一路上男子对着老道士特别殷勤，鞍前马后的伺候慰问，而老道士虽然没有摆什么谱却也对他不冷不热，所有对话都是有一句没一句地应付着，而那男子却也乐此不疲。

　　“厉爷，到了，我这就给你通报去！”众人来到一座阁楼前，男子弯了弯腰，正准备进去，却见老道士抬了抬手示意道：“不用了，我自己进去就行了！”

　　“这……”男子似乎有些为难，然而还未等他说些什么，老道士早已拉着陆羽径直走了进去。

　　“厉爷……厉爷……”男子脸色大变，在后面一边追赶，一边大叫，就这样，三人辗转之间，来到了一间暗阁，老道士推门直入，此时房中一位中年男子面色冲和平淡，手里捧着一部书卷，似乎正在观览，见到有人进来，不觉眉头微皱，等到他看清来人，先是微微一愣，继而目光沉了下去。

　　“厉爷……”身后的叫喊声临近，独眼男子跟了进来，见到那人微微躬身开口道：“炎大人，厉爷他……”

　　独眼人还未说完，只见那位被称为炎大人的中年男子放下手中的书卷摆了摆手说道：“知道了，你先下去吧！”独眼人躬身退下，只剩下陆羽三人。老道士咧嘴一笑，看着中年男子开口说道：“炎丘，你现在越来越会摆谱了，见个面还要通报！若是改天让你做了这熔城的城主，那还不要跪拜而来！”老道士肆意调笑，被称为炎丘的中年男子眉头微皱，隐有怒气腾苒，不过最终还是被他压下。

　　“你很久没来了，这次前来有什么事吗？”炎丘淡然说道。

　　老道士见他没有搭茬，讨了没趣开口说道：“我听说最近两塔熔源紧缺的很，你似乎不大满意，这不，我给你送来一个，圣地的苗子，真灵大成的境界！”

　　老道士言语轻慢，然而落在陆羽耳中却如惊雷一般骇人，他虽不知前者在说些什么，但是圣地的苗子，真灵大成的境界无疑是在说他，这让他有很不好的预感，老道士似乎在和眼前这位男子做着某笔交易。

　　“哦？你现在倒是越发的无所顾忌了，圣地中人，你可从未带过圣胎以上的修为来过！”炎丘淡然说道，眼中却闪过一丝惊异。

　　“废话少说，你知道规矩的！”老道士浑若无觉，开口说道，炎丘点了点头，说道，稍后我会将清单给你。

　　“等等！”就在此时陆羽终于按耐不住开口叫道：“老道士，你和他在说些什么，这里到底是什么地方！”

　　“没什么啊，道爷只是在和他谈论小娃娃的价值！”老道士咧嘴一笑开口说道，陆羽心头一沉，越发感觉不对，转头想要离开。

　　“我要离开这里！”陆羽一声大喝，周身光彩聚合，突然一种无形的力量将他限制，仿佛是一张巨网笼罩而来，就连一丝法力都无法运转，陆羽一声闷哼，瘫倒在地，与此同时他抬起头来，眼中溢满了惊骇之色看着眼前两人。

　　“哼，进了熔城还想出去，你当这里是什么地方！实话告诉你，你已经被他卖给熔城，从此以后就是熔源也就是所谓的奴隶！”炎丘一声冷哼，眼中充满了冷漠！


第六章 炼宝浮屠

　　幽黑的塔楼泛起奇异的光彩，七层高的塔顶一束黑芒跳跃凌舞，周遭的空间受到波动，泛起阵阵涟漪，向四周扩散而去。巨大无比的黑塔仿佛天帝伫立人间的丰碑，屹立在熔城极巅与另外一座赤色高塔遥相对应。

　　“啊……”黑塔中的一处暗房内，陆羽缓缓睁开了双眼，只觉得头疼欲裂，双目眩晕难明，他艰难地看了看四周，漆黑阴暗的空间散发出酸腐的气息，浓烈的湿气弥漫左右，不远处几道身影端坐不动，仿佛与他一般，身上伤痕遍布。

　　“这是哪里？”陆羽依靠着墙壁，支撑起自己的身子，目光扫视，喃喃自语道。

　　“你醒啦！”就在此时，一道声音传来，陆羽循声望去，一位男子向他爬了过来，狭小的空间不足以支撑一个成年男子站立其中，所有的人只能够坐着或者趴着。

　　“这里是哪儿？”陆羽看着来人再次问道，他的记忆始终停留在被炎丘制服，至于之后的事情他无论如何也想不起来了。男子似乎对于这种事很是习以为常，脸上并无多少惊异之色，破陋的衣服下，满身的伤疤如同一条条小蛇凌舞交织，他头上一根发髻从头额处直直拉到后脑。

　　“这里是炼宝浮屠，说起来这里已经很久没有送新人过来了！”男子坐靠在陆羽身边，仰望着头顶的岩壁幽幽叹道。

　　“炼宝浮屠……”陆羽口中反复念叨着，一时间有些失神。

　　“我叫无生，你叫什么？”男子自报家门，面色淡然萧索，陆羽缓过神来开口说道：“我叫陆羽！”

　　“陆羽是吗？我记住了，这或许是你来到这里之后我们唯一一次对话！”叫做无生的男子点了点头，开口说道。

　　“为什么？”陆羽好奇道。

　　无生脸上露出笑容，似乎有些酸楚的意味，他幽幽一叹开口说道：“看到了吗？这里有很多像我们一样的人，但是他们从来不相互交谈，时间久了，疏远的不仅仅是人心，那样的经历使他们没有多余的精力去干除了麻木活着意外的事情！”

　　“什么意思？”陆羽眉头微皱，无生的话耐人寻味，却有些含糊，后者浅浅一笑，依旧萧索落寞。

　　“以后你就会知道了！”他没有深入，只是点到即止而已。

　　陆羽没有追问，只是开口问道：“怎样才能离开这里？”话音落下，安静死寂的空间内突然有了那么一点点骚动，此刻陆羽仿佛才意识到这里除了他与无生之外同样还有别的活着的人，他们枯败毫无生气的眼眸在此时突然闪过一丝惊异，只是一刹那的功夫，旋即又黯淡了下去。陆羽似乎感觉到了因为自己的问题而引起的异样，他看向无生，却见后者一脸的笑意，嘴角一丝无奈与酸楚若有似无。

　　“有什么不对吗？”陆羽开口问道，眼中充满了疑惑之色。

　　无生将笑容收敛轻轻地摇了摇头开口说道：“并没有什么不对，大凡新人来到这里都会问一问这样的问题，但是时间久了，他们也会像这些人一般认为当时的问题有多可笑。”

　　“为什么？”陆羽眉头皱起，问的很是郑重。

　　“很简单！”无生转过头来，凝重之色溢满了脸庞，只听他沉声说道：“炼宝浮屠乃是绝狱，自存在以来一向是生进死出，若是想要离开，除非你死！”

　　“什么？”陆羽闻言大惊，骇然道。

　　无生摇了摇头说道：“进入炼宝浮屠有死无生，这里的人大凡与你一般，起初都抱有绝强的意志和求生的本能，可是到了后来，大都便与行尸走肉一般，生死对于他们已经无足轻重。”

　　“这里到底是什么地方？”陆羽冷静了下来开口问道。

　　“炼宝浮屠对于我们来说是绝狱，可是对于某些人来说却是试炼场！”无生缓缓说道。

　　“试炼场？你是说有人将我们圈养在此作为试炼他人的障碍？”陆羽脸上惊疑不定开口问道。

　　无生苦笑一声说道：“恐怕比这个还要糟糕，但凡被抓到这里的人，每个月只需要完成两项任务，若是能够扛过去，那么恭喜你，这个月的命至少你是保住了！”

　　“哪两项任务？”陆羽追问道。

　　“重生和洗炼！”无生淡然说道，眼中闪过一丝落寞。

　　“重生和洗炼？”陆羽反复咀嚼着这两个词，脸上疑云渐浓，无生看出他的疑惑继而解释道：“这炼宝浮屠与它所在的熔城一般，不知归何人所有，似乎是上古某方势力，隐藏至今。所谓重生，其实很简单，在这座黑塔之中有一个地方叫做，涅槃界阵，总共由二十三层虚空组成，而这二十三层虚空的功能几乎一致，只是效用不同，第一层虚空内的空间之力是我们正常所处空间的五倍。第二层的空间之力则是十倍，第三层则是百倍，以此类推，一直到第九层将会有一个质的飞跃。千万倍的空间之力会演变为界力，这并非简单的叠加，界力不论是具有毁灭的性质，深处其中不但要承受空间的压迫与振动，更加要承受那种穿梭叠层空间的交错与毁灭，第九层的界力可以轻易将一柄下品玄兵碾压粉碎！”

　　“你是说……”陆羽神色动容，似乎猜到了什么，无生点了点头开口说道：“所谓重生，就是根据每个人的极限进入涅槃界阵，只要待满十五天便可以出来，本来这种方法是古老时代一种炼体的法门，在极限空间之中承受超乎寻常的重力，压榨自身的潜能与极限，即便没有炼体法门的引导也可以不断激化肉身重组，强化血脉与筋骨，使其向更为完美的组合方向发生进化。”

　　“只是炼宝浮屠要求太为苛刻，即便在上古一个人若是能够承受的极限是第五层虚空，他也只会选择在第四层中进行修炼，而炼宝浮屠却依旧会将你投掷在第五层，而且需要待足半个月以上方能出关，很少有人能够承受这样的极限压力，所有活下来的人都有自己的保命手段或是被激发了血脉之力。”

　　“当今炼体之法极为稀少，没有具体的法门，却只能强化肉身，那么若是没有足够的灵药调理和恢复，长此以往会留下暗疾！”陆羽点了点头，一眼便看出这所谓重生的弊端。

　　“不错，所谓凡事过犹不及，太过压榨且得不到调理，只是得到相反的效果，这些人固然通过界阵得到了更为强大的生机和恢复力量，但是肉身却无法达到完美组合，血脉，根骨没有得到彻底的激发与进化，所以……你看！”说着无生指向前方一位光头大汉说道：“他来了足足有七年了，如今刚好可以进入第八层空间，他血气被掏空的厉害，一直以来都是以透支生命力与潜能作为代价，虽然勉强进入了第八层空间，但是剩下的寿元却不足一年，要知道这可是一位真灵秘境的修士啊！”

　　陆羽闻言豁然一惊，修士寿元悠长，这是人所共知，仅仅七年而已就将寿元压榨到不足一年，这所谓的涅槃界阵实在太过恐怖骇人。

　　“他们为何要这样做？”陆羽眉头微皱开口问道，这样的冷血无情，将人当做牲畜圈养压榨，陆羽想不出这种行为的动机与缘由。

　　“我刚才说了，只要完成两项任务便可活过这个月，重生是为了洗炼！”无生说道。

　　“洗炼？又是指什么？”陆羽开口问道。

　　“先前说了，这炼宝浮屠是一个试炼场，而试炼者……你姑且可以看做是熔城的主人，我们都称之为大人，这些大人每月都会来此挑选熔源，也就是我们这些奴隶，之后，他们会将一些天材地宝融入我们的肉身，用我们体内的精气血脉作为调和，从而产生一股诡异玄奥的法则之力，这种力量不同于以往我们见到的任何一种，它沟通无名，仿佛是缔造人体最为原始的力量，那些大人凭借这种力量，修炼肉身，衍化梵天奥术！”无生话音落下，陆羽终于脸色大变，一股骇人激愤之色溢满了他的双眸。

　　“他们竟然将我们当做鼎炉？”陆羽沉声说道，脸色冷到了极致，听到现在他终于明白这所谓的炼宝浮屠究竟是怎样一处存在了。

　　这里的人都是被当做鼎炉圈养，所谓重生其实等同于炼器当中的淬炼，也就是说千斤的铁矿通过压榨敲打可以淬炼出百斤的精铁出来，同样的道理，他们将这些奴隶放在涅槃界阵之中，压榨萃取，却不给他们时间消磨炼化所得，因为作为鼎炉这些压榨出来的精气血脉只是作为调和天材地宝的药引而已，他们将炼化之后衍生出来的诡异力量，强行从这些奴隶身上抽取，就好比一头驴每月割取相同地方的肉，却不给他恢复的时间，久而久之，性命便会枯竭！

　　“这熔城到底是何种存在，竟然干出如此有悖天理的事情！”陆羽眼中怒火交织，不禁喝道。

　　“他们掌握有无缺的炼体圣法，似乎传自很古老的年代，经过岁月的洗礼却依旧没有失传，想必名头一定很大，可是没有人知道他们的来历，除了一个人！”无生开口说道，陆羽微微动容不禁问道：“谁？”

　　“计都无败，一个曾经这里的奴隶！”无生话音幽幽响起，回荡在阴冷的暗房之中。


第七章 寄怀虚

　　“计都无败……是他？”陆羽微微动容，眼中闪过一丝讶然。

　　无生点了点头轻轻说道：“不错，他是太墟圣子，多年前就是圣地年轻一辈第一高手，他失踪多年，世人皆以为计都无败远走天外，追寻上古先贤的足迹，却没有人知道他被困熔城多年，后来不知为何竟然脱困而去，成为第一个活着走出炼宝浮屠的男人！”

　　“他凭借什么竟能够生离此地？莫非他已经达到如此地步，神通无人能敌？”陆羽惊声说道。

　　无生摇了摇头开口道：“炼宝浮屠是一处特殊的存在，在这里除了肉身的力量，任何神通都难以施展，即便计都无败在逆天也不可能敌得过那些掌握无缺炼体圣法的大人。”

　　“那为什么……”陆羽脸上溢满疑云，不禁开口，话未说完，无生接口道：“他似乎知晓了这里的一些秘密，掌握着令那些大人都不得不正视的东西，所以才能够安然离去！”

　　“炎山，熔城，炼宝浮屠……”陆羽喃喃自语，反复咀嚼着这些线索，脑中如一团乱麻，没有丝毫头绪。

　　“这里的人分为两种，一种是麻木不仁如同行尸走肉一般，生死对于他们无关重要，就像这些人一般！”无生指了指不远处的那些人开口说道：“还有一些则是求生意志燃烧到了极点，为了生存下去不择手段的人，从某种意义上来说他们与野兽无疑，充满了残暴与危险，最原始的本能被激发了出来。”

　　“不择手段？”陆羽好奇道，同为奴隶应该处在同一阵线，何来的不择手段？这样的说法令人费解。无生看出他的疑惑解释道：“你该知道经历涅槃界阵那样的苦修压榨，即便炼宝浮屠不在乎这些人的生死，为了长远考虑也会赐下灵丹药液甚至炼体功法供这些人恢复使用的，久而久之，为了生存开始有人争夺他人的丹药配额，厮杀在所难免，而这一点炼宝浮屠似乎乐意看到，无尽的厮杀可以磨砺肉身，激发潜藏的力量与生机。他们不在乎死伤，因为即便在厮杀中活了下来，这样的人也注定熬不过下一次的重生和洗炼。”

　　“这样与牲畜有什么区别？”陆羽眉头微皱出言说道。

　　无生闻言微微一笑，嘴角挂着讥诮说道：“你刚来，永远想象不到那是怎样的一种残酷，生处那种环境久了你就不会说出这样的话了！”

　　“没有人反抗吗？”陆羽问道。

　　“反抗？”无生一声冷笑沉声道：“开始是有，但是铁血的屠杀让所有人绝望，没有人愿意经历那样的痛楚，即便面对死亡也好过受到那样的对待！”陆羽心头怅然生出一丝悲哀，无生说的含蓄，但是他可以想象那些高高在上的大人对待所谓的反叛者会采取何等的手段与报复。

　　“如今没有人可以已无缺的肉身跨入第九层，因为第九层虚空是一个坎，空间之力转化为界力，里面的压力近乎死亡的国度，可以轻易捏碎下品玄兵！当然凡事也有例外，在炼宝浮屠之中，有三个人曾经得到过炼体功法的赏赐，凭借这个他们可以经历第九层的熬炼！”

　　“炼体功法……”陆羽奇道。

　　“不错，这些大人所在的势力似乎很是神秘强大，掌握有无缺的炼体圣法，那三人在一次次的重生洗炼中激发了血脉之力，开启了人体秘藏，一直高歌猛进，分别在跨入第八层虚空之后，肉身都能保持在八成以上的完好，所以大人们对他们给予了厚望，将他们成为王鼎，赐下了功法！而那些想要活命的人也几乎是归附在这三人麾下！”

　　“这么说这炼宝浮屠之中竟然有三方势力？”陆羽面色微变沉声说道，这样的消息对于他来说可不好，这熔城神秘莫测，本就是危机重重，本想在这炼宝浮屠之中有所发现，却多出这样的制肘。

　　“想要活下去就要证明自身的价值，即便想要加入这三方势力也不是人人都可以的，没有利用价值的人只会成为拖累，就如同他们一般！”无生轻轻一叹，目光扫向远方。

　　“那你呢？你似乎不属于这两种人当中的任何一种，如同一位看客！”陆羽突然转开了话题，眼睛盯着无生眨也不眨，后者先是一愣，继而笑着摇了摇头说道：“也许吧，至少作为一名看客，更能够忍受这样的孤寂和沉沦，很久没有新人来了，所以一时间话多了点，在这里除了新人，你不会想要和别人有任何牵扯，即便是那三方势力也只不过充斥着尔虞我诈。”

　　“新人，你很幸运，刚来这就遇上发放配额的日子，也就是说还未接受重生和洗炼你手上就拥有了一份丹药配额！”无生将话题转开，笑了笑道。

　　“这样也可以吗？”陆羽微微一愣，继而说道，语气之中有些不确信。

　　“当然，以前有过这样的先例，炼宝浮屠只轮人头，当然你刚来，未曾进入涅槃界阵，所以也只能得到最低级的配额。”无生点了点头，旋即转身，爬回来了自己原来所在的位置，当下倒头睡下。

　　“新人，祝你在这有个好的开始！”无生的声音再次传来，阴冷的暗洞旋即又恢复了孤寂。

　　“云川暗潮汹涌，上古道统还未回归就已有这等乱象，似乎一切并非看上去那么简单！”陆羽轻轻叹道，继而陷入静修之中。

　　第二日，陆羽刚从一夜的静修之中清醒过来，便随着众人被驱赶到了出来，炼宝浮屠共有七层，每一层如圆形罗盘一般，横贯而出的天梯将整座浮屠贯连起来。陆羽随着人群被驱赶到了正堂大厅，人影攒动，这里关押的奴隶比陆羽之前料想的要多得多，足足有四五百人！大部分血气干涸，生命呈现枯竭之状。

　　“就是在这里领取丹药配额吗？”人群之中陆羽靠向无生小声地说道，无生点了点头回道：“炼宝浮屠总共由七层，第一层和第二层用来关押奴隶，第三层则是灵丹药液兑换之所，第四层是涅槃界阵所在，第五层是洗炼之地，至于最后两层没有人知道是用来干什么的！”陆羽点了点头，心中暗道若是想要离开，只怕关键还是在那最后两层上面。

　　“啵……”

　　所有人围绕这大厅的圆心，依次上前，如磨盘一般的法镜悬空而立，丝丝流光从中逸散出来，每每有人上前，镜光一闪，仿佛刻印符箓一般，有玄奥符文闪现。

　　“这枚法镜会记录每个人的配额的多少和等级，等到他去往第三层使用时，会由法镜自动消除！”无生在旁解释道。

　　“王级配备……”就在此时，前方突然骚动起来，震惊议论之声此起彼伏，偌大的法镜嗡嗡作响，金黄色的符文凌空舞动，在那法镜下面一位青年战力，如同一头绝世凶兽浑身散发出慑人的气息，一双眼眸赤红如血，仿佛来自九幽深处。

　　“又有人得到王级配备了，这小子不是说已经死了吗？”

　　“据说他似乎没有得到任何功法，完全是凭借自身跨入第九层虚空的！”

　　“那岂不是说他的资质还在三位头首之上？”

　　前方骚动不断，此时即便是无生脸上也不禁露出些许讶然之色，陆羽见状开口问道：“发生了什么了吗？”

　　无生缓过神来，微微一顿，方才说道：“在炼宝浮屠之中，灵丹药液的配额是分等级的，如你这样刚刚加入的新人只能领取最低级的灵级配额，也就是一池的五花璇玑液在加一品补元丹，效果一般，只能勉强应付涅槃界阵前两层的伤势。”

　　“然而在这炼宝浮屠之中，如今最高等级的配额是王级，而能够享有的只有三人！”

　　“是那三方势力的头首！”陆羽脱口说道。

　　无生点了点头沉声道：“不错，他们三人因为得到了功法的赐予，被寄予厚望，所以才能够跨入第九层虚空，从而得到王级配额，不过这人和他们相比有些不同！”说到此处，无生话语一顿，目光投向前方。

　　“有什么不一样？”陆羽奇道。

　　“他叫寄怀虚，似乎是紫府门下，来到炼宝浮屠只有一年左右的时间，刚进入的时候经过测定他勉强可以进入第二层虚空，这样的成绩在这里只能算作中等，所以起初倒是没有任何势力招揽他！不过后来情势的发展有些出人意料，他表现强劲，不过一个月就跨入了第三层，之后两月不到就跨入了第三四层，渐渐三方势力开始有人与他接触，想要吸纳他，可是却一一被他拒绝！”

　　“都拒绝了？”陆羽惊声道。

　　“不错，要知道在炼宝浮屠之中同时拒绝三方势力无异于自杀，于是事情发展如同料想一般，他开始受到排挤压榨，每月的丹药配额几乎要被榨取一半以上，渐渐他的身体开始出现崩溃的迹象，三个月前，有人说他的肉身近乎坏死，隐隐有死气缠绕，这样的人即便资质如何了得，到了这等地步，上面也不会化力气为他挽回垂败的生机。”

　　“可是为何……”陆羽眉头微皱，目光投向了那人，眼中充满了疑惑之色。

　　“恐怕这是所有人心中的疑问！”无生面色不动，眼眸之中异彩连连却被深深隐藏。


第八章 太古体质

　　炼宝浮屠，一处幽闭的房间内，半空中波纹渐渐散开，化为一方水镜透射出大厅内的情形，水镜下人头聚集，清一色的黑袍加身。此刻尽都将目光投向水镜中的影响，目光中透出深思之色。

　　“嗡……”就在此时，虚空浮动，三道身影从黑暗深处走出，具是老态龙钟，浑浊的眼眸之中闪烁着沧海桑田与亘古如一。

　　“见过三位族老！”房间内众人见到三位老者俱是面色一沉，将头压低上前躬身拜倒。三人看也不看，径直来到水镜前，此时景象正锁定在寄怀虚身上。

　　“是这小子吗？”其中一位嗡声问道，声音刺耳难闻。

　　“回族老，就是他，名叫寄怀虚，出自紫府门下，大约一年前被纳入炼宝浮屠！”一位中年男子缓缓走出，正是炎丘无疑，在这三位老者面前，即便如他此时也是毕恭毕敬，言语之中充满了谦卑与谨慎。

　　“你们怎么看？”中间的老者看了半晌，突然问道。

　　“死气沉疴，诸衍寂灭，错不了了，没想到啊，这种体制万载难现，自太古之后便成为了传说，紫府果真怀宝不识，放着这样的人才，却不加以重要，埋没良才啊！”嗡声再次响起，浑浊的眼眸闪现一丝精芒。

　　“太古诸般体制已成绝响，纵然觉醒血脉，想要登临绝巅却也非一蹴而就之事，期间所要花费的资源太过庞大，若是如此还不如将其利用培养嫡系后辈，说不定能够有人可以修成圣典。”另外一位老者摇了摇头出言说道。

　　“圣典？哼，你糊涂了吧，你若说有人能够打通四柱熔天塔搞不好我还相信，至于圣典……”老者冷眼笑道，嗡声震人心肺，让人喘不过气来。

　　“此事无需再说！”就在此时，中间的老者摆了摆手开口说道：“寂灭体，万古难现，既然觉醒了血脉显然已经不适合最为鼎炉，先将他放在此处继续磨砺，三年之后在看看情形如何。”

　　“族老的意思是他洗炼的……”炎丘闻言，略一沉默继而说道。

　　话音未落，老者一声冷哼开口道：“有谁不怕死的只管继续将他作为鼎炉，这等不知死活的后辈留着也是无用！”

　　“弟子明白了！”炎丘面色微变，躬身说道。

　　“最近浮屠可有小辈突破？”中间老者面色稍缓出声问道。

　　“三年前熔天练就了圣功气后便闭了死关，开始进阶化体，其他弟子倒是没有太大的作为！”炎丘想了想答道。

　　“哦……已经开始接触圣功气了，这小子倒是可造之才，血脉不纯却后来居上，战力虽然比不得心丫头，进境却犹有胜之。”一旁老者轻声说道，脸上一抹笑意浮现。

　　“嗯？”就在此时，中间那位老者眉头微皱，发出一声轻咦，只见那水镜之上此刻显化景象，陆羽站在大厅正堂接受灵药配额，眉间一抹疑色清晰看见，他微微抬头，目光扫来，方向竟是直对密室水镜。

　　“这小子是什么人？”老者开口问道，目光始终盯着陆羽，后者略一迟疑，旋即又恢复了正常，仿佛刚才什么都没有发生过。

　　“回禀族老，他叫陆羽，是浮屠新晋的鼎炉，似乎出自黄庭门下，因为刚刚纳入，因此还未派人详查！”炎丘答道。

　　“黄庭门下……”老者眼中露出深思之色，目光始终不移。

　　“敢问族老，有什么地方不对吗？”炎丘抬头看了看，小心翼翼地问道。

　　“不，没什么，或许是我想多了！”老者摇了摇头说道，声音几乎微不可闻。话音刚落，只见那三道声影渐渐变淡，消失在了密室之中。

　　“呼……”三人刚刚离去，炎丘以及一帮下属长长舒了一口气，仿佛卸下了千斤重担一般。

　　与此同时，炼宝浮屠，正堂大厅之中众人领取完丹药配额之后，却没有被立即遣送回暗洞之中，相反先前有秩有序的队伍轰然散开，众人三五一群，聚在一起似如宴会一般，陆羽面露不解，向无生投去疑惑的目光，照后者所说，炼宝浮屠之中生存即使法则，人与人之间充斥的残忍与漠然，而眼前这般景象倒是有些名不副实。

　　无生看出陆羽疑惑上前说道：“在这里不论是灵丹还是药液都是可以交易的，作为大人的鼎炉，受到赏赐是情理之中的事情，疗伤，强化，防御，狂化各种类型的灵丹和药液都可以在这里找到，前提是你有足以让对方心动的资源。”陆羽闻言点了点头，说白了每次领取完丹药配额之后，这大厅会成为暂时性的一种坊市，由这里的奴隶自有换取所需丹药。

　　“小子，以前怎么没见过你，你是新来的？”就在此时，一道声音从陆羽身后响起，陆羽转过身来，只见一帮人向他走了过来，为首的是名男子，面色苍白，两道蓝色眉纹一直延伸道太阳穴处。

　　“你是什么人？”陆羽语气平静开口问道。而就在他话刚刚问出口，无生很自然的退到了一旁，仿佛不与任何人相识一般，这一点陆羽虽然看在眼中却没有多说什么。

　　“小子，念在你是新人，这种语气希望我是最后一次在你这听到！”蓝纹男子开口说道。陆羽闻言，没有多说什么，对方明显来者不善，然而他初来此地不愿太过引人注目，所以只得保持了沉默。

　　蓝纹男子见陆羽闭口不语，只是乖乖站在一旁，面色稍缓，继而伸出了一只手来。陆羽见状眉头微皱轻声说道：“这是什么意思？”

　　“什么意思？这还用问吗？一个新人白白占着一份配额，这与浪费有什么区别，这时候交出来也在情理之中！”蓝纹男子看也不看陆羽，说的却是煞有其事，仿佛天经地义一般。而随着他身后众人的哄笑，周围不断有人将目光头来，其中还夹杂着窃窃私语之声。

　　“蓝眉这家伙下手真快，白白便宜了他！”

　　“他办事激灵，否则凭他的实力怎么可能讨得到林中石的欢心！”

　　“虽然是最低阶的配额，却也聊胜于无啊！”

　　议论之声越来越大，陆羽心中了然，眼前此人想必叫做蓝眉，似乎是这炼宝浮屠之中那三位王者之一林中石的手下，看来欺负新人不是第一次了，初来乍到大都都会选择妥协，而此时蓝眉也仿佛吃定了陆羽一般，伸出来的手没有丝毫收回的意思，一双明眸死死地盯着陆羽，嘴角挂着讥诮之意。

　　“丹药的配额是上面共同发放，似乎没有规定可以转给他人吧！”陆羽话刚说出口，周围讥笑之声接踵而来，围观地人似乎越来越大，纷纷带着看戏的心态。

　　蓝眉脸上笑意不减，开口说道：“小子，别说我没教你，新人第一课给我记住了，到了这里不论你在外面什么背景，都得给我像狗一样趴着做人，所以今天，这配额全当给你交了学费！”

　　说话间，蓝眉身后起哄调笑之声阵阵袭来，个个面色不善，摩拳擦掌看着陆羽。陆羽微微点了点头开口说道：“那这配额要如何转给他人呢？”

　　蓝眉闻言面色舒展，脸上笑容更加灿烂，他将伸出的手转向一指开口说道：“前去那边看守，只要双方确认无误，便可由镜台完成配额改写。”

　　“原来如此！”陆羽点了点头，却没有丝毫动作。蓝眉向前一步来到陆羽跟前拍了拍陆羽肩膀，眼中带着一丝不屑说道：“小子，算你机灵！”言罢，转身走向守卫，似乎对于陆羽的配额有些迫不及待。

　　“蓝眉这次倒是得手挺快，没有费什么手脚！”

　　“这小子倒也聪明，知道夹着尾巴做人！”

　　“呵呵，估计在外面也是个伺候人的下贱货！进了这里也一样！”

　　众人你一言我一语，眼看事情结束，开始纷纷退去，然而就在此时，一道声音在众人耳中响起，不大不小，却带着戏剧化的变化与震撼。

　　“我既初来乍到，你就献出三月的配额，作为孝敬我的赠礼吧！”陆羽面色平静，身形动也不动。蓝眉刚刚迈出的步伐陡然一滞，一股难以置信的表情刹那间溢满了他的脸庞，不仅是他，就连四周围观的人此时也都是一脸惊异的摸样，眼前这个初来乍到小子的言行似乎与刚才唯唯诺诺的表现大相径庭。

　　“你说什么？”蓝眉回过头来，脸上的惊异渐渐被残忍与冷漠所代替，他寒声问道，言语中充满了杀意与愤怒。

　　“怎么？在这里待久了耳朵都不好使了？”陆羽转过身来，不紧不慢地说道：“既然丹药的配额可以转赠，那么我让你献出三月的配额难道不可以吗？”

　　“小子，你知道你在说什么吗？”蓝眉目光发寒，沉声说道。

　　“遇到了硬茬，手脚都软了，不知道如何动手杀人了吗？”陆羽一声大喝，声音阵阵传来，回响在正堂大厅之中，大厅之中一时寂静无声，所有人都将目光向陆羽头来，带着一丝惊异，蓝眉的脸色更是冷到了极致，然而就在刚才那一声中他却本能地向后退了半步，眼中闪过一丝惧意。


第九章 惊世

　　“好胆！”蓝眉面露狰狞厉声说道，双牙紧咬发出吱吱声响。

　　陆羽不为所动，立在当场，目光沉静如水，看了看对方一眼，继而转身就要离去，蓝眉先是微微一愣，继而终于满腔的怒火腾苒而起，一手伸出将陆羽左肩拿在手中，当下脚步一移，下盘力道上涌，看样子势要废掉陆羽一臂。

　　“嗯？”大力上涌，压向陆羽左肩，然而那裂山成纹般的力道却如同石沉大海一般，没有丝毫效果，陆羽驻足不动，左肩微斜，轻易便将蓝眉那如铁钳般的指爪挣脱，一切尽在电光火石之间，旁观者或许未曾察觉到什么，但是蓝眉此时却如同电击一般，愣愣地看着陆羽，眼眸中的怒火渐渐熄灭，取而代之的是一份讶然和慎重。

　　“原来还真是个硬茬，难怪敢如此嚣张，原来自恃有那么点本领！”蓝眉一声冷笑，此时反而变得沉稳冷静，炼宝浮屠凶险难测，他既然能在这种环境下混的风生水起当然不是鲁莽之辈，各样的阵仗他都见过，自然不会被陆羽吓退。

　　“我不想生事，希望你让出一条道来！”陆羽沉声说道。

　　蓝眉浅浅一笑继而说道：“这里有这里的规矩，像你这样的新人不再少数但是来这久了，也要依照规矩办事，这世上自信的人很多，但是却通常活不长远，我也不为难你，跪下将灵丹配额奉上，对于你刚才的冒犯我既往不咎。”

　　“小子，我看你还是交出来吧，免得没死在界阵洗炼之中，倒是先被人打死了！”

　　“就是就是，再好的灵丹妙药也救不回小命啊！”

　　一旁有人哄笑提醒，不过却非善意，调侃意味十足，紧接着帮腔声四起，似乎在这沉闷枯寂的浮屠之中，对于这样的热闹，人们巴不得激烈一点才好。

　　“听到没有，你那所谓的实力在这炼宝浮屠之中根本不够看，不要说你能否胜得了我，即便能够，我在这里的实力不过中游，你以为你可以力压群雄，位立不败之巅？”蓝眉一声冷笑，嘴角挂满了讥诮之意。

　　陆羽面色发寒沉声道：“你是想要以多欺少？”

　　“是又怎么样？小子，我好话说尽，若是在不识相，我保你活不过一月！”蓝眉气焰嚣张，一脸的冷漠淡然，仿佛从未将陆羽看在眼中。

　　陆羽沉默几许，在众人的注视下转过身去，刚刚抬起的脚步微微一顿，他将头微微偏过开口说道：“我的命就在这里，你若是真有本事的话，尽管拿去！”

　　“嘶……”

　　此言一出，众人不禁倒吸了一口冷气，热闹的大厅一时又变得寂静下来，见过不要命的但是没见过这么不难自己命当回事的，这摆明了是在寻死啊。

　　“好，小子，你等着，一月之内我会让你知道什么叫做悔不该当初！”蓝眉气得脸上一阵红一阵白，当着这么多人的面接二连三被一个新人驳斥，不管是谁的脸面都有些挂不住的。若不是炼宝浮屠之中禁止动手杀人，恐怕此时蓝眉早已冲了上去势将陆羽撕成八瓣了。

　　“这小子疯了，唉，恐怕连第一个月的界阵都抗不过去了！”

　　“这怪谁，一个新人就敢这么横，他以为他是谁，就连寄怀虚刚刚进来时也没有像他这样不识时务！”

　　“开个赌，看这小子能活几天！”

　　人群散去，然而关于陆羽的话题却如旋风一般席卷着整座大厅，人们私下议论纷纷，甚至有人开了赌局，对赌陆羽能够活过多长时间，以灵药配额作为赌注。对此，陆羽倒是不甚在意。

　　“嗯？”大厅偏角处，陆羽刚刚站稳余光扫视之间，正好与远处一束目光相接。

　　“是他？”陆羽微微一愣，只见远处寄怀虚直直地看着他，如寒潭一般的眼眸深邃难名。不过就在陆羽注意到他的同时，他将目光收回，退出了大厅。

　　“真是个怪人！”陆羽喃喃自语，当下抬头看了看高耸入云的浮屠，心中想着如何能够混进最高的那两层。

　　“你胆子够大的，看不出来你表面谦和恭顺，为人却如此争强好胜。”就在此时，一道声音传来，不知何时无生已经站在了陆羽身后。

　　陆羽转过头来微微一愣，旋即摇了摇头说道：“并非争强好胜，若是以前我要说给也就给了，只是这世上的人大都欺软怕硬，一味的妥协只会换来无尽的麻烦和索取，到时候失去的只会更多，我深有体会，自然不会退让！”

　　“可是你可能会因此送掉性命，即便这样也在所不惜？”无生开口说道，眼中一抹笑意若有似无，似乎陆羽的生死对他来说这是一件趣事，无关其他，只是他调剂这烦闷生活的一部分而已。

　　“送掉性命？”陆羽微微笑道：“看他刚才的样子，似乎这里并不允许动手杀人！”

　　“呵呵，你倒是机灵，面上看着冲动鲁莽，倒是懂得察言观色！”无生莞尔一笑开口道：“这里只是明着不许动手杀人而已，其实有时候杀人并不需要直接动手，比如在涅槃界阵之中稍微做点手脚就足以令你万劫不复！”

　　“哦？那林中石会出手对付我？”陆羽微微动容开口道，谁知他此言一出，无生先是一愣，继而放声大笑指着陆羽说道：“哈哈哈……你这人太有意思了，将自己看的过高了，林中石早已被评为王级鼎炉，换句话说他其实已经不算是这里的奴隶，而是那些大人的家奴，这样的身份与你相比可谓一个天，一个地，你连他的眼都入不了，更何况出手对付你了！”

　　陆羽闻言不觉有些尴尬：“难怪没有见到那所谓的三方头首！这么说他们是想在我进入涅槃界阵之后对我下手？”

　　无生笑意微微收敛点了点头说道：“不错，涅槃界阵在上古本就是试炼参修之所，在里面衍化神通武学也无可厚非，相互切磋更是常事，不过万一要是有所损伤的话，在炼宝浮屠那等于是一场灾难，没有相应的灵丹药液，那么身死道消也不过只是时间问题而已。”

　　陆羽点了点头开口说道：“多谢你的提醒，我心中有数了！”

　　“我并非提醒你，只是闲极无聊而已！”无生转过身去，慢慢悠悠走向别处，临前摆了摆手。

　　陆羽见怪不怪，对于涅槃界阵他倒不是很担心，不死天经中记载有炼体法门，乃是脱自太古蛮族圣法，据传在神话神代就已立下了不世威名，此时陆羽肉身之强横，已然可与中品玄品相抗衡，所以若只论肉身炼体之术，陆羽有绝对的自信。然而如今难就难在如何能够接近浮屠顶层，凭借直觉，陆羽有理由相信离开炼宝浮屠的关键就在那里。

　　“铛……”钟声鸣响，震动整座浮屠，大厅中人头攒动，开始纷纷聚集，向暗洞中离去，这是聚散钟音，炼宝浮屠中的奴隶皆是以此为号。陆羽见状也跟了上去，回归到了自己的队伍之中。

　　“新人，今晚好好养足精神吧，明天可能会是你这辈子最难忘的一天！”人群中无生如鬼魅一般再次出现，言语之中调笑意味十足。

　　陆羽心头一动传音说道：“你是说……”

　　无生点了点头回道：“明天就是涅槃界阵开启之日，作为新人嘛！你的第一次啊……好好珍惜吧！”

　　“额……”陆羽白了他一眼，越听越不是味道。而无生却不以为意依旧笑道：“你最好求神拜佛明天测定之后能够被传向第一层或者第二层界阵！”

　　“为什么？”陆羽面露不解开口问道。

　　“因为那样的人没有拉拢价值，所以三方势力的人当中没有还在第一层和第二层界阵厮混的角色！当然也不排除他们用特殊手段买通那些闲散的奴隶来搞你！”无生解释道。

　　“搞我……”陆羽又是无言以对，对方的用语让他有些难以适应。

　　“对了，说了这么多我还不知道你是哪方势力？如今进入到涅槃界阵的第几层了？”陆羽恍然一动，看向无生开口问道。

　　“我嘛！”无生微微一笑开口说道：“在下进入炼宝浮屠已经十年有余，如今尚还在第一层界阵厮混，所以没有任何势力招揽我，实在惭愧惭愧！”

　　“什么？”陆羽脸色微变，抬起的脚步突然一滞，他转过头来看着无生一脸的难以置信，加入炼宝浮屠十年有余，却还始终停留在第一层界阵，这简直就是天方夜谭，陆羽虽然还未曾进入涅槃界阵，但是对于这处密地的神效却有所了解，按理说普通修士进入其中只要能够经受苦熬磨砺，即便资质再差，十年下来也应当有所精进，然而无生却始终驻足不前，这样的成绩简直称得上惊世。

　　“他似乎与其他人不同，十年苦修却依旧停留在第一层界阵，实在难以想象，其中必有缘由，可是若是他身怀隐秘应该早就引起熔城内部的注意，为何一直以来相安无事，还依旧待在炼宝浮屠之中？”陆羽心中狐疑，看着无生笑靥如春，不知为何突然感觉无比的怪异与诡测。


第十章 涅槃界阵

　　第二日，炼宝浮屠钟声大作，鸣响四方，所有人都如临大敌，没有了昨日的轻松写意，一脸的凝重之情，对于每个人来说，涅槃界阵都足以称得上是一场噩梦，十五天的时间是一种考验也是一种煎熬，如同九幽炼狱一般，历来深陷界阵，爆体而亡的奴隶不再少数，虚空中的层层重力超出仿佛古老的力量孕育而生，由法则激荡与天地产生共鸣，肉身在这样的幻境当中，血肉筋脉都会受到鼓动，震动的频率与天地产生的共鸣相当，到时候不论根骨还是元气都会受到影响直至产生变化，要么崩坏身死，要么向更高境界进化。

　　涅槃界阵位处炼宝浮屠第四层，与正厅不同，看上去幽暗狭小的房间仿佛是一处天然形成的洞府，无尽的幽光从石壁上泛起，一枚枚符文显化衍变，宛如秩序之链，所有奴隶站在洞府之中，在石洞的最顶端，一座如宫殿大小般的山岳巍峨伫立，如同天帝的印玺，散发出柔和的宝光，道道秘纹交织印刻，显现出神秘的力量，一条条鎏金色的熔浆似如筋脉一般，蜿蜒交织在神山表面。

　　“这就是涅槃界阵？”陆羽沐浴在逸散如荧的宝光之中，感受着和煦涌动的力量，心中暗自叹道，他听无生提过，涅槃界阵的中枢乃是一座神岳，似乎是一件重宝，年代久远，有不世神威，共同虚空隐藏，可以测定奴隶肉身强度，从而传送到相应界阵。

　　“轰……”就在此时，石府的大门再次打开，声响阵阵传来，众人目光扫过，只见三道身影缓缓走入，与其他人不同这三人刚一出现就引得众人纷纷变色，微微向后退了退，强大的气场扑面而来，炼宝浮屠之中虽然不能动用神通，但是肉身力量依旧，这三人，两男一女，气质不同，但却都锋芒含藏，举手投足之间与石府之中的幽光相和，神岳宝光散发，如仙带一般逸过三人身旁，顿时引得秘纹泛滥。

　　“这就是那三方势力的头首，气派果然不同，竟然还有一个女子！”陆羽心头暗跳，他虽未看见这三人出手，但是对方眼眸中含藏的神泽与精魄无疑显露出血脉的强横。

　　这三人走向前方，目光沉静却隐藏杀伐凌厉之气，他们目空一切，不将这里的任何人放在眼里，对于这里的所有人来说，这三人就是王者，位立浮屠最顶端的存在，所有人微微后退让出一条道来，他们将头压低，不敢与其直视，除了一个人，寄怀虚。

　　他站在神岳之下，目光只是一扫而过，就不再看那三人，始终盯着头顶的神岳，身形一动不动。所有人心头微动，却不敢多说什么，要是以前，必定有人站出来呵斥邀功，但是如今，谁都知道寄怀虚踏入第九层界阵，与这三位王者一般，已是最顶尖的存在，若是此时有人站出来叫嚣，恐怕就算被杀，上面也不会多加追究。而那三位王者也未必能够将对方压下。

　　“寄怀虚，你倒是运气，竟然破而后立，将性命残喘了下来，得以进入第九层界阵！”三人中略显壮硕的男子开口说道，众人微微抬头，看向前方，陆羽目光一沉，他听无生说过，这男子叫做东行岳，三人之中他进入炼宝浮屠的时间最长，不过实力似乎是这三人之中最弱的一个，当然，弱只是相对于其他两人而言。

　　“实力而已，无关运气，我不靠抢夺他人资源，更不屑拉帮结派，一切只凭自身实力！”寄怀虚头也不回淡淡说道。

　　“你……”东行岳脸色一沉，眼中有怒火腾燃，寄怀虚言语之间毫无顾忌，虽未指明，但白痴都听得出他这话是针对那三人而言，所以不仅仅是东行岳，其他二人闻言之后也不禁眉头微皱，露出厌色。

　　“寄怀虚，你不过刚刚跨入第九层界阵，就如此狂放无忌，真当自己无敌了吗？”东行岳一声冷笑道。

　　寄怀虚面色不变，看着神岳宝光缓缓说道：“只有弱者才需拉帮结派，互壮胆气，你们入塔较早，强抢他人灵药配额才保全了性命，有了今日的成就，与你们相比，我不屑！”

　　“砰……”东行岳周身罡风鼓动，脚下岩石轰然碎裂炸起，碎石乱舞宛如利剑一般扫向人群，众人脸色大变纷纷后退，然而依旧有人被石屑砸中，那无匹的力量化在乱石之中在洞府内扫荡开来，宛如天降星雨，惨叫声此起彼伏。一些身子弱的直接瘫倒在地，森森白骨裸露了出来，猩红的鲜血如注般流淌出来，与此同时绝望的神色在他们脸上蔓延开来，这样的伤势若是进入界阵与寻死无异。陆羽看着面前惨状，眉头微微皱起，然而却没有多言。

　　“东行岳，你践踏他人性命惯了，若是有一天也被人如此对待，不知你会有什么样的感受！”寄怀虚目光清冷，沉声说道。前者闻言，眼中怒火渐渐收敛取而代之的则是一抹讥诮之色，只听他开口说道：“苟延残喘方才保存了性命，你还真以为自己是个人物了，想要将我废掉，你还不够资格！”

　　言罢，东行岳突然脚下一沉，大力涌动而出，如同死水中的一块巨石落下，只听砰的一声，碎石如流星一般激射而出，夹杂着破空之声，摩擦产生的火花在幽光的招摇下显得鬼魅骇人，众人大惊失色，纷纷后退躲避，他们就如同待宰的羔羊，怀着惊恐与无奈，四处乱窜，惨叫声，践踏声不绝于耳，然而这样的乱象在东行岳眼中却如同示威炫耀一般，他脸上的疯狂之色越发浓郁，目光直直地盯着寄怀虚，大有挑衅之意。

　　“你这是在找死？”终于，寄怀虚目光一冷，咬牙说道，眼中闪过一丝杀意，他虽与这些奴隶素不相识，甚至有些还结有仇怨，但是东行岳的作法触及到了他的底线。

　　“呵呵！”东行岳不怒反笑开口说道：“想要动手吗？尽管来啊，我倒是要看看你的运气到底还能救你几次！”此言一出所有人尽都色变，刚刚东行岳不过跺了两下脚就引得伤患无数，要是这个人在这里打起来……光是想想就足以令人心胆俱寒。

　　“你与他们一般，不过都是贱命而已，只不过你运气比他们好，活到了现在，进入第九层界阵也不代表你可以目空一切！”东行岳冷笑道，一手指着石府内的众人言语无所顾忌，仿佛高高在上的王者，众人将头压得低低的，仿佛对于这样的轻贱早已习以为常，竟然没有一个人出声反驳。

　　“你若有胆尽管出手，我让你一臂，照样将你镇压！”东行岳步步紧逼，全身气势雄浑凝滞，仿佛一秉巨刃，动人神魄，寄怀虚双眸之中寒芒慑人，一丝杀气渐渐压制不住。

　　“自以为高高在上，到头来还是他人鼎炉，阶下之囚而已，与大伙一般，有什么傲气可以自恃！”就在气氛剑拔弩张之时，突然一道声音响起，尽管不大，然而言语骇人在这石府之中如平地惊雷一般，豁然炸起。众人俱是心头一跳，这话说得直指本心，简直就是在扇眼前这三位王者的耳光，在这浮屠之内，所有人尽都愣住，惊骇，恐惧，疑惑，敬佩，讥笑，各种情感交织在一起，于人们心头渐渐上涌，他们实在想不出，除了那四人之外，还有谁敢如此出言不逊，当着那三人的面说出他们的痛处。

　　石府内一时安静了下来，人们循着那道声音看去，目光最终落在了陆羽的身上。

　　“是他？”

　　“是这小子，我就说这小子赶着投胎，先前和蓝眉叫板也就算了，如今竟然公然对三方头首不敬。”

　　众人恍惚赞叹，这样赤裸裸的找死行为，仿佛已经多年未曾听闻。

　　“你是什么人？”东行岳目光发寒，看着这个不知从哪儿冒出来的小子刚想出手，却见他身旁那位如书生一般的男子走了出来开口问道。陆羽看着他，心中了然，三方头首，两男一女，这位必定就是那林中石了。他刚想说话，只见蓝眉从人群中走出，余光时不时扫了过来，带着一丝戏谑与幸灾乐祸的味道。

　　他在林中石的耳边轻语了几句，尽管时间不长，然而就这么一会功夫，众人微微后退，与陆羽隔开了一段距离，明白人都知道，这小子活不长远，或许今天就要将小命交代在这。进了炼宝浮屠还如此不知天高地厚，公然对三方头首不敬，实在没有见过比这更愚蠢的行为了。

　　“我当从哪儿又冒出来一个寄怀虚，原来是个新人，果然不知生死谓何！”林中石冷笑一声，转过了身去，看也不看陆羽，在他看来这样的角色根本入不了他的法眼，纵使对方狂妄也无需他亲自动手过问。

　　“死！”就在此时，一声暴喝传来，东行岳身形一动，他杀机隐伏，本想激寄怀虚在此动手，却被陆羽搅局，对于前者他或许没有直接动手斩杀的胆量，但是若是换做一个新人，即便被他杀了，想必以他东行岳今时今日的地位，上面也不会过多为难于他。

　　“嗡……”空中秘纹浮动，只见那位一直沉默不语的女子身上衣带飘然若仙，她微微抬手，顿时引得幽光一阵动荡，无尽的涟漪滚滚而来，将东行岳止住。

　　“袁碧柔，你这是什么意思？”东行岳大声喝道，而那女子头也不转轻声说道：“不管他今日进入哪一层界阵，我不希望看到他活着出来！”

　　此言一出，石府之内一时噤若寒蝉，袁碧柔怀有秘术，一直以来藏山隐水，在炼宝浮屠之中很少表态，然而但凡她一声令下皆被众人奉为谕旨，一时间，无尽的目光投向陆羽，带着惋惜和嘲弄，在他们看来，袁碧柔的话等同宣判了陆羽死刑。


第十一章 鼎中称尊

　　“嘿嘿！”东行岳发出一声冷笑，眼中带着几许戏谑之色，退到了一旁。

　　“好不容易来个新人，竟然是个短命鬼，连三天都活不过，打破记录了，希望别被传到第一层，我可不想看着这家伙被人弄死！”不远处无生喃喃自语，声音不大不小，却正好传入陆羽耳中。

　　“按照以往的经验来看，新人一般能够承受的界阵之力大概在第二层左右，那些人恐怕也费上一番手脚了！”

　　“能费多少手脚，一个新人而已，光用人海战术就足以将他消磨致死！”

　　石府内众人议论纷纷，丝毫不顾及陆羽刚才出言的缘由，此时的他们只想着如何能够完成袁碧柔传下的旨意，将陆羽困死在界阵之中。对此，陆羽没有多说什么，身处这样的环境，求生的本能被无限放大，任何道德规条都早已沦为无用累赘之物，只有强者才能生存，否则只能选择成为附庸。袁碧柔目光一扫而过，旋即转过身来，目光落在了寄怀虚身上。

　　“你既然跨入九层界阵，就表示已经与他们不同，在这里最好收起你那所谓的尊严和骄傲，即便你成为王级鼎炉也不代表没人敢动你！”袁碧柔目光淡然，言语之中自有一股绝强的自信与寒意。

　　“听说你那位主子闭了死关，也就是说如果这段时间你出了意外也难有人保你了吧！”寄怀虚淡然说道，话中带着耐人寻味的意思，袁碧柔轻声一笑开口说道：“你若有那本事，我倒是想要见识一下，你所谓的意外会给我造成何等的困惑！”笑声如春风拂面，袁碧柔从容而立，裙带舒展之间一股不食人间烟火却混迹人世的气质散发开来，让人心生敬畏又怀仰慕。

　　“铛……”钟声响起，所有人微微动容，尽都退避站立成队，不多时，炎丘自石府天顶缓缓而来，身后一群灰袍侍从紧紧相随，人群前方那四人此时也没有了刚才的孤傲狂放，俱都静静站在一旁，神色平静，头首微微放低。

　　纷争起，乱象熄，这过程之中那最为顶尖的四人至始至终都没有正眼瞧过陆羽，仿佛在他们眼中这样的角色微不足道，即便生杀予夺也不过一言之事。此时炎丘到来，陆羽更是无人问津，被抛在了一边。

　　“新人，你倒是挺背的，以前我记得死得最快的一个还在这里待了二十三天呢，你不是一般人，记录打破的很彻底，只赶上了他的零头，怕是五百年内，没人可以超越你了！”无生传音调笑，此时这番话倒像是在和一个死人交代，惹得陆羽一阵无语。

　　“见过炎大人！”炎丘站在神岳之前，目光扫过，众人躬声叫道。

　　“启阵！”炎丘一声令下，只见身后神岳横天，光彩凝聚犹如月华光阴，无尽的符文漫天浮动，炼成锁链，一道道玄奥的力量通过符文锁链传达出来，刹那间石府内幽光涌动，汇聚在神岳之上，金色的熔浆轰然乍起，一股来自远古时代的气息突然降临石府，带着洪荒，古老，庄严史诗的味道。

　　“这……这是……”就在此时，陆羽心头大动，体内各种力量相互交织，三首真灵豁然一动，透出渴望的鸣动。

　　“进阵！”炎丘一声大喝。只见袁碧柔四人站在神岳之下，无尽的流光缓缓落下，秘纹在其周身交织泛滥。

　　“嗡……”突然神岳剧烈抖动，熔浆刻纹呈现不规则的跃动，与此同时，那四人的身影也随之抖动起来，而且频率越来越高，仿佛整个人的血肉，筋脉，乃至元气都在剧烈震荡。轰鸣之声越来越想，无匹的气息弥漫开来，整个石府都随之颤抖，那四人的身影渐渐变得越发的虚幻不实，仿佛随时都会瓦解一般。

　　“轰……”巨浪滔天，祥光隐耀，天空中一道黑色门户突然敞开，豪光垂落直下，那四人身形一颤，突然炸开化为元气嗖地一声，便被吸入黑色门户之中。

　　“啵……”黑色门户缓缓消失，蛮古的气息挥之不去，秘纹锁链交织泛滥，在神岳背后形成了一道道光晕，仿佛天帝的神环，细数之下共有九道。

　　“他们四人是炼宝浮屠内的王者，有先入之权，引动涅槃界阵，跨入第九层，神岳背面便会出现九道光晕！”无生看着前方巍峨的神山，不禁开口说道。

　　“新人上前！”陆羽若有所悟，刚想开口问些什么，突然一声喝令传来，他心头咯噔一下，神色稍缓，从人群后面向前走去。

　　“嘿嘿，这小子要选刑场了，你猜他能进到第几层？”

　　“看他这么瘦弱，我估计撑死了也就第二层！”

　　“要是他被送到了第一层，就该我们出手了！”

　　下面窃窃私语之声越发嘲杂，此时众人的目光尽都汇聚在陆羽身上，此番一去就是有死无生，陆羽缓缓走向神岳落在众人眼中倒是与献祭一般。

　　“启阵！”炎丘看了陆羽一眼，开口喝道，半空中神岳背后的光晕缓缓消失，秘纹锁链在此腾飞而出，引动熔浆四溅，无尽的符文漫天衍化，如同蛟蛇滕舞，陆羽驻足不动，体内热血沸腾，不知为何，自从这座神岳被催动之后，他心绪澎湃几乎难以克制，那是源自灵魂深处的一种鸣动。

　　“嗡……”天音如剑，横扫而过，引得石府瑟瑟作响，无尽的秘纹泛滥涌动，衍化出繁奥的波动，陆羽身处神山之下，沐浴在宝光之中，只觉得浑身血脉膨胀，仿佛受到激化一般，血液轰鸣滚动发出擂鼓之声，筋骨嘎嘣作响，一时间陆羽整个人仿佛受到牵引，细微到全身元气都开始依据某种频率震荡起来。

　　“原来如此，这座神岳沟通人体，引导肉身震荡，频率越高肉身也就越是强横，所能承受的压力也越大。”陆羽心中了然，肉身鼓动，澎湃的力量蛰伏在光泽如丝的皮肤之气，元气涌动，充斥着全身，刹那间无匹的力量在陆羽全身蔓延，震荡的频率越来越高，突然，天空中神岳一颤，在那中央表面，鎏金色的熔浆汇聚成河，一笔一划沿着某种轨迹缓缓流淌，仿佛在刻印着某种文字道印。

　　“嗡……”幽光纵横，宝气横生，漫天的梵唱吟响天际，炎丘脸色大变，看着那座神岳，只见一组繁复的文字刻画显现，似如上古道文，虽然不通真意，倒是一股浩瀚霸绝的气息突然降临下来。所有人，眼中闪过一丝慌乱，那是一种无可匹敌的力量，赤裸裸的暴力与狂乱，若是身处其中必定即便是那四位王者也必定会被碾为粉末。

　　“怎么回事？重元山为何发生了异变？”炎丘目光一沉，看着空中神岳喃喃自语。就在众人还未缓过神来之时，天空中黑色的门户在此显现，豪光垂落犹如银瀑铺洒。

　　“万古一脉，千秋不败！”陆羽神色恍然，仿佛耳边有私语响起，而就在此时，一股温和的气息涌进他的体内，一时间陆羽脑中空明只觉得无比的欢愉与舒畅，而就是这么一刹那的功夫，只听砰地一声，陆羽在众人的注视下轰然炸裂化为丝丝元气被那黑色的门户吸入。

　　“轰……”黑色门户缓缓消失，所有人尽都将目光投向神岳，注视着那即将出现的光晕异彩。

　　“这小子会进入第几层界阵？第一层还是第二层？”这是所有人此时心中的疑问，关乎身死。

　　“啵……”流光冲天，荧辉如芒，这一刻，所有人都愣住，神山背后，一道道仙光泛起，犹如霄云织就。

　　“九道！”不错，此时那亘古如一的神山背后出现了九道光晕，与那四位王者一般，仙光如潮，君临天下。所有人都愣住，石府之内此时出奇般的寂静无声，他们看着眼前的景象，眼中充满了骇然与惊恐。

　　“这……这不可能……从来没有人刚入炼宝浮屠便能跨入第九层界阵！”

　　“据传曾经有人初次进入界阵达到过第六层，这样的记录在炼宝浮屠之中流传了多年，一直无人可破，他怎么会……”

　　面对着这无法否定的事实，惊疑之声爆发了出来，他们惶恐地看着那座神山，眼中再也没有了嘲弄与轻视，这样的存在对于他们便如王者神明一般，在此之前他们竟然还想动手斩杀与他，现在想来，心悸难止。而要说最难以接受的便是蓝眉，此时的他不断地摇着头，口中反复念叨：“这不是真的，这不是真的……”绝望之情在他心头蔓延，若说悔恨，没有人能够与他相比，得罪了这样的存在，结果难以想象。

　　“炎长老！”下方骚动越发剧烈，然而神山下方，炎丘面色古怪，眼中的震惊之色丝毫未退，他颤抖的双手微微抬起，旋即又不由自主的放下，没有人知道这样事实意味着什么，除了他。炎丘战战兢兢地向前跨出一步，仿佛想要看的更为真切，以往的从容淡定消失，不见，取而代之的则是一抹震惊和难以置信。

　　终于，他仰视神山，干裂的唇角微微张合，涩声说道：“鼎中称尊，王者皆尘……竟然是真的！”


第十二章 九层界阵

　　幽暗的世界一片苍凉，如同荒漠一般，风沙阵阵如寒刀剑芒，漫过一望无际的山川与戈壁，天空中议论圆月孤悬，发的淡红色的光芒，照射在大地之上，阴冷的月华似如冰海寒潭。这是一处绝地，不同于现实世界，无尽的空间之力扭曲变形，终于发生了质变形成了界力。

　　在这里，拇指大小的碎石就如同现世的山岳一般沉重凝实，漫天的风沙犹如山雨一般，不说这里的压力，就光是这如山般的尘埃碎石都可以轻易将普通修士砸为肉末。而那阵阵席卷的狂风更是足以媲美任何天级下品神通。

　　“唰……”

　　天空中一道门户涌现，幽暗的光泽带动着丝丝元力，降临在这死寂的世界，刹那间四道人影显现。豪光亮起，袁碧柔四人刚一出现在第九层界阵，便催动神通，在这里没有人能够仅凭肉身就承受这方世界的压力与熬炼。那是熔城赐予的炼体神通，以他们的眼光，即便放在云川之中，这样的炼体之法都足以称得上顶尖，当然他们不可能得到无缺的法门，只是足以应对第九层的压力，保存性命而已。

　　“砰……”沉闷的震荡之声在地面传动，袁碧柔周身宝光蒸腾，犹如仙霞披身，巨大的撕扯之力从四周压迫传来，不断地碾压着这层宝光，即便有神通护体，强大的撕裂毁灭之力都让人感到一丝吃力，她美艳的娇容此时泛起苍白之色，犹如纸帛一般，而林之石与东行岳立在不远处情形与之相比也好不了多少，降临这样的世界，刚开始虽然有些狼狈与不适，但总好过丢掉性命。

　　“呼……”三人稳住了身形，长长舒了一口气，空间的力量悬殊太大，穿梭过来难免有些不适，神通再强也无法消除，好在并非第一次，三人体内元气蒸腾运转，努力地调节着肉体的状态，筋脉，血肉，骨骼乃至呼吸都发生了变化，这是强者的世界，需要将肉身向完美的方向发生改变和进化。

　　“那小子呢？”此时东行岳开口说道，三人目光扫视周围，只见不远处寄怀虚端坐在地面之上，周身皮肉绽裂，猩红的血液不断喷涌而出，露出森森白骨，与此同时他整个人不断收俯身，仿佛受到压迫一般。

　　“哼……蠢东西，没有得到神通赐予，竟然被传到了第九层界阵，这是摆明了想死啊！”东行岳一声冷笑，眼中带着戏谑之色，目光始终停留在寄怀虚的身上。这样的场景对于他来说是不得不看的大戏。

　　“不对，任何经过神岳测定的人都是有可能在他们传到的空间生存下去的，他既然被送到了这里应该不会这么轻易垮掉！”林中石摇了摇头说道。

　　“这小子本来就是个怪胎，当初才进来的时候原以为是个废物，谁知道运气如此逆天，竟然让他活到了现在，就算此次神岳出了岔子我也不会奇怪。”东行岳不屑道。

　　“情况有变！”就在此时，袁碧柔声音传来，那二人神色一秉，放眼看去，只见寄怀虚全身枯败，浑身血气似乎已经干涸，然而那一丝气机却未断绝，一道道黑色的气流从他的体内溢出，充满了寂灭死亡之意，这黑色的气流蜿蜒扭动，围绕着寄怀虚不断缠绕。

　　“他果然不简单，能被神岳选中的没有一个可以小看！”袁碧柔面色凝重缓缓说道。

　　“他体内的生气在不断恢复！”林中石脸色微变，沉声道，果然寄怀虚体内气势陡然攀升，黑色的气流如同一柄利刃，割裂虚空，将周围的压力渐渐撑起，强大的生机在寄怀虚体内复苏。

　　“这是什么神通，竟然如此诡异霸道，与我们所修法门似乎大不相同！”东行岳一收轻蔑之意，眼中透出郑重，开口说道。

　　“这并不是神通！”袁碧柔神色复杂接口道。

　　“不是神通，哪为何他能够在瞬间承受界力，恢复生机本源？”林中石微微一怔，继而摇头道。

　　“我曾在上古道书之上看过记载，传闻太古之时，有诸般体质，如蒙大道恩典，生来有灵显尊，修至绝巅，足以力抗证道大能，然而自从神话时代破灭以来，这些体质便已绝迹，久不现于世。”袁碧柔轻声说道，眼中现出慎重之色。

　　“你是说寄怀虚是某种太古体质？”林中石闻言微微动容说道，言语之中带着三分迟疑。

　　“看来是了！”袁碧柔点了点头说道：“他被扣去那么多份额的丹药却还活了下来，破而后立跻身一流鼎炉，原本我就有些怀疑，现在看来，只怕多与他的这种体质有关。”

　　“可以看出他是哪种太古体质吗？”就在此时，东行岳开口问道。

　　“不清楚，年代太久远了，不可能知道详细情况，即便在那样的年代，诸般体质都是各方势力的绝密，当今世上除了圣地王庭，恐怕几乎没人知道这些隐秘，不过……”袁碧柔摇了摇头，言语之中透出慎重：“不论他是哪种体质，太古传说不可轻视。”

　　“呵呵，袁碧柔，你太谨慎了，如今时代不同了，神话破灭，人皇大陨，天地早就变了，即便他觉醒了血脉又如何，我想即便在太古，这样的体质想要成长起来也并非易事，更不必说在今世了！”东行岳出声笑道，虽然言语狂放却又有几分道理。然而袁碧柔沉吟不决，目光始终盯着寄怀虚眨也不眨。

　　“他说得对，在这里下手不算越界，况且我们并非要直接将他镇杀，你应该知道即便是那些大人，手中的资源也是有限，我们想要变强，想要活下去，甚至……想要离开这里，都需要仰仗他们，多一个人分享，我们就少一分机会。”林中石开口附和道，眼中透出杀机。

　　“袁碧柔，你跟随你的主子太久，与他一般了，谨慎地将锐气都磨灭没了！”东行岳一声冷笑，然而话音刚落，前者目光扫来，如刀子一般锐利锋芒，带着丝丝寒意只听她沉声说道：“闭上你的狗嘴，这世上没有任何人有资格评论他。”

　　东行岳见状也未有异色，似乎早已见怪不怪，像这样的冷美人，似乎也只有在提到那人时，她才会流露出一丝波澜与起伏。东行岳耸了耸肩，不再多言，而是注视着对方，等待着答案。

　　“这小子第一次进入这里，无论力量，适应感还是对环境的熟悉都不如我们，此番下手是最好的时机，只要给他刺心一击，留下暗疾伤到他的本源，那么在下一次进入界阵之时，他便没命活着离开这里。”林中石冷静道，寒芒在他眸中泛起。

　　“他起身了！”东行岳突然大叫，只见寄怀虚周身黑气尽退，整个人精神焕发，举手投足之间虽然还略显生硬，但是与刚才垂死之状相比简直难以置信。

　　“太古体质果然恐怖非常，能在神话时代传下声名，威能足以令当今任何一方势力动容，若是真的让他成长起来，只怕这熔城也决计困不住他！”东行岳阴声笑道，目光落在袁碧柔身上，似乎有意说过她听，后者目光一沉，脸上闪过一丝决绝之色。

　　“好，就在这里动手，老规矩，我正面对敌，你两左右合围！”袁碧柔厉声说道，似乎这种事对于他们来说已是驾轻就熟。

　　“早这样就对了！”东行岳轻轻一笑，看着寄怀虚如同审视猎物一般。

　　“动手！”袁碧柔一声轻喝，三人身形微动，突然天地一阵动荡，雷鸣之声响彻八方，三人立时止步，看着天际眉头皱起，界阵之中很少有异动，除了漫天的风沙几乎不会有任何变化。

　　“嗡……”黑色的幽光缓缓聚合，一道门户突然显现，而就在这一刻，袁碧柔三人脸色大变，黑门显化除非有人被传送到这里，可是在众多奴隶之中除了他们和那寄怀虚之外没有人有能力在这第九层界阵中存活下去。

　　“难道有人突破境界，跨越到了第九层？”东行岳眉宇之间皱了一个川字，他涩声说道，提出了心中的疑问。

　　“不会，那帮人如今连能进入第八层的都没有，又岂会有人能够连跨两级！”林中石摇了摇头说道。

　　“不要乱猜了，应该是某位大人！”袁碧柔此言一出，另外二人俱都露出恍然之色，涅槃界阵本就是试炼参修之所，除却奴隶，熔城内的弟子也会经常有人来此修炼，这是众人皆知之事。

　　“若是某位大人，切记不可肆意出手，等待时机！”袁碧柔出声提醒，暗暗将心中杀机收敛，东行岳二人相视一眼，点了点头。

　　“轰……”黑色门户陡然打开，无尽的元气滚滚落下，一道人影落在了地面上，从幽光尘土中缓缓走出，他全身战栗，血液奔腾如江海澎湃，轰鸣之声不绝于耳，骨骼嘎嘣作响，仿佛金丹练就，浑身散发出奇异的波动与光泽，他一步踏出，顿时发出隆隆闷响，袁碧柔三人心头微动，眼前此人似乎没有使用任何神通，仅凭肉身竟然就将所有压力抗下，这样的实力即便在那些大人之中都属顶尖一流。

　　“到底是谁？”众人目光投去，就连寄怀虚眼中也流露出好奇之色，渐渐幽光散落，那道人影渐渐清晰，棱角分明的脸庞落入众人眼中，然而就是这么一眼，所有人俱都色变，就连袁碧柔也是花容失色在第一时间惊声叫道：“是他……这……这怎么可能？”


第十三章 肉身

　　“这就是界力吗？”陆羽感受着这片天地的伟岸与神异喃喃自语，界力与现世的空间之力不同，它无孔无入，深入肉身之中，侵蚀压榨血脉筋骨乃至元气，甚至是思维。这种具有毁灭性的压力，想要适应只有改变自己肉身的结构组成，向更为完美的方向发展。

　　陆羽虽然练就不死天经，然而其中炼体法门并非无缺的蛮族圣法，只是有其影子在里面，被轩辕氏加以改良，此时他站在这片虚空之中，无尽的压力涌动而来，风沙漫天可碎破苍穹，即便强横如他，也不免感觉大力聚涌而来，周身都开始战栗，体内血液更是奔腾如江海一般，涌动出强大的力量，一丝丝界力逸散其中影响改变着他体内的结构。

　　而就在陆羽感受天地之力，领悟自身变化的同时，远处那四道目光依旧带着惊异与震动，停留在了前者的身上，这样的事实对于他们来说太难消化，也太过无稽之，不啻于天方夜谭。

　　“难道是我出现了幻觉，我怎么看到的是那新来的小子？”东行岳摇了摇头，脸上表情僵硬麻木，似乎难以接受眼前的事实。

　　“不可能，这绝对不可能，炼宝浮屠自诞生以来从未有人能够第一进入便能直接承受第九层界阵的力量。”林中石狂吼道，极力否定着面前的一切。袁碧柔此时更是面色难看，本来丝毫未曾入她法眼的蝼蚁，一句严令就足以让外面的人将其镇杀，然而这样的结果却在陆羽出现在第九层界阵的那一刻烟消云散，如此的戏剧，生生扇掉了袁碧柔的脸面。

　　“原来身怀不凡，难怪敢如此嚣张无忌！”远处，寄怀虚将惊异的表情渐渐收起，旋即轻轻一笑，带着几许戏谑，将目光投向了袁碧柔一行。

　　“一定是搞错了，我要将这障眼法破掉！”林中石一声大喝，脚步略移刹那间全身宝光舞动闪耀，如同万道剑芒，眼看就要冲将出去，然而就在此时，袁碧柔一步踏出，将他挡了下来。

　　“袁碧柔，你什么意思？”林中石目光一冷，失去了以往的从容淡定，一个名不见经传的小子以一个新人的身份踏入第九层界阵，与他们以性命与鲜血换取的道果相持，这样的事实让他难以接受。

　　“这并非障眼法而已！”袁碧柔目光一沉，恢复了以往的平静淡然道。

　　“不可能，你别告诉我这一切是真的，你应该知道我们所得炼体神通即便放在云川也算得上顶尖，没有人能够刚入炼宝浮屠便可以承受第九层的界力。”东行岳此时沉声道。

　　“我听天少爷说过，熔城所属的势力深不可测，与太古有关。”袁碧柔不为所动轻声说道。

　　“与太古有关？”东行岳二人微微动容，太古，那是一个神话时代，还在人皇大治之前，那样的时代风云机会，一切都是传说与不朽。

　　“不错，太古神话陨灭，但是却有不朽传承遗留，其中霸绝之主更是躲过轩辕帝出世，横扫诸天之祸，延存到了今世。”

　　“这熔城就是其中之一？”

　　袁碧柔点了点头开口说道：“熔城来历神秘，就连天少爷也不是知根知底，只是统称熔族而已。不过如他所说，炼宝浮屠乃是传自太古，在那时候熔城内的核心族人，据说刚刚出生的婴儿，资质上佳者方一出世便能承受第九层界阵之力！”

　　“什么？这……这怎么可能，莫说是婴儿，就算如今一般的神台修士进入其中也有饮恨与此，这……不可能！”林中石涩声道。

　　“神话时代的传说并非我们能够想象，不过天少爷说过，在太古熔族鼎盛之时，族中有一尊神鼎，乃是诞生于天地开变之时，其中留有万物初生之气，但凡有族人降世但需要进入这尊神器经过洗礼，方能算是一名合格的熔族族人。”

　　“如此说了，所谓婴孩初生便可进入第九层界阵是与那尊神鼎有关？”东行岳眉头微皱出说道。

　　“不错，所以想要跨入第九层界阵方法很多，就如那寄怀虚一般，只是不知道这小子有何机缘，竟然第一次便能够承受这方天地的压力！”袁碧柔点了点头开口说道。

　　“神鼎，界阵，洗礼……”林中石喃喃自语，突然眼中精芒一闪开口说道：“太古熔族以神鼎洗礼，界阵炼身，而如今我们作为鼎炉依旧供那些大人修行洗炼，或许与此有关。”

　　“我听天少爷说过，神话时代破灭以后，那尊神鼎就遗失了，虽然先祖的圣法得意保全，却缺少了最为关键的鼎器，所以……”袁碧柔出言说道，带着一丝犹豫。

　　“所以他们捕获修士，用天材地宝加以祭炼，用以填补鼎器的缺漏。”林中石出言说道，眼中闪过一丝寒意。袁碧柔没有出声，却点了点头。

　　“好诡异的修炼之法，这熔族到底是什么来历，炎山在上古是赤帝道场，难道与此有关？”林中石神色稍缓，喃喃说道。

　　“好了，现在不是考虑这事的时候，想想怎么对付那两个小子？”东行岳抬手打断，开口说道。

　　“想要强攻肯定不行，以三敌二虽然我们稳操胜券，但是那两人若是发起狠来，不需要拉我们垫背，只需重创我们，那么在这界阵之中，身死道消也是迟早的事！”袁碧柔想了想开口说道。

　　“界石……”突然，一时沉默下去的林中石开口说道，虽然只有轻轻的两个字，然而落在袁碧柔二人耳中却如平地惊雷一般，他们豁然抬头看着对方，眼中充满了惊异。

　　“你疯了？这么做风险太大，一个不慎……”东行岳摇了摇头，一丝心悸之色流露出来。

　　“你还有更好的办法吗？富贵险中求，若是错过了这次机会，我看你就等着让这两个小子骑上来吧！”林中石冷笑道。

　　“可是这样做太疯狂了！”东行岳依旧摇头道。

　　“疯狂？”林中石微微一笑开口说道：“你肋下的那道界疤似乎还没痊愈吧！”此言一出，东行岳浑身一震，目光扫来带着忌惮与一丝杀意。

　　“你是怎么知道的？”东行岳寒声问道。

　　“嘿嘿，世上没有不透风的墙！我只能说他们不死，对你的威胁更大，能够使用王级鼎炉的只有那么几位主子，即便是他们，能够动用的资源也非无穷无尽，若是让他们知道你体内界伤未愈，恐怕……”林中石冷笑道。

　　“砰……”三人正在商议之时，突然远方巨响大作，犹如天鼓齐鸣，众人循声望去，只见陆羽凌空盘坐，一丝气机在全身游走，琉璃色的流光在肉身表面泛起，他默运法门，催动不死天经，天地之力尽都涌动而来，界力犹如一张巨网无孔不入，深入骨髓血液之中，丹田处不朽的真灵发出鸣响透出渴望，手中法印变幻，无匹的玄奥横生而来化为巨大的吞噬之力，将界力尽都吸纳炼化，刹那间一丝幽黑色的光泽在真灵表面泛起。

　　与此同时，界力穿透横行，笼罩在陆羽周身，他体内的血液受到压迫如同井泵一般，被不停的压榨凝缩，精华泛起宝华光泽随着血液在全身鼓动，黑色的气流从陆羽体内缓缓逸散出来，污损的血气残渣也随着陆羽体内枯败的元气被排出了体外。这是一种最为原始的换体改质，真正的作到无暇无缺，将体内的不完美尽都压榨出来。

　　终于，爆裂之声传来，这样的蜕变从血液深入到了骨质当中，幽白的道骨表面一层精芒闪烁，回转之间有木气覆盖，沉淀之下火气腾苒衍生出大地之力，这是真正的道骨，有道痕刻印，正常情况下这样的根骨无可挑剔，想要再进一步除非有不朽圣法或是逆天的仙缘，然而不知为何，陆羽跨入这片天地之后，一种莫名的脉动流转出来，与他肉身相合，不死天经远转不息，将界力吸纳。

　　此时一层层惨白的骨膜不断炸裂流传化为丝丝浓液，而后混入界力之后不死法门运转自如，不朽的元气补漏重生，刚健的新骨如同玄兵一般，秘纹铸就刻印出道道阵符，将三大世界之力与界力完美融入骨血之中，无匹的力量之中充斥玄奥法义。这是一种本质的蜕变与进化，不死天经仿佛产生了变化，由界力催动，在陆羽体内缓缓流淌。

　　“不朽之身，想要铸就不朽之身，这是一个思路，不死天经似乎起了变化，关于肉身的进化，这部道经的可塑性超出了我的想象！”陆羽感受着体内的变化心中若有所悟，他微微抬手琉璃色的宝光尽都散去，隐藏在如金如膜的皮肤之下，他略一挥手，周围界力涌动，在他指尖形成了一个漩涡。他双眸如海似水，轻轻碾压，那团漩涡轰然炸裂，引得虚空浮动，百米内空中沙石沉寂，竟然停止了运转。

　　袁碧柔三人瞧得心惊，眼中流露出深深的忌惮与震惊，陆羽的肉身的力量与此处的界力产生了共鸣，这是一种极高的境界，就算是他们也是进入此处多次才能够办到。杀机在他们心头涌动，眼下或许此人实力不足为虑，但是如此的进步速度让人心惊，这样的怪物留不得。


第十四章 白骨长河

　　“此人不除，日后必成大患！”袁碧柔寒声说道，眼中闪过一丝忌惮与杀意。

　　“如此说来，你也赞成动用界石之力了！”林中石开口说道，前者微微点头说道：“界石锁阵，沟通涅槃空间，想要借此向他们陷杀只怕也并非轻而易举之事。”

　　“嘿嘿，只需要布局妥当，保管让他们有去无回！”东行岳冷笑道，他杀念已起，对于寄怀虚他或许有所保留，然而陆羽所展现出来的资质和潜力即便如他都感到了压力和敬畏，这样潜在对手，决计留不得。

　　“敢问可是黄庭的道友！”就在此时，远处一道喝声传来，陆羽收了宝象功法，转头看去，只见寄怀虚从远处走来，脸上喜怒不显却带着一丝和煦温润。他提前出声，是想表明态度，在对方修炼时接近并无敌意。

　　“我确为黄庭门下，不知……”不多时，寄怀虚走到近前，陆羽拱手说道。

　　寄怀虚闻言点了点头说道：“陆兄是炼宝浮屠近年来唯一的新人，更加出自圣地门下，实不相瞒，在下此次冒昧接近是有事相询！”陆羽闻言恍然，炼宝浮屠地处秘境虚空，与外界相隔，消息更是闭塞，寄怀虚被囚禁此地多年，想必心中有所挂念所以才有此一问。

　　“道兄有什么事，尽管问来，我自然知无不言！”陆羽点了点头开口说道。

　　寄怀虚闻言面色一缓，微微停顿旋即开口问道：“不知陆兄可曾听说过紫府川妍玉？”

　　“川妍玉？”陆羽微微动容，继而点了点头说道：“川妍玉是紫府圣女，成名云川多年，不论圣地还是王庭，仰慕者众多，据闻当年川妍玉与太墟圣子计都无败深入雪漠秘境，十年方出，一时被引为佳话！”陆羽话音落下，抬起头来只见寄怀虚表情古怪，前者不免神色一紧，有些尴尬说道：“道兄所问之事与她有关？”

　　寄怀虚脸色阴晴不定过了半晌方才说道：“我想知道她近况如何，不知陆兄清不清楚？”

　　陆羽闻言略一沉默继而说道：“实不相瞒，想必道兄也清楚我出自黄庭，而川妍玉却是紫府圣女，虽同属圣地，却交集甚少。”说到此处，寄怀虚脸上闪过一丝失落之色，陆羽见状也不着急只是继续说道：“不过前些日子，我前往北海岩岛却听人提起，据说这些年川妍玉行踪成谜，即便四圣朝会在即却仍是神龙难现，即便紫府也难知她的行踪，然而半年前，据说有人在丰都见到了她。”

　　“丰都？”在听到这个名字的时候，寄怀虚很明显的面色一沉，露出深思之色。

　　“不错，有人见到她出现在鬼城，而且样子殊为怪异，外面传言四起，有人说川妍玉被丰都之主纳为了鬼妃，也有人说她得了上古传承，继承了修罗之名。总之这件事沸沸扬扬，紫府更是派人前往了丰都印证。”陆羽开口说道。

　　“结果如何？”寄怀虚赶忙问道。

　　陆羽摇了摇头说道：“不清楚，似乎川妍玉被紫府带了回去，但是究竟事实如何却不得而知。”

　　寄怀虚低头思索旋即抬头问道：“她怎么会出现在丰都？”

　　“据说和她身上的一枚胎记有关！”陆羽话音刚落，寄怀虚面色微变失声道：“胎记，难道……”

　　“传闻川妍玉行走星河，遇见了丰都中的一位大人物，被对方看到了她身上的一枚胎记，也不知为何那人似乎颇为紧张，强行拘禁了川妍玉，将她带回了丰都，当然这些都是传言，至于真假却不得而知。”陆羽出声说道。寄怀虚脸上神色万变，略一沉默之后方才抬头拜谢，陆羽微微一笑，摆了摆手，示意只是举手之劳而已。

　　“道兄进入此地似乎也已经有些年月，对于这熔城的底细可知道一些？”话匣打开了，陆羽左右无事干脆试探道。

　　然而如他预料一般，寄怀虚摇了摇头说道：“我知道陆兄刚入这方绝地，想要出去的心情迫切，不过据我所知炼宝浮屠似乎是一件远古至宝，莫说陆兄难以轻易离开，即便是脱离浮屠牵制，恐怕若无人指点，也难以找到回去的道路，离开熔城。”陆羽点了点头，他本就没有抱有奢望，只是随口一问，没想到这熔城的水比他想的还要深，看来想要离开此地还需从那些所谓大人下手。

　　“两位倒是聊得投缘啊！”就在此时一道声音传来，由远及近在这风沙漫漫之中回荡，陆羽二人转头看去，只见袁碧柔一行缓缓走来，脸上一丝笑意若有似乎。

　　陆羽神色一正，开口说道：“怎么？袁姑娘手下难以斩杀陆某，莫非要亲自动手不成？”

　　“呵呵！”袁碧柔抿嘴一笑旋即说道：“陆公子玩笑了，适才公子以一介新人的身份，狂放无忌，说句不好听的，我身居炼宝浮屠多年，这样的人看得太多，若不用些狠辣手段难以震慑下面，所以陆公子也不要怪我无情，不过现在情况却是不同了，公子资质卓绝，足以冠绝同代，这样的人物确有资格与我等平起平坐。”

　　袁碧柔言语不卑不亢，但是拉拢之意十足，有道是迎面不打笑脸人，对方行为得体，礼让于前，即便是陆羽也好再说什么，只得拱了拱手说道：“袁姑娘聪慧百辩，倒是让在下挑不出一点理来！”

　　袁碧柔轻声一笑旋即说道：“陆公子既然入了九层界阵那么也不是外人，我有一件大事想要与你二人相商！”说着袁碧柔目光轻轻扫过，最后落在了寄怀虚身上，后者微微一动，却没有反驳多言。

　　袁碧柔见状于是继续说道：“两位虽然进入此地的时间及不上我们三人，却后来居上，跨入九层界阵，现在看来这个秘密倒是可以与你们分享。”

　　“秘密？”陆羽微微一愣喃喃说道，眼中透出谨慎之色。对于所谓的秘密陆羽很是反感，因为天下没有免费的午餐，知道的越多，承担的风险也就越大，对此他是相当的有经验。

　　袁碧柔见状轻声笑道：“两位不必紧张，对于两位来说这个秘密绝对是天大的喜讯，因为这个关系到如何逃离熔城。”

　　“逃离熔城？”陆羽微微动容出声说道，即便一直沉稳不语的寄怀虚此时也是目头奇光。

　　袁碧柔点了点头说道：“不错，你们入塔时间不长，所以有些隐秘尚不得知，这连宝浮屠是远古时代的一件至宝，而这涅槃界阵则是这件至宝的中枢所在，所以想要逃离炼宝浮屠，甚至是熔城，关键便在这界阵之中。”

　　“莫非你们有什么发现？”陆羽开口问道。

　　袁碧柔也不言语，当下左手微微一番，手中立时多出一块坚石，这不是普通的石头，浑圆如星，紫色的光泽在石块表面泛起，一阵阵诡异的波动从这块紫石的内部传出。陆羽心头砰然一跳，灵魂似乎受到某种触动。

　　“这是什么？”寄怀虚在此时问道，似乎也看出了这块紫石的不凡之处。

　　“这叫做界石，里面蕴含的便是这片天地的灵气，也就等同于现世的元阳石！”袁碧柔解释道。

　　“界石！”陆羽微微动容，似乎想到了什么，袁碧柔知他所想继而笑道：“想必你们也清楚，空间之力是影响这天地的最为基本的元素之一，据传在太古神话时代，诸天万界空间之力尽都不同，有些天地空间之力弱小，而其中蕴养的生灵自然有柔弱不堪，然而有些空间衍生剧变产生了界力，就如同我们现在所在的这方天地一般，那样的空间与现世相比，据说生灵强横，细蚊可搏杀苍鹰，犬猫可斗战熊狮，刚出生的幼儿便足以将蜕凡修士击败，所以……”

　　“所以这堪比元阳石的界石其中蕴含的灵气也并非寻常可比，这就好比一个婴孩与成人的区别，不同空间之力孕育出来的万物，其先天的力量与道基是不同的！”寄怀虚若有所悟开口说道。

　　“不错，这界石中蕴含的灵气狂暴非常，拥有无尽的毁灭之力，太古神话时代有不朽传承以此作为修炼的资源，然而到了今世根本无人可以炼化其中的力量，更不要说收归己用了！”袁碧柔轻轻点了点头开口说道。

　　“那这和我们如何出去有什么关系？”陆羽面露不解开口说道。

　　“这还用问吗？”东行岳突然开口说道：“元阳石如何产生，自然是山川地脉聚集天地灵气精华而产生的矿脉，同样的道理，这界石也是如此。”

　　陆羽闻言微微动容，继而开口说道：“你是说只要找到界石矿脉，便可沟通这片天地的中枢地脉。”

　　“不错！”袁碧柔露出满意的神色点了点头。

　　“只要沟通中枢地脉便可窥探到这尊至宝的秘密，到时候想要脱困并非不可能！”林中石在旁附和道。

　　“你们既然掌握了关键为何不自己动手，还要将这等隐秘告诉我们？”陆羽沉吟不决，天上没有掉馅饼的事，这是他秉承的理念，而此时寄怀虚问出了他心中的顾忌。

　　“想要接近地脉甚至沟通驾驭，这样的事并非轻而易举，以我们三人的实力根本不够！”袁碧柔微微一叹开口说道。然而目光却始终落在陆羽脸上，她所说不假，但却只道出其中隐秘的一般，界石矿脉，沟通界阵中枢，彼此相互连贯，牵一发而动全身，只要布局得当，足以将陆羽二人引入死局，毫无悬念可言，所以她在等，等他二人上钩，这样的诱惑，没有人可以不动心。

　　果然陆羽神色微变，寄怀虚更是眼中精芒闪烁，袁碧柔三人见状，心中暗喜表面却波澜不动。

　　“轰……”然而就在此时，陆羽微微抬头刚想说些什么，突然一声巨响传来，如开天道音滚滚波动，自虚空深处涌现，刹那间天地浮动，空中沙石狂乱，众人脚下不稳，尽都失色，这样的波动太过诡异，声势浩大犹如天翻地覆，即便是袁碧柔三人都未曾见过。

　　“发生了什么？”林中石突然大声吼道，然而他话音刚落，所有人都愣住了，只见远处，天空突然撕裂，仿佛一张黑色的巨口，与此同时，一股久远古老的气息弥漫而来，一抹白色横空倒挂，浩浩荡荡而来，夹杂着惊世的威严与不朽的光辉。

　　“轰……”那是一条白色的河流，仿佛来自亘古宇宙，自鸿蒙开辟之处便隐藏于世，这样的气息太为久远，让人产生了错觉，什么古老沧桑都难以形容这份洪荒蛮古之意。

　　“这……这是一条白骨长河……”东行岳双瞳陡然收缩，终于看清眼前一切，涩声说道，带着深深的震撼与不信。


第十五章 三大祖河

　　幽幽的长河滚滚而来，带着死一般的静谧与枯寂，森白的枯骨如水如潮，在这漫无边际的天地之间倾泻涌动，这是一幅诡异的情境，幽异的空间一条白骨长河破空而来，这样的惊骇匪夷，足以让所有人动容。

　　“白骨长河……怎么会凭空出现一条白骨长河？”袁碧柔目头奇光，涩声说道，言语之中难掩震惊之情。

　　“原来没有过这样的情境吗？”陆羽心头一动出声说道。

　　袁碧柔摇了摇头说道：“涅槃界阵乃是修炼之地，天地无物，除了风沙之外根本看不到其他东西，更不要说是这么一条白骨长河了！”

　　“我进入炼宝浮屠这么多年，从来就没有听说过涅槃界阵之中有这么一条白骨长河，如此的诡异，引渡虚空，沟通无名。”东行岳目光凝重开口说道。

　　“也不知道这条白骨长河通向何方！”陆羽上前一步，看着眼前的这条河流不觉微微愣神。

　　“你不会是想沿着这条骨河走下去吧！”寄怀虚微微动容开口问道。

　　陆羽闻言轻轻点了点头说道：“事出有异必有因果，这条骨河无缘无故出现在此，若是探究源头的话，或许可以找到这涅槃界阵的秘密所在。”

　　“你疯了？”陆羽话音刚落，林中石便开口说道：“涅槃界阵凶险万分，其中空间不知多大，从来都没有人敢深入探究，况且这条骨河来历神秘，看上去邪性的很，想要探求它的源头，只怕小命难保。”

　　“凶险万分？这么说这方天地除了所谓的界力熬炼之外似乎还有别的危险！”陆羽突然说道，林中石面色一滞，露出难看的神色。

　　“不管如何，这条骨河太邪性了，走下去不知道会惹出什么样的祸事！”东行岳在此时出言，将话题转了回来。

　　“你们若是怕的话，可以留在此地，这条骨河突然出现实在有悖常理，或许与涅槃界阵有关，这是一个机会！”陆羽摇了摇头，探究之意似乎难以阻挡。

　　“我随你一同前往！”就在此时，寄怀虚站了出来，出声附和道，陆羽闻言，报之一笑，投出友善的目光。袁碧柔三人相视一眼，一咬牙最终作出决断，随同陆羽二人同行，他们自然有他们的顾忌，这条骨河藏有隐秘这是显而易见的事情，万一真的与涅槃界阵有关，陆羽二人凭此脱困，那么他们到时候可真是欲哭无泪，还有就是若非亲眼看到陆羽二人身死，他们三人心中不安。

　　“走吧！”陆羽见袁碧柔三人改变主意，心中不疑有他，毕竟对于这种神秘莫测的玩意多一个人就多一份力量，心里也踏实点，一行人不敢靠着骨河太近，只在不远处沿着河道前行，虽是骨河但是却没有阴森血腥之意，无尽的洪荒气流滚滚涌动，带着古老无匹的力量，仿佛逆溯光阴的剑芒，贯穿了三界古今。

　　陆羽越是向前就越是心惊，他虽从未见过这条白骨长河，但是不知为何，全身血液沸腾，丹田内的真灵发出幽幽的鸣响，灵魂深处的渴望似乎受到了某种召唤一般，这是一种久违的似曾相识之感。

　　“这条白骨长河太为诡异，这样的感觉似乎在哪儿见过！”陆羽心头暗道，表面上却不动声色。

　　“阴阴溯流光，白骨逆苍茫，英魂永不朽，荒芜尽伏殇！”

　　骨河滚滚而去，却静谧无声，古老的低吟在人们耳畔回响，漫天的旌旗遮蔽长空，鼓声擂动宛若天雷阵阵，这是一种幻象仿佛如同真实一般，众人心中雪亮，然而越是身处其中就越是心惊，这条长河太诡异，影响人们的神智精神，却又让人清楚得悉这一切，难以抵挡与控制。

　　“这条骨河太他娘的邪门了，影响神智却又让人自知，这是一种时空影像吗？”东行岳终于忍受不住叫骂了出来。

　　“看，那是什么？”就在此时寄怀虚一手指出大叫了一声，众人循着他手指的方向看去，只见白色的骨河之中一条战船破浪踏出，船身斑驳古老，仿佛跨越了数十万年的时光，船头的旗帜如火一般苒苒飘动，带着赤色的炎光。

　　“神话时代……”袁碧柔面色大变，突然开口说了一句，声音嘎然止住，众人闻言动容俱都将目光向她投去。

　　“你说什么？”陆羽急切询问道。

　　袁碧柔面色稍缓，看着那条古老的战船略一沉默旋即开口说道：“我在古老的道书中见过记载，据传在太古神话时代，天地的中心有一尊铜炉里面终年燃烧着一种神炎，由世人供奉，生生不息，据说这道神炎乃是鸿蒙初开之时一柄来历神秘的残刀刀刃擦出的火花，世人称为天玄战炎，在那个时代，古老的部族都以天玄战炎的子火制成部族征战杀伐的旌旗，万古不灭，英灵永存。”

　　“你的意思是这敢大旗乃是由天玄战炎所化，传自远古神话时代？”陆羽眼中带着惊疑失声问道，这样的事实有些骇人，莫说太古神话，就连人皇时代都已成为绝响，化为了传说，那样的年代璀璨玄奇，却并非常人能够触碰理解，那是万古的源头，天地的开端。

　　“这条骨河不简单，年代的久远超出了我们的认知，若是在探究下去，不知道会遇上什么！”袁碧柔没有回答，而是带着一丝忌惮的神色说道。

　　“白骨长河，或许我知道一点线索！”就在此时寄怀虚突然出言说道，言语中带着一丝迟疑，他话刚说出开，唰的一下，众人的目光尽都投来。

　　“你知道些什么？”陆羽开口问道。

　　“只是线索，并不确定！”寄怀虚开口说道。

　　“先说来听听！”

　　寄怀虚整理了一下思绪旋即开口说道：“据传在古老的年代，天地伟岸神秀，秘藏绝境不知凡几，其中有几大绝地来历神秘传承久远，被称为四海三河。”

　　“四海三河……”陆羽闻言心头一跳，仿佛猜到了什么一般。

　　“隐神海，厄难海，星宿海，苦海，这就是所谓的四大秘海，在这里我就不加赘述，因为我所说的线索是在那三大祖河之中！”

　　“厄难海，原来四大秘海之中还有一个叫做厄难海！”陆羽若有所悟，心中暗道，此时却听寄怀虚继续说道：“所谓三大祖海来历太为久远，据传它们是伴随天地所生，所以被称为祖河！”

　　“是哪三大祖河？”陆羽出声问道。

　　“血河，星河以及天宝河，这就是所谓的三大祖河！”寄怀虚解释道。

　　“血河和星河？”前者话音刚落，众人便惊异叫道，这两条河流威名太盛，直到今日云川之中仍是人所共知。

　　寄怀虚见状也不奇怪只是继续说道：“不错，天外天的星河，以及丰都鬼城的血河都是三大祖河之一，只不过据传当年轩辕崛起，星王身死，星河便已破碎，早已名不符实，而血河与丰都一般，一直以来都神秘低调，几乎没有外人见过它的真容。”

　　“那天宝河呢？”陆羽开口问道，似乎对于这样的远古秘辛很是感兴趣。

　　“血河虽然在三大祖河之中最为神秘，然而若轮玄奇恢弘当属天宝河，而它的来历也着实有些荒诞！”寄怀虚开口说道。

　　“荒诞？怎么说？”陆羽面露疑色开口问道。

　　“据传当年天地初开，万物生灵还未形成之时，鸿蒙之中曾经诞生了一枚道胎，这枚道胎伴随天地生成，蕴养无数年月，不用说若是能够破茧化形，必定惊天动地，只可惜时光流逝，不知为何这枚道胎似乎为天所忌，没百年便要遭受一千三百六十记混沌劫数，终于数十万年之后，这枚道胎毁于天地劫力之中，然而其中遗留下来的胎水却化为了天宝河。”寄怀虚的声音在众人惊疑的注视下幽幽落下。


第十六章 白虎

　　天宝河的来历太过荒诞离奇，即便身为神话时代的三大祖河也有些过于诡测，众人眉头微皱却没有多说什么，寄怀虚所言大都只是传言野史，到了今日真的就如神话一般，没有切实的依据，此时提起只不过对于眼前出现的这条神秘骨河提供一些线索而已。

　　“与其他两大祖河相比，天宝河即便是在太古时期出现的次数都屈指可数，有人数它来去无踪，从不固定在同一时空之中，也有人说它如血河一般，早就被一方超级势力收服炼化，然而真相如何却不得而知，而天宝河最后一次出现则是在轩辕的年代。”寄怀虚开口说道，陆羽默然低沉，又是轩辕氏嘛，果真是皇道所归，诸天终结之人。

　　“那这与眼前这条骨河有什么关联？”东行岳追问道。

　　“在远古时代三大祖河久负盛名，看上去与眼前困局无关，其实在当时关于祖河还有一个传说！”寄怀虚不紧不慢地说道。

　　“什么传说？”

　　“关于第四条祖河的传说！”

　　“第四条祖河？”陆羽面露疑色，有些讶然说道。

　　“不错，一条从未出现过的仅仅存在于传说与虚无的河流，与那三大祖河一般它伴天而生，却从未出现在世上！”寄怀虚面色渐渐舒展，然而眼中神色却越发凝重，众人被他的话搞得一时间有些摸不着头脑，既然从未显化，又何来这样的传言？

　　寄怀虚看出众人疑虑旋即解释道：“第四条祖河只存在于传说，然而能让这样的传说流传后世被让人信服总是会有一些难以驳斥的理由？”

　　“照你所说这所谓的第四条祖河从未显化，根本就是无凭无据，那能使之流传的理由是什么？”林中石一声冷笑开口问道，显然对于寄怀虚的说辞大有不屑之意。

　　“太古妖神！”寄怀虚口角轻启吐露出四个字，众人心头一秉，太古妖神，这四个字无论时光如何变迁，在任何时代都称得上沉重。

　　“在太古时代，那是诸天妖兽精木最为鼎盛的时期，而妖神则是立于最顶端的存在，想必你们也清楚，譬如神凰，玄武，麒麟皆是太古赫赫有名的妖神，然而在那样的神话年代有一尊妖神最为特别，也最为醒目，他与其他妖神不同，没有强横的血脉，没有逆天的道骨，更加没有与生俱来的天赋，他出生平凡，生来只是一只凡兽，然而就是这样的一个弱小存在，却逆乱伐为，站在了太古妖神的最顶端，战力无匹，几乎败尽同代。”寄怀虚说到此处话语一顿，目光扫向众人，所有人都沉默不语，然而眼中却带着深深的意味与震惊，因为他们知道寄怀虚所说的是谁。

　　“白虎……”袁碧柔声音响起，带着一丝生涩，将答案说了出来，在这样的环境下众人心头俱都一颤，白虎，那是一个不朽的传说，一介凡胎肉骨却登临神坛，屹立万妖之巅，打破天地桎梏，以战力杀伐称尊，号称不朽战神。即便到了今日白虎的威名仍在妖族之中广受推崇，虎族虽然多年未出绝代强者，却依然无人敢小瞧这样的一方妖族，原因无他，只是因为太古之时，这一弱小的种族出了一尊可踏诸天的强大存在，那样的威名影响之深远，足以流传后世。

　　“众所周知，神凰，麒麟，玄武之流的太古妖神虽然威名赫赫却都是天生天样，毕集大道精华，是天地的宠儿，那样的存在先论出生就足以显其高贵，然而白虎却不同，在太古时代，虎族太过弱小几乎与猫狗无异，那样的一族之中能够修行就已经不易，然而白虎的出现却堪称神迹，他杀伐逆天，战绝八荒，即便当年白泽君临天下却依旧败在他手，所以白虎的崛起是一个神迹却也是一个谜团。”寄怀虚缓缓说道。

　　“你的意思是说白虎之所以成就妖神尊位，名动太古是与这所谓的第四条祖河有关？”林中石脸上惊疑不定，开口问道。

　　“不错，据传当年白虎坐化之后，一身圣骨白日羽化被一条贯日白练接走，在后来虎族之中传出一则消息，说是当年白虎年幼之时曾经深入密地得窥了天地之间存在的第四条祖河的存在，并在那儿有了天大的仙缘，也是因此他一身的皮毛转为白洁圣光，白虎之名也因此而来。”寄怀虚点了点头说道。

　　“你是说这条白骨长河就是那传说中天地之间的第四条祖河？”东行岳眼皮大跳开口说道。

　　“我只能说有可能，这条河年代古来，且来历神秘，所显示的特征与当年虎族传出的消息大为相似，只是不知道这条骨河为什么会出现在涅槃界阵之中！”寄怀虚微微一顿旋即点头说道。

　　“等等！”就在此时袁碧柔出言喝道，众人止住脚步将目光投向了她。

　　“不管如何这条骨河不会无缘无故出现在这里，此处是涅槃界阵，我们如今身处其中，承担的风险我不说你们也清楚，若是因为这条骨河伤了本源元气，便与死无异，为了这来历的不明的玩意，大家不需要拿命去赌！”袁碧柔出言说道。

　　“就因为它不会无缘无故出现在此，所以才更需要去探明，这或许是一个千载难逢的机会，足以助我们逃出生天！”陆羽摇了摇头开口说道。

　　“你的意思是说今日不能逃离就必须死在这里喽！”林中石冷眼相讥。

　　陆羽眉头微皱沉声说道：“我并没有这么说！”

　　“你没有这么说却已经这么做了！”众人你一言我一语，争论得火热，然而他们却未曾发觉那滚滚如涛的白骨长河此时一丝丝白雾从中逸散出来，如同天帐棉纱一般，溶溶泄泄渐渐向四周天地溢满而来。森白的枯骨好似浪涛一般，拍击席卷却没有一点声响，一幕幕幻象显化，天地似乎都在扭曲变形。

　　“不好！”未过多时，寄怀虚出声大叫终于意识到情况似乎有些不对劲，众人停止争辩，看着四周的白雾与骨海尽都脸色大变，眼中透出心惊忌惮之色。

　　“这是怎么回事？”东行岳大声问道，然而却没有人能够回答他这个问题，众人眼角一沉，袁碧柔率先冲出，周身宝光闪耀，如芒如剑想要将白雾逼退，林中石二人紧随左右欲要一起冲出骨河的范围。

　　“轰……”

　　突然一声巨响震破藏强，只见那漫天的白骨突然聚集攒动，化为滔天的白骨巨浪，无匹的力量与洪荒之气扑面而来，乃是一种天地的威力，即便修士在其面前都显得渺小无比，众人心头一沉，露出绝望之色，在这样的情形下即便能够逃出去，身上的伤患也足以将他们磨死在这界阵之中。

　　“狗东西，都是你执意要探究这条鬼河，结果我们全都要葬送在这里了！”林中石一声大喝，一双铁拳泛起层层光阑，向陆羽砸去，后者神色一秉微微后退，无匹的拳道劲义引得界力涌动，一时间将周围白雾逼退。

　　“你疯了，是你们执意跟来，我们没有逼你！”寄怀虚神色不动却在此时站了出来。

　　“好啦！”袁碧柔面色难看强忍着心中的怒火一声大喝。

　　“轰……”滔天的骨浪与白色雾气相混合，一股绞杀一切的力量孕育而生，袁碧柔面色变了又变，此时也顾不得其他最终沉声道：“结阵！”

　　一声令下，东行岳与林中石二人变化方位与袁碧柔互为掎角之势，三人手中印诀变化，一道道宝光逸散出来，形成丝丝阵纹，彼此相互连贯。陡然天地界力涌动，向那三人周围涌去，一道虚无的宝鼎在此刻生成，无尽的符文刻画在鼎身表面，一股与界力相仿的绝强战力自那鼎口涌动而出，倾天的光彩化为如帛的天帐与那席卷而来的白骨巨浪相撞。

　　“砰……”两道力量相击在一起，无尽的能量涟漪汹涌而来，如同千军万马齐齐踏过心房，袁碧柔三人只觉得喉头一甜猩红的鲜血顿时喷涌了出来。

　　“这样下去不管逃不逃得出去结果都是死！”东行岳双眸泛红，嘶声叫道，眼看第二波骨浪就在眼前，无匹的白雾更加凝实厚重，众人心头尽都沉到了谷底，仿佛闻到了死亡的味道。

　　“轰……”三人阵纹撕裂，白色雾气侵袭而入，大口的鲜血不断涌出，袁碧柔双眼一闭，仿佛放弃了希望。

　　“诸天万法，天武凝身！”突然天空中一声道和传来，一股凌驾诸天的法义从中显化，如同黑夜里的一道光束，众人心头一跳只见不远处，陆羽一步踏出，一道法相自他体内缓缓升腾而出，无匹的武道精义刹那间弥漫天地将白色雾气尽都逼退，陆羽宝象庄严，体内一缕气机流出，落在袁碧柔三人眼中化为一丝忌惮与震惊，那是一种气势，指天喝地，唯我独尊。此时的陆羽仿佛就是一尊无匹战神，从天谪落降世临凡。


第十七章 落井下石

　　陆羽此刻神威无敌，浑身气势凝聚攀升，在这白雾之中陡然冲天而起，这是天武真身，脱自离皇绝学，即便在太荒山也是不世大术，陆羽当日毕集武道精气，以自身肉身精血催生修成了这门法相，此时使出刹那间周身白雾退避，无垠的武道精义绵绵如山，冲天夺冠。

　　“这……这是什么神通，竟然如此霸道！”林中石心神大跳，看着此时的陆羽如同一尊战神天尊，只觉得无尽的压力如山岳一般横在眼前，让人喘不过气来。

　　“似乎没有听说过黄庭有这番光景的神通……这小子……”东行岳若有所思，当下轻轻后退。

　　“砰……”倾天的白骨巨浪横空而来，不破难败的力量在雾气之中弥漫突出，陆羽双眸坚定如石，他一步踏出，身后法相隐耀，无尽的天纹道符化为漫天流光加持在他的身上，刹那间一道道阵纹在陆羽肉身表面显化，好似一方方鳞甲战袍，组成起来，一股恢弘霸气的势凭空升起，冥冥之中沟通天地武道。陆羽一声大喝，金色的拳头向前轰出，丹田处紫芒闪烁，三首真灵法印变幻，武道精气不断吞吐衍变，于那拳锋之处化为一式攻伐大术。

　　“天武真身！”

　　陆羽浑身筋肉鼓动，韵动出强横的力量，金色的拳头与白骨巨浪撞击在一起，刹那间能量的涟漪层层扩撒，横扫一切，无匹的罡风如刀刃一般漫天四散，白雾倒卷而去，白骨森森作响，无数的漩涡在那长河之中显化狂乱。

　　“噗……”陆羽面色一滞，身形略微晃动，顿时一口鲜血喷涌而出，骨河的力量越发狂暴，比起袁碧柔三人抵御之时更为强横，若非陆羽习成天武真身恐怕此时早已身负重伤。然而即便如此白骨长河孕育无限能量，几乎难以消磨，长此以往身死道消也只是时间问题。陆羽心思急转，全身气势不散一丝，等待着骨河下一番的攻势。

　　“这小子到底是从哪儿冒出来的，天资绝代，恐怕四大圣地的圣子圣女在他这个境界都没有这般逆天变态。”林中石看着陆羽，眼中没有了轻视，取而代之的是一种深深的忌惮与不安，莫说单打独斗，即便他们三人联手与陆羽相抗，恐怕胜负也只在五五之间，甚至更低。

　　“哼……这样也好，让这小子在前面硬扛，将他磨死在这骨海乱葬之中！”东行岳话音刚落，袁碧柔厉芒扫来沉声喝道：“蠢货，眼下骨河的力量只会越来越强，等到将他磨死，你以为我们可以活着离开此地吗？”

　　东行岳不以为意冷笑道：“你以为今时今地，我们还能做什么吗？这鬼地方连个底细都不知道，想要冲出去，你若是能够办到，我东行岳日后便以你为首。”袁碧柔沉默不语，秀眉微微蹙起，白骨长河，这地方太过邪异，若不是知根知底，恐怕今日他们真的要全部葬送在此。

　　“快看，寄怀虚有些奇怪！”就在此时林中石声音传来，众人循声望去，只见寄怀虚站在陆羽身后，此时整个人浑身枯败如同死木一般，双眸之中溢满了黑色的气流，蜿蜒扭动，渐渐将整个眼珠覆盖。

　　“这似乎是一门天眼神术，与他体质有关！”袁碧柔看了半晌最终揣测道，只见前者眼眸深处有符文跳跃与黑色缠绕在一起，刹那间一条隐藏在虚空中的道路缓缓显现映入那黑眸之中，最终落在骨河漩涡深处。一切的轨迹在寄怀虚双眸之中显露无疑。

　　众人心神大动，东行岳更是面露喜色大声叫道：“那骨河漩涡便是逃生的通道。”他话音刚落，寄怀虚全身黑气尽退，一口鲜血涌出，他虽未地域骨涛，但是刚才秘法似乎对他造成了相当大的负荷。

　　“陆兄！”寄怀虚传音说道，陆羽心领神会，此处数他战力最强，既然找到出来，然而想要接近却并非那么容易。寄怀虚话音刚落，陆羽一步踏出，金色的拳芒再次舞动，在白雾骨河之中划出弧形的轨迹，刹那间武道劲气狂乱轰出，无匹的拳意沿着白骨长河开辟出一条道路，直通漩涡深处。

　　“退！”陆羽一声大喝，只见骨河浪涛再次卷来，他神色一变，身子向前迎去，而袁碧柔一行人此时也不矫情，当下向漩涡深处遁去。四人渐渐深入漩涡，一丝丝虚空之力从中逸散出来，然而骨河的力量却再次消失不见，众人见状心喜。

　　“陆兄，退！”就在此时，寄怀虚身形微微一顿，转头大叫，而陆羽此时在骨涛的侵蚀拍击之中全身战栗，血液喷薄乱涌，筋肉都绽裂开来，金色的拳芒光彩黯淡，如同凋零的花朵一般。他闻言身动，一边以天武法相对战轰杀，一边漩涡深处退去。

　　“你没事吧？”转眼间陆羽来到寄怀虚身边，后者开口问道，陆羽沐浴鲜血，疲乏的脸庞闪过一丝苍白，他摇了摇头，示意无事。寄怀虚见状也不多言，此处已然安全，骨河的力量再次消弱到近乎没有，他抚着陆羽向后退去。然而他刚刚转身，眼前的一幕让他面色瞬间变得难看无比。袁碧柔三人结成法阵，脚下秘纹浮动，宝光闪烁一道道力量如同气浪一般，舞动挥出。

　　陆羽二人心头一秉，然而脚下却不停留，全身力量催动到了极致，对方即便想要强行将他们挡在漩涡外围，他们也绝不会坐以待毙。

　　“姓陆的，这时候还不知进退，想要进来受死吗？”林中石一声冷笑，他如今逃出生天，几乎毫无危险可言，此时的他看着陆羽二人狼狈的样子，一脸戏谑之色。

　　“你们疯了，若不是陆羽，你们能够保存性命吗？”寄怀虚目光清冷，大声喝道。

　　“就是因为如此，所以我们才不像亲自动手，你们若是知趣就转身回去，自身自灭吧！”东行岳面色冷漠，缓缓说道，仿佛在说一件极为正常的事一般。

　　“你们这是以怨报德！”寄怀虚心中不忿大声吼道，他与陆羽拼了性命眼看就要逃离此地，最后却被所救之人陷害，这样的结果让人难以接受。

　　“哼，想要挡住我们，也要看看你有没有那个斤两！”陆羽一声冷笑，眼中精芒闪烁，无匹的战意蒸腾而出，天武法相庄严巍峨，再次绽放出耀眼的光芒，东行岳与林中石心头一秉，他们刚才见到陆羽神威，仗此法相在骨河之中几乎无可匹敌，此次如今近距离感受更是难以自已。

　　“呵呵！”就在此时，袁碧柔轻笑一声，她屈指一弹，一道流光从法阵之中飞出，落在陆羽二人身前，后者神色一动，只见那流光之中包裹着一块坚石，通体圆润，正是界石无疑。

　　“爆！”一声轻喝传来，毁灭的力量在那石头深处蔓延出来，顿时化为一股能量飓风，在陆羽二人面前爆开。

　　“轰……”巨大的界阵灵元带着无比的狂乱与毁灭，将陆羽与寄怀虚席卷了进去，袁碧柔算无遗策，她们无需与陆羽硬碰硬，只需要一点助力将后者推出漩涡便可置对方于死地，如此省力的杀人方法早就在袁碧柔心中酝酿。

　　“给我破！”陆羽一声大喝，如同一头绝世凶兽，金色的拳锋，掌印，玄腿……天武法相衍化诸天武学，三首真灵吞吐武道精气，终于在此时爆发出无匹战力。能量飓风微微阻滞，顿时有些散乱，外围的风膜丝丝碎裂，化为能量逸散出去，漩涡内，袁碧柔三人看着眼前的景象，越发心惊，陆羽太为恐怖，这样的战力无双，仿佛一尊战神，让人心生敬畏，然而对方越是如此，他们心中的杀意也就越发浓重。

　　“可恶，还是不行了吗？”陆羽浑身浴血，筋肉绽裂界石的能量太过狂暴远远大于先前袁碧柔展示的那一颗，即便是陆羽神通难敌一时之间也无法攻克。

　　“一旦被卷出漩涡，身死就在眼前！”陆羽心中暗道，同时双牙紧咬，无尽的元气攒聚手中，他将寄怀虚拉到近前，突然一声暴喝，一股力量瞬间将后者包裹。寄怀虚微微一愣，还未缓过神来，只见陆羽身形一动，瞬间便将寄怀虚抛掷了出去，金色的能量仿佛一层护膜，无尽的武道杀意化为丝丝利剑冲破灵元飓风，寄怀虚似如天外星陨瞬时便没入漩涡深处。

　　“陆羽！”寄怀虚一声大喝，他知道对方动用余下的力量将他送入漩涡，只要脱离险地，袁碧柔三人不敢明目张胆在下杀手，可是陆羽却在他的注视之下缓缓没入骨河之中，撕裂之声阵阵传来，界石碎裂形成的能量飓风在骨河的白雾之中瞬间被化为了无形。天地之间到处都是白影晃动，毁灭之力如同浪潮一般侵袭而来。

　　刻骨的痛疼感深入灵魂，陆羽双眼紧闭，只觉得下一刻便是身死之时。他静静地躺在白骨长河之中任由白雾邪力的侵蚀洗礼。

　　“蛮古……蛮古……”就在此时，古老的话语在他的耳畔响起，仿佛穿越了数十万年的光阴。


第十八章 太古仙尊

　　“滴答……滴答……”清脆的落水声幽幽响起回荡在寂静的溶洞之中，颤巍巍的烛火随着山峰摇曳，衬托出古老墙壁上的虚影。偌大的祭坛沧桑斑驳，仿佛埋藏底下无尽光阴的遗迹，随着岁月的流逝渐渐重现天地。

　　陆羽艰难地睁开双眼，只觉得头疼欲裂，整个身子都如同碎裂开来，微微一动，就好像要散掉一般。他看了看自己的身体，粘稠的乳液浇灌全身，沁人的香气中却有夹杂着一丝腥臭，一丝暖流在他冰冷的体内缓缓升腾，犹如寒冬中的一缕火苗。

　　“这……是哪里？”陆羽抬起头来，忍着浑身的剧痛看了看四周，岁月的锋纹在祭坛的表面刻下了深深的印记，边缘的烛台闪耀着枯黄的烛火，不远处，一尊石座耸立不动，仿佛一座孤坟。

　　“我死了吗？为什么还能感觉到痛疼？这是幽冥吗？”无数的疑问在陆羽心头盘旋，他抚着脑袋，直感觉要炸裂开来一般。脑中的记忆始终停留在被那骨河白雾侵袭的那一刻。此时陆羽顾不得思考其他，一丝法力在他体内缓缓运行，微薄的真木玄气以龟缩的速度修复着陆羽千疮百孔的肉身，附着在筋骨表面的白色雾气仿佛冰雪一般渐渐消融被他排除体外。

　　“噗……”陆羽身子一晃，大口的鲜血喷涌而出，瞬间染红了他的衣衫。

　　“如果我是你……就不会那么做！”突然一道声音响起，沙哑苍老，带着一丝漠然与孤寂，陆羽悚然一惊，沉静的祭坛仿佛死水一般泛起阵阵波澜，他目光扫过，最后落在了不远处的那尊石座上。高大的椅背缓缓转动，一道苍老的身影映入陆羽的眼帘，后者心神大动，眼前的这位老者外表很是惊人，满头的苍发与白须练成一片拖落在胸前，虽然身形佝偻似乎已是风烛残年但是身形却依旧比陆羽高出一半。全身鼓动的肌肉如同钢铁浇筑而成，丝毫没有迟暮的衰败。

　　“你……是谁？”陆羽勉强撑起身子半坐着问道。老者看着他厚厚的白眉之下一双浑浊的眼眸如同一潭死水，他动也不动，开口说道：“我是谁……多少年了……我的名字早已随同大君埋葬，那才是属于我的时代……”老者身形不动，言语之中尽显沧桑落寞，一眼望去，似乎穿透万年岁月。陆羽心头微动，眼前这位老者来历神秘，似乎并非看上去那么简单，从他的身上没有一丝的波动与气势，然而陆羽的本能却告诉他这老者非比寻常或许还在寇仲卿之上。

　　“敢问前辈，这是在哪儿？”陆羽提了口气开口问道，精神紧绷到了极点，当着这样一尊不知名的存在他不敢大意，所谓的高人脾气大都怪异，一言不合出手杀人者比比皆是，或许自小在茶馆听说书的讲惯了，每每碰到这类人物，陆羽心中都有一种莫名的不安。

　　“祭坛！”沉默了许久，老者方才吐出来两个字，陆羽闻言直接无语，这样等于没说的答案对于他而言没有任何用处，然而即便如此陆羽也不敢多问，照目前来看，就算问下去，眼前这位老者也不见得会提供出什么有用的线索出来。陆羽神情尴尬，彻底放弃了从老者身上套取线索，他目光扫过，观察着周围的一切，然而就在此时，老者突然开口声音尽管不大却在祭坛之上回荡。

　　“多少年过去了？”老者开口问道，似乎是对着陆羽。

　　陆羽微微一愣，带着一丝迟疑说道：“不知前辈具体指什么时候？”

　　老者眉头微颤继而轻声说道：“大君死后多少年了？”

　　“大君？”陆羽神色一滞喃喃说道：“那是什么？”他话音刚落，虽是自语然而却被老者听到，后者白眉舞动，苍发盘就，一道厉芒从眸中闪过，刹那间整个祭坛仿佛都在抖动，似乎受到了触怒一般。陆羽大惊，却又不敢在多说什么。终于未过多时，老者的情绪渐渐平伏，他看着陆羽，一双眼眸又恢复如初。

　　“大君说过，时光好似碧波山的水，漫流无际，一旦逝去就再也不会回头，连同过往的一切都将带走，这么多年过去了，连大君的名号都随之泯灭了吗？世上没有永恒的存在，无论大君还是妖神，可是我又为何存活到了现在……”老者轻轻叹道，苍老的脸庞带着一丝落寞。陆羽静坐一旁，不敢出声，然而老者的话落在他的耳中却如九霄惊雷一般骇人夺魄。

　　“太古妖神名动云川，早在无数年月的太古之时，而老者口中的大君似乎是与之相当的存在，那么老者话的意思是……他生于太古……却活到了今世？”想到此处，陆羽浑身打了激灵，刹那间只觉得头皮发麻，他摇了摇脑袋不敢在往下神思，这样的想法太过恐怖也太过匪夷所思，陆羽抬起头来看着老者，不知为何后者此时在他眼中不仅仅只是神秘，苍老的躯体之下似乎透出一种诡异与莫测。

　　“前辈可知道白虎？”陆羽心头一动，想到了此前寄怀虚所说，当下以此为引，与老者相谈，谁知他话刚说出口，老者古井不惊的面庞突然闪现出一抹异彩，他微微抬头看着陆羽，眼中透出追思的神色。

　　“白虎吗？似乎已经很多年了，当年他来过族中几次，那时我还小，只在远远看过，霸道无边，骨子里的杀气即便相隔万里都足以令人胆寒，大君当年对他的评价很高！”老者恍然说道，眼中异彩连连，而一旁的陆羽此时浑身汗毛乍起，一股寒意从脚心直窜脑门。

　　“白虎乃是太古妖神，这老者都见过？这……这……他妈还是人吗？”陆羽一时之间头皮发麻，不敢再看对方，这样的存在实在诡异难知，刚才所言也太过匪夷所思，让人难以接受。此时陆羽心念急转，做出判断，要么对方就是一个十足的神棍，在此忽悠戏弄与他，要么……就是真的。陆羽眼皮微抬，余光扫过，后者神色淡然，似乎依旧沉浸在追思之中，这番摸样怎么看也不像世俗里行走江湖的骗子神棍。

　　“真的有人可以活这么长时间吗？从太古活到今世，即便是上古人皇也难以做到，这样的事实摆在眼前，若是真的，就算是用神话都难以形容！”陆羽心中暗道，却还是不敢相信。

　　“前辈……你……生于太古？”终于陆羽还是鼓足勇气问了出来，然而对方反应依旧平淡，没有一丝波澜泛起他看着陆羽喃喃说道：“太古……”老者口中反复咀嚼着这个词，眼中露出疑惑之色，未过多时他眉宇舒展旋即说道：“已经过去这么多年了吗？往昔的一切只怕早已化为尘埃，泯灭在了大道长河之中。”

　　“果然……”陆羽心头咯噔一下，还未多想，一道目光头来深沉凌冽如同明世法镜照亮诸天万界，陆羽抬起头来，目光与老者相交，后者神色依旧缓缓说道：“你是蛮族后裔？”

　　老者的话尽管不大，却引得陆羽异色连连，后者神情严正开口问道：“前辈何处此言？”

　　老者只是静静看着却不发一言，过了许久，他站起身来，苍老的残躯颤颤微微，他一步跨出须发飘舞凌乱，蹒跚的步履现出年迈的事实。老者站立在祭坛边缘，看向远方，抚摸着身旁的烛台。不多时沙哑的声音再次响起。

　　“我是赤虬仙尊，生自你口中的太古年月！”老者话音刚落，陆羽瞳孔陡然收缩，仙尊，他眼前站立的这位老人竟然是来自太古的一位仙尊，这如同神话一般难以置信的事实，此时竟然就活生生地出现在了他的面前。


第十九章 蛮古大君

　　太古时期是最蒙昧却又最近接元始的年代，那是诸天之源，万物之始，无尽的传说化为永恒影响后世万载有余，那个年代神通显耀，大能辈出，而最巅峰的存在则称神化仙，如妖神，仙尊，所以太古又被称为神话时代。虽然无尽的岁月已然流逝，即便强如上古圣皇都早已泯灭，然而就算到了今日，仙尊这两个字也足以震慑一方，重逾千钧，这是可与上古人皇相比肩的存在。

　　“敢问前辈，这里可是神识空间？”陆羽小心翼翼地问道，话外之意不言而喻，轩辕所在的上古时代距今都相差数十万年，更不用说还在更早之前的太古年月，若说有人可以延寿无穷，跨越数个世代，这样事情几乎不可能发生，即便是一位仙尊也无可能。

　　赤虬仙尊站立不动开口说道：“此处并非虚无的神识空间，而是切实存在，你所见到的一切都是真实的，当然……也包括我！”

　　“这……”陆羽脸色大变，一位仙尊由远古的神话时期存留到了今世，这样荒诞的故事若非亲眼见到，无论从谁的口中得知陆羽也决计不会相信。

　　“你不相信！”赤虬仙尊没有回头却依然说道，语气之中并没有一丝疑问而是相当肯定，陆羽心头一颤旋即说道：“晚辈并非不信，只是在想前辈功参造化，竟然开前人未有之功，打破天道桎梏，逆乱了无尽的光阴，这样的道果……古今未有！”

　　“打破天道桎梏……逆乱今古时空……”赤虬仙尊一时失声自语，旋即一声苦笑，带着一丝遗憾落寞，旋即开口说道：“自鸿蒙开辟，天地分乱以来，除了他以外从未有人能够逆乱造化，与永恒同在！”说话间赤虬老者左手从长袍伸出，干枯的手臂指向上方。

　　陆羽见状微微一愣刚想说话，却听赤虬仙尊接着说道：“就连大君都已化道离去，我又怎么可能活在世上。”

　　“可是前辈活生生地就在眼前，并非虚幻……”陆羽自知言语有失，声音嘎然而至，赤虬仙尊不以为意调转头来看着陆羽说道：“你是蛮族后裔！”赤虬老者目光深邃，不知是在询问而是肯定。

　　陆羽闻言摇了摇头说道：“太古逝去多年，晚辈并非蛮族苗裔！”

　　赤虬老者面色不动开口说道：“你身怀蛮族圣法，虽然并不完全，却依旧算是我蛮族嫡系。”

　　“前辈是太古蛮族？”陆羽失声叫道，眼中溢满讶然之色，当年轩辕氏齐聚百家道经，想要创出一门凌驾诸天的经典，而蛮族圣法就被收归其中，从这便可看出这方道统的不凡之处，然而太古蛮族泯灭多年，谁曾想今日在此撞见一尊可谓诡异的太古仙尊竟然是出自太古蛮族，世上事果真处处出人意表。

　　赤虬仙尊点了点头低声说道：“我是蛮族大君麾下五大仙尊之一，赐号赤虬。”

　　“前辈何以在此，这里到底又是什么地方？”陆羽此时闻听对方乃是太古蛮族，胆气也壮了起来，所以出口问道，他虽然未曾习全蛮族圣法，然而不死天经之中有这方道统的影子，对方念及于此必定顾忌传承之情，至少不会轻易伤他。

　　赤虬仙尊没有回答反而开口说道：“我先来问你，你虽然身怀我族圣法，却并不完全，而且似像非像，到底得自何处？”

　　陆羽闻言，心中咯噔一下，对方一代仙尊时隔多年好不容易遇见一个传承本族道统的后辈，刨根问底也在情理之中，此时陆羽倒也不敢隐瞒欺骗，当下将当年轩辕问道创经之事简略了说了一遍。

　　“前辈事情就是如此，我机缘之下传承的乃是《不死天经》而并非蛮族圣法，至于当年轩辕圣皇从何处得到这门功法，晚辈就不得而知了！”陆羽话音落下，赤虬仙尊罕见地神色变了又变，前者站在一旁不敢胡乱出言，过了半晌只见赤虬仙尊眉宇舒展继而叹道：“江山代有才人出，想不到后辈之中竟然出现如此人物，真正的功参大道，逆乱造化，竟然想要毕集天下诸经自成一脉，凌驾万古之上。”赤虬仙尊浑浊的眼眸泛起精芒，一丝幽光落在陆羽身上游走四方，他越是扫视眼中的惊奇就越发炙盛，赤虬仙尊口中称赞，似乎对于在他不知多少年后的轩辕帝甚是推崇。

　　“这样一个绝代人物，若是与大君同代必定可算为一大劲敌，平添许多乐趣！”赤虬仙尊自顾自言，眼中神采乱舞。

　　“前辈！”陆羽被看得有些发毛，赤虬虽然是一代仙尊口口声声说没人能够活下这么长的岁月，但是对方却实实在在站在他的面前，一位不知活了多少年月的活化石，此时用这样一种眼神看着他，任谁都难以承受。

　　“晚辈虽然并非蛮族后嗣，不过却也是误闯此处，还望前辈见谅指条明路，放晚辈离去！”陆羽拱手拜道，此时已经站了起来。

　　赤虬仙尊摆了摆手，迈出沉重的步伐，慢慢又回到了石座之前，他缓缓坐下旋即开口说道：“因果往生，一切皆是命定，圣坛既然将你带来，足见你与我族根缘深厚，我族圣法自当由你传承。”

　　“前辈的意思是……”陆羽闻言先是一愣，继而一抹喜色涌动闪现，这似乎就是传闻已久的天上掉馅饼，正好砸在他的头上，《不死天经》固然玄妙神异，然而却并非无缺道法，就连攻伐之术都没有，眼看四圣朝会在即，若是能够脱困陆羽身为黄庭弟子自然责无旁贷，如果能够修习无缺的蛮族圣法，那么到时候战力自然飙升。

　　“大君虽然化道而去，但是蛮族的荣光不能封尘于此，你既来此，自当传承无缺圣法！”赤虬老者微微点头坐实了陆羽心中的想法。闻听对方许诺肯定，陆羽反而有些不知所措，蛮族圣法，这可不是一般的功法，而是可与圣地王庭的镇教道经相媲美。这样一尊重宝，真的要交托陆羽，他反而感觉有些沉重。赤虬老者不知陆羽思绪，他依靠在石座之上，白色的长眉缓缓飘动，他神思悠往，浑浊的双眸渐渐泛起一抹追忆之色。

　　“你是我族的隔世传人，我知你心中想法，其实我蛮族天赋异禀，即使是在本族之中也并非人人都可修习圣法，你能够领悟之中法义，足见福缘深厚，与我族有缘，传承无缺法门，你当之无愧！”赤虬仙尊缓缓说道，陆羽目光微沉，露出感激之色。

　　赤虬仙尊不为所动，只是继续说道：“你既然得入圣坛，又是我族最后传人，有些事我自然要交代于你，因为……太古的因果只怕要落在你的身上了！”

　　陆羽闻言心中咯噔一下，同时暗道：“这天下果然没有免费的午餐，刚才还在窃喜撞见仙缘，一转身的功夫就落下一个太古因果，光这名头就足以吓死一群人！”陆羽心中虽然这么想，但是表面上却不敢推辞胡言，当下站在一旁闻听赤虬仙尊的嘱咐。

　　“我蛮族屹立太古十数万年，强者辈出，而我族族长更是天下最强者之一，人称蛮古大君！”赤虬仙尊声音幽幽响起，仿佛古老的吟唱在祭坛之上回荡弥漫。

　　“蛮古大君是我族之长，却也是一个尊号，只有完全掌握我族的圣法和秘密之后方才能够继承这个尊号！”

　　“完全掌握？秘密？”陆羽眉头皱起，听对方的话中他听出了别的意味。

　　赤虬仙尊见状罕见地笑了笑说道：“你以为我族圣法那么容易就能够修炼完成？实话告诉你，蛮族圣法霸绝威轮，首先能够修习之人即便在本族之中就堪称少有，而要说的真正习全同代之中不会超过一个，所以蛮古大君自然由最强者继任！”

　　“前辈，我刚才听前辈提起说过，大君麾下有五大仙尊，按理说仙尊强者都已证道，难道也不能修习完全的圣法？”陆羽开口问道，抛出了心中的疑惑。

　　赤虬仙尊点了点头说道：“蛮族圣法同代之中只能有一人修至顶尖掌握无缺法门，因为这关系到这门圣法的来历以及一个被视为禁忌的秘密！”

　　“被视为禁忌的秘密？”

　　“不错，蛮族圣法来历神秘，当年与那个秘密同时被我族先辈发现，从而开启了我蛮族一脉，然而至此之后当日的一切都被定为禁忌，后世不可提及，只有掌握无缺圣法之人方才能够窥探一二。”

　　“到底是什么样的秘密，竟然被如此慎重的对待，即便是太古时期都这般小心翼翼？”陆羽心中疑惑喃喃自语。

　　“不清楚，只知道这个秘密骇人倾天，即便历代大君都对此讳莫如深，很是忌惮也从不提及。”赤虬仙尊摇了摇头，这样的绝密即便以他仙尊之位都难以窥探一二。

　　“不过……”陆羽思绪还未转还回来，赤虬仙尊接下来的一句话则彻底将他神魂惊起：“这个秘密如今就在你的脚下！”


第二十章 战与仙

　　“太古蛮族的禁忌之秘此时就在脚下？”这样的事实光是想想就头皮发麻，陆羽站在一旁没敢在问，他有自知之明，这个级别的隐秘不是他能够知道的，事涉天机，知之不详，对于这一点陆羽深有体会，历来知晓越多死得越快，这是颠扑不破的真理。

　　陆羽保持了沉默，然而赤虬仙尊却丝毫没有停下的意思，他微微抬手无尽的力纹从他额前逸散出来，化为道道涟漪加持在古老的祭坛之上，刹那间震动传来，带着瑟瑟声响，无尽的流光在祭坛上泛起，一股庄严，恢弘，磅礴的意念在天地之间弥漫。

　　“这……这是……”陆羽看着漫天的奇景心中骇然，天空中二十一道身影显化，他们便如黑影中的魅影让人看不真切，然而那种指天喝地，唯我独尊的气势却如出一辙，如山如岳的身影屹立天霄好似亘古如一的创世魔神，那样的气势威压足以震慑诸天，那样的道韵天成足以开创纪元，陆羽心怀敬畏默默地看着这一切。而赤虬仙尊此时也站了起来缓缓说道：“这二十一道身影便是我族历代蛮古大君，他们死后都会被下一任继任者炼化用以封印这祭坛下的禁忌之秘！”

　　“什么？”赤虬仙尊话音落下，陆羽脸色微变，如前者所言历代蛮古大君都是威踏诸天的人物，可与太古妖神比肩，然而到底是什么样的秘密，竟然需要这种等级的强者死后化封不断加持，这实在太不可思议了。

　　“当年我族获禁忌之秘时先祖就早已预见到我族灭亡之日，只是不甘，我需要你答应我两件事！”赤虬仙尊开口说道，终于点到了正题，陆羽神色一正恭声回道：“前辈请说！”

　　“第一我想你也猜到了，他日你若是能够修成蛮古战诀，掌握无缺法门，我要你回到此处，将这祭坛下的禁忌之秘取出！”赤虬仙尊出语惊人，这样的万古禁忌他竟然想要让它重现于世，陆羽脸色微变，却没有反驳，就连历代蛮族之中能够掌握无缺圣法之人都屈指可数，到了今世想要成就天功也不知有没有可能，对于这点要求陆羽反而不怎么担心。

　　“敢问前辈所说的蛮古战诀可就是世人传诵的蛮族圣法？”陆羽开口问道。

　　赤虬仙尊摇了摇头说道：“我族圣法包容诸天，而蛮古战诀则是最为核心的法门，我族大君的名号也由此而来，只要修成战诀当可掌握圣坛与禁忌之秘。”

　　陆羽闻言恍然有悟旋即开口说道：“不知前辈要晚辈做的第二件事是什么？”

　　赤虬仙尊微微一顿，他抚着石座的边沿，神色悠往过了半晌方才说道：“我要你做的第二件事，其实与你也有莫大的关系！”

　　“与我有关？”陆羽先是一愣，继而开口问道。

　　赤虬仙尊点了点头，他缓缓站起身来，一抹精芒闪过，他颤巍巍地抚着身边的石座看着陆羽沉声说道：“你需立下重誓，如果有生之年能够修成蛮古战诀，我要你将补天一族彻底镇杀绝嗣。”陆羽闻言心中顿时泛起一阵恶寒，他虽不知赤虬仙尊口中所言补天一族是什么，但是张口就要灭人满族，断嗣绝户，这等重誓着实有些狠辣。而且换句话说，能够被赤虬仙尊这样的太古巨鳄盯上的古族必定不是容易对付的善类，光听名字就知道了，补天一族，连天都能补，这族能若到哪里去吗？

　　“前辈，光阴如河，太古年代早已远去，前辈口中的补天一族说不定早已不在人世，泯灭多时，前辈……”陆羽出言说道，话未说完，只见赤虬仙尊微微摆手，将他打断。

　　“不会，补天一族尚在人世，根本没有断绝传承。”赤虬仙尊肯定道。

　　“前辈如何得知？”陆羽有些不确信道。

　　赤虬仙尊微微抬头，眼中含有深意说道：“补天一族若是不再人世，你又是如何能够来到这里。”

　　“前辈，晚辈之所以来到这里是因为……”陆羽开口解释，然而话刚出口一般顿时嘎然而至，他口角微张，仿佛想到了什么，一股震惊之色悄然溢满了陆羽的脸庞。

　　“熔城……炼宝浮屠……难道她们口中所谓的熔族其实……其实就是补天一族？”陆羽惊疑不定开口说道。

　　“蛮古，补天，数十万年的宿命终于还是落幕了，先祖的荣耀在那一天化为了烟尘，曾经的国土在血与火中遭受着宿敌的践踏，那是自我蛮古开族以来从未有过的耻辱，这样的耻辱永难抹杀，纵使绝嗣诸天门户也难以洗刷这样的屈辱，我要你立下重誓，他日修成蛮古战诀，我要补天一族一个不留！”赤虬仙尊眼中闪烁着怨恨，一丝晶莹在眼眸中闪烁，仿佛逝去的无尽光阴都难以将这份怨恨与屈辱带走。

　　“前辈的要求我难以答应，补天一族却有失德之处，以人身作为鼎炉，修行乱法，有伤天和，我只能答应前辈他日若是神通大成，必定将此处连根拔起，至于无辜幼小，恕晚辈难以从命！”陆羽心头微跳，却还是直言不讳。

　　赤虬仙尊闻言一声冷哼道：“假道德，满口的虚伪仁义又怎么知道这世上的尔虞我诈，弱肉强食这是天地的法则自古使然，无辜幼小，敌人可会和你谈什么无辜幼小。因果循环，前人的恶果就该由后人承担。”

　　“前辈，往事已矣，还望……”陆羽面色尴尬刚想劝慰，谁知道赤虬仙尊一声暴喝，满头的苍发胡须凌空舞动：“往事已矣？那我蛮族十万条性命又该怎么算，十万具骸骨就连初生的婴孩都未放过，全都堆砌在他们的脚下，化为了你那所谓的界阵！”

　　“什么？”陆羽双瞳陡然收缩，此刻他简直不敢相信自己的耳朵，所谓的涅槃界阵竟然是由蛮古十万生灵的骸骨堆砌而成，那是一种怎样的屠杀，故土分崩，被宿世之敌践踏，亲友族人在漫天的战火中一个个离去，化为冰冷的尸体。十万条的生灵堆砌如山，那样的执念宿怨隔世难熄。陆羽默然，不再说什么，同族化骨十万条生灵一个不留，这样的大恨纵使倾尽北海之水也难洗尽。

　　“当年大君受到当世几大远古门阀相邀，远赴天外，似乎谋划着一件惊天之事，可惜远去多年却没有音信，终于有一天，大君留在族内的化身陨落，当时天塌地陷，整个蛮族上下无不哀痛震惊，大君化身既然消失，那么他的本尊也必然陨落。就这样过了不久，补天一族终究还是收到了风声，大君一去，光靠我们五大仙尊根本难以与之抗衡，败落在所难免，可是谁能想到，这一败就是举族遭戮。”赤虬仙尊摇了摇头，追忆往昔仿佛让他本已苍老的身躯又衰败了千年，他缓缓回到石座，颓废地坐了下去，这样的回忆对他来说是一种折磨。

　　“敢问前辈，这补天一族与蛮族到底有什么仇怨，竟然不惜以族命相搏？”陆羽沉默几许旋即开口问道。

　　“那是自两族开创以来本接下的宿世因果，纷争万载都难以结束，这是天意，也是命运，说到底一切的源头归于战与仙的纠葛！”赤虬仙尊缓缓说道，声音似乎有了一丝疲乏。

　　“战与仙的纠葛？还望前辈明言！”陆羽面露疑色开口问道。

　　赤虬老者左手支起撑着额头，双目比起继而开口说道：“一切的纷争源自两部道经，在当时蛮古，补天被视为当世炼体一脉最为强横的两大古族，我族的《蛮古战诀》与补天一族的《补天仙经》被视为两大炼体圣法。”

　　“《补天仙经》？这就是补天一族的镇族道经，竟然可与《蛮古战诀》齐名，不知道有何特异之处！”陆羽心头暗道，却听赤虬仙尊继续说道：“补天一族虽然与我族炼体圣法齐名，但是侧重不同，蛮古战诀侧重以力衍法，破道持强，真正地强大肉身，积蓄力量。而《补天仙诀》却是以修复之力著称于世，补天气神妙无双，据说即便死后只剩下一缕神识都可凭此再生重铸肉身。”

　　“竟然如此逆天？”陆羽心头骇然。

　　“所谓天无二日，补天一族与我族争斗多年，却一直难分胜负，这样以来纷争不断，自然所积累的仇怨也就越来越大，到了最后终于一发不可收拾，酿成了灭族之祸！”赤虬仙尊微微叹道。

　　陆羽闻言眉头皱起出声说道：“如果只是为了意气声名之争，这似乎也有些过了吧！”

　　赤虬仙尊摇了摇头说道：“若是只是意气之争，都也不会有后来惨痛的局面，我说过这是宿命，自两族开创之初便留下的隐患，你以为《补天仙经》是怎么来的？当年我族被灭之后，我得入大君密地，方才洞悉了两族的因果和《补天仙经》秘密！”


第二十一章 蛮惊天

　　“蛮古一族的覆灭与《补天仙经》的来历有关？”陆羽心中讶然，这两族皆是太古巨鳄，霸绝无边，然而争斗多年其中必有宿怨，只是此时赤虬仙尊的意思似乎两族争斗的起始源头竟然是《补天仙经》，这着实让陆羽有些意外。

　　“《蛮古战诀》与《补天仙经》齐名太古，同为炼体一脉，既然不是意气之争，为何两族的争斗牵扯到这两部道经？”陆羽开口问道。

　　赤虬仙尊微微叹了一口气，颤抖干瘪的手臂缓缓抬起，他抚着石座边缘，悠悠叹道：“在远古时代，我族先辈本是与常人一般的人族，可是后来凭借《蛮古战诀》强势崛起，经过多年的发展与进化，终于形成了日后蛮族的雏形，我们蛮族中人，身材异常高大，生来肉体强横，这是无尽岁月修炼蛮族圣法的结果，蛮族之力融入血骨影响到了后辈，终于形成了蛮古一脉这一特定的种族。”赤虬仙尊悠然叙述，陆羽默然静听，《蛮古战诀》不亏是无上道经，有惊天之妙，竟然可以影响后世万载，创出一脉威震太古的种族，这样的神妙着实动人。

　　“那补天一族呢？”陆羽开口问道，急于想知道这个同样荣耀太古，甚至镇杀了蛮古一脉的神秘古族。

　　赤虬仙尊摇了摇头，苍老的面庞不自然地动了动，他声音沧桑变幻，开口说道：“补天一族……补天一族……那一年风吹荒野，数十万里的炎林一夜成空，也就是那一夜，我族降下了一名男婴，与往昔不同，那一天蛮古一脉只有这么一位孩童降生，族中的祭祀看过说这孩子有异常人，但是天命难断，将来的道路并未显化人世。所有人尽都惊异，祭祀的话虽然玄奥难懂，但是大家都听出了其中的意思，这孩子将来必定是一位大人物，或许可与族中强者一般，名动天下！所以这孩子被取名蛮惊天。”

　　“蛮惊天……以蛮为姓，声名惊天……”陆羽喃喃自语，却听赤虬仙尊继续说道：“蛮惊天这人自小被寄予厚望，然而他的资质却很是一般，甚至称得上差劣，随着年岁的增长，他在族中与同辈的弟子渐渐拉开距离，空有惊天之名，却无过人的才智，注定庸碌一生成为别人的笑柄，就这样他在族人的嬉笑骂声中成长起来，往昔的祭祀早已逝去，曾经的断言也化为了被人耻笑的由头，然而在这样的环境下他却未曾放弃，也从不软弱，他实力低下，却身有一副傲骨，精神上雄姿绝代，但没有实力只会沦为他人的沙包，甚至有几次差点送掉性命！”

　　赤虬仙尊苦笑一声，陆羽开口问道：“同门争斗自古有之，不过这样赤裸相残，蛮族之中没人过问吗？”

　　赤虬仙尊摆了摆手说道：“强者为尊自古使然，更何况是在我族之中，若是连族人的切磋比斗都难以存活，那么这样的人也不配顶着蛮古的名号立于天地之间！”

　　“那后来呢？”在这一点上陆羽没有多问，太古风气彪悍凶猛，更何况是蛮古一族。

　　“后来……后来……”赤虬仙尊神思悠往，微微叹道：“蛮惊天自小有一婚配的女子，与他不同，这位女子自小锋芒毕露，虽然女儿身然而展现出来的天赋却让同辈中许多骄子叹为观止。这女子在十岁那年被族中一位仙尊收为弟子，这在当时已经是很高的荣誉，当然随之而来的地位也大不相同。与她形成鲜明对比的蛮惊天黯然神伤，他骄傲，狂放，却惟独在这件事上自惭形秽，想过放弃，然而那女子也堪称奇绝，以她的天资和身份，莫说蛮族之中，即便放眼天下，各族才俊对她也绝对是趋之若鹜，一位仙尊的关门弟子这样的身份堪称沉重。然而她对蛮惊天却不离不弃，自小相伴成长，感情甚好。后者也是因此从未自绝自弃。”说到此处赤虬仙尊把话止住又是轻轻一叹，似乎这段尘封的过往包含着无尽的心酸与沉痛。

　　“那一年蛮惊天十八岁，他自外远游归来，却闻听噩耗，那位与他自幼相伴的女子死了。”

　　“死了？”陆羽悚然一惊，有些难以接受，他想过各种可能，然而一位仙尊的弟子又岂会说死就死。

　　赤虬仙尊依靠着石座缓缓说道：“她死了，说是练功出了岔子，当时大君和她师傅都不再族中，她就这样去了，什么也没有剩下，这对于蛮惊天来说是难以承受的噩耗，多少年的忍辱负重与含恨前行，一切都是因为她，而今她不再了，即便他的内心再是如何骄傲却也终于在此刻坍塌，据说那一夜他在蛮山之巅嚎哭哀鸣，声动百里，陌桑花漫山开放，血月当空，风闻不息。”

　　“他在山巅足足坐了十日，任由风水雨淋，仿佛一具死尸，最后还是由她的师傅将他带了回来，当时她师傅说他生气近无，心死了便是活着也无用，若是放任下去或许真的会追随他那苦命的徒儿去了。就这样本来资质就不是很好的他终于成为了一个彻彻底底的废人，他如牲畜一般整日待在丘崖边，据说那是他与那位女子常常相聚的地方，他就这样坐着一坐就是好几天，族中常有人为他送去饭食，有的吃他就吃，没的吃饿上一两个月是常有的事。”

　　“后来呢？”陆羽开口问道，这样一位心智如铁的男子，最终却落得如此下场，等同行尸走肉着实令人痛惜。

　　赤虬仙尊眼中闪过一抹痛惜之色旋即开口说道：“后来的事超出了所有人的意料。那位女子并非练功出了岔子才身死道消。据说一位仙尊的独子乘着大君和她师傅不在族中，依仗那位仙尊的声势地位强行逼婚，想要生米煮成熟饭，当时五大仙尊有三位都在族中，其中就包括那人的父亲，要知道那女子天资卓绝，对于她和蛮惊天的婚事族中的反对声早就如沸如潮，只是女子一直在坚持，如今那人强行逼婚，其他三位仙尊也睁一只闭一只眼，甚至暗中相帮，终于将此事促成。然而就在大婚当晚，女子自绝而亡，死在了蛮山丘崖边的陌桑花丛中。”

　　“君往东莱巅，妾闻浮芦水！长思夜归寝，犹守梦佳期！那女子死时犹唱往君歌，遥望东方，期盼蛮惊天归来。这样的悲剧既然发生，那位仙尊为了保住独自不得已才编造谎言企图瞒天过海，可是谁曾想却被人发现了蛛丝马迹，将这件事捅了出来。据说当日蛮古大君大为震怒，下令严惩，然而由于那人父亲的缘故，虽然吃了大苦，却保存了性命。”

　　“那蛮惊天呢？”陆羽开口问道。

　　“当时他听到这个消息近乎发狂，那一夜所有人都毕生难忘，慑人的哀嚎之声震天动地，如同野兽一般，蛮惊天双目通红，发了疯地一般寻找那人踪迹，他一路狂奔，口中哀嚎嘶吼之声不绝于耳，众人上前阻拦，大战在所难免，他一路厮杀，然而神通补给，就连那人的面都没见到，就被打下了万丈蛮山。”赤虬仙尊话语落下，带着一丝惋惜。

　　“他死了？”陆羽心头默然开口问道。

　　赤虬仙尊摇了摇头沉声说道：“他若是死了也就不会有后来的事了！当年的事影响甚大，一位奇女子香消玉殒，她的师傅一气之下远走他方，终身都没有回来，而那位仙尊之子却活了下来，在无尽磨练与厄难之中竟然破茧重生，堪堪八十年，荣升仙尊之位，这样的天资太过绝代，也因此大君称他是本族千年来天资第一人，或许将来可以贯穿《蛮古战诀》继承大君之位，这在当时算是极高的评价了！”

　　“就这样那人顺风顺水，父子同尊，一时被引为佳话。就这样悠悠百年过去了，蛮惊天的名字被渐渐淡忘，就连他的至亲兄弟都快记不住他的时候，出乎所有人意料的事情发生了。蛮惊天回来了，在‘死去’一百多年之后他再次回到了蛮族，同样的夜晚，血月高悬，他如同一尊杀神，战乱八荒，悠悠百年而过，他仿佛变了一个人，战力无双，堪称恐怖，滔天的气焰随之舞动，如同死神的镰刀收割着一条又一条性命，与他同辈之人无人是他一合之将，人们惊恐地发现他不但顽强地活了下来，实力进境之恐怖简直难以想象。”

　　“他怒声狂吼，点名道姓要那人出来受死，百年的仇怨他忘不了，他的每一声当中都包含着蚀骨啖肉的怨恨。然而一切却是那样的无情与冷酷，他败了，只是一招便败在了那人手中，仙尊的实力如同一座大山将他彻底压垮，对方冷漠地看着他，如同看着一具死尸一般，眼中充满了冷漠与讥诮，或许从始至终他都未曾入过那人的法眼。”

　　“后来呢？”陆羽问道。

　　“后来……”说到此处赤虬仙尊眼中闪过一丝复杂的神色，他涩声说道，充满了遗憾：“那一夜他神通被废，父母兄弟，所有血脉相依的族人被处以极性，漫天的哭喊哀嚎声在他耳边回荡，在亲友的血泊中一具具尸体倒在了他的面前，而他却被打入了荒蛮幽狱，一种必死还可怕的刑罚！”


第二十二章 补天仙经

　　“荒蛮幽狱那是我族中一处极为特别的存在，乃是由《蛮古战诀》衍化出来的一方天地，在那里时空停滞，天地混沌一片，没有外物，也没有自我，那是遭到永久放逐的禁忌之地，最终放逐之人会在无尽的孤寂与幽暗之中丧失本我，化为黑宇中的一抹尘埃。”

　　赤虬仙尊解释道。陆羽眉头微皱，他知道凡是道经神妙超凡，说是能够衍化一方天地他倒是不甚惊奇，只是当着蛮惊天的面斩杀他的亲友，而后又将他放逐到这样一处迷失自我的绝地，这样的惩处太过残忍。

　　赤虬仙尊看出陆羽所想微微叹道：“当年蛮惊天杀心难息，不少族人死在他的手下，而他的仇人却已贵为仙尊，两者悬殊太大，受到这样的惩罚也是在情理之中，就这样蛮惊天被放逐到荒蛮幽狱，一晃就是两百年。”

　　“两百年的光阴，韶华逝去，亲友不再，这样的悲剧贯穿余生，蛮族的罪罚堪称残忍！”陆羽轻轻一叹，颇有惋惜之意。

　　“后来呢？前辈，蛮惊天既然被放逐在荒蛮幽狱，为何又与后来的补天一族扯上关联？”陆羽出声问道，脸上溢满疑色。

　　赤虬仙尊摆了摆手继而说道：“荒蛮幽狱并非普通绝地，放逐一切，就连时空法则都在此停止，常人入内无论修为多高，百年之内必定身化虚无，蛮惊天一入幽狱便是两百年，所有人都认为他必死无疑……”

　　“莫非他没有死？”陆羽微微动容，猜到了赤虬仙尊下面的话。

　　果然赤虬仙尊微微一叹旋即说道：“蛮惊天，声名惊天，洞彻寰宇，他若是死了，那件事又岂会发生！”

　　“什么事？”陆羽脱口问道。

　　赤虬仙尊眉须翩舞，老态的面皮微微扯动，沧桑落寞的声音缓缓响起说道：“蛮山大劫！”

　　“蛮山大劫……”陆羽眼皮一跳，本能地想到了什么，然而却有似乎缺少头绪，而在此时，赤虬仙尊继续说道：“那一天，蛮山震动，十万大阵之下的圣坛突然显化于天，漫天鸣唱悠悠，仿若鸿蒙初开，大君破关而出，五大仙尊紧随左右，所有人尽都面色凝重，注视着圣坛。大君神通难敌，然而自我族开辟以来，圣坛就被用以封禁《蛮古战诀》和镇压禁忌之密，此时无故显圣，这是我蛮古开族以来从未有过的事情。”

　　“发生了什么吗？”陆羽眼皮大跳，开口问道。

　　“当时所有人的想法都与你一般……发生了什么？”赤虬仙尊轻轻叹道：“大君曾经出手，想要将圣坛重新镇压封禁于十万大阵之中，然而那一刻天塌地陷，一道人影从虚空裂缝中走出，带动地风水火，衍化混沌奥义，如开天地，补漏无缺。”

　　“蛮惊天！”陆羽失声叫道。

　　赤虬仙尊点了点头，带着一丝颓废说道：“他出来了，破关而出有不世威能，那样的滔天气焰将蛮山压低百丈不止，圣坛震动无数阵纹临空显化，所有人带痴痴地看着他，眼中带着不信与震惊，自我蛮古开族以来，从未有人能够活着走出荒蛮幽狱，而他却打破了常规，活生生地站在了世人面前，就连他那位宿世仇敌带惊骇难掩。”

　　“怎么会这样？”陆羽眉头微皱开口问道，这样的事实有悖常理。

　　赤虬仙尊摇了摇头说道：“没人知道发生了什么，也没有人知道他在荒蛮幽狱之中遇见了什么，他破关而出，竟然引动圣坛异动，终于大君杀心大起，想要亲手将他镇杀，然而就在这一刻，骇人的一幕出现了，那一天成为传说，永远地定格在了时间的长河之中。”

　　“发生了什么？”关键的时候赤虬仙尊把话止住，仿佛卖关子一般，声音缓缓落下，带着一丝疲乏与默然，陆羽急切问道，赤虬仙尊摆了摆手，似乎调节着自己的情绪。

　　陆羽定了定心神，静静地站在一旁，未过多久，赤虬仙尊的声音再次响起说道：“大君出手，携雷霆万钧之势，即便放眼天下能够抵挡之人也屈指可数，所有人心中都认定蛮惊天即便脱得了荒蛮幽狱，也绝难在大君手下活命，然而就在那一刻，圣坛轰然绽裂，一道光彩巨纹震开，无尽的仙霞符文从那裂缝中飞出，带着荒蛮古老之气，大君陡然收手，似乎认出这道光彩来历，眼中带着深深的不信与惊恐，对于他这样的存在，能够让他有此反应，足见此番景象必定不凡。”

　　“这道光彩是什么东西，竟然让蛮古大君都如此忌惮？”陆羽沉声问道，眼中闪过一丝疑虑。

　　“那是《蛮古战诀》”赤虬仙尊的话让陆羽眼皮一跳，还未等他缓过神来，却听对方继续说道：“《蛮古战诀》非一般道经，神妙非凡几乎难以度测，常年被镇封在圣坛之下，除却大君即便是五大仙尊都少有机会直接接触，此时突然出现那浓烈的蛮古之气扰动八方，就连五大仙尊也只是愣神地功夫便将其认了出来。”

　　“《蛮古战诀》现世是无意之举，还是有意要保蛮惊天周全？”陆羽喃喃自语，赤虬仙尊接着说道：“蛮惊天破关而出，身上杀意不减，有秘纹化成的锁链缠绕周身，一举一动都带着滔天之威，吞吐呼吸之间犹若万道仙芒出入肉身，这样的实力比起当日他入狱之时更为强大，所有人都惊恐莫名，此时大君突然出手，也不顾《蛮古战诀》异动的原因，只想将蛮惊天斩杀，或许那时大君已经本能地感觉到了一丝不安，然而出乎所有人的意料，《蛮古战诀》临空衍化，不但挡下了大君的必杀一击，而且竟然没入了蛮惊天的身体。”

　　“他得到了《蛮古战诀》认可？”陆羽惊声叫道，显然这样的结果有些出乎他的意料。

　　赤虬仙尊摇了摇头说道：“《蛮古战诀》似如虬龙，仙霞漫天，不过一瞬的功夫便从蛮惊天体内飞腾而出，重新没入圣坛之中，大君见状心头稍安，刚要上前击杀蛮惊天，就在此时一道惊天气韵从后者体内涌动而出，漫天的符文吟响宙宇，与圣坛之下的《蛮古战诀》遥相呼应，大君悚然止步，只见一部宝典从蛮惊天体内升腾而出，隐隐然竟有《蛮古战诀》气息，只是那道气息越来越弱，渐渐转化为了另外一种神韵。”

　　“难道……难道……”陆羽心头大跳，仿佛猜到了什么，却又不敢确定。

　　赤虬仙尊看出他心中所想，微微点了点头叹道：“没错，《蛮古战诀》发生了异变，另一部道经从中衍化了出来，也就是后人所知的《补天仙经》！”

　　陆羽没有说话，然而心中的震撼却已经到了无以复加的地步，他暗自惊道：“这《蛮古战诀》到底是何来历，一部道经发生异变，竟然化为了另外一部道经，这种事情简直闻所未闻，超越了神话与传说，若不是赤虬仙尊亲口所述，就算打死他也难以相信。”

　　“《补天仙经》现世，大君震动，蛮古一脉举族惊惧，蛮惊天犹如远古神祗，吸纳《补天仙经》瞬间成就天功，一场大战在所难免，然而他战力无双，一身秘术玄奥堪称神迹，《补天仙经》的威能超出了众人的想象，那一天，蛮古大君身受重伤，败退而归，三大仙尊战死，他那宿世仇敌更是被撕成肉末，洒在了蛮山之巅。”

　　“蛮山大劫传出之后，天下震动，大君身负重伤，而蛮惊天虽然也重伤垂死，却逃了出去，没过多时蛮族封山隐世，直到五百年后方才重现人世。”赤虬仙尊幽幽叹道，蛮山大劫那是蛮古一脉最为惨痛的一战，仅次于灭族，一代大君重伤难愈，竟然没有活过千年，三大仙尊战死，都无全尸可言，其他两位仙尊也是垂弱不堪，没有撑过千年。

　　“那蛮惊天呢？”陆羽开口问道。

　　“蛮惊天重伤垂死，从此杳无音讯，千年之内都未曾显过踪影，所有人都以为他死了，然而对于他当日所衍化的那部道经却始终耿耿于怀，多少人前赴后继想要找到蛮惊天的遗蜕却一无所获，就这样千年之后，蛮族开山现世，在此之后没过多久，一则消息传出天下为之震动，在波海南巅，一方部族开脉崛起，号称补天一族。”

　　“这……”陆羽心头惊骇，眼中瞳光闪烁，这是真正的传奇与不朽，远古威名显赫的补天一族就这样出现在了历史的画卷之中，百舸争流，与万族共竞。

　　“他是补天一族的始祖吗？”陆羽出声问道，那个他自然指的是蛮惊天，赤虬仙尊没有回答只是点了点头。

　　“当日到底发生了什么？蛮古大君应该有所发现才对，为何《蛮古战诀》会发生变化，隐藏着另外一部道经？”陆羽出声问道，他心中的疑惑太多，不吐不快。

　　赤虬仙尊微一沉默继而说道：“大君没有说过什么，也没有人知道发生了什么，一切的答案或许依旧停留在那里。”言罢，赤虬仙尊微微低头，看着脚下这亘古不变的古老祭坛。


第二十三章 传承

　　“既然《补天仙经》与《蛮古战诀》齐名太古，为何当日蛮惊天修成仙经竟然如此恐怖，就连蛮古大君都抵挡不住？”陆羽面露疑色，开口问道。

　　赤虬仙尊微微一叹回答道：“算起来他是补天一脉的始祖冥冥之中有气运加身，补天临，世得天之助，况且当日圣坛有异动，似乎暗中相助，此消彼长，因而他能够大败大君，全身而退。”

　　“蛮古，补天，这是在最初便已堕入宿命的两大部族，一脉消亡，一脉永存，然而我不甘心，十万族人的宿怨难消，蛮古的荣光长存不灭，你是我族的隔世传人，你即便不答应我的要求也无妨，你身怀《蛮古战诀》即便你心无杀意，只要被补天一脉知晓，即便逃到天涯海角，他们也不会放过你的。”赤虬仙尊幽幽说道，苍老的面庞无悲无喜。

　　“前辈，你……”陆羽无言以对，然而对方所说却又是事实，莫说赤虬仙尊将要传授无缺圣法，他不可能不动心，即便他坚持不受，凭他身怀的蛮古战诀影子，本着宁枉勿纵的态度，补天一脉也不会放过他。

　　“既来之，则安之，年轻人，给你一个忠告，蛮古如天，法随意行，若无一往无前的意志，你会在传承之中丢到性命。”赤虬仙尊缓缓起身，轻轻说道，陆羽眼皮一跳，只见对方晃晃悠悠径直走到祭坛中央。

　　“轰……”赤虬仙尊一指点出，如涛般的绿波荡漾开来，整个祭坛突然震动开来，仿佛沉寂万载之后复苏了过来，无尽的阵纹被激活，漫天符箓显化，梵唱四起，流光溢满天地。

　　“按照常理若非我族中人，难以接触这最为核心的法门，只不过你肉身有异常人，又得蛮古战诀残经蕴养，现在我以大君遗留后手开启圣坛，助你传承无缺圣法，能不能成功就看你造化了！”赤虬仙尊沉声说道。

　　“大君遗留的后手？”陆羽喃喃自语，旋即露出恍然之色，《蛮古战诀》既是蛮族核心传承，平时就连仙尊都难以轻易见到，这等玄功陆羽一个外族若是想要得窥一二只怕难于登天，或许历代大君早已先见之明，预料到了今日的局面所以才留下了这所谓的后手。

　　“轰……”漫天符文显化，闪烁出点点星蛮，惊世的力量从中酝酿激荡，化为道道阵纹在陆羽身边交错连结，这是一种先天纹路，生于天地初开，鸿蒙未判之时，《蛮古战诀》来历神秘，且年代久远，此时以经文化身无上大阵，洗炼万物，若是能够从中脱颖而出，那么陆羽必定可以掌握无缺圣法，补漏先天之憾，然而一旦失败，这样的绝世神阵，陷入其中没有保全之法，也只剩下个身死道消的结果。

　　“蛮古……蛮古……”古老的吟唱声在陆羽耳边响起，无尽的大阵在先天阵纹的激荡下渐渐练成一片，将陆羽封印在了其中。古老的力量沿着阵纹脉络不断蔓延流动，蛮古的气韵如同主宰这方大阵的神明，巍峨不动化为一座祭坛，悬在了陆羽头顶上方。

　　“成败在此一举，是福是祸就全凭你的造化了！”赤虬仙尊看着眼前场景，眼中异彩连连，涩声说道。

　　虚无的空间一片混沌，粘稠的气流弥漫在天地之间，各色流光交错其中，陆羽的神识仿佛游离出了身体在这片虚空中晃荡飘舞。他放眼望去，到处都是狂暴的毁灭与繁复的重生，溢满在空间里的各色流光夹杂着未曾分明的能量，他心头一动，微微抬手向四周划动，赤色的流光在他手中化为了一团火焰，与陆羽体内的离火玄天相互呼应。陆羽微微动容，手掌轻轻一抖，赤色的火焰随即散去，青色的流光旋即跳跃出来，在他指尖化为一株嫩苗，一抹幽幽的木气在此时繁衍生灭，显化出木之真意。

　　“这里是什么地方，各大本源在此衍化生灭，简直如同大道衍法一般！”陆羽晃了晃脑袋，心中的惊讶之色难以掩盖。

　　“轰……”就在此时，不远处一道巨响传来，一丝气流从远方天际窜出，仿佛一把利剑，生生将虚空刺穿，顿时引起地风水火涌动凌舞。陆羽微微一惊，只见那道气流凭空变化，无尽的力量从中逸散出来，震得周遭颠簸乱动，空间阵纹仿佛涟漪一般向四周逸散而去，未过多时，那丝气流越发的凝重也越发的锋利，似如上古神明遗留下来的精元，微微一震便可扰乱三界，开辟鸿蒙。

　　“这道气流不同凡俗，不是法力凝练，也非神通成就，若是有谁能够将其炼化，只怕足以追及上古圣皇，功过万世，成就一代神话！”陆羽站在此处失声说道，即便相隔万里，他也能感受到那丝气流中隐藏的蓬勃生机与无尽的力量。

　　“砰……”突然异变陡生，那丝气流仿佛受到冲击一般，浑身飘忽抖动，只一瞬的功夫便如墨进清水一般，在无垠的天际缓缓化开，与此同时一尊铜鼎在那飘忽的云雾之中渐渐显化出身形，古老拙朴，无尽的符文刻录在铜鼎的表面，诡异的画面在那鼎口处一一闪过。

　　“鸿蒙炼煞，天地为炉！”

　　突然那铜鼎膨胀开来，仿佛充盈着无尽的气流，转眼之间便如山岳一般，陆羽见状微微一惊，还未等到他缓过神来，一股吞天纳地的吸力自那铜鼎深处喷薄而出，瞬间便罩向陆羽。

　　“怎么回事？”陆羽大惊失色，沉声叫道，然而他话音未落，那股力量便如虬龙吸水一般，生生将他纳入了铜鼎之中。

　　“蛮古之气炼真身，食气不死功自成！”

　　一声道音在鼎中响起，陆羽微微动容，只觉得周身气流涌动，竟然与刚才所见的那丝同出一源，他脸色大变，还未反应过来，那一丝丝蛮古之气便向陆羽缠绕过来。

　　“这东西要是沾上还能有命吗？”陆羽心头一沉，飞速向后退去，在见过刚才那一丝气流的威能之后，他对于这玩意已经是心有畏惧，此时面对眼前那滔天的毁灭气流，他的第一反应便是退避。然而事与愿违，蛮古之气仿佛无所不在，诞生于这尊鼎中，渐渐浑浊古老的气流越发的黏稠，无尽的气浪交叠重生，陆羽能够躲闪的空间也越来越小。

　　“嘶……”突然一丝蛮古之气缠上陆羽手臂，陡然青烟阵阵，即便强如陆羽肉身也经不住这道古怪之气的侵蚀，瞬间血肉蒸腾消散无形，就连白骨都裸露了出来，然而那道蛮古之气威能不减，继续蚕食着陆羽肉身，不消一息的功夫，森森的白骨渐渐化开，仿佛熔铁断金一般，陆羽眉头微皱豆大的汗珠点点滴下，他一声死后，体内无尽的生气与法力随着血肉筋骨化为清气，消散于天地之间。

　　“这不是虚幻空间吗？为什么这样的痛楚如此真实，简直就像是……”陆羽骇然色变，失声说道。

　　“你如今所经历的一切都是真实存在的，也就是说如果你熬不住蛮古之气的祭炼，得不到圣法认同，那么你就会真的逝去，什么也不会留下。”就在此时赤虬仙尊的声音缓缓响起，没有一丝情感参杂在其中，无尽岁月的消磨使他可以冷静地对待一切，即便是蛮古一脉的隔代传人似乎也难以在他心中引起丝毫波澜。

　　“天功不成，便要身葬此地？”陆羽眉头微皱，苍白的面色带着一丝痛苦，那蛮古之气霸道非常，就连陆羽体内三大世界之力相互运转都难以抵消，最多也只是让这种侵蚀的速度微微降了下来。

　　“该死，这道气流太诡异了，竟然连世界之力都抵挡不住！”陆羽失声骂道，他左边的身子几乎一半都以消散无形，连腑脏都裸露了出来，猩红的鲜血化为雾气，蒸腾四散，他心中狂吼充满了不甘，要知道他体内蕴养有三大世界之力，皆是当世顶尖法门，有上古道经脱胎衍化而来，其实若是修到极致，其中任何一种都可以抵挡蛮古之气，至少是平分秋色，然而此时陆羽神通未成，蛮古之气乃是圣坛衍化，大君祭炼而成，以陆羽今时今日的实力境界，想要硬抗几乎没有任何可能。

　　“我不信，历代蛮族之中竟然有人能够传承这部道经，就一定有相应的法门，当年蛮惊天身受战诀而不死，我也可以！”陆羽心中狂吼，然而却无济于事，蛮古之气霸道绝伦，渐渐陆羽左边的身子化为清气，没有一丝留下，而右手此时也在以一种眼睛看得见的速度迅速消融，无尽的法力如同沸油一般，与蛮古之气相融合，加速着其腐蚀的速度。

　　“啊……”陆羽撕心裂肺的吼声贯彻天地，这并非无形的消散，而是一种肉眼看见的肢解，只是过程太过迅速，相当于挖骨削肉的酷刑。


第二十四章 三条道路

　　蛮古之气好似洪水猛兽一般，侵袭无界，所过之处血肉纷飞，青烟四起，就连元气法力都被蚕食殆尽，化为最原始的本源，逸散到了天地之间，陆羽心念急转，一股绝望之情缓缓升腾，他动用各种法门，以天武真身为基础，就连光暗大手印，太上破劫术都齐齐施展，这是他最强神通，无匹的战力在此刻显露无疑，若是惊现于世，必定冠绝一代，成为天下少有的传奇，然而在此刻无论他如何抵御，都难以挡下这蛮古之气片刻。

　　“这蛮古之气霸道绝伦，不说这无匹的毁灭之势，就单单这股力量的凝实强横就非一般法力所能抵消！”生死关头，陆羽所然焦急却十分冷静，他自修炼《不死天经》以来，所经劫难无数，所未说看透生死，却也不会像原来那般慌张。

　　“嗡……”鼎身震动，阵纹交织，无尽的光华绚烂呈现，将天地之间的蛮古之气映染得恢弘磅礴，陆羽此时肉身消散，丹田处一尊真灵显化，周身有无尽气息缭绕，杂陈斑驳，三大世界之力忽隐忽现，武道精气如长虹贯日，一丝劫力似有若无仿佛未成形的胚胎，在此时各种力量俱都聚集在了一起，化为浓雾气流在真灵表面流转运动，与此同时一团紫氲出现在真灵上空，上下起伏却没有一丝气息外泄出来，泥丸世界磅礴恢弘，三大神物发出淡淡的光泽在蛮古之气的侵蚀下依然坚挺如初。

　　“要死了吗？”陆羽神识空灵，如今肉身以毁，只剩下三首真灵，丹田紫氲和泥丸世界这三大秘藏未消，然而蛮古之气无穷无尽似乎这股力量没有尽头，依旧奔腾澎湃，依旧消耗着陆羽的生机本源。

　　“万经之首，不死本源，无名起始，道法诸天！”低吟之声突然响起，在这沉寂的空间内幽幽回荡，陆羽豁然一惊以为自身出现了幻觉，然而仔细聆听，除却蛮古之气的流动声没有任何声响。

　　“不死不死，天下又有谁能不死！”就在陆羽精神放松的那一刹那，低吟声再次响起，陆羽悚然，神识轻轻扫过大声说道：“什么人？”

　　久久没有回应，蛮古之气开始渐渐侵入泥丸世界，天地一片动荡，陆羽神魂大震，若是不是此时肉身消亡，必定突出精血骨髓，蛮古之气霸道绝伦，刚刚入侵一丝，陆羽便如遭电击，精神顿时萎靡了下去，不敢在用神识探查，全力护住泥丸世界，希望拖延时间以求找到一丝生机。

　　“年轻人！”就在此时一道声音在陆羽身后响起，陡然他神魂离窍，仿佛被吸入另一片天地，眼前白光闪过，突然天高地远，不远处寒鸦掠过惊起毛羽纷飞，巍峨的山川亘古如恒屹立云间，陆羽微微一愣，看着眼前景象仿佛如梦境一般。

　　“我不是应该在祭坛上接受那尊神鼎的洗礼吗？怎么会在这里？”陆羽喃喃自语，向前方走去，眼前的场景在他眼前逸过，一股似曾相识的感觉溢满了他的心头。

　　“这种感觉……难道我来过这里？”陆羽眉头皱成了一个川字，看着面前熟悉的场景，他放慢了脚步，指尖滑过青竹栅栏，目光掠过绿水长河，突然峰回路转，一件草庐出现在了他的面前。他走了上去，还未接近，只听得“砰砰砰……”声响传来，似乎有人在劈柴一般。陆羽加快了脚步走上前去，草庐前一道巍峨挺拔的身躯出现在了他的眼前，那人一头的苍发，然而全身的肌肉充满张力，如同一条条虬龙缠绕在一起一般，他挥舞着巨斧，眼前如树般粗壮的巨木应声被砍为数段。

　　“老人家，请问这里是什么地方？”陆羽开口问道，然而对方手中的动作丝毫没有停止的意思，举斧，盘力，落手，整个过程一气呵成，没有丝毫的拖泥带水。

　　“老人家，请问这里是什么地方？”陆羽再次开口问道，然而对方依旧无动于衷，仿佛已经沉浸在自己的世界当中，达到了物我两忘的境界，只知道举斧劈柴。陆羽一声无言，相继又叫了两声，对方始终没有回应，他心头无奈，只得转身离去，此地既然有人居住，必定不止一家，眼前这老头性格古怪，也只有找其他人在做询问。

　　陆羽微微转身，左脚不动，右脚刚刚抬起，突然一道洪亮却又显沧桑的声音在此时传来，着实让陆羽心头颤了颤：“不死的传人，最终还是来到了这里！”

　　陆羽抬起的脚步嘎然而止，他清晰地听出那道声音是从他身后传来，他微微转身，看着眼前的老者有些不确定地说道：“老人家，刚刚是你在说话吗？”

　　“你来到了这里，就表明你开始了自己的道路，不死的传人终究是要站在大世代的浪尖上的！”老者开口说道，此时没有丝毫的避讳，而陆羽却如遭惊雷，愣愣地立在当场，眼中溢满了震惊之色。

　　“前辈，你……”陆羽定了定思绪，旋即涩声说道。

　　“《不死天经》当年毕集诸天神材也不过只留下了三部，然而这三部彼此之间却也不尽相同！”老者始终以背相对，声音悠扬沧桑。

　　“三部《不死天经》难道不是一模一样，据传当年轩辕氏集天下万法，诸天神通想要创出一步道经，凌驾九霄之上，为何留下的三分竟然有所区别？”陆羽惊声问道，这样的秘辛显然超出了他的想象，当年他在招摇山得传了这部号称诸天第一经的功法，后来才知当今世上尚有另外两份，一份随同神农氏失踪多年，还有一份却被寄存在轩辕帝庙之内，如今他得知这所谓的三分遗蜕竟然并非一样，简直让人难以相信。

　　“轩辕吗？”老者微微一愣，口中反复咀嚼着轩辕的名字，似乎有无限的情思包含在其中，他摇了摇头继而说道：“三部《不死天经》最初的构架和威能都是一摸一样，只是后来却出现了分歧，若是我所料不差其中一份应该还在神农身边，还有一份应该被封存在轩辕帝庙之中。”

　　“前辈所言全中，只是神农当年无故失踪，多年来从未显化，那部道经也早已随之泯灭多时！”陆羽恭声说道，老者闻言身躯微微一顿，继而喃喃说道：“是吗？连他都远走他方，再也没有回来吗？”

　　陆羽微微动容赶忙问道：“莫非前辈知道神农失踪是去往了何处？”

　　老者摇了摇头，也不知是不知道的意思，还是不想说，他手中动作没有丝毫停滞，口中说道：“轩辕帝庙那部道经以神妙著称，毕集天下诸般秘法，有不世神通，几乎已经成就全部！”

　　“什么？已然成经？”陆羽失声大叫，难掩惊讶之情，世间传闻当年轩辕氏首创不死天经，只是事到中途便因为这部道经太过逆天，有乱造化所以被迫之中，所以严格来说这部道经应该只是一部残经，就连陆羽所得《不死天经》就连一半都尚未达到。

　　老者没有反驳只是点了点头说道：“却已成经，有无上威能，不世神通层出不穷，可以说当今之世，若以神通对战，帝庙足可称尊道圣。当然如你所知，《不死天经》有逆造化，想要修行比起普通道经而言要困难百倍不止，所以多年来帝庙应该无人可以修习才对！”

　　“那这么说……”陆羽开口说道，话音未落，却见老者摇了摇头说道：“世事无绝对，轩辕留下了后手，帝庙的道经虽然逆天伐为，却有可以修行的可能，你既然出世，那么帝庙天经的传人或许已然出世。”

　　陆羽悚然一惊，这其中似乎牵扯到了某些因果与气运，《不死天经》逆乱造化，神威难测，他本以为他是世上的独一无二，这条路虽然艰辛，然而只要走下去必定可以跻身当世顶尖强者，然而谁知道当今世上有三部道经，同出一源却代表着三条道路，而轩辕帝庙那部《不死天经》似乎更为逆天，有无上大术，且几乎成经。

　　“至于神农带走的那部《不死天经》或许最接近大道本源，当年他也只是差了一步而已，所以他日若有人携神农传承归来，修成《不死天经》，那么必定为大道骄子，万劫难消，可谓真正不死不灭！当然他带走的那部也同样接近完成。”老者幽幽说道，带着一丝追忆。

　　陆羽在旁越听越是心惊，轩辕，神农，这两人留下的《不死天经》堪称真正的逆乱造化，有神鬼莫测之威，且几乎都是成经，若是有人能沿着这条道路走下去，或许可以盖压前人，成就万古奇功。陆羽越想越是郁闷，自己得到的这部道经固然威力奇绝，然而与那两部一比，似乎没有任何光彩可言，非但如此，他走到今天所经劫难无数，后路却依旧不甚明朗，两两相比，他得到的这部《不死天经》才真正算得上是一部残经。


第二十五章 两个警告

　　《不死天经》神妙超凡，号称诸天第一，然而留下的这三份经文虽然同出一源却走出了三条不同的道路，轩辕氏掌握的那部道经以神通惊世，无法不破，几乎已是天下神通樊笼。而神农氏带走的经文最为契合大道，追随本源，若能修成必为天之骄子，万劫难消。反观陆羽得到的这部《不死天经》似乎最为普通，与前两者相比，并无惊人之处。

　　“你是不是在想你得到的这部《不死天经》似乎与另外两部相比甚为普通，甚至可以说是残次！”老者突然说道，陆羽微微动容，继而苦笑道：“前辈既然开口，晚辈不敢有所欺瞒，晚辈自招摇山得《不死天经》以来，历经劫难无数方才有了今日成果，而这部道经也确实神异非凡，同代争雄堪称傲人资本，只是按照前辈刚才所言，与另外两部《不死天经》相比，晚辈所得确实……”

　　陆羽说到此处，话语戛然而止，老者微微一顿似乎衍生笑意，陆羽见状心中忐忑，到了现在他差不多断定此时所处之地乃是虚无环境，而眼前此人身份特殊，知晓这般秘辛，或许是上古某位大能。

　　“我留给了你无限的可能！”老者沉默了半响，方才说道，陆羽闻言动容，一道灵光闪过，似乎想到了什么，他张了张嘴涩声说道：“你……你是……苗黎大祖？”陆羽的《不死天经》乃是得自招摇山，对方如此说话，身份显而易见。果然老者停下了手中的动作，幽幽说道：“苗黎……苗黎……已经很久远了！”

　　“当年到底发生了什么事？”陆羽开口问道，苗黎大族神通难敌几乎与轩辕，神农比肩，然而这样的人物竟然名声不显，从未出现在任何历史传说之中，这样的事实显得有些非同寻常。

　　“当年的事？”苗黎大祖一声苦笑继而摇了摇头说道：“前人的因果终究还是累及后世，他日你若见到他的话帮我问问吧！”

　　“谁？”陆羽闻言先是一愣，继而下意识地问道。

　　“轩辕！”苗黎大祖轻声说道，话音刚落，陆羽眼皮大跳有些难以相信地问道：“前辈……说的是谁？轩辕圣皇仙逝已过万载，怎么……”

　　苗黎大祖摆了摆手将他的话打断说道：“我也死去多年，此时不也与你相见了吗？”

　　“前辈的意思是……”陆羽若有所悟，刚想说下去，却见苗黎大祖摇了摇头说道：“日后的事日后你自然会知道，我的时间不多，有些话要嘱咐于你！”

　　陆羽心中一秉，正了正神色开口说道：“请前辈赐教！”

　　“我先前说了三份《不死天经》最初的架构和设想相当，只是在后来的道路上出现了分歧，五帝道经，蛮古战诀，敕神录……当年多少绝世奇功融为一炉而《不死天经》起初也的确成经三部。”

　　“成经三部？”陆羽听到此处眉头微微皱起开口说道：“可是前辈，我得到的《不死天经》是一部残经，怎么会成经三部？”

　　“没有错，的确成经三部。”苗黎大族摇了摇头说道：“当年我所留天经在三部之中力量最为强大，走的是以力破法的路子，只是后来我渐渐意识到这一步我走错了。”

　　“走错了？前辈何处此言？”陆羽面露不解开口问道。

　　“古往今来，但凡绝世强者都是以前人的法作为基石，渐渐方才走出了自己的道，但是从未有人踏着前人相同的道路站在这天地的绝巅之上。《不死天经》是天地樊笼，若是将后路彻底堵死，想要突破自我，打破樊笼几乎没有可能，所以当年我将先前完成的天经毁去，重新创出了你现在拥有的这部道经。”苗黎大祖开口说道。

　　“与自身契合的道才是最强之道……”陆羽若有所悟喃喃自语。

　　“元神，世界，肉身，这是修士最为基础也最为重要的三大秘藏，我以五帝道经，蛮古战诀，敕神录最为重要和基础的法门构建《不死天经》，能够舍去的经文和秘法尽量全部舍去，只为给后继者留下一个最为纯净只属于自己的道路。”苗黎大族低声说道，陆羽所得不死天经极为纯粹，只为打好最为坚实的基础，而其他的旁枝末节尽都省去，就这一点而言或许更甚另外两部天经。

　　“前辈是不想晚辈重复前人的道路，将自己的道彻底堵死！”陆羽恍然有悟，开口说道，的确他所得的这部道经几乎以指引为主，少有经文奥义显化，譬如三大世界也是在陆羽历经死劫，得到不世神物之时方才凝结而成，几乎是陆羽自身摸索出来，并没有具体的修行之法，也正是如此，陆羽方才有了今日的战力与境界。

　　“我虽想让你依靠自身走出一条前人未有的路来，只是《不死天经》有逆造化，这样的道为天所忌，你一个后起之辈想要将这样的道补全实在太难，所以我给你留下了后手，也就是这部道经最大的依仗和财富。”苗黎大族幽幽说道，陆羽心头砰然一动，脱口问道：“前辈指的是什么？”

　　“你如今刚好跨入真灵秘境，是否觉得所结真灵有些不同！”

　　陆羽闻言微微一愣，继而眉头皱起陷入沉思之中，的确自他结成真灵以来他便产生过怀疑，面生三首，仿佛天生有灵，宝象庄严不动，以往无论何种力量，只要被陆羽纳入体内，这尊真灵竟然统统可以吸收炼化，好像自己可以修行一般，这样的现象太过诡异，现在想来只怕与苗黎大族所言有关。

　　“还请前辈明示！”陆羽开口说道。

　　前者闻言摇了摇头说道：“盗天之机，承天之命，不死的传人，他日你若真的凌驾诸天，纳尽万法，一切自然在你面前显化。今日你我相见这些话只是其次，我有两件重要的事要交代于你，这关乎你的性命，你需要谨记。”

　　陆羽闻言，心头一秉，当下恭声说道：“还望前辈赐教！”

　　苗黎大祖点了点头说道：“我料轩辕之后天下道统归一，只剩帝庙与圣地，你出自哪方门下？”

　　“黄庭！”陆羽微一沉默继而说道，苗黎大祖是上古人物，自然不知道五族分崩之事，不过对于这点陆羽也未加解释。

　　“黄庭嘛……”苗黎大族微微一叹继而说道：“我有一言，你好生记下，他日若有机缘，尽量早日脱离圣地，不可与之纠缠太深。”

　　“这是为什么？”陆羽闻言身躯一震，不由得脱口问道，黄庭对他而言有恩无过，让他脱离门墙简直难以承受。

　　“四大圣地的水比你想得还要深，你以为当年轩辕一统天下之后，诸般道统尽都归隐沉寂，为何独独留下这四方大教，我不怕告诉你，四大圣地的秘密超脱太古，惊扰世人，若是洞悉一二，天地都将反复，你既然承了我的衣钵，尽早远离，否则一旦东窗事发，大祸就在眼前。”苗黎大祖话外之意耐人寻味，陆羽眉头微皱，他虽然对四大圣地有过怀疑可是实在难以想象这屹立云川数十万年的大教到底隐藏着怎样的秘密，他看了看苗黎大祖，最终还是放弃了询问的念头，这样的大秘即便他开口对方也不会告知，这是他的经验。

　　“晚辈记下了，不知道还有一件重要的事是什么？”陆羽微微点头，他虽然不会脱离黄庭，但是苗黎大祖的话他也不会全然不信，多一个心眼总是好的。

　　苗黎大祖见状点了点头继而说道：“光暗印你修成多时了吧！”话音落下，陆羽瞳孔陡然一缩，这门惊世神通自他跨入修士之路以来便伴随左右带着一丝神秘的色彩，此时即便对方不说他也会相问。

　　陆羽定了定心绪旋即说道：“光暗印似乎伴随《不死天经》，晚辈自领悟以来，也算是略有小成。”

　　“嗯！”苗黎大族轻唔了一声继而幽幽说道：“我要说的第二件事便是关于这门神通！”

　　“还请前辈明言！”陆羽说道。

　　“这门神通不可在四大圣地面前施展，否则大祸临头就在眼前，切记，切记！”苗黎大祖声音沧桑变幻，带着森森的寒意。

　　陆羽闻言一惊旋即开口问道：“这是为什么？”光暗印神妙非常，然而为何不能在四大圣地面前展露，苗黎大祖所说两件要是似乎都是针对圣地而言，威慑忌惮之意太过明显。

　　“话已至此，你想保全性命就将我的话一一记住，四大圣地并非表面那么简单，光暗印也并非简简单单的一门传世神通，他日你若是机会可前往苗黎祖地，那里有你想要知道的答案！最后我在说一次，四大圣地暗藏凶险，轻易不可触碰，你需谨记，谨记！”苗黎大祖在上古之时绝代称雄，堪与轩辕比肩，这样的人物竟然说得如此郑重，关于四大圣地的警告不由得让陆羽的内心蒙上了一层阴霾。


第二十六章 成就无缺

　　苗黎大祖在上古必定是名动诸天的绝世强者，而就是这样的一种存在，他所说的话重逾万钧，那关于四大圣地的所谓两个警告便如两座大山一般压在陆羽心头，让他难以忽视。另外光暗大手印似乎也并非表面上那么简单，这让陆羽尤为郁闷，毕竟到如今严格意义上的传世神通他身怀两门，一个是太上破劫术，还有一个便是光暗大手印。

　　前者不必说，早在九天世界得到这门神通之时，他便对其来历产生过怀疑，太荒山灵尊的话更加坐实了这门神通来历非凡似乎另有因果，这让陆羽尤为忌惮。如今剩下的最后一门传世神通竟然也含藏玄机，有不世隐秘，就连苗黎大族对此都讳莫如深，不肯多言，越是这样，陆羽的心绪也就越发烦闷。

　　“前辈……”陆羽疑虑丛生，有些事想要在此时问个明白，他自出道以来所遇隐秘谜团太多，几乎全都涉及上古时代，此次机会难得，他不吐不快，然而他刚刚开口，只见苗黎大祖摆了摆手说道：“前世因，后世了，你若身在局中，一切真相日后自会明了，你若置身事外，一切与你无关，问了也是白问。”

　　大祖说的隐奥，却将陆羽的话堵住，他心有不甘，还想再问，却见大祖身躯猛然一震，一柄巨斧如九霄神岳一般，自极高处降下，破风之声阵阵传来，陆羽被罡风扫过，微微退后，只听砰的一声巨响，神斧划落顿时激起火光万道，周围空间轰然碎裂，如水墨一般寸寸花开，陆羽悚然一惊，眼前的画面渐渐模糊，如同虚幻一般。

　　“前辈！”陆羽一声大叫，然而神识回归，眼前依旧是鼎中乾坤，蛮古之气似如横天利剑，纵横捭阖分别向陆羽的泥丸世界，丹田紫氲依旧三首真灵蚕食，萎靡的元气此时昏暗难明，仿佛风中残烛一般，天地一片清朗，陆羽神魂游离在此时一声道喝传来，贯耀长空：“不死本源，吞天纳地，蛮古圣法，归元无缺！”

　　“轰……”突然，泥丸世界一阵动荡，漫天的符文凭空闪现，直如太古秘录，字字闪烁玄天之光，隐然在空中腾挪变化，丝丝蛮古之气凝结聚合，虽然并不纯净，本源之力却是如假包换。

　　“这是《蛮古战诀》的残经，从《不死天经》之中脱离了出来？”陆羽心神大动，只见那漫天符文轰然飞出，在鼎中凝聚陡然幻化出一尊祭坛虽然虚幻不实，却隐有玄机，灌输秘法，一道道阵纹显化凝结在这座祭坛左右。

　　“嘶……”这座祭坛方一出现，一道宝光垂落，加持在陆羽秘藏上方，顿时周围的蛮古之气尽都退避，向那祭坛蜂拥而去，似乎要将所有的力量灌输其中，渐渐，轰鸣之声响彻鼎中世界，如同天地开辟，化立阴阳，虚无祭坛渐渐凝实充盈，仿佛成真立圣一般。

　　“蛮古战诀，成就无缺！”

　　一声梵唱传来，只见那座祭坛一时间宛然若真，无尽的宝光冲天而已，沟通无名，天地虚影闪动，似如太古蛮族再现，漫天秘纹交织勾勒出无缺的大阵。

　　“圣法归藏，凝铸金身！”就在此时，陆羽一声大喝，只觉得无尽在那祭坛深处冥冥之中最为核心的神义与他相同，在此时化为大阵核心，带着整座祭坛重归道经，飞入泥丸世界之中，刹那间无缺的蛮古圣法重新归入不死天经之内，隐隐然又有了些许变化，一丝丝元气重新凝结，天降法则构筑陆羽金身，与此同时，蛮古之气，武道精气，世界之力种种力量缠绕在一起，仿佛虬龙一般，根根相连，化为无缺大阵刻印在陆羽血肉之中，一道道微型法阵带着这三种不同的力量仿佛成为陆羽身体的一部分，深入骨血之中，成就无上元气，与此同时，三首真灵岿然不动，手中印诀变化，吞吐着鼎中世界无尽的蛮古之气，灰色的辉芒在体表流动，刹那间陆羽金身成就，吞吐呼吸之间，血液澎湃，竟有雷鸣之声鼓动，筋骨舒展化为不朽神兵，他肉身强横，转化无缺圣法于道经之中，混杂着自身的道果，就如苗黎大祖所言，无限的可能只有自己走出的道方才是最强之道。

　　“不可思议，《不死天经》竟然如此玄妙，归纳百家秘法，不但吸纳了无缺的蛮古战诀，竟然还将我以往道果吸入其中，推演变化之道，难道这就是苗黎大祖所说的无限可能？”陆羽感受着自身的变化，难掩心中惊讶之情，他肉身固然在此强化却并不明显，未曾有实质性的飞跃，然而力量的增长却到了一个令人惊恐的地步，而追求力量的极限本就是《蛮古战诀》的精髓所在。

　　“砰……”陆羽一脚踏出，无尽的气浪滚滚而来，鼎中世界剧烈震荡，突然无匹的力量与陆羽精气神相合化为一道厉芒冲天而去，生生将鼎中世界劈开。

　　“成了……”祭坛之上，赤虬仙尊看着眼前摄魂夺魄的精芒，感受着脚下如水沸腾般的震荡，浑浊的眼眸亮起了一丝异色，他喃喃自语，口中称道：“原以为不足万一的机会，没想到这小子竟然挺了过去，蛮古的后人……大君应该看到这一幕的……”赤虬仙尊眼皮微微落下，带着一丝落寞与疲乏。陆羽在光彩中缓缓落下，全身肌肉鼓动，内敛精魄，仿佛蕴含无穷的力量，他来到赤虬仙尊明前，浑身气势不发一丝，然而眼中神思万变，仿佛包含日月生灭之力。

　　“前辈，晚辈幸不辱命，侥幸的传无缺圣法！”陆羽抱拳拜倒，不卑不亢。

　　赤虬仙尊摆了摆手说道：“《蛮古战诀》自在有灵，若在太古即便我族中人，想要传承无缺圣法也是万难存一，你能够活着出来，足见你天资绝代，福缘深厚，并无侥幸之理。”陆羽闻言讪然一笑，却没有多言，的确此次九死一生，然而收获却也是巨大的，不但得到无缺圣法，而且经过这次劫数，也让陆羽稍稍洞悉了《不死天经》的一些奥秘。

　　“从今天起，你就是我族传人，若在太古之时，只要境界达到你当承大君之位！”赤虬仙尊郑重说道，神色之中带着一丝恭敬与正视，陆羽悚然回礼，却听对方继续说道：“你有什么要求尽管提来，我长久以来困于此地，但是只要力所能及自当尽量满足与你。”

　　陆羽看了看四周，又想了想，若说有何要求，一时半会之间他也想不到，眼球这位仙尊到底是人是鬼还不清楚，他又有什么事能去求他呢？

　　“不知前辈可精通炼器之法？”就在此时陆羽突然灵机一动开口问道，赤虬仙尊闻言点了点头说道：“我族炼器之法在太古之时当属顶尖，当年蛮惊天虽然资质低下，然而在炼器之道上却有另一番领悟，以至于后来补天一族出世，他们的手法算是与我族同根同源，后来他们那一族中更是分出一脉专修炼器之道。”

　　陆羽闻言心中一动，难怪当初他在北海灵龟界得到玄海玉心的时候，南宫殇说若是他想炼制这枚玉心就只有前来炎山，想必对方是知道补天一族炼器一脉的存在的，不过南宫殇应该不知道这一脉的底细，否则此地如此凶险，对方万万不可能让陆羽以身犯险，独自前来。

　　“你想要让我为你炼制宝物？我对族中炼器之法也略有涉及，不过此地缺少神材异宝，即便炼成，品质也不一定如你心愿！”赤虬仙尊微微一顿继而说道。陆羽闻言却心中欣喜，对方一代仙尊，口中所说略有涉及，恐怕也足以让当世那几位有数大炼器大家羞愧自残了，况且对方涉及的还是名动太古的蛮族炼器之道。

　　“晚辈并非是想让前辈帮忙炼制宝物，而是想……”说着陆羽指掌一番，一枚青灰色的晶髓出现在了陆羽手中，阴冷的寒气阵阵袭来，仿佛严冬中的冰刃一般，赤虬仙尊看着陆羽手中的这枚晶髓眉头一挑，开口说道：“万年玉心，一尊玉灵被封印镇杀，玉心却保存灵韵遗留了下来，这种东西有逆天和，杀气太重，你怎么会怀有此物？”

　　“晚辈也是无意之中得到，不知道前辈能不能将其炼制一番，或许他日可以作为保命的手段！”陆羽开口说道，眼中充满了希冀之色。

　　“保命的手段？”赤虬仙尊一声冷笑开口说道：“将这么一个玩意儿带走身边，你随时都有性命之忧，还谈什么保命手段，若不是你泥丸世界异于常人，攻坚难破，恐怕只需要一点震荡就足以让你身死道消。”

　　陆羽闻言心头一颤，不过却还是说道：“难道就没有一点办法吗？实不相瞒，晚辈树敌太多，一路走来，历经死劫无数，若是能够将此炼化收服，或许将来可作保命之用。”

　　陆羽话音落下，赤虬仙尊微一沉默继而轻轻叹道：“其实也并非不可能！”


第二十七章 蛮狱牌

　　“前辈你有办法？”赤虬仙尊的话顿时激起了陆羽的希望，他脱口说道，眼中充满期盼，赤虬仙尊点了点头沉声道：“你应该知道所谓涅槃界阵是由我蛮古一脉数十万族人的骸骨堆砌而成，日久年深一些精锐的骸骨则化元归天，成为天地之间的灵脉。”

　　“界石……”陆羽心头一动，脱口说道。

　　“不错，就是所谓的界石，其实界石所蕴藏的灵气与现世没有区别，只不过是受到了一丝蛮古之气的渲染，所以才异常的狂暴沉重。”赤虬仙尊点了点头说道。

　　“前辈的意思是……”陆羽若有所动，猜测道。

　　“界石乃我族精锐骸骨所化，内中含藏蛮古之气，以此为封印基石可镇压万年玉心阴魄，你身怀《蛮古战诀》，凭此与界石互有感应，可以遥遥相控，若遇生死之劫，或许能够借此逃脱性命。”赤虬仙尊解释道，陆羽闻言大喜，欣然之色溢于言表，然而赤虬仙尊摆了摆手继续说道：“你也不要高兴得太早，我有一言要说在前面，玉灵乃是天生宝物，然而却被扼杀于化形之前，万载玉心早已生成阴魄，这东西，至阴至邪，即便经过炼制一旦引爆开来，威力难测，而你也必将遭到反噬，就算你侥幸能够保全性命，代价也会是巨大的，所以不到万不得已切记不可动用此物。”

　　赤虬仙尊说得郑重，陆羽是蛮古传人，若无性命之险对方一代仙尊不会如此忌讳，所以陆羽闻言也是神色一秉，当下点头说道：“晚辈谨记教诲！”

　　赤虬仙尊见状面色稍缓，旋即转过身去，满头的苍发荧光烁烁，沟通祭坛阵纹，刹那间一尊鼎炉显化，虚幻不实，如同流光铸就，赤虬仙尊面色不动，须发舞动，只见他手中捏起印诀，万载玉心腾苒飞起没入鼎炉之中。

　　“启灵！”赤虬仙尊一声道喝，无尽的秘纹在鼎炉之身渐渐勾勒成型，玄奥的法阵被激发了出来，漫天的灵气聚集涌动，仿佛炉火一般，催生着鼎炉之力。陆羽静静站在一旁，默默看着赤虬仙尊炼制玉心，对方一代仙尊，即便未能亲身相授，在旁观摩炼器之道，也绝对是受益匪浅。

　　“摄！”就在此时，赤虬仙尊手中印诀在变，数道流光从祭坛深处飞出，没入鼎炉之中，陆羽双眼通透，看得雪亮，那流光之中影迹若隐若现，分明就是界石无疑。就这样，赤虬仙尊催使祭坛之力，不断刻铸阵纹，打入鼎炉之中，转眼三个时辰过去了。

　　“轰……”剧烈的动荡从鼎炉之中传出，陆羽豁然一动，从领悟中惊醒，只见赤虬仙尊身躯一震，周身光彩淡然渐渐回复平常，与此同时一道流光冲天，自鼎炉之中飞出落在赤虬仙尊的手中，陆羽心潮澎湃，感觉到了那流光之中一丝气机与他身体相连，他知道这便是那枚万载玉心炼制而成的宝物。

　　“前辈，成了？”虽然知道宝物已成，然而陆羽还是走了上去，开口问道。赤虬仙尊点了点头，他一手伸出摊开指掌，只见一枚立体六棱的牌石出现在他的手中，灰蒙蒙的光华隐然散发，好似幽泽暗河的精华，阴冷的波动从牌石深处透出，与一股至刚霸道之气相互纠缠。

　　“多谢前辈成全！”陆羽接过牌石，恭声拜道。

　　赤虬仙尊摇了摇头说道：“我只是将这枚玉心的阴魄加以镇封束缚，让你得以控制而已，算起来也只是举手之劳，在太古之时，我族之中也有人精于此道，长长采集天地狂暴之物，用此法镇封，关键之时用以对敌，名为蛮狱牌。”

　　“蛮狱牌？”陆羽若有所悟，口中念道。

　　赤虬仙尊轻唔了一声说道：“蛮狱牌在太古之时算是我族独有之物，采天地狂暴灵物炼制而成，当然并非万年玉心这种品质，毕竟炼制之才越是阴邪，非但控制的难度越大，就连反噬之力都难以承受，所以那时候我族炼制的蛮狱牌选材都十分谨慎，对于牌石主人并无危险可言。”

　　陆羽闻言点了点头，说到底还是他所带的这枚玉心太过逆天，本就是天生天养的玉灵，被心皇镇杀，灵魄据而不散，在北海之眼那样的凶地被圣皇大阵蕴养了万年，阴魄早已邪性到难以想象的地步，此时以赤虬仙尊之能将其炼制成蛮狱牌之后，也还是多加提点，指明要害，可见，这枚玉心阴魄的不凡之处。

　　“我还是要提醒你，即便以你此时的境界与肉身，也并不是一定就能扛过这枚蛮狱牌的反噬之力，一个不慎便有身死道消之险，所以不到紧要关头，切记不可动用！”赤虬仙尊在此提醒，似乎对于陆羽身边怀揣这样一宗大杀器甚为忌惮。

　　陆羽将蛮狱牌收入泥丸世界之后在此拜谢：“晚辈谨记前辈教诲！”

　　赤虬仙尊点了点头旋即说道：“你接下来有何打算？这座祭坛乃是我族圣物，你若留在这里潜修，不出五百年《蛮古战诀》可有大成之功。当然你若是想要离开此地，我也能将你送出。”

　　陆羽沉默了一会抬头说道：“隐世静修与晚辈性子不符，况且晚辈俗事缠身，数段因果未了，若是长久在此地隐修，心中难安，对修行无益！”

　　赤虬仙尊闻言点了点头说道：“也好，我蛮古一脉以战称尊，所谓的实力本就是打出来的，一味的静修参悟确实不是我蛮古一脉的作风！”赤虬仙尊对于陆羽的决定也不反对，甚至颇为赞同，当下走到石座之前转身说道：“我将你送出之后，你就立即远遁，在神通大成之前不要在和补天一脉的人有任何接触！”赤虬仙尊郑重叮嘱，言下之意是可以将陆羽送出炎山，但是却不想他在圣法大成之前与补天一脉对上，怕他在成长起来之前就被敌人扼杀。

　　陆羽低头沉默，似乎在思考着什么，未过多时他抬起头来，看着赤虬仙尊开口说道：“不知前辈，能否将我送回涅槃界阵？”

　　陆羽话音落下，赤虬仙尊微微色变，苍白的眉须一阵抖动，他看着前者浑浊的眼眸中闪过一丝疑色，他开口问道：“送回涅槃界阵，我刚才可是说了在你神通大成之前不要与补天一脉有任何接触，你现在回去莫说你能否安然脱困，一旦被对方发现你身怀无缺蛮古圣法，那么到时候你身死是小，我族传承断绝将是倾天之祸，我也在无颜面对大君在天之灵。”

　　“额……”陆羽一阵无言，当下还是耐着性子说道：“晚辈恳请前辈将我送回涅槃界阵自然不是冒失之举，实在是要事在身。”

　　“要事？你有何要事？什么要事能够抵得上蛮古一脉的传承？”赤虬仙尊隐有怒容沉声道。

　　“补天之气！”陆羽唇角轻启，吐出四个字，赤虬仙尊话音嘎然而止，看着陆羽面色古怪，一双眼眸动也不动，一抹复杂的情绪在他脸上蔓延开来。

　　“你是什么意思？”赤虬仙尊开口问道。

　　“前辈既然对于涅槃界阵中的事一清二楚，想必也知道补天一脉以人身作为鼎炉，修炼天功，晚辈想赌上一赌，若是有人以晚辈作为鼎炉修炼《补天仙经》或许晚辈可以窃取天机，盗得补天之气。”陆羽想法大胆，神思骇人，饶是赤虬仙尊太古大能也不禁倒吸了一口冷气，过了半晌方才说道：“补天气，集万物之灵，补天天地万物，相生不息，的确如你猜想一般，凭你此时的肉身或许能够作为修炼《补天仙经》的鼎炉，只是你的想法过于天真。”

　　“前辈何处此言？”陆羽眉头微皱开口问道。

　　赤虬仙尊微微一叹，继而说道：“你应该知道《蛮古战诀》与《补天仙经》其实原本是同一部道经，只是后来不知为何衍变为二，所以远在太古之时，蛮古，补天，这两脉部族就一直想要勘破其中玄奥，你想的事前人做过，却始终没能成功，蛮古之气与补天之气虽同出一源，却互不相容，双方都难以盗取其中关键，你既然传承《蛮古战诀》就无需妄想能吸纳补天之气。况且即便你将补天之气截留，也无具体炼化之法，这一点我劝你还是死了心，早点出去，远离这等是非之地吧！”

　　赤虬仙尊摆了摆手，将陆羽的想法否决，蛮古，补天两族争斗太古多年，彼此之间自然知根知底，作为镇族道经又同出一源，对方不可能不加以研究，赤虬仙尊自然这么说那就表明太古蛮族之中不乏抱着与陆羽相同想法的人，但却都以失败告终，所以赤虬仙尊自然不会让陆羽以身犯险。

　　“今日一别也不知他日何时再能相见，望你早日能够圣法大成，回到此地！”赤虬仙尊幽幽叹道，陆羽神色大变脱口大叫：“前辈请慢！”然而话音未落，一道流光席卷而来，顿时将陆羽包裹其中，刹那间光阴不知谓何，天地失色，陆羽一时之间也失去了知觉。

　　请假，明天补上！

　　情节开始紧凑了，这一卷看名字也知道后面有戏肉，所以前面要写好，今天理一下思路，明天补上。


第二十八章 万器宗

　　远处苍山高耸，林风阵阵袭来，惊奇寒鸦低鸣，陆羽睁开双眼，和煦的阳光漫洒荒野，在此时显得无比的此言，耳边的鸟语河涛醉人心扉，他看着周围的环境愣愣出神，记忆始终停格在赤虬仙尊将他送出祭坛的那一刹那！

　　“最终还是没有回到界阵吗？”陆羽轻轻一叹，有些失望，他虽然未曾洞悉《不死天经》的秘密，却从中掌握了一些妙用，若是补天一族真的将他作为鼎炉修炼仙经，或许可以借此炼成补天之气，与蛮古气同修共长，只可惜如今一切都只是美好的设想，出了炼宝浮屠想要在回去无异于白日做梦。

　　“师兄，他醒了！”就在此时一道声音在陆羽耳边响起，如铃声般清脆动听。陆羽转头看去，一位青衣少女此时正向他缓缓走来，清秀的脸上溢满了好奇与欣喜，不远处一名男子此时也是神色微动，缓缓站起身来。

　　“嘿，你醒啦！”少女走到陆羽跟前，靠着旁边一块大青石坐了下来，盯着陆羽问道。陆羽微微一愣，一抹疑惑之色闪过继而开口说道：“你是……”

　　“我们师兄妹经过此地发现了昏迷的你，所以出手相救！”此时那名男子开口道，转眼就到了眼前。

　　“这位是我师兄王闻远，我叫舒冬儿！”女孩自报家门，开口解释道。陆羽闻言双手抱拳拜谢道：“多谢两位相救之恩。”

　　“道友不必如此，举手之劳而已，出门在外，与人方便也是与己方便！”王闻远微微一笑还礼道，看上去倒是温润可亲之人。陆羽见状心生好感，继而开口问道：“不知道两位出自哪方门下？”话音刚落，王闻远脸色不自然地变了变却没有回答，陆羽心头一动有所察觉，而就在此时舒冬儿脱口说道：“我们是……”

　　“冬儿！”舒冬儿话刚说出一半，便被王闻远喝声打断，陆羽被晾在一旁看着眼前情境，心中疑云更甚当下暗道：“不是就是问个何门何派嘛，至于这么大反应啊。”

　　“师兄，他不过是位散修，就算告诉他也没关系！”舒冬儿嘟囔着嘴小声说道，脸上挂满了不满之色，王闻远还未说话，却听陆羽在一旁奇声叫道：“你怎么知道我是散修？”这本事一句问话，并非陆羽肯定自己散修的身份，然而这话落在舒冬儿耳中却如坐实他所言的证据一般，后者立时面露得意之色开口笑道：“我说是吧，师兄，你太谨慎了！”

　　“两位怎么会知道我是散修？”陆羽心中讶然，隐约察觉眼前这两兄妹身份绝不简单，或许隐藏玄机，当下装出一副骇然之色，惊声问道。

　　王闻远不动声色，向舒冬儿暗中使了个眼色继而开口说道：“不知道友怎么称呼？”

　　“我叫陆羽！王兄似乎还没有回答在下的问题！”陆羽开口说道，装出一副谨慎忌惮的神色。

　　王闻远轻轻一笑继而说道：“陆兄在昏迷中说了几句胡话，在下无意之中听到所以才断定陆兄乃是一介散修。”王闻远不动声色，然而这样的谎话落在陆羽耳中却不攻自破，他出身黄庭，即便在昏迷中说了几句谎话也不可能自称是位散修。

　　“原来如此！”陆羽露出恍然之色，当下暗中盘算如何套取这两兄妹身上的秘密，这两人行为诡异，处处留有疑点，这让陆羽十分在意。

　　“云川修道之风不必上古，当今之世修士以五族王庭和四大圣地为首，像陆兄这样的散修似乎并不多见吧！”王闻远的声音再次响起，将陆羽的思绪拉了回来。陆羽摇了摇头，继而轻轻一叹，开口说道：“王兄说得对，修道之路甚为艰深困苦，所谓大树底下好乘凉，如果可以谁又不想依附当世门阀，修道求仙即便无望也不会像我现在这般艰辛度日。”

　　“那为何陆兄你……”王闻远齐声问道，却见陆羽摆了摆手，落寞的神色溢满脸庞，他缓缓开口说道：“实不相瞒，早年我曾是南荒王府的一介家奴，只是后来得罪了权贵所以被发配荒蛮成了做死工的囚奴，这一做就是两年，而我也侥幸活了下来，后来因缘际会我逃了出来并且遇上了太墟圣地的人，并以为可以拜高人为师，从此踏上仙途，谁知道却被他们拒于门墙之外，或许是我出身的问题吧，就这样我心灰意冷远走荒芜绝地，没想到竟然发现了上古一方道统的传承，虽然久远破败却也支撑我修行到了现在。”陆羽随意扯了个谎，真真假假混杂其中，让人着实分不真切。

　　“你还可怜哦！”舒冬儿坐在一旁，报喜聆听，时不时同情心泛滥，眼中露出哀惜的目光。

　　“原来如此，陆兄弟身世坎坷却机缘不凡，所谓大难不死必有后福，陆兄能够走到今天一步也算是福缘深厚，与道有缘，说不定成仙了道也就在将来。”王闻远面色稍缓开口说道，陆羽闻言哈哈一笑抱拳说道：“借王兄吉言，成仙了道太过虚无缥缈，我一介散修比不得那些门阀子弟，只想安然度日，好好把握眼下就心满意足了。”

　　“把握眼下，陆兄说得好，眼下我就有一场造化想送与陆兄，不知道你敢不敢要！”王闻远轻轻笑道，眼中神思万变带着几许诱惑之意。

　　“造化？”陆羽心头一动脱开说道：“什么造化？”

　　“我想邀请陆兄加入我的师门，不知陆兄可否愿意？”王闻远出声说道，陆羽闻言一副大喜望外之色当下连忙低头，失声说道：“自然求之不得，不知道王兄是哪方门下，还望替在下引荐。”

　　“我们是万器宗的！”就在此时舒冬儿嘻嘻一笑开口说道。

　　“万器宗？”陆羽眉头微皱，露出了疑惑的神色：“云川之中出了圣地王庭以外，似乎没有别的道统存留于世了吧，更何况是一方门阀。”

　　王闻远见状神色不动，似乎陆羽的反应完全在他意料之中，只见他拍了拍陆羽的肩头开口说道：“我与陆兄有缘，也就打开天窗说亮话了，我所属宗门并不在云川之中，而是在……”说到这王闻远话语一顿，一手伸出，指了指上方。

　　“你说天……”

　　“嘘……”陆羽神色大动，刚要脱口说出便被王闻远止住：“陆兄心知便可！”

　　陆羽点了点头，然而此时心中却已经掀起了滔天巨浪：“他来自天外，天外的大教门阀，上古道统真的要回归了吗？为何此时便已传人现身云川，难道我被困熔城的这段时间，天地剧变，上古道统已经归来了？”无数的疑问在陆羽脑中盘旋。

　　“陆兄，在想什么？”王闻远见陆羽神思悠往开口问道。陆羽回过神来摇了摇头说道：“没什么，只是有点震惊，毕竟从未听说过云川之外竟然还有天外门阀大教立世！”

　　“呵呵！”王闻远淡然一笑说道：“这也难怪，天外之界，不说是你，即便圣地之中也只有极少数的人才知道。我这么说想必陆兄也不会尽信，到头来我倒像是街头行骗的术士，这样吧，我此番前来云川是为了参加一个盛会，陆兄可与我一同前往，到时候列会之人几乎全都是天外之界的门阀，到时候去或留由陆兄自行决定。”

　　“盛会？列会之人全都来自于天外之界？”陆羽心头大动，震惊之情达到了无以复加的地步，事情出乎了他的意料之外，上古道统难道真的归来？可是这样的做派却又有些不像。


第二十九章 聚宝大会

　　“参与这次盛会的都是天外之界的各大宗派门阀，说起来算是一个坊市交易会，一来可以可取所需，毕竟天外神材宝物论起富饶虽然胜过云川，但是凶险却也强过万倍所以资源在天外来说也甚是匮乏，这坊市交易会创办的初衷也在于此，所以这等盛会我们都称之为聚宝大会。”王闻远解释道。

　　“聚宝大会……”陆羽若有所思口中反复念道。

　　“聚宝大会广纳天外宗门，除了作为以物换物的坊市之外，自然也有增强门派彼此之间的交流的作用，本来以往都是在天外举办，这一次倒算是破例放在云川，陆兄也算是恰逢其会！”王闻远看着陆羽笑了笑说道，似乎有心拉拢陆羽，按理说这样的异端不会轻易现于人前，而此时前者倒算是开诚布公了。

　　“那这聚宝大会可有王庭圣地的人参与其中？”陆羽想了想开口说道，上古道统回归是早晚的事，然而眼前的变故让他心生不详，他急于知道更多的信息。

　　“呵呵！”王闻远咧嘴一笑轻声道：“陆兄说笑了，天外的宗门本是传自上古，多年不再云川显化，若是被圣地宗门知道我们染指现身云川，只怕免不了冲突，甚至开启战端。”

　　“既然如此，也就是说天外的宗门似乎没有想要在云川开宗立派，抢占地盘的意思，那又为何要将这次的聚宝大会放在云川，这不是多此一举，徒增风险吗？似乎有些不符合情理。”陆羽眉头微皱，本能地捕捉到其中令人生疑的地方。

　　王闻远摇了摇头说道：“这是上面的决定，就不是我们这些弟子所能左右的了！”

　　“看来上古道统还未回归，此次所谓的聚宝大会或许是一种试水性的接触而已，北海之眼的变故加剧了一切的发展，四圣朝会之后或许天下的格局就要改变了！”陆羽心中暗道，对于眼前的局势他就如同身处迷雾丛林，看不清一丝前路。

　　“天外宗门传自上古，这次聚宝大会全都会参加吗？”陆羽出言问道。

　　“当年轩辕强势，除却四大圣地和帝庙之外云川没有任何道统存世，有些泯灭消亡，有些则隐世潜伏，而大部分都避居天外。不过聚宝大会也并不是所有天外宗门都会参加的，像一些在久远年代就已声明卓著的超级宗门就很少列会，譬如当年的九天，神宗等，几乎从未参加过聚宝大会，还有一些则比较神秘强大的势力也从未涉足其中，如五方天帝等。”王闻远摇了摇头回答道。

　　“轩辕强势……”陆羽轻轻一叹，从上古道统传人口中听到轩辕帝的名字，陆羽也不禁感觉有些怪异。

　　“你这人明明刚醒，问题却多得让人头疼！”舒冬儿在一旁沉默到了现在，终于开口说道，脸上一味的萧索乏味之色。

　　“冬儿，不得无礼，这等事情莫说是散修，即便圣地众人也少有认知，陆兄问清楚点也是应该，你不需多言！”王闻远低声喝道，舒冬儿嘟囔了几句不再说话。

　　陆羽见状笑了笑问道：“不知道这聚宝大会在什么地方？”

　　王闻远闻言也不答话只是将舒冬儿拉到一边说道：“陆兄刚刚苏醒，想必身体还没有恢复完全，你可先行自行疗伤，等到伤势好上一些与我们一同前往，到时候自然知道。”王闻远并未透露出聚宝大会所在，显然也是存了戒心，以防万一，对此陆羽并不意外，除非他遇到的是一个真正的菜鸟，否则不会有人刚见面就将什么都告知对方的。

　　“有劳王兄了，在下歇息片刻就好！”陆羽抱拳示意，王闻远摇了摇手说道：“陆兄不必拘礼，我们兄妹就在那边，陆兄有什么事尽管吩咐。”陆羽点了点头连成多谢，王闻远见状也不再多言，拉着舒冬儿退到不远处的一株巨木下，静静盘坐。

　　“聚宝大会汇集天外宗门，也不知道数十万年过去了上古道统发展到了何种规模，而且按照王闻远刚才所说，似乎那些超级势力很少参加这聚宝大会，也不知道这一次能不能遇上。”陆羽思绪万千，装作运功疗伤的摸样，对于王闻远，虽然对方温和可亲，不过陆羽却始终抱有戒心，毕竟天外宗门事关重大，他不过圣胎秘境的修为，这等盛会他口中所谓的万器宗又岂会放心让这样两个弟子前来，万一事情败露，引起的连锁反应将是巨大的，此次天外宗门既然敢将聚宝大会放在云川举行，必定是做了完全的准备，这让陆羽不得不防。

　　“冬儿，这一次你太鲁莽了！”就在此时一道波动传来，陆羽神识流转，只听得远处王闻远传音说道，似乎是对着舒冬儿。

　　“我哪儿鲁莽啦，这人不是师兄你主张救下的，怎么现在又赖起我来。”舒冬儿一脸的委屈传音道。

　　“我不是说这件事，刚刚他醒来时，你直言认定他是散修，如果他是圣地王庭众人，难保不会心存疑虑。”王闻远摇了摇头回道。舒冬儿闻言却是一脸的无关紧要：“师兄，你太谨慎了，我们之前都已经用九元仪盘判定过，这人并未修炼五族王庭和四大圣地的功法，既然如此不是散修又是什么！”

　　“话虽如此，可是……”王闻远面色不改继续说道，话到一半，却听舒冬儿不耐烦地传音道：“好啦，别可是了，师兄就喜欢拿着兄长的姿态教训我。”

　　“九元仪盘，看来是件法宝可以查验出一个人身上的功法属性是否与王庭圣地的路子相合，难怪他们一口断定我是散修，幸好我出道至今从未修习过黄庭功法，就连唯一的本源道符都被大罗玄金吸收！”听到此处，陆羽豁然心动，想通了某些关节。

　　“师兄，你真的要引他入门，带他前去聚宝大会？”就在此时，舒冬儿开口问道。

　　“嘿嘿，自然不是，聚宝大会规格严苛，即便是我们万器宗也不过只有三枚入关符令，等到与师叔会合哪还有这小子的份！”王闻远语出惊人，着实让陆羽大吃一惊，他想到了各种可能，甚至真的以为王闻远要拉拢于他，可是没想到结果却是这样。

　　“那为什么还要告诉他这么多，还说要带他前往聚宝大会？”舒冬儿面露不解出言问道。

　　“此次聚宝大会至关重要，放在云川举行也是意义深远，所以门中交代希望我们多多收集云川情报，这小子主动送上门来，虽然只是散修不过苍蝇虽小也是块肉啊，我本想在他醒来之前动手，用搜魂之法剥去他的记忆，而后在将他随身的宝物珍藏收刮一空，不过后来我发现这小子神识强大，我险些受到反噬，看样子只怕是真灵秘境的高手，所以只能与师叔会合之后在下手了。”王闻远神色不动，暗中传音，一字一句都如同毒蛇猛药一般，听得陆羽咋舌心惊。

　　“这小子果然不是个善茬，竟然给我下套。”陆羽心中暗道，却听舒冬儿语带犹豫之意开口道：“这样不好吧，师兄，这人看上去不坏，身世又可怜，一介散修修炼到今天实属无意，这样对他下手太残忍了吧！”

　　小妮子心底善良单纯，出言求情，陆羽听在耳中心头一暖，却听王闻远回道：“他可怜，谁又可怜我们，我们万器宗在天外宗门本就是末流，资源紧缺，致使同门一个个离去凋零，这小子得了上古莫位道统的传承，又修炼到这等境界，身家必定殷实，这等买卖又岂有不做的道理。”

　　“可是……”舒冬儿面露犹豫之色，还想再说什么，却被王闻远打断说道：“好啦，我的好冬儿，最多师兄答应你，不伤害他性命就是了！”

　　舒冬儿闻言愁色稍稍化开当下传音道：“真的吗？”

　　“当然是真的，师兄何曾骗过你？”王闻言微微一笑回道，舒冬儿得到肯定答复，脸庞愧色不减，却多了几分欣喜，陆羽看在眼中暗自叹道：“真是个单纯的丫头，这小子把这等隐秘都告诉了我，又怎么会留下活口。”


第三十章 三大宗门

　　风林阵阵，苍野无束，陆羽身坐青岩，暗中以神识探视着王闻远和舒冬儿的谈话，本以为这次相遇是一个契机，可以借此进入聚宝大会以探得天外宗门的虚实，谁曾想所谓的邀请不过是一个杀局，想要引他入瓮，想起来果真是有些人心叵测的味道。

　　“师兄，你答应我的，一定不可以伤害他的性命！”舒冬儿微一沉默，传音再次确认道。王闻远郑重地点了点头回道：“放心吧，我们与这小子无冤无仇，纯粹是为了宗门，我会留他一命的。”

　　舒冬儿闻言面色稍缓，不过一瞬的功夫，一抹愁色上涌只听她传音说道：“师叔能打得过他吗？万一……”

　　“你放心吧，这小子最多也不过是真灵秘境的修为，且是一位散修，所能凭仗的底牌有限，而师叔却是一只脚踏入神台的人物，神威难敌，不是这小子所能比拟的！”王闻远面色从容回答道，似乎对于他那位师叔有着绝对的自信。

　　“师兄，他疗伤还需要多久啊？从这里到中州还有不少路程，而离聚宝大会的日子却已经不足三天，在拖下去我怕我们会赶不上。”舒冬儿性子单纯，料想却是面面俱到，事无巨细都在她考虑之内。王闻远闻言也是面色一滞，目光向陆羽这边投来，过了半晌方才说道：“他伤得不重，应该要不了多久，不过此去中州路途遥远，在加上半路上对他下手还要费些功夫，时间的确是有些紧。”

　　“中州……原来这所谓的聚宝大会竟然是在中州，据说近日云川动荡，中州之主驾崩仙逝，太傅师人杰血溅拜师台，生死成谜，是否与此有关？”陆羽心头一动，本能地联系到了一些事情。

　　“就是就是！”舒冬儿在一旁附和道：“临行前，师尊可是说了，聚宝大会只有凭借符令才可以进入，但是一旦错过时间，门户关闭即便持有符令也注定错过，所以，师兄，我看我们还是不要管他了，太麻烦了！”

　　舒冬儿变着法的想要为陆羽开脱，王闻远虽然看破却只是摇了摇头并没有在说什么，反而目光一直在陆羽身上游离，似乎在盘算着什么，陆羽犹若无觉，心中暗道：“这聚宝大会我无论如何也要走上一遭，好在这小子的师叔只是半步神台的强者，还在我的应付范围之内，小心一点，应该没有危险。”陆羽打定主意，周身劲力一散，无尽的灵气流逸而去，顿时引得阵阵罡风袭来。

　　“他好了！”王闻远见状面露喜色，站起身来，刚刚他已经与他那位师叔取得联系，只等在前往中州的路上截杀陆羽，此时后者功成他又怎能不喜。

　　“陆兄，伤势好些了？”王闻远走上前来开口问道。

　　陆羽摇了摇头苦笑道：“时间太短，这伤势也不是一两天能够痊愈的，只是勉强恢复点元气罢了，我在此疗伤却让王兄你们在旁为我守关，实在过意不去，如今这样也就行了，短时间内不与人交手便可。”

　　“陆兄客气了！”王闻远闻言不动声色，心中却是窃喜不已，短时间内不能与人交手，这实在是正中他的下怀，半路截杀之事可谓手到擒来。

　　“我们何时可以动身？”陆羽开口问道。

　　“若是陆兄身体无碍，现在便可以动身。”王闻远回答道，陆羽闻言点了点头，三人旋即纵起祥光腾空而去。

　　“王兄，天外宗门与云川相比如何，大概有多少道统？”半路上陆羽小心翼翼地问道。

　　“天外宗门难以尽数，都是当年云川之变逃到天外，期间不少宗门覆灭，毕竟在那样的环境下想要存活下来也不是件容易的事情，而同样这数十万年间也有不少新兴的门派，立于天外，取代了那些古老衰败的宗门。”王闻远回答道。陆羽闻言若有所思，却听前者又补充说道：“当然天外宗门与云川的王庭圣地这等庞然大物不能相提并论，除却上古遗留下来的超级门阀，没有任何道统能与之抗衡，而那些所谓的超级门阀又极为低调神秘，即便在天外知道其教门所在的也是屈指可数。”

　　“原来如此！”陆羽心领神会，天外宗门论起实力参差不齐，除却超级门阀之外，单个的实力难以对云川造成威胁，可是当这些势力凝成一股，即便是圣地王庭也不得不加以重视，甚至会感到头疼。

　　“当然天外宗门并不是以那些远古的超级门阀为首，其中一些顶尖势力即便不如这些古老传承也相差不多。”王闻远不知陆羽心中所想，开口说道。

　　“哦？如此说来除了那些超级门阀，数十万年间竟然有人后来居上，几乎赶这些古老传承？”陆羽惊声问道，显然事实与他料想的有些出入，而且情况也不容乐观，堪比圣地大教的宗门，即便不如却也相差不多，将来若是上古道统回归，这样的局面将是灾难性的。

　　“不错！”王闻远点了点头说道：“就如这次聚宝大会就是由这样的三大宗门联合举办，他们在天外举足轻重，拥有非同寻常的能量，鼎盛之时甚至可以与超级门阀叫板。”

　　“哪三大宗门？”陆羽心头一动开口问道，这是一个重要的信息。

　　“剑宗，圣天宫以及万典阁！”王闻远回答道。

　　“这三大宗门都是上古避世天外的道统？”陆羽暗暗记下这三个门派同时开口问道。

　　“不，只有万典阁是，剑宗与圣天宫严格来说都是后来兴起的。”王闻远摇了摇头说道。

　　“什么？竟然有两大宗门都是后起之秀，而且成长到了这等地步！”陆羽失声说道，着实有些讶然。

　　“不错，剑宗与圣天宫不但崛起迅猛突然，而且关于他们的来历更是传说甚多，有些甚至牵扯太古秘闻，真真假假让人分不清楚，也正因为这点，这两大宗门就更加显得神秘玄奥。”王闻远低声说道，在提到这两大宗门之时就连他也露出郑重之色。

　　“这三大宗门谁最强？”陆羽心念急转，开口问道。

　　王闻远想了会说道：“三大宗门齐名天外，并无排名先后，不过其中剑宗最为低调，但是战力无双，万典阁传承久远，据说早在太古之时便是一方大族，号称执掌天下之秘。”

　　“执掌天下之秘？什么意思？”陆羽眉头微皱，齐声问道。

　　王闻远摇了摇头说道：“这个我就不清楚了，只是外界的一些传闻而已，做不得真的！”

　　“那圣天宫呢？”陆羽想想也是，这等隐秘他一个圣胎秘境的弟子又怎么会知道，当即将话题转回问道。

　　“圣天宫……”王闻远微微一滞继而面色凝重开口说道：“若说如今三大宗门孰强孰弱，一定要排出次序恐怕首推圣天宫！”

　　“为什么？”陆羽奇声问道。

　　“据传圣天宫的开派祖师乃是八万年前神宗门下弟子，只是不知后来因为什么缘故，叛出门庭。”

　　“神宗门下！”陆羽心头一动，他从与王闻远的谈话中曾经听到过这个名字，似乎是上古的一方大教，与九天相当，即便在现在也是可与圣地王庭比肩的超级巨鳄。

　　“圣天宫开派祖师似乎与神宗有大仇怨，即便后来他不知遇到了何等缘法开立了圣天宫，也还是收到神宗打压，以至于圣天宫曾经远走虚空深处一走就是万年。”王闻远继续说道。

　　“这样的不死不休吗？”陆羽低声叹道：“后来呢？”

　　“万载过后，圣天宫自虚空深处归来，那时节他已颇具气候，即便不及神宗，也不是当初那种任由宰割的角色，加之神宗等超级门阀自那时起就一直隐世不出，行踪越发低调，所以圣天宫的回归顺理成章，再也无人阻挡。”

　　“那为什么说圣天宫在三大宗门之中当为第一？”陆羽继续问道。

　　“那是因为一千多年前，圣天宫出了一名弟子，神通难敌，绝世无双，曾经只身一人打入神宗，而后全身而退！”王闻远语出惊人，让在一旁静静聆听的陆羽着实大吃一惊。

　　“打入一方大教，仅凭一人之人全身而退……”陆羽愣愣出神，这样的战绩让人心颤，若说有人能够杀进圣地门庭，而后又安然离去，说出去也不会有人相信，比之天方夜谭还也扯淡。

　　“那人一战成名，借着神宗的名号成全了他无双的战力，也因此他留下了弑神的名号！而且算起来，这人应该还在世上，为圣天宫遗老耆宿，坐镇门庭！虽说宗门比拼并非个人实力，但是你说有这样的一尊绝世大能，其战力要飙升多少？”王闻远面露严正之色开口说道。

　　“攻入神宗，这样的战果还是让人难以相信！”陆羽摇了摇头，无法接受这样的事实，一方大教阵法重重光靠这些就足以将任何人耗死。

　　“他不但攻入神宗，而且据说带出了一件至为紧要的东西！”王闻远继续说道。

　　“什么东西？”陆羽问道。

　　“据说是……”王闻远话未说完，突然整个人微微顿住，面色一变，露出一抹笑意，陆羽刚觉有异，就在此时一道声喝传来，无匹的音压顿时将这片天地隔绝。

　　“乖侄儿，对着一个将死之人，你的话太多了！”


第三十一章 千里飘雪

　　无尽的音压滚滚而来，仿若一张绵延大网压向陆羽，与此同时虚空中一位老者缓缓走出，苍发披肩，眉宇如剑，虽然老态显露看样貌却颇为正气，然而老者一双如星般的眼眸此时却泛起阴鹫之色，深寒内敛，透露着森森杀机。

　　“你是什么人？”陆羽神色不变淡然说道，老者微微一愣，继而对着王闻远笑道：“乖侄儿，师叔可曾教过你，待人以诚乃是交友之本，怎么你这位新友到现在都不知道老夫将要取他性命？”王闻远一言不发立在一旁，看向陆羽的眼光没有丝毫躲闪的意思，反而充满了冷漠与无情。

　　“师兄！”舒冬儿闻言立时大急，目光投向王闻远带着质疑之色。

　　“住嘴！”王闻远一声低吼，眼中闪过一抹厉色，顿时将舒冬儿满腹的怨言堵了回去，后者面生惧色站在一旁，娇躯微微颤抖，不知是怒是怕。

　　“你就是他们的师叔？”陆羽沉默半晌方才说道。

　　老者眼皮一跳有些讶然道：“听你的口气似乎知道老夫的存在。”

　　陆羽浅浅一笑继而说道：“人心叵测，修士之争比起凡夫俗子更为可怕，一个不慎便是生死道消，死后成空，一切都归于虚妄，由不得我不小心一点。你们想半道截杀于我，我自然知道。”

　　“哦？”老者闻言微微有些意外，他看了看陆羽继而摇头说道：“小心又如何，在绝对的实力面前任何小聪明显得蹩脚，你既知道这是个陷阱还跳进来，真不知道你是怎么修炼到今天这个境界的。”

　　“像你今天的话以前也有不少人说过，而且他们不但说了还干了你接下来想干的事，不过后来他们都死了！”陆羽耸了耸肩，淡然道。

　　“哼！”老者一声冷哼沉声道：“不过口舌之利而已，我现在给你两个选择，第一你自己了断，留下一切珍藏储物。第二由老夫亲自动手结果你！”

　　陆羽不觉莞尔说道：“有区别吗？”

　　老者阴恻一笑回道：“自然是有区别的，你自己了断必定痛快一些，若是由老夫亲自动手，只怕你会知道什么叫做求死不能。”

　　“求死不能？”陆羽面色从容摇了摇头说道：“我也给你两个选择，第一留下符令，乖乖给我镇压封禁。第二我亲自动手抢夺你们的符令，而后在将你们镇压封禁，你们选吧！”

　　“放肆！”老者面色微沉，一声大喝，只见漫天星雨轰然显化，带动夜穹坠落，向陆羽镇压而来，点点流光围绕在星雨周围仿佛光晕神辉一般，无匹的撕裂之力蔓延四溢，在夜幕中充斥激荡。

　　“好法宝！”陆羽眼眸一亮不绝赞道，他看的出老者手印催动，眼前异景乃是他祭出的一尊法宝显化，威能无匹，可衍化攻伐大术。眼前夜幕越来越低，无尽的威压席卷而来带着丝丝破坏之力，漫天的星雨纵横其中，陆羽见状也不慌张，体内蛮古之气鼓动如芒，顿时催发血肉荡起雷鸣之声，他一步踏出仿佛跨越阴阳，指爪如电生生向那天幕探去。

　　“这小子疯了！”王闻远在旁见状不禁失色叫道。

　　“师兄，你说过不会伤害他性命的！”此时舒冬儿顾不得其他拉着王闻远的手臂大叫道。后者一声冷哼将其秀手甩开沉声道：“我是说过不伤害他的性命，可是没有说过师叔不会，况且这小子也是找死，竟然想要以血肉之躯硬抗师叔的极光夜辰盘，简直愚不可及！”

　　“可是……”舒冬儿面露焦急之色，还想再说什么，突然远处巨响划落，周围空间震动传来，他面色微变循声看去。纵横的流光弥漫在夜幕之中终于在此时化为一记攻伐大术将陆羽包裹在了里面，无尽的黑夜滚滚袭来，仿佛要将他永世封印，磨灭道基，漫天的星雨横扫划过，犹如一道道天剑刑劫在黑夜之中激荡澎，轰杀碰撞之声滚滚传来，带着空间异动好像山岳崩裂一般。舒冬儿面色惨白，她曾经见过她的这位师叔以这件异宝对敌，一旦被束缚其中想要脱困几乎不能，万器宗以御宝之术见长，而极光夜辰盘又是他这位师叔的得意法宝，这件异宝以辰金星砂作为主料，里面刻印了一百零八道杀阵以及七十二道锁缚阵图，同阶相争可攻可守，先天便有不败之机，此时陆羽被困其中，下场可想而知。

　　“哼，老夫平生最讨厌的就是那些没有实力还喜欢逞能摆谱的后生，简直不知所谓，让人发笑！”老者手中法印变化，眼中噙满了讥诮之色，黑夜滚滚在他的御史之下渐渐浓缩聚成一团，他这是要行最后杀伐之举，将陆羽彻底镇杀。

　　“去死吧，小子！”老者一声大喝，手中一道黑芒闪现顿时化为光彩法印打向远处夜幕。与此同时空中阵图衍化，道道秘纹相互交织，一道无上杀阵连结显化，无匹的杀意滚滚袭来仿佛浓云蔽日，在黑色夜幕之中蜿蜒扭动。

　　“师妹，准备动手吧，师叔的极光夜辰盘越发的厉害了，原以为要费上一番手脚，谁知道这小子这么没用！”王闻远淡然一笑，轻声说道，然而就在此时，一道脆响传来，仿佛什么东西碎裂一般，丝丝裂纹在黑色夜幕之上显现，虽然不大却震怖人心，让人难以忽视。

　　“怎么回事？”老者脸色微变还未缓过神来，突然一只巨手从夜幕之中探出，横飞的指爪带起阵阵罡风将漫天流光吹散，无匹的蛮古之气如同沉寂远古的虬龙在陆羽指尖跳动，强横的气流打破一切，在蛮古之气的侵袭下，天空中，阵图轰然碎裂仿佛遭到重创一般，道道秘纹顷刻之间化为最原始的灵气向天地之间逸散而去。

　　“噗……”法宝被破，老者顿时一口鲜血喷涌而出，天空中异景消散，一尊圆盘显化带着黯淡的光满从上方缓缓落下。

　　“你……”老者又惊又怒，王闻远更是双目骇然仿佛不相信眼前看到的一切，然而还未等他们缓过神来，陆羽一步踏出顷刻便来到老者身边。老者心神大动，刚要出手，只见陆羽一拳轰出没有丝毫法力波动，纯粹的肉身相搏，然而即便如此，那一拳所带动的气势也称得上山河鼓动。

　　老者大惊失色，下意识举手来挡，陆羽见状心头冷笑，他身怀无缺蛮古圣法，当今之世即便神台秘境之中能够以肉身与他相抗衡的人都屈指可数，更何况是眼前这位。果然两者相击，只听咔嚓一声，老者臂骨应声断裂，刹那间血肉横飞露出森森白骨，他本就是以御宝之术见长，此时法宝被破又以肉身相搏，无异于舍长取短，哪有不败之理。

　　“师叔！”王闻远面色大变，飞身上前想要拦住老者退势，然而陆羽拳锋太过刚猛，王闻远刚一接触到老者身躯只觉得一股大力涌来，好似将他五脏六腑都挤到一处，顿时他喉咙一甜，猩红的鲜血喷涌而出，刹那间两道身影横飞出去重重落在了地面之上。王闻远当场昏死了过去，而老者眼眸之中带着几许惊恐与骇然痴痴地看着陆羽，手臂处一丝蛮古之气霸道猛烈，不断地蚕食着他的元气和血肉。

　　“你……你到底是什么人？”老者颤颤巍巍地说道，一股恐惧之色溢满了他的脸庞，相差两个等级，对方都能将他击败而且没有动用任何神通，这样的实力即便是在天外的三大宗门都足以称得上惊艳，他不相信眼前的这位青年会是一介散修，否则云川的实力就太过恐怖了。

　　“你……你到底是谁？”老者再次叫道，陆羽摇了摇头一步踏出，而就在此时，一道声音闪现挡在了老者的面前，陆羽微微一愣，只见舒冬儿面色苍白，明亮的双眸着带着一丝心悸与倔强横身立在陆羽面前大声说道：“我……我知道你很厉害，但是求求你不要伤害我的师叔。”

　　陆羽见状不觉莞尔，当下手指轻点，老者不禁一声轻哼，手臂处那丝蛮古之气瞬间化为无形，老者又惊又喜看着陆羽低声说道：“你到底想干什么？”

　　陆羽神色不动淡然说道：“你得感谢她，如果不是她你和那小子早就死上万次了！”

　　“你的意思是放过我们对吗？”舒冬儿乱转，有些不确信道。陆羽微微一笑点了点头说道：“叫出符令，我可以放过你们！”

　　老者神色万变明知对方身份觉不简单，可是无奈形势比人强，这种情况下他只有妥协，沉默几许之后他艰难地点了点头，陆羽见状也不多说什么，刚要上前，突然他脚步微微一滞，天空中洋洋洒洒竟然飘起雪来。

　　“嗯？”陆羽眉头微皱，抬起头来，只见漫天白雪飘扬，划过千里，洁白的世界顷刻而成，如同天象随行一般。

　　“什么人？”陆羽一声大喝，只见在那云层高处一道人影显化，白衣如雪，衣袂如飞！


第三十二章 白飘雪

　　白衣男子自天外而来，衣带如飞荡起千里冰封，陆羽神情严正看着来人眼中透出忌惮之色。

　　“你是什么人？”陆羽沉声问道，目光转也不转。那人一步踏出，转眼之间便已到了近前，他沉默不语，眼神一变将当场扫视一圈，嘴角渐渐溢出一抹浅笑。

　　“你是谁？”陆羽再次问道，眼前这位突然出现如同贵公子一般的青年虽未出手，但是陆羽却本能地感受到了危险的气息，那是境界上的压迫和强势。

　　白衣男子依旧不语，只见他一指点出顿时冰洁的天地轰然碎裂，一切恢复如初而就在此时一道气势猛然升起，宛若远古魔神，无匹的力量横扫当场，如同天外星陨盖亚众人，这样的气势让人喘不过气来。

　　“追本溯源……”陆羽大惊失色，眼前这位青年的手段超出了他的想象，追本溯源，竟然再现陆羽神通异象，将蛮古之气的灵韵还原了出来，而此时那位白衣青年的惊讶却一点也不必陆羽少，只见他双瞳陡然一缩，唇角轻启，涩声说道：“天地霸道，盖压古今！”

　　“你手段霸道绝伦，神通玄法通幽，似乎与当世王庭圣的道统都不相同！”白衣男子转过身来看着陆羽轻轻说道。

　　陆羽闻言一声冷笑道：“天地交泰，道法自成，传到今日神通何止千万，就算是轩辕在世也不敢说是自己通晓天下万法，你又岂能尽知。”

　　白衣青年闻言微微点头淡然道：“不过七年而已，你比起当年还要让我惊讶，不知道真罗王若是知道你今日的成就会有何感想。”

　　“你……”陆羽微微一愣，一股惊骇之情继而涌上心头，他看着眼前这位白衣男子，眼中神色万变，依稀情境渐渐浮现，往日的情愫弥漫开来，他带着一脸的不信之色失声问道：“你到底是什么人？”

　　“当年君悦居前，陆羽一鸣惊人，压服一众贵胄，就连西原世子都败在陆兄手下，一别七年，陆兄倒是贵人多忘，虽然只是一面之缘，不过好歹今日也是在中州再聚，难道陆兄一点印象都没有？”白衣男子微微笑道，陆羽神色一变惊声叫道：“你是白飘雪！”

　　传闻中州之主驾崩仙逝，太傅师人杰血溅拜师台，生死成谜。而作为中州之主生前最宠爱的子嗣，也是师人杰唯一弟子的白飘雪却在此之后不知所踪，有人说白飘雪在与离家年轻一辈第一人的血战中战败身死，可是没想到此时他却活生生的站在了陆羽面前，英姿勃发，有贤士之风。

　　“陆兄好记性！”白飘雪微微一笑，直接肯定了陆羽的答案。陆羽闻言心中稍安，他虽然心中疑惑却也未曾多问当下拱手道：“这几人与在下有些仇怨，还望世子行个方便，让在下带走。”

　　白飘雪笑靥不减只是摇了摇头说道：“陆兄开口我本不该拒绝，只是这几人来历大有问题，如今又是在我中州境内，若是就这样让陆兄带走只怕有些不妥。”

　　陆羽闻言，眼皮微微一沉，他抬起头来看着白飘雪似有深意说道：“来历有问题？世子指的是什么？”

　　白飘雪摆了摆手笑道：“陆兄是聪明了，又何必揣着明白装糊涂，这三人来自天外宗门，此等异类既然出现在中州境内，在下自然责无旁贷，又怎能轻易让陆兄带走。”

　　“你知道？”陆羽心头一沉低声道。

　　“知道？知道什么？陆兄是指天外宗门还是指聚宝大会？”白飘雪浅浅一笑带着几许深意，陆羽微微一愣继而摇了摇头苦笑道：“既然世子心中雪亮，那么不用说，王庭圣地必定已然知晓底细，枉我还想鱼目混珠，潜入聚宝大会。”

　　白飘雪摆手说道：“陆兄不必妄自菲薄，聚宝大会事关重大，陆兄胆识过人，在下倒是甚为佩服，实不相瞒，我此次现身其实是想向陆兄讨个人情。”

　　“人情？什么人情？”陆羽奇声问道。

　　“符令！”白飘雪唇角轻启吐出两个字来。

　　“符令……”陆羽豁然一动脱口说道：“你想要这三人的符令？”

　　白飘雪点了点头说道：“我只需要借取一枚符令便可，至于其他两枚任由陆兄自行处理。”

　　陆羽面露疑色沉声道：“这我就不明白了，既然圣地王庭知道此次聚宝大会，想要找出具体的地点应该不难，为何世子还需要向我借取符令。”

　　白飘雪目光微移，看向万器宗三人当下回道：“自然是为了能够进入聚宝大会，确保此次盛会能够顺利进行。”

　　“这是为什么？既然知道这次聚宝大会为何不出手剿灭？”陆羽脸上疑云更甚，出声问道。

　　“这是圣地与王庭的决定，我以为其中一个理由与陆兄相当！”白飘雪微一沉默继而回答道。

　　“探查虚实！”陆羽恍然有悟，脱口说道。

　　“不错，上古道统非同小可，或许就在这一世归来，如今北海巨变，万年凶穴即将重现天地，这是一个契机，聚宝大会在此时举行只怕意味非同一般，况且天外宗门举足轻重，其中牵涉太多，所以圣地王庭想尽办法想要混入其中，并不想破坏这次盛会。”白飘雪笑容渐渐收敛，沉声说道。

　　“原来如此，世子既然开口一枚符令我自然不会吝惜！”陆羽面色稍缓，一抬手瞬间便将王闻远以及他师叔手中的符令卷了过来，可怜王闻远刚刚醒来还未及知道发生了什么，便被陆羽风劲掀翻在地，立时又晕了过去。

　　白飘雪接过陆羽递来的符令微一查看，确认无误之后收入囊中继而说道：“此次多谢陆兄慷慨出手，这份人情在下记住了。”

　　陆羽闻言摆了摆手笑道：“慷他人之慨而已，世子言重了！”白飘雪闻言只是点了点头不再多言，而是将目光转向舒冬儿三人开口说道：“这三人不知陆兄打算如何处理！”

　　“你……你说过不伤害我们的！”就在此时，舒冬儿开口说道，闪烁的目光显出一丝怯懦。陆羽见状哑然失笑继而转向白飘雪开口道：“我想带她前往聚宝大会，这样也可以有个照应不会露陷，至于他这两个同门嘛……”说到此处陆羽话语一顿，目光扫过，看着舒冬儿紧张的神情他微微一笑也不忍心在逗这位性子单纯的姑娘旋即说道：“我看还是先暂时封印镇压吧！”

　　白飘雪闻言目光一沉想了想方才说道：“你的想法不无道理，只是要知道我们深入的可是虎穴，将这女子带走身边风险太大，万一她临阵反扑，那么我们的下场可想而知，万虎竞食，有死无生！”白飘雪语意慎重，说得清清楚楚，他不信任舒冬儿，将她带在身边也确实有太大的风险，万一暴露身份别说是他们两个即便圣地掌教亲至都不一定能够断言可以全身而退。

　　“世子的顾虑我知道，这妮子性子单纯，天性善良不会做出这种事来，况且他的师兄师叔在我们手中，顾及他们的性命，她也绝不会胡言乱语的！”陆羽摇了摇头开口说道。

　　“可是……”白飘雪还想再说什么，却被陆羽抬手打断：“世子放心，我与世子一同前往又怎么会拿自己的性命开玩笑，我会时刻注意，绝不会出了岔子。”说到最后陆羽将目光投向舒冬儿，对于后者他心存怜惜，舒冬儿秉性纯良如同冬日里的一朵白洁花蕾，让人爱惜惊异，镇压封印虽然没有生命之险，却也并非常人所能忍受，这其中的滋味比起深渊万丈有过之而无不及，陆羽自然不想让这么一位女子深受其苦。

　　“好吧，既然陆兄这么说了，我也不再多言！”白飘雪身子一滞，最终还是妥协道。

　　“多谢世子！”陆羽抱拳拜道，当下转过身来，手中法印变幻世界之力喷涌而出化为道道封阵化落在王闻远两人身上，刹那间天地元气涌动而来灌注封阵之内，刹那间两枚晶莹的人蛹顷刻而成，陆羽大手一挥，瞬时将这两人吸入泥丸世界之中。

　　“你……”舒冬儿见状大急，刚要出声却见陆羽食指捂口做了个噤声的动作：“放心，我说了不会伤及他们的性命，等到聚宝大会结束，我自然会将他们放出任你们离去。”

　　“你是说真的吗？”舒冬儿将信将疑开口问道。

　　“君子一言，重于千钧。我说出的话自然会做到，放心，我又不是你师兄！”陆羽轻轻说道，最后还不忘一阵揶揄，舒冬儿面色一红，不再纠缠。

　　“世子，我们即可动手吧，似乎这聚宝大会就在近日举行，我们时日无多了！”陆羽心中安定，转过头来却见白飘雪一脸惊疑之色，正愣愣地看着他。

　　“世子……你怎么啦？”陆羽眼皮微跳，出声叫道，却见白飘雪面色凝重，幽幽的目光动也不动引人发寒，他沉默了半响唇角轻启，吐出两个自来，顿时让陆羽心头一颤。

　　“帝庙！”


第三十三章 赴会

　　帝庙，轻轻的两个字却承载万古，重于千钧，这个自轩辕时代就伫立云川的圣地，即便是在人皇大治终结之后依然保持着它的超然与神秘，原因无他，因为它的创始者乃是万古第一人，轩辕圣皇。据传三千多年前，世源光仙逝，五族崩乱，而帝庙却留在了南荒，这也是多年来为何南荒在五族之中甚为突显的原因，这不仅仅是因为流源城乃是人道圣域，更加因为帝庙象征着人皇正统，数十万年的荣光与威严让世人不敢轻易挑衅那溶于血肉之中的敬畏。

　　“世子在说什么？”陆羽神色微变开口问道，当年轩辕仙逝之后放眼云川，除却四大圣地，帝庙是唯一传承下来的道统，它集天下万法于一身，神秘且强大，有人说帝庙代表着轩辕的意志，由古至今，传承不绝，即便五族动乱都未影响其分毫，白飘雪自此时突然提起，目光深邃似有他意，由不得陆羽不问明白。

　　“陆兄手段神妙，刚才那手印式幻化无形，有道韵之基，但是这气息好像有些似曾相识的感觉。”白飘雪轻轻说道，陆羽心头一动，他刚才封印之法乃是以世界之力为基础，换句话说用得是《不死天经》法门。

　　“还请世子明言。”陆羽开口说道。

　　“当年我随家师前往流源，曾经得入帝庙，我在其中另有缘法得到过古之先贤的遗蜕。”白飘雪说得轻松，陆羽闻言却是心头一震，能够留在帝庙之中的先贤传承其实凡俗，白飘雪能够得到认可足见仙缘深厚，在当时必定引起轰动，他心中惊讶却也未曾多言，只听白飘雪继续说道：“当时我曾恍惚瞧见在那帝庙深处有一团光华，炙热内敛，含藏道基，通体被无尽符文锁链束缚，远古的气息令人心颤，即便当时我只是远远窥探都显现遭到巨创，我不知道那是什么东西为何被帝庙封印，藏得如此慎重隐秘，但是那团光华无意中泄露出来的气机我至今难忘，似乎与陆兄刚才那手神通有些相似。”

　　“是《不死天经》”陆羽神色微变，一股惊骇之情在他心头涌动泛起，若是他所料不差，白飘雪所见到的应该就是轩辕氏留下的《不死天经》，那部号称诸天第一经的真正经文。

　　“大祖果然没有骗我，帝庙所藏《不死天经》近乎完本，不愧是万经之王，否则难以生成这种气象。可是帝庙为何要将这部道经封印镇压，看样子似乎颇为忌惮，这种做法有悖常理。”陆羽惊骇之余心头暗道，一抹疑云渐渐笼上他的心头。如同大祖所言，三部道经各有不同，然而宿命相关，不死的传人迟早会在这条乱世争雄的路上遇见，所以陆羽对此有些耿耿于怀，他修炼《不死天经》，自然知道这部道经的神妙之处，真正的霸绝诸天，即便只是残本都有此等威力，不知到另外两位传人会变态到何种地步。

　　“恕我冒昧，陆兄与帝庙有关？”白飘雪有些迟疑不过最终还是问道。

　　陆羽摇了摇头说道：“世子当年既在流源应该知道我与南荒的关系，后来我拜入黄庭就未曾与南荒有过半点瓜葛，又怎么会在牵扯上帝庙呢？”

　　白飘雪微微一笑说道：“是我多心了，不过陆兄虽然拜入黄庭，不过日后也未尝不会与帝庙结下因果。”

　　“世子何出此言？”陆羽眉头微皱表示不解，继而出声问道。

　　白飘雪神色一正开口说道：“据传当年五族动乱，轩辕帝庙虽然留在了南荒，但是真正的掌控者却另有其人。”

　　“另有其人？难道不是南荒王庭？”陆羽微微动容，失声说道。

　　“应该不是！”白飘雪摇了摇头说道：“帝庙一脉，深不可测，内里乾坤根本无人知晓，历代帝庙主人更是惊天动地的人物，其中不乏上古圣皇，人道之师。所以这样的一股力量不可能被南荒掌控，否则当年五族也不会分疆而治。轩辕帝庙神秘莫测，几乎从未听闻有真正的传人在云川走动，当然他们挑选传人似乎也很是随性，没有苛责的要求，一切仅凭机缘。若是陆兄真的无意之中与帝庙扯上关系，那么日后只怕会与其纠缠不断。”陆羽闻言一秉，心头暗自苦笑，他修炼了《不死天经》就算想躲都是不能，将来迟早有一天会与帝庙传人对上。

　　“多谢世子提点，我记下了！”陆羽抱拳谢道，白飘雪轻轻摆手，示意只是举手之劳，两人各怀心事，也不多言，带着舒冬儿上路，此时他们已在中州境内。根据舒冬儿所言，聚宝大会的地点乃是在巨牙山附近，只要身怀符令便可有所感应，打开通关门户。三人一路前行，未过多时，巨牙山渐渐出现在众人眼前，从远处看去，整座山高耸突兀，上端微微隆起变宽，乍看之下的确是像一颗牙齿倒插在地面之上。

　　“应该就是这里了！”三人止住脚步，陆羽拿出符令，果然一层淡淡的荧光在符令表面泛起，夹杂着斑驳依稀的星芒。

　　“怎么没有反应，不是说只要在巨牙山附近便可凭借符令感受到聚宝大会所在了吗？”陆羽拿着符令向着四方探寻却没有半点反应，与此同时白飘雪也拿出自己符令结果却是一样。

　　“你确定没有什么忘记告诉我了吗？”陆羽眉头微皱，转过身来看向舒冬儿，后者面色犹豫，轻咬着唇角，陆羽心头微动继而沉声说道：“我说过聚宝大会一旦结束，我自然会放你们三人离去，可是如果我们没能进入其中，那么这个约定自然作废。”

　　舒冬儿闻言娇躯一颤，旋即咬着牙说道：“除了符令还有开启门户之法，只有每个宗门领头之人方才知晓。”

　　“原来还有开启之法，我想也是，如此盛会，仅凭符令便可进入岂不是太儿戏了。”陆羽若有所悟，当下将舒冬儿的那位师叔放了出来。此时他早已萎靡不振，满头的苍发颓然炸开，如同鸟巢一般，一双浑浊的眼眸充满了惊惧之色，他看到陆羽立时大声叫道：“你……你放了老夫，老夫什么都可以答应你。”

　　陆羽闻言哑然失笑，没见过求饶还要摆前辈谱的，当下摇了摇头说道：“放我自然会放，不过不是现在，我来问你，这聚宝大会的门户开启之法可在你身上。”

　　老者面色微微一颤，刚想反驳，却在陆羽的目光下退缩了回去，他一脸颓废摇了摇头说道：“我就算知道门户开启之法也不会说出来的。”

　　陆羽闻言冷声道：“你认为你还有选择的余地吗？不交出开启之法便只有死路一条，别说我没有给你机会。”

　　“我交出开启法门，若是传出去，不仅仅是老夫，恐怕就连我万器宗也要受到波及，三大宗门的惩罚根本难以想象。”老者心有余悸，说话之间眼中充满敬畏。

　　“轰……”陆羽也不多言，金蓝色的火焰在他指尖跳动，虽然只有微微的一小簇，然而那样的温度却让对方变色，细小的秘纹不断交织隐现，在火焰周围刻划出道道阵纹，一股令人心悸的力量在其中酝酿跌宕。老者大惊失色，他本以为陆羽只是肉身强横，谁知道此时幻化出的这团火焰，含藏道韵，杀伐成纹，乍看之下便有不世威能，若是挨上一击，后果难以想象。老者悚然一动，白痴都看得出陆羽使出这手摆明是针对他的，如果他真的死守不说，恐怕不消片刻，这簇神炎变会落在他的身上。

　　“你……你想干什么？”老者脸色难看，涩声问道。

　　“我想干什么你应该知道，你交出开启法门，我答应你绝不将此时泄露半分，事成之后还放你三人离去，如何？”陆羽眼神凌厉直直逼向老者沉声说道。

　　“我凭什么相信你？”老者面露要犹豫之色，反问道。

　　“你认为你还有选择的余地吗？”陆羽淡然说道，手中的火焰不断跳动，阵纹浮沉，逸散出一丝丝火舌，在空中喷涌，瞬间将周遭的空气燃烧蒸腾。老者悚然一惊，脸上露出痛苦的表情，犹豫再三之后他无奈地点了点头，整个人气势一泄，如同斗败了的公鸡。

　　“先将三枚符令祭出！”老者惨然说道，陆羽与白飘雪相视一眼，纷纷将符令打向半空该，舒冬儿微微犹豫旋即也跟了上去，三枚符令在半空中遥相呼应，灿烂的华光连成一片，好似星空光湖一般。

　　“启！”老者神色一变，周身法力蒸腾，在他指尖幻化出数道法印，与此同时天空中三道符令泛起无尽秘纹，在法印的加持下渐渐演化为一道法阵。

　　“原来他们将开启门户的阵法融入到了符令之中，只有通晓印诀的人才可以将阵法还原重组，如此说来，符令，印诀，地点，三者缺一不可，这三大宗门倒是想得周到。”陆羽恍然有悟，与此同时，三枚符令轰然射出，不远处天边一道门户显化光彩夺目，如天帝玄门。陆羽见状微微挥手将老者收回了泥丸世界，三人一步跨出正准备进入门户，就在此时几道人影显现，从门户之中走了出来，与此同时来人一声道喝传来，声动四野八荒。

　　“来人止步！”


第三十四章 天衍九火

　　几道人影从门户中走了出来，为首的是一个青衣男子，剑眉横天，一双眼眸如同含藏万道神芒，流转之间一股慑人的气息潜伏微露。

　　“他们是什么人？”陆羽眉头微皱，暗中传音向舒冬儿询问道。

　　“看服饰他们是剑宗的弟子，应该是此次聚宝大会的执法者。”舒冬儿回答道。

　　陆羽心领神会上前一步抱拳拜道：“见过各位师兄，我们乃是万器宗门下，此次前来参加聚宝大会，还望师兄行个方便放我们过去。”

　　“放肯定是会放你们过去的，不过要在例行检查之后。”就在此时，一道声音从青衫男子身后传来，看样子似乎也是剑宗弟子，此时站在他的身后，目光锐利夺人。

　　“万器宗门下？为何此次只来了三个小辈？”青衫男子目光一沉开口问道，陆羽心头微跳，万器宗论实力在天外宗门之中应该是垫底才对，如此盛会一般应该由门中长辈带队，所以青衫男子见到只有陆羽三人故而才有此一问。

　　“回禀师兄，一来因为门中长辈身有要事，着实有些分身乏术，二来这一辈弟子当中，我与这位师兄自修道以来勤勉不倦，也还算入得了祖师法眼，所以门中给了我们这个机会，此次聚宝大会有我师兄弟二人携小师妹前来。”陆羽心念急转开口答道。

　　“哦？如此说来，万器宗这一辈倒是出了两个了不得的弟子喽！”先前那人在此说道，惊异的语气似是有点做作，听起来反倒是有些嘲讽的意味，陆羽闻言也不计较只是干笑道：“师兄过奖了！”

　　“哼，你倒是会借坡下驴！”那人一声冷哼，名门弟子的优越感隐隐作祟只听他沉声说道：“既然如此，说不得我还得向你讨教几招，看看你们万器宗这一辈到底出了如何了得的人物。”陆羽心头一秉，还未多言，只觉得一股杀伐凌厉之气漫卷袭来，如流风逸空充斥着整片天空。

　　“师兄……”陆羽嘴角微张刚想说什么，却见那青衣男子手臂一抬挡在那人身前厉声说道：“退下，不要忘了自己的身份。”那人闻言面色一变，想要反驳却硬是生生忍了下去，他退在一变，眼中厉芒一闪而过，转眼之间便恢复到冷漠的神色。

　　“你们三人上前一步！”青衣男子转过头来冷冷说道，与此同时只见他翻手一转，一道流光闪烁，在他手中陡然出现了一尊碧玉如金的轮盘，只见那轮盘四周有兽纹刻印，九道符箓镇封在轮盘表面，相互连结仿佛一座古阵镶嵌在这轮盘之中。

　　“这是什么？”陆羽心神大跳，传音问道。

　　舒冬儿面带犹豫之色，目光有意无意之中向白飘雪看去，继而方才涩声回道：“这是九元仪盘，可以检测出你是否身怀圣地王庭的功法！这也是为了防止云川的人混入聚宝大会。”

　　“当初你们就是靠这个确定我散修的身份的？”陆羽微微一惊传音问道。

　　舒冬儿面色一红传音道：“执法者的九元仪盘品阶要高于我们携带的，所以一般来说只要身有圣地王庭气息的都无所遁形。”说到此处舒冬儿面色一冷，变得有些难看，陆羽的身份此时显然还要重新审度，而那后来突然出现的白衣公子显然就是云川众人，若是此时被查验出来，只怕她万器宗也会受到牵连。

　　“我并未修炼过黄庭功夫，也只是曾经凝练过一道本源道符，还被大罗玄金给吞了，如今他在我泥丸世界之中沉眠至今没有反应，想必应该没有问题，只是……”陆羽心念急转想到此处他神识扫过看向白飘雪，对方是中州世子，又是中州之主身前最疼爱的子嗣，若是说他未曾继承中州道统，恐怕就算打死陆羽，他也不会相信。

　　“见机行事！”陆羽没有多说什么，直接向白飘雪传音道，他没想到聚宝大会的防范如此严密，除却符令，地点，开启印诀之外，竟然还专门炼制了宝物确认身份。这时候已然没有退路，若是身份泄露只能选择放弃。

　　“嗡……”九元仪盘阵阵作响，微弱的流光渐渐泛起，仿佛一张天幕巨网，自那轮盘脱出笼罩在陆羽三人身上。层层华光在陆羽身上扫荡穿梭，仿佛透骨一般的澄澈，青衣男子目光盯着轮盘转也不转，九道符箓纹丝不动没有一点反应。

　　“轰……”未过多时，光幕轰然散去，化为流彩想天地逸散出去，青衣男子缓缓收起九元仪盘低声道：“身份确认无误，放行。”

　　“确认无误？”陆羽微微一愣，余光扫过白飘雪显然有些意外，不过旋即又释然了，对方身为中州世子，对于炼宝大会的存在也是早于陆羽之前便知道了，这样的情形或许他早已明了，此时必定有了什么法门将九元仪盘的探视规避了过去。不过既然有惊无险的过关了，陆羽也未在多问，三人掠过青衣男子一行，直接穿入门户之中。

　　“啵……”光彩门户过后，一道白光涌现，如同烈日升华到了极致刺痛人的眼球，陆羽三人举手挡住眼前，待得在睁开时，眼前已是另外一派气象，不远处一座浮空巨岩悬在天际上方，宛若一座天之岛屿，在那空岛最前方一座石碑门扉上赫然写着聚宝大会四个大字，天空中各色流光交织泛滥，尽都归于空岛之上。

　　“这就是聚宝大会啊！”舒冬儿看着眼前情境愣愣出神眼中充满了好奇，而陆羽此时却是另一番心境，空岛之上越是繁华鼎沸，他心中的不安之情就越发炙盛，或许不久的将来这些人就将变为云川覆灭的火种燎原万里，重现上古乱象。

　　“陆兄，这聚宝大会自成天地，乃是一件法宝内部，在这里切记不可与外界传信，否则必定被人知晓，到时候想要离开可就难了！”白飘雪此时出言提醒，目光却盯着空岛转也不转。陆羽闻言微微一惊，当下点了点头。

　　三人收敛祥光，降了下去，聚宝大会不同于一般坊市，大都是以物易物，有宝物出售者则列出摊点，若是参会之人想要购买则上前询问对方所需物品，若是没有指定宝物，一般由双方协定以同等价值宝物进行换取。

　　“这样的坊市倒也新奇，相对于拍卖会节省了不少时间和精力。”陆羽游走其中开口说道。

　　“此类坊市三大商行门下也有，只是一般人难以进入其中而已，毕竟对于那样的存在来说再多的元阳石也是无用，最多只是一些数字而已，以物易物才是最为合适的交易手段！”白飘雪传音说道。

　　聚宝大会占地极大，整个悬空石岛都被作为坊市，这里几乎聚集了大部分的天外宗门，陆羽三人徜徉其中，倒是也发现了不少稀世宝物。其中甚至有些让陆羽都很是动心，譬如刚刚那位炼符门的弟子竟然拿出了一颗绝炼星核，这可是炼制法宝上佳的神材，陆羽如今几乎已经快要跨入神台秘境，该是炼制自己本命法宝的时候了，况且上次太荒山一战他更是领悟到了以器载道的至理，此时看到如此宝物不免心动，可惜对方要价太高，且只需三枚蚀日泉虫的脑晶，这样的代价一下便将陆羽一干人等挡在了门外。

　　“快来看，那边竟然有人拿出了一卷道经出售！”就在此时远处传来一阵骚动，陆羽闻言一惊与白飘雪对视一眼，他从对方的眼中看到了相同的骇然之色，一卷道经非同小可，可作为一方大教的镇教传承，怎么会有人拿出来在此贩卖，若是如此恐怕三大宗门的掌教早已出面。虽然这般想着，陆羽三人还是走了上去，想要看个究竟。

　　人群骚动不息，陆羽三人刚挤了进去就听人说道：“并不是所谓的道经，不过却是上古某位证道大能的亲笔手稿，虽然只有一页却也是价值连城，可惜不知道写得是什么，而且也不知这手稿是那位大能何时写的。”

　　此言一出众人的热情瞬间熄灭了不少，毕竟一页手稿虽然是证道大能所写，可是写的是神通道法还是随便杂谈，是在证道之前还是在称雄之后，这其中的价值相差不可以道计，在场众人俱都不是傻瓜，对方既然在此拿出贩售，想必这也手稿的价值也着实有限得很。

　　“我就说谁能拿出一部道经贩售，真是雷声大雨点小！”陆羽长长舒了口气，目光向前方投去，那出售手稿的似乎是一位男子，全身被黑袍包裹，让人看不清样貌。

　　“我说这位道友，请问你这页手稿是上古哪位大能所书？”此时有人问道，黑袍男子闻言摇了摇头也不答话，众人见状微微一愣，有人继续问道：“你这页书稿要价几何？需要何等宝物？”

　　“天衍九火，皆可！”黑袍男子缓缓说道，此言一出满座哗然，众人皆是一愣，继而哄笑怒骂之声此起彼伏。


第三十五章 破烂货

　　天衍九火乃是天地初开之时，鸿蒙之中诞生的先天九火，每一种都拥有无上威能，传言九火之中只有少数现世被上古大教收服，大多数却深藏枯寂寰宇之中。不说当世有谁能够真正拥有，即便是知晓全部天衍九火之人都极其稀少，除非是上古门阀底蕴深厚，或许门中存有这等秘辛。眼前这黑袍男子张口便要天衍九火作为交换之物，简直是狮子大开口。

　　“你得了失心疯了吗？一页手稿价值有限，竟然想要换取天衍九火！”

　　“这人当这儿是哪儿，到这里找冤大头来了，天衍九火，若是真有必定被一方大教珍藏，作为镇教神物，谁会拿来和他换取什么证道大能的手稿，也不知是真是假。”

　　“声音小点，这人似乎是剑宗的弟子，不要乱说话！”

　　人群中议论之声四起，有人认出了黑袍男子的出身，似乎是剑宗门下，位列天外三大宗门之一，此言一出顿时叫嚣讥讽之声小了几分，但是仍然有人提出质疑，直接斥责此人纯属捣乱，这样的交易难以达成。

　　“走吧！”陆羽摇了摇头说道，在他看来这所谓叫嚣贩售证道大能手稿的摊位倒是更像一场闹剧，白飘雪哑然失笑，继而转身离去。

　　“这聚宝大会真有意思，连证道大能的手稿都有得卖，只可惜这人只怕难以做成这笔交易！”路上陆羽淡然说道。

　　“按理说证道大能的手稿，价值难以估量，如果记载的是修行心得和神通法门，更是珍贵非常，一般不会有人会将这等宝物出手，这人既然放在这里贩售可见价值不高，或许是在那位大能证道之前，可是交易讲究互利共惠，他开出的条件太为惊人，天衍九火价值同样无法估量，他既然开的出口应该与那页手稿相当才对。当真有些奇怪。”白飘雪面露沉思之色，开口说道。

　　“不管那页手稿是真是假也不关我们的事，天衍九火这等神物，别说是我们，就算是一方大教都不见得能够拿得出来！”陆羽微笑道。

　　白飘雪闻言面色一缓说道：“这倒是，天衍之火，先天为九，这等神物非比寻常，若是能够炼化一种，堪称逆天。况且这种天生道养的神炎也并非人力能够驯化，当今之世又有谁能够拿得出来呢！”

　　“世子似乎对于天衍九火极为熟悉。”陆羽若有所思开口问道。

　　白飘雪摇了摇头说道：“也不算熟悉，只是曾经在一本古籍上看到过一段记载所以才稍微关注了一下。”

　　“什么记载？”陆羽好奇问道。

　　白飘雪微微一顿，压低了声音传音道：“据说当年五方天帝之一的赤帝浮炎极少年时途径炎山，遇到一位老者名为神火道人，也是因为这次机遇，浮炎极拜了这位神火道人为师，在炎山一待就是十六年，之后浮炎极出世，游历天下，虽然另有机缘，不过追本溯源这位神火道人可算是他的启蒙之师。多年后浮炎极定都炎山，制御称雄，号称赤帝。也就是在这时候不知是谁传了出来，说是赤帝之师，乃是一种天衍九火，年深日久终于化形成人，得了先天道果。”

　　“天衍九火……”陆羽微微色变，惊声回道，若真的是这样那所谓的神火道人也惊艳的何等地步，天生道养的神物一旦可以修行，那才是真正的违逆造化，夺天之机，难怪浮炎极当年纵横诸天，位列五方天帝之一，原来师傅都这么变态逆天。

　　“你也不需这么惊讶，上古之时传奇神话数不甚数，况且那人可是五方天帝之一，轩辕氏一生之敌，即便是真的也不足为奇，更何况只是传言而已。”白飘雪见状微微一笑，开口说道。

　　“听你这么说我越发觉得那黑袍男子有些疯狂了！”陆羽面色一缓苦笑道。三人继续前行，遇到新奇宝物就驻足观望，时不时与人攀谈两句，不显山不露水的打听底细。这期间倒是也打听到了不少有用的消息。

　　“这么大的一个坊市，交易却只有一天时间，时不时有些仓促。”陆羽眉头微皱对于刚刚探取到的消息着实有些质疑。

　　“这聚宝大会本来就有些令人生疑，上面怀疑所谓的坊市交易只是个幌子，至于真正的目的却不得而知。”白飘雪传音道，眼中神思万变也不知在想些什么。

　　“刚刚那人说这次聚宝大会似乎不仅仅是天外宗门，就连一些超级门阀的弟子也有人现身于此，也不知是真是假！”陆羽开口说道，目光始终游离在四周的人群当中。

　　“应该是真的，我来此之前听说了，玄门的卜阴愁曾经在北川遇到过一位神秘的年青高手，两人大战一场不分胜负，后来玄门传出消息说看那人的身手神通，似乎是上古一方大教神宗门下的弟子。那人既然现身云川，这等盛会应该不会错过，那么其他超级门阀或许也有人前来。”白飘雪传音说道。

　　“卜阴愁？”陆羽眉头微皱出声问道，玄门对于他来说太过神秘，即便同为四大圣地，对方也依旧如迷雾一般，自人皇时代起便一直低调示人，除却玄门本身之外，恐怕没有人知道他的底细，外界曾有传言说玄门之中封藏了轩辕氏留下的一道法旨，上面不知写了什么，这让本来就已经神秘非凡的玄门变得更加扑朔迷离。

　　白飘雪闻言看了看陆羽一眼，眼中似有深意传音道：“说起来你也应该知道他的，毕竟四圣朝会将至，你身为黄庭弟子若是参加，他将是你们黄庭的一大阻碍。”

　　“这人会参加四圣朝会？”陆羽奇声问道。

　　白飘雪点了点头传音道：“他似乎是玄门的圣子，近段时间在云川频繁走动，先后击败紫府圣子裴逸仙以及太墟圣女元青青，风头一时无二，被认为此次四圣朝会的大热门。”

　　“他竟然有这等战绩。”陆羽微微变色，心中阴云更甚，本来此次四圣朝会黄庭处境就极为不利，谁曾想这一届盛会玄门又强势出世，让人所料不及。

　　“嗯？”就在陆羽沉思之时，白飘雪一声轻咦将他的思绪拉了回来，陆羽抬起头来顺着前者目光看去，只见前方一个摊位很是特别，与他人不同。聚宝大会所有摊位都是要么以阵法陈列宝物，要么以玉简标出宝物名号，招揽买主。而眼前这位面前林林总总放满了各种物件，有斑驳青苔遍布的石壶，有残缺满是铜锈的断剑，甚至还有一些沾满青泥的破瓦烂砖，这看上去倒真是一个像倒卖破烂的主。陆羽微微一愣，揉了揉眼睛，继而与白飘雪相视一眼。两人眼中此时都溢满了疑惑难言之色。

　　“这也算是聚宝大会？”陆羽喃喃自语，却见白飘雪已经不由自主的走了上去。

　　“我们也上去看看吧！”陆羽招呼了一声，拉着舒冬儿跟了上去。

　　“道友，这……是个什么情况？”白飘雪走到近前，刚想开口询问，只是看着满眼的破烂却又不知如何开口，憋了半天方才冒出那么一句话来。那摊主是个青年，看样子与陆羽差不多大小，对于这种情况似乎早已见怪不怪，只见他站起身来热情招呼道：“这位道友好眼光，一看就知道是个识货的主，知道我这都是好东西。”

　　“这……”陆羽一阵无语，险些笑出声来，就这么一堆破烂还说是好东西，这摊主也不是一般人，还真说得出口。白飘雪站在一旁只是尴尬地笑了笑，摊主见状也不在意自顾自地继续说道：“道友别看我的这些宝贝，有些沧桑感，但可全是实打实地从上古遗迹中扒出来的，我这都是用高价收回来的。”

　　“沧桑感……”陆羽又是一阵腹诽，破就破呗，还沧桑感，不过他算是听出来了，眼前这人说白了就是倒卖“宝物”，以差价谋取利益。如今面前的这堆破烂还不知道他是不是论斤按两买来的。

　　“道友，你这里似乎冷清了点，没什么人嘛，真的有人买吗？”陆羽开口问道，摊主闻言立时有些不高兴道：“瞧你这话说的，一听就是个外行人，什么叫做神物自晦知道吗？不骗你，两年前，万典阁的王师兄曾经在我这买过一根断了半截的铜棍，论起沧桑感大概与这个石斧差不多吧！”说着摊主从破烂中寻摸出一柄石斧，斧刃已经全部打了卷，斧柄也断了半截，真个斧身全身都布满了锈迹和青苔。

　　陆羽见状心头咯噔一下：“和这玩意差不多，那位王师兄买的时候眼睛是要有多瞎啊！”陆羽心中想着，却听摊主继续说道：“你猜怎么着？王师兄买回去没多久，就传出来那根石棍之中沟通着一方小世界，似乎是上古某位大能遗留。这件事当时沸沸扬扬，你在这聚宝大会随便拉一个人打听打听。”

　　摊主说得信誓旦旦，陆羽闻言微微动容，孕育了一方小世界？这可是一座神藏啊，价值难以估量，眼前这人说得跟真的一样，陆羽却持怀疑态度，不论这等神物在如何经历时光打磨，神物自晦，然而既然孕育了一方世界总是留有一些蛛丝马迹，只要不是傻子，贩卖之前应该有所发现。

　　“我们走吧！”陆羽一阵苦笑刚准备离开，突然抬起的脚步突然停滞，一股惊骇之情涌上心头，体内泥丸世界一阵波动传来，晦涩隐奥，似乎是某种本能地联系与附近一丝波动相呼应。

　　“皇极剑海！”陆羽心头大动，一股意念出现在了他的脑海之中。


第三十六章 三件古物

　　皇极剑海据传乃是当年五方天帝之一白招拒所化世界，拥有鬼神难测之机，衍化先天剑界，为不世法门。如今陆羽修炼《不死天经》，五大世界之力，真木法界，离火玄天，磁元极世都已大成，此时皇极剑海经义显化，竟然与眼前的一堆破烂货产生了一丝联系，就算是陆羽此时也着实吃了一惊。

　　“神物自晦，不会让他说中了吧！”陆羽心中暗自嘀咕，当下刚刚动作的身形立时一顿，他转过头来看着面前满眼的破烂，双眸流光闪烁，一丝丝秘纹在眼中交织，顷刻之间一股玄奥的神义夺魄流转，在摊点之上扫视。

　　“怎么样，道友，有没有中意的？”陆羽低头探查，摊主不明就里以为陆羽被他说得心动此时脸上笑意盎然开口问道。

　　“这个……这个……还有这个……什么价钱！”过了许久陆羽指出三样物品开口问道，那三样物品依旧破烂无比只是陆羽神识扫过时泥丸世界之中似乎都有一丝隐晦波动传出，一时间他也无法断定只好全部买下在做详查，而那三件物品却也寻常，分别是一座破落石碑，日久年深，裂纹不知多时，似乎轻轻一碰就会碎裂，另外一件则是一柄断剑，上面依稀有些刻纹似乎是装饰一类的图文。至于最后一件一柄海螺，看样子似乎类似号角之类的东西。

　　“这个嘛，道友稍等，让我来算算！”摊主将陆羽钦点的三件物品取出后仔细查验，陆羽站咋一旁也不着急。

　　“你确定要买这些东西？”此时白飘雪传音说道，眼中带着几丝疑色。陆羽微微一笑，也不多言只是点了点头，未过多时，摊主一脸的笑容抬起头来对着陆羽说道：“这位道友，我看过了，这尊古碑需要以一瓶潮汐精露换取，这柄古剑需要以一株魄阳丹草换取，至于这柄古螺嘛……就一颗地炎晶石吧！”摊主自顾说道，而陆羽的脸色却越发难看，就这么一堆破烂对方开出的价钱却令人瞠目，潮汐精露产自深海灵脉，陆羽虽然没有但是上次在北海之眼击杀三名太墟弟子倒是得了几瓶，然而一瓶潮汐精露若是卖出去至少一柄极品宝器，而现在对方一尊破烂石碑，加个“古”字就敢漫天要价，其他两样宝物虽然及不上潮汐精露却也相差不多。

　　“道友，这价钱是不是太高了！”陆羽面露不快沉声说道。

　　“这样的价钱不高了，保不齐道友选购的这三样古物中就含藏玄机与万典阁的王师兄一般，到时候所获得的远比付出的要多上太多，这样划算的买卖，恐怕放眼整个聚宝大会也仅此一家，我若是道友绝不会有半分犹豫。”摊主口若悬河，极尽倒卖夸赞之能事，听得陆羽青筋大跳，真有一巴掌想要扇死他的冲动。

　　“就不能再便宜点了吗？”陆羽强忍着心中的不快沉声问道。

　　摊主摇了摇头一脸无辜地说道：“我这已经是赔本赚吆喝了，本来就是吃亏的买卖，若是在便宜道友难道忍心看在下去喝西北风？”

　　“你别说了，我买！”陆羽咬着牙说道，实在是听不下去了，可是话一出口却又是一番犹豫，摊主见状开口说道：“道友放心，不管这三件古物珍贵到何种程度，即便道友看出其中乾坤在下也绝不变价，本铺虽然本小利微，但是这点诚心还是有的。”

　　陆羽闻言知道他会错了意当下开口说道：“我并不是这个意思，我想问一下，不知道可不可以用其他宝物神材替代？”

　　摊主闻言点了点头说道：“同属性的价值相当便可，其他没有讨还的余地。”

　　“相同属性……”陆羽心头微动，似有深意看了看摊主同时暗道：“潮汐精露我有，大不了拿出一瓶，至于地炎晶石……”陆羽心念一动，泥丸世界中一颗上品元阳石出现，紧接着金蓝色的火焰喷薄而出，宛若蛟龙起舞，陆羽神念扫过，一团精炎被提取了出来这是混合了陆羽元气的梵幽天炎，被陆羽提纯了出来，如今注入到那颗元阳石之中，刹那间一颗猩红如阳的宝石被打磨而成在泥丸世界之中上下起伏，泛起幽红的光泽。

　　“不知道这东西可能替代地炎晶石？”陆羽翻手一转，那枚有梵幽天炎凝成的宝石便出现在了他的手中，顿时一股浓烈的炎气扑面而来，陆羽虽然布下阵法，然而火红的炎光依旧四溢凌乱，升腾的温度让人感觉有些躁动。摊主眼前一亮，自然看得出这东西非比寻常，当下涩声说道：“这是何种晶石，似乎没有听说过？”

　　“这似乎不必交代吧？”陆羽面色不动淡然道。

　　摊主微微一笑回道：“这是当然，这枚古螺现在就归道友所有了。”说着摊主左手一抬，那枚法螺凌空浮现缓缓飘到了陆羽面前，陆羽神色不变只是看了一眼，便将法螺收入囊中与此同时他手指轻点，那枚火红色的宝石便落入摊主手中。

　　“道友果然是个爽快的人！”摊主收下宝物倒是没有仔细查验便放入囊中，接着看了看眼前剩下的两样物品，旋即又看了看陆羽，目光中带着询问的意味。

　　“这是一瓶潮汐精露，你查验一下！”说着陆羽丢出一尊玉瓶，摊主顺手接过，瓶塞刚一打开，浓烈的水汽弥漫四溢，带着阵阵清香海闻，规则的律动从瓶中散出似乎暗合日月潮汐之变。摊主盖上瓶盖心满意足的将那尊石碑递了过去，陆羽只是看了一眼被收入囊中，一切都等离开此地在作细致研究。

　　“道友出手大方，想必这柄古剑也定是囊中之物。”摊主脸上露出标致的职业笑容开口说道，陆羽面色一滞有些为难道：“我身上并无此类灵草，可否用他物代替？”陆羽此时所说却是实情，他本就是孑然一生，上次前往北海之眼搜刮的宝物神材虽然也有不少灵草，价值却几乎都难达到对方要求。

　　摊主闻言微笑依旧只是摇了摇说道：“虽然俗话说是在商言商，可是在下这些货物都是明码标价，从不讨还，道友为人爽快，出手也甚为阔绰，但是在下也不能因此坏了规矩，所以还望道友见谅，至于这件古剑想必与道友还差些缘分，道友也不必强求。”

　　“我……”陆羽面色微变还想再说什么，就在此时白飘雪横身拦住开口说道：“我替他出了，不知道这东西抵不抵得上一株魄阳丹草。”说话间白飘雪翻手一转手中多出一方玉盒，玉盒中一株灵草静静横卧，浓烈的生机滚滚流转几乎凝成实质，碧透的绿叶一丝丝纹路蕴含光华，乍看之下如同鎏金铸就。

　　“梦婆萝！”摊主微微色变，第一次动容，他看着眼前这珠灵草，眼中异彩连连，仿佛中了钉子一般硬是拔不出来了。

　　“梦婆萝？这是什么灵草，似乎没有听说过？”陆羽眉头微皱搜肠刮肚却也想不出眼前这株灵草的来历。

　　“不知这玩意能不能帮我朋友抵了那魄阳丹草？”白飘雪的声音再次响起，带着一丝笑意，摊主微微缓过神来，目光有些不舍地从那玉盒上挪开，只见他愣愣出身继而摇了摇头说道：“道友玩笑了，梦婆萝价值珍贵，就算是千百株的魄阳丹草也及不上，我们小本买卖，道友不必如此调笑。”

　　“你也说了在商言商，这株梦婆萝我留着左右也是无用，你若想要，我也并非不可以让出！”白飘雪淡然说道，摊主喜出望外失声道：“当真？”

　　“自然，不过你也知道这株梦婆萝的价值，不可能只是为我朋友换取这柄……古剑！”白飘雪点了点头说道。

　　“这个自然！”说着，摊主指尖轻挑，那柄古剑赫然飞出落到了陆羽面前，陆羽微微一愣，向白飘雪看去，后者轻轻点了点头，示意他手下，陆羽犹豫了一下，最终还是将古剑收入囊中。

　　“不知道友还想要什么，尽管提出，在下如果拿得出来自然竭尽全力！”摊主开口说道，目光始终在那株梦婆萝上游离。

　　“我什么都不要，只有一个要求！”白飘雪摇了摇看着摊主轻轻说道，后者微微一愣继而问道：“道友有什么要求尽管直言。”

　　“我只要你和我走上一遭！”白飘雪语出惊人，摊主赫然色变沉声说道：“你到底是谁？”

　　白飘雪微微一笑开口道：“我是谁不要紧，要紧的是我知道你是什么人，堂堂天……”白飘雪话音未落，只见对方神色紧张作出了一个噤声的动作，他面色难看涩声道：“你想怎么样？”

　　“我刚才说了，我只要你和我走上一遭，别无他求！”

　　“你怎么会知道我在这里？”摊主不答反问，目光如刀子一般咄咄逼人。

　　白飘雪微微一笑开口道：“算是意外之喜吧，没想到竟然能在这里找到你！”话音刚落，摊主顿时气势一松，勉强的点了点头：“我答应你！”说话间他双手鼓动，白飘雪手中的玉盒瞬间便没入他手，而后者见状也不加阻拦，脸上反而泛起一抹喜色。


第三十七章 战书

　　“还未请教……”白飘雪见对方应下，脸上笑意不减开口问道。

　　“古元！”摊主面无表情开口说道，紧接着他大手一挥便将摊点收了个干净，一声不响地站在了白飘雪身后。

　　“我们走吧！”白飘雪招呼了一声，一行人继续在聚宝大会之中游览，不过却各怀心事，白飘雪神思游离，目光虽然还在四处观看，心思却似乎早已不在这里，而那古元一改他那难言善道的作风，从刚才开始便一言不发时不时用余光扫视陆羽等人。至于陆羽此时也是将思绪全都放在了那三件古物和这古元上。

　　“这人身份不简单，本以为只是个口舌伶俐的商贩，没想到竟然让中州世子如此重视，可是看样子他应该不是云川中人！”陆羽心头疑窦丛生，是不是以神念扫视却没有任何发现。

　　“时候不早了，我想我们该走了！”许久后，白飘雪出言说道，而此时空岛之上也有些修士开始陆陆续续收摊离开。陆羽点了点头表示赞许，舒冬儿更是笑逐颜开，他与陆羽有过约定，只要聚宝大会一结束，便要放他叔侄三人离去。此时聚宝大会接近尾声要说最高兴的恐怕就是他了。

　　“砰……”然而就在此时，一声巨响划落，真个空岛剧烈抖动起来，阴沉的天色忽然蔓延开来，仿佛天塌地陷一般，岩石滚落，四处飞散宛若流星逸空，天空中爆裂之声不断传来，突然一道裂缝生成，漆黑可怖，仿佛被撕裂了一般。乱象横生，整个空岛瞬间沸腾了，叫喊声此起彼伏，漫天流光飞散，众人纷纷向外突围却时不时被横飞而来的异彩巨石击中，生生坠落下来。

　　“发生了什么事？”陆羽神色微变，眉宇处皱成了一个川字，聚宝大会如此紧密怎么会出现这样的乱象，这是所有人心中的疑问。而此时只有白飘雪神色冷漠，一步走出看着天空中的裂缝喃喃道：“云川出手了！”

　　陆羽闻言心中一秉，暗道：“是了，此次聚宝大会云川是知情的，之所以让其顺利召开是为了打探虚实，如今聚宝大会业已结束，那么他也没有将这些以后的敌人放回去的道理。”

　　“这是早就计划好的？”陆羽迟疑了一下还是开口问道。

　　白飘雪点了点头说道：“混进这里的自然不止我一个，无论是五族王庭还是四大圣地都没有让敌人在自己门口溜走的道理。”

　　“他们想怎么做？”陆羽开口问道。

　　白飘雪目光闪烁沉声道：“自然是一个不留！”陆羽闻言心头咯噔一下，上古道统未归，浓烈的血腥之气便已开始蔓延诸天，若是真的到了那一天会出现何等惨烈的局面，他不敢想。

　　“轰……”所有人都停留在了空岛之上，不敢在做突围，空中流光四射，带着恐怖的毁灭之气，仿佛要将所有人困死在这里，而天空中那条裂缝之中几道光影涌动，搅动着天地震乱。

　　“我们会不会死在这里！”所谓的天崩地裂活生生地展现在眼前，舒东儿眼中溢满了心悸之色拉了拉陆羽的袖口涩声问道，陆羽勉强一笑摇了摇头说道：“放心吧，不会的，我们会安然出去！”

　　“大悲不动，乾坤借法！”

　　古老的梵唱鸣响天地，一股浩瀚真意凭空显化，万道霞光坠落，似如鸿蒙神藏射出耀世辉芒加持在整片天地之中，渐渐天空寂静不动，空岛也恢复如初，然而那道黑色的裂痕却依旧在不断蔓延，无尽的毁灭之力从中喷涌而出，侵蚀着这方天地的力量。

　　“三大宗门的人出手了！”见此异象有人高声叫道，紧接着一片欢呼声在耳边乍起。

　　“云川道门持修多年，怎么上来就是狠手，未免杀气太重！”一道宏音响起化为绵绵音波，没入黑色裂缝之中与那涌动的毁灭之力相互纠缠，泯灭不息。

　　“道不同，不相为谋，唯有以杀止伐！”黑洞中传出回应，陆羽心神一秉听出那人声音正是寇仲卿无疑。

　　“看来圣地王庭达成了某种协定！”陆羽心中暗道，上古道统回归非同小可，唯有联合抵抗方有一线生机。

　　“多说无疑，今日有本事就破了这方天地！”一道冷哼响起，如寒冰断雪引人发寒，话音刚落，漫天剑气横生，无尽的星芒闪烁其中如潮的星力滚滚垂落，化为剑道洪流生生冲进那黑色裂缝之中。

　　“嗡……”恐怖的波动从天空传来，阴云翻滚仿佛天地吞并一般，所有人都是脸色一变，一道门户从黑色裂缝中出现，沧朴玄奥，一幅幅星图繁衍生灭，灰色气流交织铸就化为道道秘纹，刻印出无尽大阵，在那门户之上流转不息，一股洪荒无昧的力量从中生成，硬是挡住了那漫天的星芒剑气。

　　“这是紫府的八荒极宙门，看来云川这是铁了心要将这里的人全都斩尽杀绝了！”古元此时开口说道，眼中一抹厉色闪现，不知这话是针对哪方而言。

　　“情形有些不妙！”空岛开始有些不稳，天空中的争斗太过恐怖，逸散出来的能量可毁灭一切，天空中虚空乱流攒动，双方先后又有数道力量加入，赤红色的火雨从天而降，宛若末世一般，空岛乱石齐飞，阵法渐渐不支，散乱的元气破碎弥乱，整座岛屿此时已是四分五裂，化为十几块巨大岩石漂浮在空中，所有人心中都生出不安，三大宗门力量有限实在难以与王庭圣地相抗衡。

　　“上古的因果累及后世，又是血淋淋的一个时代！”看着眼前惨象陆羽轻轻一叹，一个个身影在他面前倒下，碎裂的骨渣到处可见，猩红的鲜血四处流淌，这注定是一个纷乱的大世代，白骨皑皑终将累及成山。

　　“真的要赶尽杀绝吗？”天空中一声怒吼传来，无尽的元气在那声波中滚荡碎裂，最终化为虚无。

　　“上古之时既然选择避居天外，就注定了这一世只能生死相决！”黑色裂缝中一声道喝传来将对方一击剑芒吼碎，冷漠的声音中不见喜怒只有杀伐。

　　“哼，大言无忌，想要将我等斩尽，只怕你没那个能耐！还不出手吗？”那人一声大吼，漫天金丝缠绕，放佛天云织锦垂落凡尘，一道身影显化却是一尊异兽，那异兽身形如蝉，大约和人一般大小，通体辉芒闪烁，在那金丝祥光之中落在空岛上方。

　　“八宝金蝉，神宗的人也出手了吗？”黑洞中传来一声惊咦，带着几许讶然之情。那只金蝉宝象庄严，身后八道金色光晕流转不息，无尽的神义灌注其中，漫天星象舞动，仿佛可衍天地生灭之变。

　　“神宗……”陆羽心头咯噔一下，他知道这是一方大教可与圣地王庭比肩，在上古声名不在九天之下。

　　“今日之争到此为止，他日万古凶穴重现天地之时，便是我等回归之日，届时上古因果一并了解，骨山血海，但凭一战！”金蝉口吐人言，漫天金丝飞舞顿时在空中化为一条条光彩通道，所有人身形一动，尽都被吸附了进去。陆羽一行身处其中，在没入那光彩通道的最后时刻，陆羽转过头来，目光落在那漫天异象之中，心头却升起不安，那金蝉显化所言等于就是下了战书，北海之眼告破，便是上古道统回归之日。到时候刀兵不止，只怕真的会是伏尸万里，白骨如山。

　　“神宗的人出手了，那些超级门阀果然不会置身事外！放任天外宗门不管！”一行人出了聚宝天地，出现在现世之中，远处荒山万里，清风拂面，白飘雪神情淡然，眼中却溢出一丝深思之色。

　　“难道圣地王庭没有料到？”陆羽开口问道。

　　白飘雪还未说话，却听古元出声笑道：“他们自然是料到了，只是有些事他们没有想到。”

　　“好啦！”陆羽刚想再问，却被白飘雪抬手打断，只听他开口说道：“如今局势动荡，北海之眼成了上古道统回归的关键，我此刻要立即赶回中州，不知陆兄有何打算？”

　　陆羽想了想说道：“四圣朝会在即，我也需要赶回黄庭，世子，我们就再次告别吧！”白飘雪点了点头，陆羽微微抱拳，带着舒冬儿离开了此地。远处罡风正劲，转眼之间，那两道身影便消失在了白飘雪的眼中。

　　“你是中州世子？难怪能够发现我！”许久古元说道，目光却依旧在远方游离。

　　白飘雪微微一笑开口道：“是啊，三千年前五族纷乱，而轩辕圣皇留下的辨认你们这一脉的法门却落到了我中州王族的手中，是非因果果然玄妙的很啊！”

　　“哼！”古元一声冷哼，似乎极为不屑，他转过头来开口问道：“刚才那小子是什么人，真不简单。”

　　“是啊，我也吓了一跳，你们这一脉万宝加身，从无废物，他竟然挑出三件，冥冥之中与其有缘，当真有些玄乎！”白飘雪若有所思，目光看着前方，许久不散。


第三十八章 大衍剑阵图

　　聚宝大会有惊无险地落幕，带来的影响却是巨大的，天外宗门的实力不可小觑，远古门阀又虎视眈眈，北海之眼成为上古道统回归的契机所在，在不久的将来必定会有一场轩然大波，不过这都是以后的事，如今陆羽带着舒冬儿一路飞驰，直到确认无人跟踪方才停了下来。

　　“你答应过我的，会放了我们，如今聚宝大会已经结束，你该兑现承诺了！”舒冬儿怯生生地看着陆羽开口说道，一双大眼睛呼哧呼哧地眨着，也不知在想些什么。陆羽点了点头，此时也没有在逗她的心思，大手一挥，只见两道流光自他体内飞出，舒冬儿定睛一看，赫然便是她的师叔以及师兄，欣喜之色顿时溢满了她的脸庞，她抬起头来刚想答谢，只觉得眼前黑影一晃，早已瞧不见陆羽的身影了。

　　高空处，罡风正劲，苍鹫避退，陆羽一路疾驰，心中思绪万千：“大世将至，四圣朝会也在眼前，耽误之急是需要提升实力，我如今修炼《不死天经》已经到了瓶颈，想要修成皇极剑海难如登天，眼下需要尽快解决这个问题。”陆羽心思沉静，修炼也算稳健，然而《不死天经》逆夺造化，五大世界凝练之法本就不全，无论是真木法界，还是离火玄天，以至于后来的磁元极世陆羽都是依靠所得不朽神物为基，方才定鼎了世界，衍生出世界之力，如今皇极剑海的修炼却受到了阻滞，只因为他身边没有金系神物，大罗玄金倒是威名赫赫，陆羽也几番尝试却没有丝毫反应，无奈之下只得放弃。

　　“看来也只有那两个方法了。”陆羽轻轻叹道，在此之前他也曾考虑过这个问题，不朽神物旷世难寻，他能够得到三尊已经是天大的仙缘，若是想要用不朽神物修成皇极剑海实在有些不现实，所以他做了最坏的打算想到了两个方法。

　　第一种便是积少成多，以数量弥补质量的不足，既然不朽神物难以寻到，他就尽量找些金系的天材地宝不断炼化提取其中的金系之力，聚少成多炼化凝结用以镇压世界，虽然这样效果和威力上要差上一些，不过总比修为停滞不前的要好，当然这种方法需要巨大的财力作为支持，不到万不得已陆羽实在也不想采取此法。

　　至于第二种方法却是最让陆羽心动的，他早年在仙隐的时候曾经见到过一本古籍上面记载了一段秘辛说是在上古之时有一种功法叫做《混元功》，这种功法不可攻伐防御，不可长生归元，但是却可凝练万物之力，结成混元之心。据传当年星河之主早年便曾经修炼过这部功法，并因此纳尽诸天星力，结成了一颗诸辰之心，后来他闯荡天外，几经大战几乎身死，连本命元神都差点泯灭，谁知道后来那颗诸辰之心竟然渐渐融入他的体内，代替了他原本的心脏。陆羽设想若是他能够得到《混元功》聚合玄金之力，或许可以用来镇压世界，修成皇极剑海。

　　“那本古籍上说《混元功》失传多年，不过当今之世有两个地方似乎尚有秘录存封，一个是帝庙，还有一个……是玄门，唉，都不容易得手啊。”陆羽轻轻一叹，轩辕帝庙传承久远代表的是万古一帝的意志，这样的存在其底蕴自不必说，而玄门位列四大圣地之一，多年来神秘低调，其深浅根本无人得知，让陆羽去这两处寻找契机，实话他哪里都不想去。可是无奈形势比人强。

　　“等将手里的这些东西消化了，先去一趟南荒吧！”陆羽幽幽一叹，说得自然是从聚宝大会上淘回来的那三件“破烂”，当下他寻了一处僻静无人的山脉缓缓降了下去，在此处查看确认之后方才布下了几道阵法用以隐匿气息。

　　“我倒要看看这三件东西有何特异之处。”说着陆羽转手一番，沉静于泥丸世界的那三件破烂转眼之间便出现在了他的面前。

　　“嗯？这三件……破烂似乎有些不同了！”陆羽眼皮大跳，看着眼前这三件古物，有些骇然，眼前这三件古物之上一些鎏金之色缓缓流淌汇聚成形，化成一些纹路，似乎是某种文字，这摸样着实与之前斑驳破乱的样子大相径庭。

　　“怎么会这样？我本以为会费上一些功夫和手脚，不过在我的泥丸世界了存放了一会儿，竟然起了变化。”陆羽眉头微皱，伸出左手轻轻一挥，只见那尊古老石碑立时便被他召到了身前。斑驳的裂纹清晰可见，苍苔依旧覆满了石碑表面，陆羽轻抚古碑，那鎏金色的纹路依稀化为几个古字，玄奥深邃，似如上古道文。

　　“孕古……”陆羽喃喃自语，不知为何辨认出其中两个小字，庞大的意念冲击而来，让人窒息难当，一晃神的功夫，古碑又恢复平常，仿佛什么也没有发生过。

　　“好古怪的碑文！”陆羽眉头微皱，尝试沟通古碑，世界之力，蛮古之气，世界之力，武道精气，真灵法力俱都倾泻而出，在陆羽神识的催动下缓缓没入石碑之中，然而结果都是一样，仿佛石沉大海没有丝毫的回应与动静。

　　“孕古？或许是个线索，这东西应该有些来历！”陆羽停止了动作，用尽手段都难以探明这尊石碑的底细，这尊古碑绝不一般，其中另藏乾坤，想要真正摸透需要一个契机。陆羽摇了摇头不再继续深想，转手便将古碑收入泥丸世界，目光紧接着落到了那柄残剑之上。

　　“引起《不死天经》波动的应该是这柄残剑！”陆羽若有所思将这柄残剑在手中反复观瞧，古青铜的裂纹泛起残落的余晖，金色的流光在其中酝酿流转，一股股波动从古剑内部散发出来，在陆羽拿起他的那一刻变得尤为强烈，那是一种本能的呼唤和渴望，仿若剑鸣一般，此时这柄古剑竟然开始微微震荡起来。

　　“果然是它！”陆羽心神一动，三大世界之力喷涌而出，自陆羽手中垂落，缓缓灌注到残剑之中。剑鸣刺耳，震荡越发强烈，三大世界之力汇聚成一股洪流直冲剑体，而就在此时，鎏金色的光芒一闪而过，白色的光华从拿到洪流之中缓缓生成，虽然微弱却散发出强烈的剑意与杀伐之气。

　　“皇极剑海，世界之力！”陆羽心头大动，他未曾凝练皇极剑海，却先衍生出了世界之力，这样的异变让他一时间不知所措。

　　“这古剑果然不一般。”陆羽失声叫道，然而就在此时，白色的剑芒冲入古剑之中刹那间残剑轰然碎裂，漫天的鎏金之色在此刻翩舞起动继而聚合一处竟然化为一副图录，漫天的流彩归于那副图录，鎏金色的秘纹瑟瑟作响带动着白色的剑气渐渐刻画出一道道阵法。

　　“轰……”一股磅礴的意念随着白色的世界之力反馈到陆羽脑中，刹那间一副奇异的场景生成，天地混沌一片，星辰沉寂，天河归灭，就在此时，一道金色气流垂落鸿蒙，渐渐一道道剑气从那金色气流中衍生而出，仿佛天地蕴养，无所不灭，就在第四十九道剑气形成的那一刻，冥冥之中一股玄奥的法义从天而降，加持到那剑气之中。刹那间这些剑气如神灵附体，变得自在有灵，无尽的秘纹在这些剑气之间激荡不息，化为一幅幅阵图，四十九道剑气依照阵图飞旋组合，杀阵起伏，可炼万物，可化天地，可衍阴阳。

　　“好玄奥的道法！”陆羽看的失声，这四十九道剑气杀伐分明所行轨迹自有一种灵动，那是一种极为高深的道法，在阵图的衍化中显现。

　　“轰……”突然天地清朗，杀机进退，四十九道剑气合归一处，自天宇落下，开辟鸿蒙，万物生机竟然从中泄露，衍化荒芜存有。

　　“死中匿活，破而后立！”陆羽神色大变，这门道法有鬼神莫测之极，含藏阴阳，杀之极致竟然衍化万物之灵，简直逆夺造化。

　　“大衍剑阵图！”陆羽失声大教，自内漫天的流光中看见了这幅诡异的剑阵图录。

　　“摄！”陆羽眼中闪过一丝凌厉之色，手中印诀变化，空中金色的流光漫天飞舞，冲天剑气慑人心魄，一股大力传来，那剑阵图录轰然飞出，没入陆羽泥丸世界之中。渐渐金色流光黯淡了下去，然而无形的剑意却如一方寒冰结界隐隐散发，动人神魂。

　　“没想到这柄断剑之中竟然藏着这么一尊至宝，不过宝贝似乎应该由一套法剑配合剑图，方显威力，如今只有剑阵图录，却无神兵难以发挥这大衍剑阵图的威力！”陆羽喃喃自语，不过转念一想又摇了摇头：“也不要紧，只要我能找到一尊金系神物，划入阵图之中作为剑阵阵眼，到时候一并炼化，皇极剑海大成可凭世界之力衍化剑气代替之前的法剑，威力应该更甚才对。”


第三十九章 卫灾

　　大衍剑阵图是一宗至宝，在远古时代绝对是声名赫赫，若是陆羽能够凝练出四十九道大衍剑气，在配合剑阵图录，威能堪比传世神通。然而眼下他无神兵利器祭炼阵图，也未修成皇极剑海，无奈只能将大衍剑图收入泥丸世界之中。而至于最后那枚法螺，陆羽也是观瞧了半天，却没有丝毫发现，情况如同古碑文一般，虽然有些奇异，却难以窥破其中的奥秘，这让陆羽一时郁闷了半天，三件古物含藏玄机，然而却只有断剑有所反应，现出大衍剑阵图，至于其他两件竟然沉默如昔，依然玄机暗藏。

　　“只有等以后在做打算了！”陆羽无奈之下将法螺收入泥丸世界，一抬手将此处剑痕气息尽都抹去，待到确认没有留下任何蛛丝马迹之后方才撤去法阵。陆羽纵身而去，迅速离开了此地，这是他一贯谨慎的风格，远处罡风劲吹，鼓动万里云霭，下方山野习习退去，陆羽一路东行，想要先回黄庭，至于皇极剑海的凝炼只能再做谋算。

　　“砰……”就在此时，变故横生，一道惊天剑气自天宇茫茫而落，斩断烟云，碎落星辰，那一剑锋芒无匹似如天地交泰的余晖将下方一处山脉尽都压低。陆羽神色微变止住身形看着天外大喝道：“什么人？”

　　话音回落，久久无声，一道人影从烟尘中缓缓走出，黑袍下那人一丝长发裸露出来随风飘逸，扬起淡淡星辉，陆羽眉头微皱奇声叫道：“是你？”来人不是他人，正是聚宝大会欲要以证道大能手稿换取天衍九火的黑袍男子。

　　“云川道统果然不可测度，即便三大宗门防范严密却还是让你等混了进去，年纪轻轻就有如此修为造诣，当真是个祸害。”黑袍男子轻轻叹道，同时将黑色帽斗取下，一张冷峻如刀削般的面庞立时呈现在陆羽眼前。

　　陆羽全神戒备，寒声问道：“想要将我斩杀只怕你一个人可是不成。”他看得出眼前此人修为深不可测或许已是神台秘境的存在，不过如今陆羽已然今非昔比，想要一战或许不能，但是拼死逃离却也并非不可。

　　“呵呵！”黑袍男子摇了摇头说道：“我知道你不是寻常人，即便在云川王庭圣地之中也绝不会是籍籍无名之辈，像你这样的人最为危险，一旦临死反扑所要付出的代价是巨大的。我和你素无仇怨，上古道统也未曾回归，即便要取你性命也不是在今日。”

　　“既然如此，为什么还要将我拦下！”陆羽眼中戒备之色丝毫不减，当下寒声问道。

　　“我将你拦下是想和你借一样东西！”黑袍男子淡然道。

　　“向我借一样东西……”陆羽先是一愣继而冷笑道：“先不说你要和我借什么东西，就凭你我的身份和立场，你认为我会借吗？”

　　“我想你会的！”黑袍男子咧嘴一笑，说着翻手一转，手中一颗灿烂明珠喷薄跳动宛若一颗心脏，而在那明珠中央一位女子静静躺着，无尽的剑气在她周身环绕，一丝生气似有若无从那女子体内隐隐散出。陆羽定睛一看豁然色变，认出那明珠中人正是舒冬儿。

　　“你这是什么意思？”陆羽神色不动抬头说道。

　　“我想你不会见死不救，看着这么一位可人儿因你死去。”黑袍男子摇头道。

　　“这女子来自天外宗门，我先前只是利用她潜入聚宝大会，你凭什么认为我会为了他向你妥协！”陆羽反唇相讥，眼中溢满冷色。

　　“是吗？”黑袍难以一脸淡然手指轻轻一挑，只见明珠中那游离的剑意分出一丝从舒冬儿脸庞划过顿时深处一颗殷红的血珠。那血珠慢慢蒸腾在剑气的搅动中顷刻之间消散不见。

　　“既然你不在意，我想我处理掉一个天外宗门的叛徒败类你是不会有意见的吧！”黑袍男子轻笑道，说着那道道剑气横生突变，似如拔张剑弩一般对准了舒冬儿，眼看就要行绞杀之举。

　　“等等！”陆羽脸色微变看着动作停滞的黑袍男子沉声说道：“你想要借取什么东西？”

　　黑袍男子微微一笑，似乎陆羽的举动在他意料之中他翻手一转，将明珠收起继而看着陆羽点了点手中说道：“你体内的奇火。”

　　陆羽一双明眸瞳孔陡然收缩看着对方寒声道：“你怎么知道？”

　　“你在聚宝大会的那手或许瞒得了别人，可是却瞒不住我，你体内那道奇火神妙非常，有玄法奥义归注其中，原本只是碰碰运气，没想到在这聚宝大会之中竟然真的遇见身具天衍九火之人，当真不可思议。”黑袍男子看着陆羽，眼中透出炙热的光芒，带着一丝疯狂与渴望。

　　陆羽见状浑身打了个激灵当下摇了摇头说道：“我想你搞错了，天衍九火这等神物非人力所能收服，我不过真灵秘境，又怎么会拥有这等至宝。”

　　黑袍男子闻言开口说道：“不会错的，虽然力量上有天壤之别，不过神性灵源却如出一辙，况且天衍九火虽是天地生成的宝物，却也并非不能降服，当年赤帝浮炎极不就曾经炼化过一种天衍九火吗？”

　　“什么？浮炎极当年炼化过天衍九火？”陆羽微微动容失声道。

　　黑袍男子一声冷笑开口说道：“怎么？云川道统没落到如此地步吗？当年浮炎极在炎山称帝，制御驾天下，后来据传他曾经炼化了一种天衍九火……也就是他那位老师。”

　　“神火道人？”陆羽闻言大惊，对方所言超出了他预料，神火道人为一种天衍九火化形而成这本就已经不可思议，而赤帝竟然将其炼化，违逆师道，着实有些挑动人的神经。

　　黑袍男子微微一愣继而说道：“这件事在上古之时是众所周知的‘秘密’，看你的修为在云川之中地位应该不低，竟然不知道，当真稀奇。”

　　陆羽沉默不语，当年轩辕氏一统云川，上古道统归隐覆灭，许多事情便成为绝响，或者泯灭于时光长河之中，或者被视为秘辛寻常人根本难以得知，即便陆羽如今神通超凡却也未能成为黄庭核心，触及上古隐秘。况且苗黎大族警告犹在耳畔，陆羽本能地对四大圣地有了一丝戒备，虽然未有什么想法和动作，却在心头扎下了萌芽的种子。

　　“我只要你体内奇火，其他一切依你！”黑袍男子开口说道，眼中炙热之色越发浓烈。

　　陆羽摇了摇头说道：“我不管我体内奇火是不是天衍九火，但是我早年将其炼化，如今已是同命同源，若是取出借你等于是要我性命，我就算是如何想要救那女子，也不可能拿自己性命交换。”

　　黑袍男子闻言微微皱眉，看了看陆羽沉默半响之后方才说道：“如此说来，你只有和我走上一遭了！”

　　“你当我是傻子吗？你是剑宗门下，我属云川圣地，和你走上一遭？那岂不是送羊入虎口，你真当我是三岁小孩吗？”陆羽一声冷笑脱口便将他回绝。

　　“我有要事需要借助你体内奇火，只要你和我走上一遭，事成之后我但凭你和这女子安然离去。”黑袍男子说道。

　　“我凭什么相信你，要知道我们是敌非友，敌人的话有可信度吗？”陆羽摇了摇头沉声道。

　　黑袍男子略一犹豫，突然伸出手来，一道血光划过，殷红的鲜血从他手中溢出，只见他双手结印，繁奥的秘纹围绕着那颗血珠缠绕变幻，一道法阵隐然升起，突然天空中雷云密布，道道惊雷辉闪划过长空，引得鸣声大作，黑袍男子手托血色阵纹口中喃喃道：“我卫灾于此立下血誓，借此人奇火之力助我成事，事成之后必定保证他二人安然离去，若为此时神鬼共诛，天地同弃。”

　　“轰……”血誓成，血色阵纹猛然升向天际归入劫云之中。渐渐异象消散，自称是卫灾的黑袍男子看着陆羽冷冷说道：“如今我已经立下血誓，你应该不用担心我会对你有所不轨了吧！”

　　陆羽神色复杂看着对方沉声道：“阁下当真有魄力，为了成事竟不惜立下血誓，若是我还不答应呢？”

　　卫灾闻言不怒反笑道：“如果这样你还不答应，那么我也只能鱼死网破，将你和这女子一并杀了。”

　　“你就如此自信？”陆羽轻声问道。

　　卫灾眼中寒芒闪烁沉声道：“或许会废上一番手脚，但是我卫灾自出道以来从来都是我以势压人，今天我破例立下血誓，你若还是不从，即便付出代价我也必要将你斩杀与此，当然这女子自然也要陪葬，你也算是路上有伴了。”陆羽心念急转最终还是放弃了硬碰硬的想法，对方口气之大想必在剑宗之中也并非无名之辈，此时用强即便能够脱身也必定救不了舒冬儿！

　　“我应下了，你要我和你去哪儿？”陆羽身子微微一松开口道。

　　卫灾微微一笑唇角轻启吐出两个字来：“炎山！”


第四十章 三大剑图

　　“炎山……”陆羽的心砰砰乱跳，想到了某种可能，他与炎山的因果果真难断，如今将要重临。他与卫灾飞驰而去，二人各怀心事，一路无话，许久之后陆羽终究还是开口问道：“炎山是上古赤帝道场，也是神农证道之地，然而自轩辕一统云川以来，那里荒废多时，你去那里做什么！”

　　“我自然有我的打算，你不需要知道太多！”卫灾守口如瓶，不愿意透露半点，陆羽无法，只能跟着身后，伺机而动。许久之后，炎山渐渐出现在面前，陆羽看着眼前这座在上古之时便赫赫有名的神岳一时间感慨万千。前不久他还深陷此地沦为囚奴，如今故地重游却已脱离桎梏。

　　“呼……”就在此时，卫灾随身抛出一件黑袍，似乎与他身着黑袍相当。

　　“穿上它，过会不管发生什么事情不要胡乱开口，否则我也救不了你！”卫灾沉声说道，陆羽心头一动，虽然好奇不过却未曾多问什么，他一扬手将黑袍穿上，却惊奇的发现这件衣袍与众不同似乎可以隔绝气息，若是真的重回熔城，这正中陆羽下怀。

　　“轰……”卫灾一步踏出，虚空浮动，一条光彩通道显现在两人面前，陆羽微微动容，果然与那赶尸道人一般，炎山另有乾坤，含藏隐秘通道，只是不知道这条路是否通往熔城。

　　“走吧！”卫灾淡然说道，丝毫不顾陆羽惊疑之色，一步走在了前面，陆羽紧跟其后，两人转眼之间便没入通道。

　　“这是什么地方？”陆羽佯装不知开口问道。

　　卫灾此时似乎心情好了好多，却没有像刚才一般拒绝回答而是悠然自得地开口说道：“这是炎山内部的一片小天地，有险道相连直通一处密地。”

　　“一处密地？什么密地？”陆羽开口问道。

　　“炎山之名在上古之时达到鼎盛，然而真正声名鹊起之时却是在太古，那时候，神凰朱雀之争惊天动地，剑道之门开阖万里，妖星降世君临神岳，炎山的光环不仅仅限于神农和赤帝，在太古便是一方神秘而又特殊的存在。”卫灾缓缓说道，带着一丝追忆与沧桑。

　　“剑道之门，妖星降世……”陆羽喃喃自语，却听卫灾继续说道：“炎山的秘密无人知晓，或者说完全掌握这个秘密的人已经全都不在世上了，但是它的神秘却遗落了下来，如今我们将要前往之地便是守护这个秘密的势力之一。”

　　“之一？”陆羽眉头微皱心中暗道：“难道说炎山并非只有补天一族隐居其中，或者说熔城之中还有其他势力？”疑虑与阴云一般笼罩在陆羽的心头，他跟在卫灾后面一时也不言语。

　　“我们到了！”许久之后，卫灾的声音传来，陆羽豁然抬头光彩通道此时已经到了尽头。两人飞出，耀眼的强光让人睁不开双眼，待得流光散去，陆羽睁开眼眸，然而眼前的场景让他吃了一惊。熔城依旧是熔城，只是却与之前大不相同，这是真正的一方天地，赤日高悬，大地起伏，一座城池巍峨伫立，上书熔城两个大字。

　　“怎么会这样？”陆羽眉头微皱，露出不解之色。

　　“我们走！”卫灾开口说道。两人一路前行，进了城中，果然还是与之前不同，熔城之内到处繁华景象，人流传往不息几乎全是修士，各色店铺林立街道两旁，比起流源城都要繁华。

　　“奇怪，这炎山果然处处透着古怪，与之前竟然不一样了，哪里多出这么多修士？还且聚宝浮屠和另外一座古塔也消失不见了！”陆羽心念急转，目光扫视四周，一股诡异的气氛压在他的心头。

　　“你们是什么人？”就在此时一道声音传来，陆羽转头看去，只见一行人向他们走来，看衣着似乎是城中的守卫，巡逻经过此地。

　　“不要多言！”卫灾暗中传音，同时一步跨出挡在陆羽身前，从怀中掏出一枚符令，他缓缓伸出手来，将符令展示在那对守卫面前，为首的兵士看到符令面色微微一变，对着身旁手下耳语了两句，就见那人匆匆离开。

　　“你们跟我来！”为首的兵士沉声说道，陆羽虽然疑惑却没有多言直接跟了上去。未过多时，两人在那兵士的带领下来到一座高阁，这座楼阁古朴高耸，整体看上去宛若一座坟冢，样子十分怪异，与云川建筑大不相同，而在这座高阁最顶端上面龙飞凤舞似乎写着几个大字，不过字体难辨，俱都有蝌蚪秘纹组成。三人无话，径直进了高阁，在正厅大堂，只见那兵士对着卫灾开口说道：“你们二人在此等候，随后会有长老前来，在此之前不可妄动乱走，否则后果自负。”

　　“明白了！”卫灾点了点头，示意陆羽坐下。

　　那兵士见状没有多做停留便离开了，陆羽见那人走远方才开口问道：“这里是什么地方？”

　　卫灾神色淡然，头也不转地轻轻说道：“你刚才不是看见了吗？这里是熔城！”陆羽闻言顿时一阵语塞同时暗暗腹诽。

　　“那些人是什么人？”陆羽还不死心继续问道。

　　“我先前不是也说了，炎山藏有大秘，这些人自然是守护这个秘密的人！”卫灾继续打着马虎眼，让一旁的陆羽听得直想抽他。

　　“贵客临门，老夫有失远迎了！”陆羽依旧不死心，刚想在问，突然一道声音传来由远及近，卫灾神色一变，站起身来，只见一位老者自门外而来，一身的满头白发披散，举手投足之间带起玄奥的韵律。陆羽微微动容，看出这老者的不凡，当下也不在做言语，也跟着起身站在卫灾身后。

　　“见过长老！”卫灾微微行礼，老者点了点头笑道：“老夫石不千，不知是哪位携剑符前来。”

　　卫灾翻手一转将刚才拿出的符令掏出，此时陆羽站在一旁方才瞧得真切，只见那枚符令通体如玉，上面刻划着三柄小剑，交叉相叠似有仙光蒸腾。老者接过符令左右观瞧继而点了点头说道：“不错，的确是剑令，当年剑道之门君临炎山，天下皆以剑为尊，想不到无尽岁月过去了，终究有传人归来。”

　　“剑道之门……那是什么？莫非是远古门阀，这卫灾不是剑宗弟子吗？怎么又成了什么剑道之门的传人？”陆羽眉头微皱，心中思绪万千。

　　“稍后我自会带你前往剑冢，不过在此之前我有话要交代于你！”石不千将符令交还开口说道。

　　“还请长老明言！”卫灾说道。

　　石不千点了点头，示意二人坐下方才对着卫灾说道：“你既然持剑符而来，想必也知道当年剑道之门的三大剑图！”

　　“嗯！”卫灾轻唔了一声说道：“天罚，诛仙，大衍，这三大剑图当年威名赫赫，为万古共尊！”

　　“嗡……”话音刚落，陆羽只觉得脑袋一阵轰鸣，仿佛不相信所听到的一切。

　　“三大剑图，天罚，诛仙，大衍……不会这么巧吧，难道那大衍剑阵图就是他口中所说的？”陆羽一时错愕，难以相信这样事实，太过巧合以至于显得有些不真实。

　　“不错！”陆羽还未缓过神来却听石不前接口说道：“你也知道花无百日红，剑道之门强极一时，自然也有衰败的一天，当年白帝白招拒带走三大剑图，参悟己修，从中悟出他的证道之法。”

　　“《先天剑经》！”卫灾神色凝重涩声说道。

　　石不千眉须抖动幽幽叹道：“当年白招拒融汇三大剑图而后又弃绝前人之路，终于走出了自己的道，他所悟剑义凌立诸天，参悟天人，号称先天剑经，可比肩三大剑图。终究成为无帝之一，君临天下。而至此之后三大剑图也失去踪迹。大衍剑阵图曾经出现在隐神海，后来就没了音信，而诛仙剑阵据传被白招拒留给了他的传人，若是我所料不差必会在这一世出现。”

　　“诛仙剑阵号称乃是三大剑阵之中杀伐攻击最强，剑道之门曾经凭此磨灭了一方大教，白帝果然不是常人，留下如此后手，五帝传人若是归来，恐怕要属白帝传人最强，修有无缺《先天剑经》，又持诛仙剑阵，凭此便可先天不败。”卫灾轻轻叹道，却见石不千摇了摇头说道：“五方天帝没有一个是易于之辈，他们留下的手段难以想象，此时断言谁强谁弱，言之过早。”

　　卫灾闻言也不辩解，他看向石不千眼中精芒闪烁开口说道：“如此说来，留在这里的便是天罚剑阵了？”

　　石不千点了点头说道：“天罚剑阵留在这里多年，但是我要提醒你白帝的封印无人能破，天衍九火是唯一的可能，这也是他当年故意留下的后手，在他看来这也算是白帝传人归来之前的一个余兴节目吧！”

　　卫灾眼中寒光一声冷哼道：“长老不必多虑，这个我自有办法！”说着目光落到陆羽身上。


第四十一章 天罚

　　沉闷的石洞中一片压抑，幽暗的曲径不知伸向何处，冰冷的空气带着山风穿过洞岩，三道人影缓缓前行，一抹幽幽的光芒照亮着前方的道路。

　　“剑冢就在里面吗？”卫灾开口问道，黑暗中那一双眼眸中渴望的光芒越发的炙热。

　　“不错！”前方石不千的声音传来带着一丝凝重：“当年白帝剑葬诸天，却还是败在轩辕手下，而天罚剑阵也化归此处，带着无尽剑魂化为剑冢时代被封印守候，只有天衍九火方能解除这一些。”

　　“天罚剑阵……难怪这卫灾不惜一切也要借助我体内的梵幽天炎，上古剑道之门的三大剑阵之一，就连赫赫有名的五方天帝之一都是从中悟道，这样的诱惑放在眼前又有谁能够不动心呢？”陆羽心中暗道，然而警惕之心却提到了极致，这样的一则大秘，虽然对方立下血誓，但是陆羽不信卫灾会轻易放他离去。

　　“嗡……”许久之后，突然一阵鸣动传来，自山洞深处，延绵纵横，带着滔滔剑意仿若大道天音，震人心魂，无匹的杀伐之意弥漫周遭，众人心头一秉，继续前行，而这股波动却越发强烈，未过多时，洞口豁然开朗，眼前一处绝地出现反复是这座山脉的腹地，在这绝地中央，无数把残剑断兵横陈倒置，齐齐插入地岩之中，远远看去就像无数坟墓一般，而在这处绝地旁边一座石碑伫立，斑驳巍峨，上书剑冢二字，笔走龙蛇，似如剑气刻铸。

　　“这里就是剑冢……”卫灾喃喃自语，缓缓走上前来，看着眼前的一切，他深处手来轻抚着石碑，突然一道豪芒闪过，犹如暗中利剑自那石碑中射出，攻向卫灾。

　　“小心！”石不千一声大喝，话音未落以到卫灾身前，他长袍一卷，漫天白影闪烁顿时将拿到剑芒泯灭熄散。无尽的元气轰然散去犹如荧光辉芒，在这洞中翩舞起跃。卫灾惊疑不定，脸色忽地变得极其难看，石不千淡然说道：“这剑冢沉寂在此多年，此处的剑骨断兵早已养成剑魂，自在有灵，你还未炼化天罚剑阵，所以一切小心，尽量不要触碰这里的任何东西。”

　　“天罚剑阵……”卫灾喃喃自语，神色恢复如初，眼中炙热之情越发浓重他看向石不千开口道：“石长老，下面该怎么做？”

　　“将剑符取出，打入剑冢古碑便可，不过我要提醒你，剑符只有一枚，机会也只有一次，你若没有天衍九火破除禁封，恐怕这天罚剑阵也只有永远留在此地。”石不千开口说道。卫灾闻言微微沉吟，而后将目光落在陆羽身上方才淡然道：“长老放心，我有完全的准备可以开始了！”

　　“既然如此，动手吧！”说着石不千长袍挥舞，无尽的流光从中溢出没入古碑之中，突然古碑瑟瑟抖动发出令人悸动的声响，一道豪芒冲天光华万丈，似如烈日横空，斑驳的苍苔和石屑从古碑中不断震落，露出一尊精玉。

　　“趁现在！”石不千一声大喝，卫灾已经出手他打出印诀，那枚剑符顿时化为一道流光飞向古碑精玉。

　　“嗡……”就在剑符没入古碑的那一刹那，整座剑冢突然抖动起来，无尽的残剑瑟瑟作响仿佛就要冲天而去，万道流光自那残剑之中缓缓溢出尽都在半空中聚合，突然天地之势为之一变，一股凌然惊天的气势凭空显化，在那漫天的光彩中一团光华显化，如同一颗星辰，而在那星辰中央一道紫芒灌注其中仿佛这方天地的神祗，无尽的剑光从中逸散开阖，毁灭之力从衍生，化道之威在此显化。一副剑图在那紫色辉芒中跳动变化，冲天的剑意凌然散布。

　　“好恐怖的剑图，比起大衍剑阵还要恐怖！”陆羽看着眼前场景心中暗道，大衍剑阵受过重创只保留了最本源的灵性和神义，力量早已消失殆尽，一切需要陆羽根据剑图自行凝练，况且在得到这幅剑图之初陆羽就本能地察觉出大衍剑阵缺失了核心的阵眼。而眼前这天罚剑阵却是无缺阵法，威能自然不可同日而语。

　　“轰……”突然无尽的秘纹显化如同锁链一般，将那光彩星辰缠绕了起来，天罚剑阵顿时发出一声低鸣，漫天的剑气渐渐收敛黯淡。

　　“这就是那封禁吗？”卫灾面色不变向着陆羽大声吼道：“动手！”陆羽稍一迟疑，体内法印流转，金蓝色的火焰倾泻而出，宛如一条火道洪流滚滚而去，顿时将漫天的剑气压住。

　　“这是什么奇火，似乎没有见过？”石不前白眉抖动，眼中露出惊疑之色，而就在此时巨吼之声传来，梵幽天炎豁然而动，漫天的异彩划落，无尽秘纹交织在上空泛起，金蓝色的火焰突然产生了变化，丝丝火舌喷涌，一道法相缓缓生成，自那炎光中升腾而出。

　　“你想要干什么？”奇异的波动从空中传来，带着无匹的毁灭之力，火焰渐渐成型，仿佛要化为一尊神魔，石洞上方此时竟有劫云压来，慑人的雷劫之力从中逸散而出，发出动人的声响。

　　“轰……”雷电交织弥漫，陆羽仿佛着魔一般，双眼空洞无神，金蓝色火焰扭动缠绕，渐渐一尊巨大的身躯显化，一片片鳞纹犹如大道刻成一般，在那巨硕的身躯上勾勒了出来。

　　“砰……”如水桶般粗细的雷电轰然击下引得火焰一阵抖动，无尽的秘纹喷涌弥漫将散落的炎光稳住。火焰还在继续变化，而就在此时石不千神色大变，眼中泛起极为惊骇的光芒，他看着陆羽须发抖动，干裂的嘴唇突然动了动：“他……他该不会……”话音未落，天空中神炎巨像在生变化，一颗巨大的头颅显化，无尽的威压从中逸散出来，陆羽一口鲜血喷出，猩红的血芒在漫天的火焰中蒸腾消散。

　　“龙……龙形……这……这小子疯了，竟敢违逆造化，凝练龙形！”石不千大声吼道，声音中带着一丝颤抖，卫灾闻言更是脸色大变，他虽不知其中真正隐秘，但是也曾听闻，当年轩辕那条龙不知干了什么，违逆造化，为大道所不容，与他主人一般，即便以神通演化其形都要受到天劫加身，为无名所忌。陆羽一时心血来潮，以梵幽天炎凝练龙形，没想到竟然引来如此祸事。

　　“你从哪里找来的这么一个小子，他会把我们都葬送在这里的！”石不千大声吼道，卫灾或许不知其中根底和隐患，然而他最为清楚不过，这是大道的忌讳，凡俗触之，必有劫刑。

　　“停下！”卫灾大声吼道，然而陆羽却没有丝毫反应，双眼空洞依旧，仿佛隔离出了这片天地，空中金蓝色的火焰汹涌咆哮，那颗头颅的轮廓越发明显，此时天雷大作，无尽的电光垂落直下，宛若末世一般。

　　卫灾神色难看，终于一丝厉芒闪过，只见他体内元气迅速运转，一道剑芒自他体内射出，带着无匹天音大声吼道：“还不停下！”

　　“噗……”卫灾一口鲜血喷涌而出，他以本名元气喝出道音，终于将陆羽震醒，后者回过神来看着空中异景神色大变，虽然不知发生了什么，手中法印却开始变化，梵幽天炎轰然散去，龙形寂灭归于虚无，而就在此时天空中的劫云也随之消散仿佛从未出现过一般。

　　“怎么会这样？”陆羽心头大震，略一思索便明白了前因后果。

　　“不要在玩什么花样，赶紧将那封禁破去！”卫灾传音说道，带着一丝寒意和恼怒。陆羽闻言也没有时间多想，当下全神操控火焰。

　　“嘶……”陆羽体内法力汹涌澎湃，梵天幽炎滚滚而去渐渐附着在那符文锁链之上，刹那间青烟泛起，一股波动传来带着巨大的抵抗之力，然而不过一瞬的功法那股力量便在金蓝色的炎海中缓缓消散，仿佛遇见了克星一般。

　　“果然是天衍九火，白帝留下唯一的考验被他通过了，可是这人是谁，年纪轻轻竟然身怀天衍九火，而且看样子似乎已经被他炼化！”石不前喃喃自语，眼中疑色越发浓重。

　　“轰……”光彩星辰死后符文锁链辉纹黯淡，渐渐归于虚无，突然一道剑气横扫而来，宛如惊涛碧波一般，整个岩洞瑟瑟作响，无匹的杀意横空倒挂，自那紫色剑芒中飞逸出来。与此同时突然一座祭坛升起在那阵图之中隐然涣散，发出浓浓的血气。陆羽心头一沉，暗道不妙，还未有所动作，突然只觉得身后一股大力袭来，顿时将他打入光彩星辰，而就在这一刹那，一股绝强的吸力自那血色祭坛传来，浓烈色血腥之气弥漫周天，顿时将陆羽包裹。而就在陆羽失去视野的最后一刻，卫灾阴鹫的笑容带着一丝阴谋得逞的意味刻印在了他的脑海之中。


第四十二章 白招拒

　　赤红色祭坛飞射而出如同一座神岳迅速将陆羽吸纳镇压，而就在此时紫色的剑阵轰然抖动，顿时化为一道剑芒激荡而去。

　　“摄！”卫灾一声大喝，手中法印变化，操持着那枚剑符，紫色的剑阵凌空变化化为一张图录嗖的一声没入卫灾体内，他双眼缓缓睁开，流光熠熠，仿佛含藏阴阳，折射出生灭之机。陆羽心头大怒不断狂吼：“你立下血誓，背信弃义就不怕遭到天谴吗？”话音刚落，天空中劫云密布，紫色的电芒呼啸而来，带着隆隆声响。卫灾面色淡然轻笑道：“难道你不知道在上古有一种法门叫做替死术吗？”言罢一道微茫闪过自他体内缓缓溢出在半空中化为人性，那光影人性与卫灾的摸样一般无二，甚至连气息都一模一样。

　　“轰……”天劫落下带着可怕的毁灭之力与不世之威，然而攻伐的对象却是那道虚幻的光影。天空中爆发出炫丽的光彩，如同星辰破灭一般，那道光影在天劫的轰击下消散无形，而上方的劫云却也随之消散。陆羽见状双目怒火腾苒，小心防备，全神警惕却还是着了对方的道。

　　“你不行，云川也不行，这里的道统没落了，你今日注定要死在这里！”卫灾冷冷笑道，一双眸子里没有丝毫感情。

　　“我若是能够脱离此地，必要亲手将你镇杀！”陆羽怒吼不绝，身下的吸力越来越大带着无可违逆的镇封之法。卫灾闻言轻笑仿佛在听笑话一般，他看也不看随之石不千离开此地，而陆羽却在漫天的血华中被幽幽的剑冢所吞没。

　　赤红色的世界漫延无际犹如鲜血浇筑一般，无尽的荧光闪耀废物，光彩动人心魄，陆羽漂浮其中仿佛没有躯壳的游魂。

　　“这是哪里？”陆羽喃喃自语，无尽的回音荡漾在整个天地之中，他看着四周神识不断扫过却仿佛永远没有边际。

　　“难道我真的被永世封印在了这里？”强烈的不敢喝愤怒充斥着他的心头，金蓝色的火焰不断喷涌激荡，血红色的空间被不断撕裂又不断聚合。地风水火齐齐涌动，宛若一方小世界。

　　“哈哈哈，有趣有趣！”就在此时，一阵爽朗的笑声传来，陆羽悚然一惊看了看空荡无人的四周，一时间眉头微皱错以为自己已经出现幻觉。

　　“向左走！”那道声音再次响起仿佛在指引着他，陆羽微微犹豫还是依照那声音的指示向左飞去。

　　“小子，你是须弥山的人？”那道声音传来带着疑问的语气。

　　陆羽微微一愣摇头道：“不是，你是什么人？这里是哪儿？”

　　“嗯？”远处那道声音传来一阵轻咦继而开口道：“奇怪了，你不是须弥山的人又怎么会身怀梵天净世炎？当真奇怪！”

　　“你……”陆羽心头大震，没想到对方竟然能从自己融合的奇火中认出梵天净世炎。

　　“哈哈哈！”那人一声大笑说道：“很奇怪吗？梵天净世炎名动太古，身为天衍九火之一我自然认得！”

　　“你到底是谁？”陆羽再次问道，那人也不答话只是自顾自地笑道：“你这小子真是蠢的可以，身怀天衍九火按理说福缘深厚，没想到竟然这么不中用，帮人解了剑冢封印不说还被人算计压在这陨神坛中，实在蠢到家了。”

　　“陨神坛？这是什么地方？”陆羽开口问道。

　　“小子，我问你，我刚才看你御火之术似乎有点像……浮炎极那厮的手法，莫非你是他这一世的传人？玩火的纵横一生，没想到到头来挑了你这么一个传人，真是晦气，晚节不保啊！”那人自顾说道，带着一丝嘲弄之意。

　　“在下并非赤帝传人，晚辈误会了！”陆羽心头一秉开口道。

　　“哦？不是他的传人，可是为什么我隐隐从你体内感觉到他的气息？”那人奇声问道。

　　“晚辈机缘之下曾经得了赤帝神通皮毛，因为内体气机与其有些相似！”陆羽心念急转，眼前此人神秘诡测，身份又不明朗，所以陆羽干脆扯了个谎说道。

　　“哼！”谁知道他话音刚落只听一声冷哼传来，那人似有不快沉声道：“看你蠢不可及，没想到为人这么奸猾，离火玄天，这也算是皮毛吗？”陆羽心头咯噔一下，脸色微变他豁然抬头看着前方涩声道：“你……你到底是什么人？”

　　“哈哈，我明白了，是《不死天经》，轩辕那小子真的做了，而且还让他做成了！”那人大笑出声，音波扰动天地，陆羽顿时觉得一阵目眩神离。

　　“没想到啊，你这小子倒是有些能耐，连这种狗屁功法都能修成，你做人真是做绝了！”那人肆意调笑，陆羽一阵无语。

　　“如此说来你是这一代的帝庙之主喽？”那人情绪渐渐平伏淡然说道。陆羽闻言若有所悟照此人所言若是谁能修成轩辕帝庙所封《不死天经》就当为帝庙之主。

　　“晚辈所习这部道经并非得自帝庙！”陆羽开口回答道。

　　“嗯？”那人一声轻咦冷笑道：“不是得自帝庙，难道世上还有第二部《不死天经》？”

　　陆羽下意识地点了点头说道：“晚辈道经乃是得自招摇山苗黎大族，确实不是承自帝庙！”

　　“苗黎大祖……蚩尤？”那人惊声叫道，突然沉默了下去。

　　“前辈……前辈……”陆羽出声叫道，却没有丝毫回应，未过多时前方一道亮光闪现，陆羽定睛观瞧，只见不远处一颗璀璨的星辰漂浮于空中，虽然大小只与一座山岳相当，却在这血红的世界中让人眼前一亮。陆羽毫不迟疑向那颗星辰飞去。

　　“轰……”赤红色的空间突然散退，眼前的光景如现世仙山洞府一般，倒像是一处桃源圣地。陆羽微觉惊讶，带着好奇之色扫视周遭。

　　“小子，乱看什么呢！”就在此时一道声音从他身后响起，顿时将他的目光拉了回来。陆羽转过头来，只见一位少年款款走来，他长风迎风，白衣胜雪，一双眼眸似含星辰有别样的神采从中泛起。

　　“好俊朗的后生！”陆羽微微一愣，心中不禁赞道。

　　“请问……”陆羽抱拳行礼刚想说话，却被对方打断道：“别请问了，听声音还听不出来，果然蠢的可以。”

　　“你是刚才那位前辈？”陆羽有些讶然道，那少年闻言翻了个白眼没好气道：“就你这脑子也学人家修道？真不知道你平时是怎么炼的，看来所谓的《不死天经》也没什么了不起，连你这样的都能成功。”陆羽听得郁闷却也不好说些什么，当下只得站在一旁，看样子倒是显得有些手足无措。

　　“最烦的就是你们这种后生，迂腐拘谨的很，让人看得都不自在！”少年闷哼一声，招呼陆羽过来坐下。

　　“你刚才说你的这部《不死天经》是得自蚩尤？”少年目光微转开口问道。

　　“蚩尤？”陆羽面露不解反问道。

　　那少年见状似乎有些触动，脸色变得有些不自然道：“就是你所说的苗黎大祖！你没听说过？”

　　陆羽摇了摇说道：“若不是晚辈误入当年轩辕圣皇与苗黎大祖决战之地也难以知晓他的存在。”

　　“轩辕和蚩尤的决战之地？”少年脸色大变，一股惊骇之色缓缓溢满了他的脸庞，只见他神思万变，一双眼眸异彩连连，陆羽见状也不敢出声，过了许久只听那少年开口说道：“神农呢？神农去了哪里？”

　　“当年轩辕圣皇一统云川，神农氏……便失去了踪迹，从此杳无音信！”陆羽回答道。那少年眉头微皱喃喃自语：“连他都走了，果真是天意啊，想不到……想不到……”

　　“小子，我来问你，取走天罚剑阵的是什么人？”少年神色回复淡然说道。陆羽闻言眼中闪过一丝厉色当下沉声道：“似乎是天外剑宗的一名弟子！”

　　“剑宗，没听过，不过以剑立教也算与这天罚阵图有缘，能够取走也算他本事！”少年微微笑道，目光投向陆羽开口道：“怎么？不服气？被人坑了要怪就怪你自己实力不济，你修有《不死天经》又身怀须弥山的梵天净世炎，这样都能被人陷害，要么就是他太聪明，要么就是你太蠢。我要是你回头如果能够活着出去都不好意思找人家报仇。”

　　“额……”陆羽一阵无语只得尴尬地说道：“前辈言重了，那混蛋得了无缺的天罚剑阵，我即便要找他报仇也不急于一时，况且我如今陷入绝境自身尚且难保，哪还有那种心思。”

　　“你倒还算清醒！”少年轻轻笑道。

　　“还未请教前辈尊号！”陆羽微微拱手开口问道。

　　少年眉宇如飞，青丝翩舞，一脸悠然自得地说道：“尊号就算了，别这么客套虚伪，名字嘛……我叫白招拒！”

　　话音垂落，顿时激起千层浪，陆羽悚然跳起，一脸的惊骇看着对方，憋了半晌方才涩声道：“你……你是白帝！”


第四十三章 陨神血金

　　白招拒，这个名字重逾万钧，它代表着一个时代，一段传奇，他犹如一柄神剑，纵横八荒，压塌万古，在那样的一个璀璨大世中站到了这个世界的巅峰，与诸天共享尊荣，若非轩辕降世，或许这份神话必定会延续下去，万古扬名，为后世所敬。然而即便如此，白帝之名依旧让人动容，原因无他，五方天帝乃是轩辕不世之敌，宿命一生也痴缠一生。

　　“白帝，你……你真的是白帝！”陆羽悚然惊道，对方的形象与他想象中纵横万古的那一代天帝严重不符，这样一个翩翩少年，看上去比他还要小，如此反差让陆羽有些难以接受，传说中的白帝，不说是一位深不可测的老者怎么也应该是为气度非凡的中年奇士。可是如今……

　　“怎么？不像？小子，你说话真的让人有种想把你灭了的冲动耶！”白招拒白了他一眼，面色不善道，陆羽心头咯噔一下连忙摇头，此时他内心惶恐不安，他出生圣地，而对方又是轩辕不世大敌，如此境地，将他大卸八块都在情理之中。

　　“嘿嘿！”白招拒似乎猜出陆羽心中所想，开怀一笑揶揄道：“你这小子人这么蠢笨，还这么怕死，不过也对，傻人是福，怕死才能活得长远，当年轩辕那小子就是太会抖机灵了，所以才会多灾多难。”

　　“你不用怕，莫说你只是蚩尤的传人，就算你是轩辕嫡系后嗣，我也不会动你分毫，后人的因果哪有让死人出手的道理！”白招拒一脸不屑看了陆羽一眼道。

　　“前辈说的是！”陆羽尴尬地笑了笑，点头附和道。

　　“小子！”沉默半晌，白招拒突然目头奇光，眼中似含深意看着陆羽沉声道：“你身上因果不少啊，得了《不死天经》，炼化了梵天净世炎，身上还有武道之极的气息，怎么连蛮古一脉的至尊宝气都被你炼化了……”白招拒越说越是心惊，而陆羽听得更是震惊到难以复加，这些秘密潜藏于内，从未被人知晓，对方仅是看了几眼便说了出来，这份神通境界当真不可揣度。

　　“咦？”就自此时白招拒一声轻呼看着陆羽奇声道：“想不到啊，怪不得你这小子能够进入这里原来是和我牵扯了点因果，难怪说傻人有傻福，原来大衍剑阵落到你手里了！”

　　“前辈，你……”陆羽闻言脸色大变，当年剑道之门三大剑阵，诛仙，天罚，大衍俱都落入白招拒之手，此时大衍剑阵被他认出，一股不安之情从陆羽心头升起。

　　“嘿嘿，你不用这么紧张，是你的就是你的，我不会收回一个死人还计较这么多干嘛，我是怕你保命手段太少，玩不了几局就死了，毕竟你是蚩尤的传人，大世来临少了你未免太寂寞了！”白招拒微微笑道。

　　“前辈是什么意思？”陆羽眉头微皱，似乎对方话中有话。

　　白招拒白了他一眼揶揄道：“你该不会是认为炼了那个狗屁《不死天经》就天下无敌了吧，嘿嘿，如果你真这么想，到时候恐怕怎么死的都不知道！”

　　“还请前辈明言！”陆羽神色微变，他的确是对《不死天经》抱有太大信心，当初轩辕氏创立这部道经或许也是为了应对上古道统之变，然而现在看来似乎完全不是这么一回事。

　　“不用我明言了，时机到了你自然会知道，给你个忠告，万事小心，别那么早就死了，哎，我这可是真心的啊！”白招拒笑道，言语之中似有调侃之意。

　　陆羽闻言心头一时变得沉重起来，对方不肯明言他也在追问当下开口道：“前辈久居此地，不知可否告知脱困之法？”

　　“脱困之法自然是有的，就在你自己身上喽！”白招拒一脸的悠然开口说道。

　　“在我身上？”陆羽先是一愣继而有些不确信道：“前辈可是说大衍剑阵图？”

　　“哟，你还不算太笨嘛！”白招拒双眼一亮调笑道。

　　“脱困之法与大衍剑阵有关？还望前辈指出明路！”陆羽沉默几许开口说道。

　　“你可知三大剑阵？”白招拒不答反问开口道。

　　陆羽点了点头说道：“诛仙，天罚，大衍，据说前辈将诛仙剑阵留给了你的传人，而刚才被取走的则是天罚剑阵，至于大衍剑阵却落在了我手中。”

　　白招拒嘿嘿一笑说道：“不错，不过你手中的大衍剑阵如今和其他两大剑阵却有些区别。”

　　“这个晚辈知晓，大衍剑阵似乎受过重创丧失了原来全部的力量，只保留了神性灵源，就如……我所炼化的梵天净世炎一般。”

　　“嗯，不过却不仅限于此，你手中的大衍剑阵还缺少阵体！”白招拒点了点头说道。

　　“阵基？”陆羽面露不解开口道。

　　“你手中的阵图只剩下了神性灵源就等于是一个人的灵魂，而阵体则是躯体，力量不再还可以恢复凝练，然而失了躯体却难以续接再生也就如同死了一般。”白招拒语出惊人，陆羽闻言眼前一亮继而又沉默了下去。

　　“敢问前辈，要如何重现祭炼大衍剑阵的阵体！”陆羽开口问道，这样一尊至宝他愿让其蒙尘。

　　“哈哈……”白招拒大声笑道：“三大剑阵俱是先天所生，三大阵体也都是由鸿蒙开辟时出世的三大神物所化，你要是能够重新祭炼那你不就是大道无名了吗？”

　　“难道就没有办法了吗？”陆羽闻言眉头微皱，开口问道。

　　“我不是说了嘛，剑阵阵体乃是先天三大神物所化，万劫不磨，只要找回原先阵体便可。”白招拒不耐道。

　　“三大神物？”陆羽面露不解喃喃说道。

　　“也就是太古三大道金！”白招拒目光悠然缓缓说道。

　　“三大道金……”陆羽心口狂跳仿佛想到了什么，而就在此时只听白招拒继续说道：“大罗玄金，殒神血金以及天命源金！”陆羽面色微变实在想不到连大罗玄金都在其中，而他如今体内就有一尊。

　　“自古流传，不是说大罗玄金无法炼制，就连证道强者都无能为力吗？”陆羽开口问道，说出了心中的疑问，白招拒摇了摇头说道：“凡事没有绝对，这三大道金乃是金系至宝，按理说都无法炼制，然而只要满足一定条件却也并非完全不可能，只是这个条件太为苛刻，当年轩辕剑炼制之时用的便是大罗玄金。”白招拒目光悠然似乎想起尘封往事，陆羽默然不语，传言轩辕剑乃是当年轩辕圣皇证道法器，有不世之威，然而自从轩辕帝仙逝之后这柄神剑就没了踪迹，就如同那条真龙一般，如今听来这尊万古神器竟然是用大罗玄金所炼当真让人意外。

　　“前辈，我……”陆羽刚想开口说出大罗玄金之事，却见白招拒抬了抬手抢先说道：“你既然身怀大衍阵图，或许可将此处陨神血金炼化。”

　　“什么？”陆羽眼皮大跳脱口说道：“前辈的意思就说当年大衍剑阵的阵体就在此处？”

　　白招拒点了点头说道：“不过即便融合也还是难以恢复当年力量，只能保有原来的神性灵源，当然融合成功便有了恢复力量的可能，一切都要看你自身造化。”陆羽此时激动不已，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他正愁修为达到瓶颈，没有金系神物渡过眼前关头，没想到此时不但得到大衍剑阵，还能够找回阵体，若是炼化陨神血金，他必可突破桎梏达到神台秘境，到时候四圣朝会，便有一争之力。

　　“前辈大恩，晚辈无以为报……”陆羽定了定心神开口说道，话音未落却见白招拒抬手将他打断：“行了，这种话我平生听得多了，在我看来无非意思就是说我只拿你好处却不帮你办事。”

　　“额……”陆羽一时语塞，脸庞顿时溢出一抹尴尬神色，白招拒见状也不在意旋即接着说道：“陨神血金可以交给你，不过你要拿出一样东西来交换！”

　　“交换？”陆羽眉头微皱先不说他身上有什么东西能够让身为五方天帝之一的白帝看中，即便有对方已经坐化数十万年要这些东西又有何用。

　　白招拒似乎知他心中想法，嘴角微微扬起开口道：“小子，机会摆在你面前，成与不成就看你自己会不会把握了！”

　　“不知前辈想要晚辈以什么东西进行交换？”陆羽沉默几许开口问道。

　　白招拒微微一笑伸出手来勾了勾指头说道：“我要你体内的那方密匣！”

　　“密匣？”陆羽神情微变，眉头扬起露出疑惑之色：“什么密匣？前辈所要之物晚辈似乎没有！”

　　“哦？”白招拒微微一愣继而开口道：“你这是和我装糊涂，还是被人算计了？”

　　“前辈在说什么，晚辈确实不知！”陆羽摇了摇头，而就在此时，只见白招拒眼中精芒大声一指点出犹如万剑临凡，偌大的剑光只穿陆羽肉身。

　　“轰……”巨响划落，陆羽脸色大变，只见透体的光华浮动摇曳而自己却没有丝毫损伤，就在此时一道流光自他体内飞出，悬在半空之中赫然便是一方密匣。

　　“怎么会？我体内什么时候多了这么一样东西？”陆羽眉头微皱，就在踟蹰不定的时候，那密匣微微变化，一道灵体从里面缓缓溢出，渐渐凝成人性，陆羽看见来人赫然色变，眼前此人正是武皇离元极。


第四十四章 终入神台

　　武皇显圣，漫天的武道精气延绵不绝，犹如实质在空中呈彩显华，宛若一座神岳，从天而降，压塌万古，离元极目光空灵手持密匣，看着白招拒沉声说道：“一代天帝果然名不虚传，竟然能够洞悉我的存在。”

　　白招拒微微一笑开口说道：“武道之极，你是太古圣功氏的后人，看来轩辕倒是占足了气运，在他之后还有你这等人杰现世，传承他的人皇衣钵，你倒是会瞧准时机，此时让这小子送来这方密匣，看来万古凶穴将要现世了！”陆羽闻言心头咯噔一下，看样子北海之眼重现天地自上古之时便被诸天强者洞悉，视为回归契机。

　　“你是一代天帝，我为传世人皇，说道尊荣你我一般，只是立场不同，今日既然得见我也想见识一下万古第一人生平大敌的风采。”离元极淡然说道，周身气韵奔腾，战意盎然十足。放眼古今敢直面和五方天帝之一的白招拒叫板的屈指可数，而历代人皇恰恰就在其中。

　　“万古第一人……哈哈哈！”白招拒仰天大笑道：“悠悠数十万年，当年的泼皮小子竟然尊享诸天之荣，成为万古第一人，哈哈哈，世间之事当真玄奇的很啊！”说着白招拒目光投来，看着离元极眼中带着一丝慎重说道：“你我若是一世争雄我倒也乐意与你一战，只可惜岁月难敌，如今是后辈的天下，如今在较长短又有何意义？”

　　“如此说来，你是想就此罢手了？”离元极淡然一笑，开口说道，白招拒双眼泛起精芒摇头道：“留下密匣，自然不需动手！”

　　离元极摇头笑道：“你一代天帝怎么也说出这般儿戏的话来，不战而取，天下哪有这样便宜的事！”

　　“剑道之门，武道之极太古时代曾经争战多次却未有胜负，看来今日你我要延续太古因果！”白招拒淡然说道，一抹剑芒在他眼中流转，阴阳变化生衍无穷，他一手挥出天地轰然色变，陆羽横飞而去，天空中一个黑洞打开，绝强的吸力罩向陆羽，与此同时星辰外血红色的世界突然聚变收缩，化为一团赤色光华向黑洞飞去。离元极看在手中也不出手，陆羽心头咯噔一下，他知道两大强者将要对战，虽是灵体神念，但是一方是昔日天地，一方是上古人皇，若是交手天塌地陷，陆羽身处其中万死不怨，所以此时白招拒出手将他送出，而那赤色光华必是陨神血金无疑。

　　“小子，自求多福吧！”白招拒大声笑道，而陆羽也在漫天的光华中被黑洞所吞没。

　　“轰……”枯寂的空间被血色所曝光，陆羽默然不语，一团赤色光华在他面前跳动，玄奥的秘纹交织刻划，在那光华周围结出一道道阵纹，与此同时肃杀之气漫天蔽日，宛如一股风暴自那团华光中隐现。

　　“这就是陨神血金吗？”陆羽喃喃自语，只要将眼前这件金系至宝炼化，便可突破桎梏，跨入神台秘境。

　　“嗖……”陆羽心念微皱，祭出大衍剑阵，刹那间一股波动自那阵图传出带着强烈的渴望，鸣声响彻八方，无匹的剑气横扫弥漫，陨神血金嗡嗡作响，玄奥的律动阵阵传出与大衍剑阵遥相呼应。

　　“合！”陆羽催动法诀，不死天经缓缓运转，皇极剑意宛若一股推力将剑图与陨神血金聚合在一起，两者本就是一体共生，此时在陆羽的催动下渐渐融合，竟然没有一丝阻滞，浑浊的气流从阵图中缓缓溢出，这是剑图蒙尘如今回归本体，只保留了最为纯净的本源，其他浊气尽都被碾压了出来。

　　“啵……”巨大的压力随着两者的融合越发强劲，一股毁灭之力酝酿而生，而陆羽则处在这股力量的核心地带。

　　“砰……”剑光漫天，无数剑气横生变化犹如灵体化形，遮蔽天日，此时整片空间宛若一方剑之世界，陆羽心头微颤，在这样的剑光中他浑身战栗，肉身强横如同都筋骨都发出嗡嗡声响，血肉蒸腾不减，一道道伤口在他身上显化。

　　“糟糕，大衍剑阵补漏无缺，如今恢复本源，竟然不受控制，想要摄空而去！”陆羽面色微变，蛮古之气大开大合，将剑气尽数荡开，如今他手段繁复，底牌层出不穷，已不是当年那方才出道的木讷后生。

　　“不死真意，皇极剑海！”陆羽一声大喝，体内三大世界之力倾泻而出，滚滚如洪流一般，浩荡三千里席卷而去，顿时将融合了陨神血金的大衍剑阵所包裹。万木峥嵘衍化木之世界，蓬勃的生机荡漾延绵仿佛波涛怒海一般不可测度，青碧的世界之力突然一变，天炎横空普照万世，如同一轮明日衍化万物之机，离火玄天如虚空含藏此时显化，玄奇的神炎又是一变，金黄色的后土之元滚滚而来，大地之力连绵不绝，磁元厚重之意归藏其中仿佛可以承载世界，镇压万古。

　　“砰……”就在此时，第四股力量从中衍生了出来，白色的剑气横空直灌，一方世界在此时显化，那是剑的世界，无匹的剑意犹如海洋一般深不可测，剑气浩荡万里，填充其中，突然陆羽的虚影在这方世界降临，浓烈的剑气如同的神冕侍随左右，大衍剑阵临空显化，陆羽随手一指，漫天剑气消散无形，俱都纳入剑图之中，而此时那张剑图为止一变，顿时没入这方世界化为核心纽带。

　　“皇极剑海，成！”一方世界大成，天地元气蜂拥而至，白色的世界之力汹涌澎湃宛如怒海波涛。充斥着陆羽的身体，一股玄奥的力量自他体内生出，刹那间陆羽肉身渐渐剥离，又回归到了最原始的状态，天地元气，三大世界之力，蛮古之气，武道精气充斥起其中，此时白色的剑气弥漫而来，混入了其中，几种力量交合再变，繁复的秘纹刻划交织，一道道阵纹将数种力量聚合在一起化为新的肉身，陆羽仰天长啸，强横的力量在他体内蔓延，肉身在变，仿佛进化一般，他感觉得到此时他的肉身比起之前又强横许多，这是一种质的飞跃。

　　“呼……”就在此时，陆羽丹田处的真灵豁然而动，与他料想的一般那尊真灵手结法印，疯狂地吸收着天地元气和那刚刚衍生出来的世界之力。

　　“当着有些诡异，仿佛自己可以修行一般，竟然可以无视属性，吸纳炼化任何力量！”陆羽喃喃自语，只觉得体内真灵陡然暴涨，如同吃了猛药一般，更为玄奥璀璨的光华在他身体表面蔓延泛起，无忌难得符文显化于空最后俱都归入真灵之中。

　　“轰……”天空中劫云密布，如巨蟒一般的雷电不断喷涌扭动，无匹的劫力在浓云之中交织泛滥，巨大的毁灭风暴在酝酿，神台之始，仙凡有别，这是真正的仙路，陆羽逆夺造化为天不容，此时冲击神台秘境，更是有灭神之劫加身。

　　“砰……”一声巨响划落，紫色的雷电这次没有如往常一般轰击而下，而是在半空中化为一根长槊，向着陆羽直击而来，陆羽脸色大变万没想到天劫刚刚开始就如此凶险，只见那道长槊顶端数万道符箓显化凝聚，无尽的雷电之力俱都毕集一点。这样的力量带着可怕的毁灭之力，陆羽无所畏惧，一双铁拳轰击而出，金色的轮盘临空显化，他体内数种力量涌动澎湃，在他的催动下化为连绵劫力，与那雷电长槊相抗。

　　“太上破劫术！”陆羽一声大喝，使出这门传世神通，刹那间巨大的力量化为一阵阵涟漪扩散而去，汹涌的雷电如同海水一半漫过陆羽周身，劈裂啪啦的声响不断传来，陆羽肉身无惧深处其中仿佛在借其力量进行淬炼。

　　“太上破劫术神妙无常，难怪当初世源光圣皇会将他传于我！”陆羽抗下第一波天劫心头暗喜，对于这门神通敬畏和惊喜变得越加强烈。

　　“轰……”天劫不断，恐怖的雷电之力不断化为各种神兵，雷剑，电刀，神火符……无尽的劫数铺天盖地而来，陆羽无惧无畏，一双圣拳相抵，无尽的力量如同延绵海水将他淹没，若是换做旁人只需沾染一点必可身死道消，而如今陆羽将他当做熔炉真火淬炼己身，而他体内真灵更是跳跃出来，淹没在这劫力的海洋之中。

　　“砰……”天劫将消，而就在此时，三首真灵发生异变，无尽的元气向他涌来，一股令人心悸的力量从中衍化，只听咔嚓一声，如同破蛋而出的异兽，三首真灵蜕变重生，比之以前整整打了一倍，无尽的秘纹刻印在他的身上就如同用圣法祭炼过一般，点点星芒沿着那一枚枚符文跳跃符合，显现出一幅宝象庄严，而就在此时陆羽体内一道虚影显化，那是一座神台，恢弘大气，犹如天帝御冕，而在它之下云雾重重，九道天堑将其阻拦，三首真灵气势陡然大涨一步跨出，生生踏在了那第二重天上。

　　“神台秘境！”陆羽气势暴涨，收归真灵，终于跨入了神台秘境。


第四十五章 噩耗

　　高空处罡风劲吹，一道身影显化以极快的速度飞驰而过，荡起云霭飘零。眼前此人正是陆羽，那日他炼化陨神血金，跨入神台秘境，之后便被传出炎山。如今他修为大进，战力飙升，而此时距离四圣朝会也不知三月不到的时间，所以他脱困之后便立即向黄庭赶去，希望四圣朝会开始之前在门内静修。

　　“本想着回到炎山能够有机会接触到补天气，结果阴错阳差竟然让我跨入神台秘境，世间事当真无常！”陆羽心中暗道，此次外出本是想赴云空愁七年之约，谁曾想机缘接二连三，先是练成天武真身，而后又传承了无缺的《蛮古战诀》，最后更是得大衍剑阵之助修成皇极剑海，跨入神台秘境。如今他战力飙升，对于四圣朝会更是信心十足，至少不像先前那般担忧。临近黄庭，陆羽心情格外舒畅，他出来时日不断，对于苏青山等人也甚是挂念！

　　“前方道友慢走！”就在此时，一道声音从身后传来，陆羽耳根一动，立时止住身形向后方看去。只见两名年轻男子一边迎面飞来，一边喘着粗气，显然陆羽的速度让他们有些难以跟上，否则也不必出声叫喊。那两人来到陆羽身前，神情微微一动，陆羽明显感觉有神识扫过他的周身，虽然只有一瞬却被他捕捉到。

　　“敢问这位师兄可是黄庭门下！”那两人神色变得恭敬了许多，探查之下竟然看不出陆羽修为，他们自然不敢怠慢，陆羽见状心中暗笑却也不点破当即点了点头说道：“你们怎么知道。”

　　“师兄说笑了，这条路是去往黄庭的必经之路，我等看师兄急忙赶路，想必是黄庭门下！”其中一人说道。

　　陆羽轻唔了一声开口问道：“你们叫住我有什么事吗？”

　　“我们师兄弟是太墟门下，此次前来黄庭通传四圣朝会之事，因为对于路径不熟，所以才冒昧叫住了师兄！”另外一人开口说道，陆羽眉头微皱，他和巫苍冥有仇，不过却也不会牵扯到整个太墟圣地的门下，引起他注意的是四圣朝会。

　　“四圣朝会业已定下时日地点了吗？”陆羽开口问道。

　　“嗯，三月之后，九月初九，地点就在伏魔山！”

　　“伏魔山？”陆羽眉头微皱，有些意外，伏魔山在云川是一个特别的地方，据传当年神农氏少年之时曾经练过一门奇功，化出了心魔，后来被他自己镇压，而那地方也就是现在的伏魔山。后来神农证道之后曾经多次前往那里，至于原因却不得而知，后来心流源之后，帝庙曾经出手，将伏魔山收归门下，外人难以接近。

　　“此次四圣朝会是由帝庙一手经办？”陆羽讶然问道，那两人摇了摇头说道：“这个我等不知！”陆羽见状也不多问，当下大手一挥卷着二人向黄庭飞去。陆羽速度极快，不过片刻功夫便已抵达，黄庭灵韵祥和，风光依旧。

　　“有劳师兄了！”两人施礼拜道，陆羽抬了抬手声称只是举手之劳。三人一路前行，未过多时便到了天剑峡，与当年一般，横生的剑气至今未散，留下天痕，此时落在那两名太墟弟子眼中倒是颇为震撼。

　　“据说黄庭天剑峡乃是当年四圣朝会那两个妖孽所留，成为黄庭一大胜景！”

　　“你是说……”

　　“嗯！”两人站在天剑峡前，相互传音交流，陆羽并非想要窃听，只是神念强大，两人无所顾忌，被他无意之中捕捉到。

　　“哼，就算当年他们在妖孽又如何，如今不过是一培黄土，前人荣光不再，此时是后辈的天下，此次四圣朝会，黄庭必成众矢之的，到时候只怕那下场也会流传百年……”

　　“说得对！”

　　两人暗中调戏，陆羽虽然听得清清楚楚，却也懒得计较当下说道：“你们沿着天剑峡一直往前，自然会有人接到你们！”两人微微行礼，陆羽看也不看径直化为一道流光飞射而去。

　　重回仙隐，陆羽一时感慨，多日未归，这里与往常一般，依旧地寂静祥和，即便四圣朝会将至，无论外面如何热闹喧嚣，仿佛都难以与这里的氛围相冲相容。

　　“陆羽！”还未上山，却听一道声音传来，带着一丝惊喜，陆羽转过头去却见琴月柔款款而来，在他身后不远处，白念晴和楚梦璇也紧跟了上来。

　　“许久不见啦！”陆羽开怀笑道，径直走了过去：“不再的这段时间可好？”

　　“嗯！”琴月柔点了点头说道：“多亏梦璇照料，我们也时常可以出去走动，倒也过得舒服！”

　　“你倒是忙得很，把我们丢给梦璇，自己当起了甩手掌柜，几乎半年没有见到你人影了！”白念晴上来就是一顿指责，似乎对于陆羽颇为不满，后者尬尴地笑了笑，向着楚梦璇投去歉意的目光继而开口说道：“这段时间有劳你了！”

　　楚梦璇神色复杂，冷漠依旧，竟然没有半分回应，陆羽微微一愣，却也没有多想。一行人向山上走去，陆羽开口问道：“小思娴她们还好吧！”话刚出口，三人神色微变，不自然地俱都将目光瞥向别处。陆羽见状心头微动，一股不安之色在他脸庞泛起，他沉声问道：“是不是发生了什么事？”

　　“你回去就知道了！”楚梦璇开口说道，眼中闪过一丝难色。陆羽眉头微皱，赶忙向山上飞奔而去。

　　草庐，石桌，山风林动俱都与往常一般，陆羽刚到山顶，往日熟悉的景象浮现眼前。

　　“陆羽……”就在此时，小思娴熟悉的声音传入他的耳中，陆羽会心一笑，刚想上去抱起她，然而挪动的脚步突然一顿，他看着眼前身着孝服的小思绪，整个人如同被雷击一般，微微一颤，立在了当场。

　　“怎么回事？发生了什么？”陆羽神色大变，那股不安之情终于酝酿成灾在他心头泛起。

　　“到底是谁出事了？大师兄？小年还是苏师兄？”陆羽一步上前抚着小思娴的双肩大声问道。泪水夺眶而出，小思娴点着头嘴里含糊道：“是……笨木头……是苏师兄！”小思娴一把扑在陆羽怀中，后者眼神空洞，愣愣地跪在地上仿佛不相信听到的一切。

　　“怎……怎么会……怎么会这样……明明我走的时候……还是好好的！”陆羽目光空灵，喃喃自语。往日景象渐渐浮现眼前，他自进入内门以来一直承蒙苏青山照料，一路走来，对方如父如兄，六脉会武更是不惜以命相搏要为他一了仇怨，如今生死两别，日后竟再无相见之日。

　　“怎么会……怎么会……”陆羽口中不断重复，仿佛难以接受这样的事实。

　　“陆羽……你节哀……”琴月柔搭着陆羽的肩头出声安慰，三人跟了上来，见到这番情景，自然心中谁都不好过。

　　“怎么回事？到底发生了什么？到底发生了什么？”陆羽大声吼道。

　　“一个多月前，师傅带回了苏师兄去世的噩耗！”小思娴哭着说道。

　　“怎么死的！”陆羽开口问道，眼中闪过一丝疲乏与落寞。

　　“师傅说苏师兄伤势太重，已是积重难返，所以……”小思娴回答道。

　　“不可能！”陆羽一声暴喝，下意识地将小思娴推开：“苏师兄身上有伤，即便难以治愈也不会如此早逝，这不可能！”他话音刚落，小思娴哭得更凶了，此时楚梦璇走了上来，将小思娴抱入怀中，秀眉微微蹙起对着陆羽说道：“你疯了吗？这事是寇师伯清口所说难道还会有假不成！”

　　“我要见师父，我要见师父！”陆羽开口说道，眼中哀伤之色越发浓重。

　　“六脉首座去了聚仙殿……”楚梦璇开口说道，话还未说完，却见陆羽转身就走，她见状脸色微变急忙问道：“你要去哪儿？”

　　“聚仙殿……”陆羽冷冷说道，苏青山的死让他难以接受，他并非刚出道的后生，苏青山那样的伤势即便难以痊愈也绝不会危及性命，如此早逝。

　　“你真的疯了，聚仙殿乃是黄庭重地，你若擅闯便是重罪！”楚梦璇急声说道，然而陆羽脚步却没有丝毫停下的意思。

　　“咻……”就在此时两道流光飞来，落在仙隐之上，赫然便是徐一鸣与秦恨天，此时徐一鸣面色凝重，向楚梦璇点了点头，旋即走了上去将陆羽拦住。

　　“让开……”陆羽沉声说道。

　　徐一鸣摇了摇头说道：“我知道你重情重义，苏师兄引你入门，之后对你多有照顾，可是人死不能复生，这是寇师伯亲口所说，不会有假，也不会有什么隐情，你即便要问也要等寇师伯回来，我想不急于一时吧！”

　　陆羽沉吟不决却听徐一鸣继续说道：“你若执意要去除非先将我撂倒在说！”陆羽身子微微颤动，整个人顿时一软，瘫坐在了一旁的石椅之上。


第四十六章 盛会将至

　　仙隐，草庐内，陆羽独自一人坐在桌前，徐一鸣走上前来拍了拍他的肩头，刚要说些什么，陆羽摇头道：“我没事，只是刚才突闻噩耗，有些难以接受……小思娴没事吧！”

　　徐一鸣开口道：“没事，他们一个月前就知道了，在如何悲伤也该缓过来了，倒是你有些让人担心，修士之路并非长生不死，亲友亡故不在少数，强如轩辕帝当年这样的伤痛也没有少经历，你应该看开点，活着的人还需活着，不应为亡者所累。”

　　陆羽点了点头继而叹道：“世间事都是道理说得简单，可是真正能够做得的又有几人，我修道至今不过十年，前半生在红尘厮混，说到的只是一介凡夫，生死恩仇往往最难勘破，我又岂能免俗。我也知道师父既然亲口所说，苏师兄的死应该是个意外，只是我辈修士上体天道，所求到底为何，长生？无敌？连眼下都难以把握，求道又有何用？”

　　徐一鸣闻言微微一愣继而叹道：“你动了道心？”

　　“我所求之道不为长生，不为超脱，只为守住现在，可是我发现修行至今却发现每当我以为自己实力足够守护一切时，现实总是将我打回到原点，到头来我什么也掌控不了，什么也留不住。”陆羽摇头说道。

　　徐一鸣拍了拍他的肩头开口说道：“这样的话不该你说，也不像是你说的，人生百年，更何况我辈修士，既然难以把握，就应该奋起直追。”

　　陆羽闻言一声苦笑幽幽一叹：“还是那句话，知易行难！”

　　“陆羽！”就在此时，宋小年走了进来，他听闻陆羽归来即可便赶了回来。陆羽见状起身叫道：“宋师兄！”

　　宋小年微微点头开口道：“师父回来了！”陆羽闻言默然站起身来，却听对方继续说道：“他在后山等你！”陆羽点了点头走出了门外。

　　后山悬挂的瀑布浪涛依旧，乱石穿空，如银河倒挂，陆羽还在远处便看见一道人影盎然挺立，背着手看着眼前流水逸空，水雾飘摇。陆羽走上前去，人还未至，突然漫天的雾气生生袭来，如同一张法网，点点流光贯穿其中顿时化为一张符箓，那道符箓玄光结阵，圣洁的气息蓦然而起，似如冲天巨蟒径直向陆羽压来。陆羽神色大惊，当下运足气力，蛮古之气溢入血肉之中，没有神通功法，没有法力机巧，实实在在的一拳轰出，强横的肉身宛若一座神岳带着无匹威势与那道水雾符箓相击在一起。

　　“轰……”巨响划落，陆羽只觉得手臂酥麻，如万虫蚀咬一般难忍，强大的力道沿着手臂传来，顿时血气翻涌，陆羽连连后退，而那道符箓轰然散去化为水雾在空中灵动变化最终消散无形。

　　远处瀑布激灵如旧，轰隆隆的声响不绝于耳，陆羽望着眼前的那道声影默默站着过了许久，一声轻叹响起，仿佛带着无尽的沧桑与落寞：“自你入门起，每一次出现都会带给我新的惊喜，你的进境太快了，上次聚宝大会我见你之时便已经十分震惊，没想到短短十几日你竟然跨入神台秘境，看样子已经站在了二重天之上。你身有大气运，已经成了气候。”陆羽闻言没有说话，若是以前面对这样的赞誉他或许会谦逊两句，可是如今他没有那样的心思。

　　“你没有话要说吗？”许久的沉默让寇仲卿再次出声。

　　“苏……师兄是怎么死的？”陆羽轻声问道，语气平静不显喜怒。

　　寇仲卿微微抬头，没有说话，他看着眼前弥漫的水汽，略一停顿，似乎只有一刻又似乎过了许久，只见他摇了摇头轻轻叹道：“那孩子天性纯良，骨子里却有种血性，他想要如文长一般破而后立，只可惜终究还是没有跨过那道坎！”

　　陆羽闻言默然，碎符重生，这世上又有几人能够做到，郝文长当年能够成功不知道参杂了多少机缘和运气在里面，活了下来已经万幸，而苏青山选了这条路或许当时就已经抱了必死之心吧。

　　“还望师父节哀！”陆羽恭声说道，既知死因他也心中释怀，不作小儿女姿态。寇仲卿闻言微微一愣继而说道：“算起来我也虚度光阴百年，这样的事经历的比你多得多，自然也比你看得开，这世上哪有弟子开导师傅的道理！”

　　陆羽闻言没有说话，却听寇仲卿继续说道：“三月之后便是四圣朝会，本以为我仙隐一脉是没有出战人选的，不过现在看来倒是我失算了！你跨入神台秘境当有这份资格！”

　　陆羽点了点头说道：“我身为黄庭弟子，理当出力！不知这四圣朝会有什么规矩？”

　　“具体的规则你到时便知，不过有一点我要提醒你，你需谨记！”寇仲卿开口说道，陆羽侧耳聆听，却见寇仲卿微微一顿继而寒声说道：“四圣朝会，生死勿论，那是你为曾经经历过的残酷与血腥，要想退出，现在还来得及。”

　　“生死勿论？”陆羽眉头微皱开口道：“这似乎不符合常理吧，圣地切磋，又都是各自圣子圣女，为何要以死相搏？”

　　“这是自当初四圣朝会伊始便定下的铁则，无人可破。”寇仲卿淡然说道，似乎对于这样的规矩早已见怪不怪。

　　陆羽闻言没有再问，眼中精芒闪烁，战意越发盎然，他点了点头沉声说道：“四圣共逐，弟子自然无畏！”

　　“也好，这天下从来没有静修打坐出来的绝世高手，你想要登临绝巅，就与天下英才共竞吧！”寇仲卿微微笑道。

　　这一日，天下震动，黄庭，太墟，紫府，玄门四大圣地共同昭告云川，三月之后将在伏魔山共举四圣朝会，这一日天下沸腾，这一届盛会成为人们纷纷热议的话题，一百年前四圣朝会轰动一时，黄庭一门双杰被传唱至今，如今故人已去，新人又起，自然有无尽的话题展开。而其中最热无非就是此次四圣朝会最终冠军会花落谁家，而云川众人对此都不约而同的将胜算放在了玄门身上，这一方大教多年来低调不发，然而近年来却在云川活动频繁，其门下弟子相继与其他三大圣地门下交手，战果可谓辉煌，在四圣朝会之前作出这样的姿态，人们有意识地发现，这是一个信号，玄门要崛起了。

　　当然，不论此次魁首会花落谁家，黄庭会成为此次盛会的最大输家，这是人们的共识，毕竟上届盛会他们太过耀眼，一门双杰将同辈尽数压低，一路鲜血淋漓站在了神坛之上，这样的仇怨难以洗刷，只能由后人结果。这些年黄庭式微，当年洞山之变导致的恶果至今难平，这样的反差都成为此次盛会的看点，为此三大商行更是开了盘口。不仅仅如此，就连四大圣地诸位圣子圣女的某些资料都被泄露了出来，由三大商行刊印成册，流入坊市之中，当然这样的书卷价格自然不菲，而且是限量发售，黑市之中最高价都被炒到了八千块元阳石。总之围绕着四圣朝会，三大商行着实是大赚了一笔。

　　接下来的时间陆羽都待在黄庭静修，巩固修为，寇仲卿不知又去了哪里不过临走之时留下许诺，四圣朝会之前他会回来，届时将有后赏赐予陆羽，算是他代替门户出战的馈赠。对此陆羽倒是有些怅然，毕竟他入门至今几乎没有享受到什么福利甚至资源，如今他跨入神台门内方才赐下赏赠，说到底这也要是他进境太快的缘故。这次回来徐一鸣在知道他已经跨入神台秘境之后着实惊了半天，大骂老天不公，秦恨天更是眼冒精光，显得有些难以接受，毕竟当初他与陆羽相遇之时后者不过刚刚突破到真灵秘境，如今半年不到又跨了一个大境界，这样的进境已经不能用变态来形容了。

　　这一日陆羽在后山静修，日至晌午，徐一鸣突然来访带来了一则消息：“妙庭洞天的黎师兄被玄门的一名弟子在家门口被打成重伤，如今尚不知生死，原师伯已经亲自出手救治！”

　　“妙庭洞天的黎师兄？”陆羽眉头微皱开口问道。

　　徐一鸣点了点头说道：“你入门尚短或许不知，黎师兄是门内圣子，多年前便已跨入神台秘境，如今已是三重天的高手，如今在家门口被人打伤，实在有损英名。”

　　“玄门的人？那人是谁？”陆羽开口问道，四圣朝会还未开始，浓烈的火气便已弥漫开来。

　　“不知道，听说那人嚣张的很，连名字都没有报，而且虽然都是神台秘境，不过那人似乎修为还在黎师兄之下，好像与你一般！”徐一鸣开口问道。

　　陆羽闻言一惊：神台二重天，虽是同阶，但是神台秘境十分特殊，每一个小境界都难以跨越，犹如一道鸿沟。

　　“那人跨阶而战，竟然赢得如此轻松？”陆羽眉头微皱，露出神思之色，对于玄门越发的忌惮起来。


第四十七章 斩仙飞刀

　　四圣朝会将至，云川上下沸腾如潮，此次冠军归属成为修士之间最热的话题，而这段时间四大圣地却出奇的沉默了下来，就连前段时间一直在云川高调行走的玄门弟子都渐渐没了踪影。与此同时，陆羽对于外界的变化依旧漠不关心，整日静修悟道，巩固修为，如今他进境极快，想要在盛会之前在做突破简直毫无可能，索性他就将心思放在神通之上，什么天武真身，蛮古之气，太上破劫术，大衍剑阵俱都梳理了一遍，至于光暗大手印他也暗中揣摩了好久，却没有丝毫发现。就这样两个月过去，距离四圣朝虎还有十天的功夫，也就是在这一天，寇仲卿回来了。

　　寇仲卿回来时与往常一般，带着一丝疲乏，这么多年来没有人知道他去了哪里，只是说他为了弥补当年洞山之变带来的祸患，奔走云川希望找到解决之法，然而这些年下来，除了个郝文长似乎仙隐的情况并没有得到多大改善，对此陆羽也曾提出过怀疑，当然也只是怀疑而已。

　　“你跟我来！”寇仲卿回来后立即找到了陆羽抛下了这样一句话，陆羽没有多问只是跟了上去，两人一路辗转，来到了仙符宫，这里原是仙隐一脉的圣地，然而八十年前洞山之变，仙隐式微，聚脉迁出，这一次是陆羽第二次前来，上一次的时候还是有苏青山领着，想到此处，陆羽默然，心头一阵莫名地酸楚。

　　“仙符宫……很多年了，你来过吧！”寇仲卿目光深邃幽幽说道，说出了一个事实。

　　陆羽点了点头说道：“当年弟子刚刚进入内门时，由苏师兄带着来过。”说到此处寇仲卿那伟岸的身子微微一颤，继而轻轻叹道：“青山是个好孩子，只可惜……”话语到此而止，陆羽很识趣的没有多说什么，苏青山在他之前入门，与寇仲卿感情深厚自不必多说，他的死，寇仲卿心中的痛楚不会比陆羽少，只是前者是一脉之首，久经世故，这样的生死聚散或许看重却不会沉沦。

　　“你入门多时，几乎是靠着自己的力量一步步走到了今天，说实话，你身上有大气运，即便在我平生之中，有你这般机遇的人也是屈指可数。”寇仲卿一手推开了仙符宫的大门，看着眼前的祖师尊位，他幽幽叹道，眼中有不说不尽的赞赏和惊讶。

　　“就如当年君莫言一般？”陆羽出声问道。

　　寇仲卿微微一愣继而点了点头说道：“这些年你似乎也变了不少，或许你还在怨我没有保住青山的性命。”

　　“弟子不敢，也从未这样想过！”陆羽轻声说道，却见寇仲卿摆了摆手说道：“这些都不重要，江山代有才人出，我们这一辈终究有逝去的一天，仙隐乃至黄庭的未来总有一天需要你们来抗。”

　　陆羽没有说话，只是默默站在一旁，以他对寇仲卿的了解，他可不相信对方会无缘无故拉他来仙符宫说这些话，果然只听寇仲卿继续说道：“四圣朝会，生死勿论，其中的凶险难以想象，你是我仙隐一脉的希望，虽说你执意参加，我却不容你有失！”

　　“师傅的意思是……”陆羽微微动容还未说话，却见寇仲卿袖袍一挥，刹那间霞光腾苒，万道流光逸满大殿，一尊葫芦显化，坐落在寇仲卿的手中，陆羽脸色微变，感觉到这尊葫芦所散发出来的恐怖气息和凌厉的煞气。他出道至今，历经无数自然看的出这尊法宝的不凡之处。

　　“这葫芦……有些诡异，明明是一件上品玄兵，可是这威势却……”陆羽眉头微皱看着寇仲卿手中的葫芦露出深思之色。

　　“这是一件仿制品！”寇仲卿轻声笑道。

　　“仿制品？”陆羽面露不解开口问道。

　　“不错！”寇仲卿点了点头说道：“这葫芦虽然品阶不高，不过其中的阵纹却与原先一般无二，只是由于材质所限，所以浓缩简化而已，日后你若有机缘可以重铸此宝，内中阵法会依据秘纹自行衍化补全。”

　　“这是给我的？”陆羽微微一愣开口问道。

　　寇仲卿笑了笑说道：“我说过四圣朝会之前有厚赐，这葫芦虽然只是一件上品玄兵，然而内中的核心法阵却才是他最为珍贵的地方。他日你只要有足够的实力，或许能够重现当年那件至宝的风采。”

　　陆羽若有所动，开口问道：“师傅说这是一件仿制品，不知这件法宝的原型到底是什么？”

　　“斩仙飞刀！”寇仲卿缓缓说道，陆羽眉头一挑，一股惊天的气势从那葫芦之中升腾而出，仿佛受到了这个名字的影响一般。

　　“斩仙飞刀……好霸道的名字！”陆羽惊声叹道，却听寇仲卿说道：“斩仙飞刀，名动上古，曾经凭此灭掉了一方超级门阀！”

　　寇仲卿语出惊人道出了一段秘辛，陆羽微微一愣，有些难以相信，他看着前者投去询问的目光。寇仲卿点了点头仿佛证实一般地说道：“仙都在上古之时与神宗齐名，这是一方大教传自太古，底蕴深厚不可测度，却被轩辕所灭，未曾传到今日！”

　　“没有逃过那个时代最大的动乱，竟然连归隐天外都不能够？”陆羽失声问道，上古道统覆灭但是大都退居天外，没有断绝，然而这样一方大教，真正的超级门阀却未曾留下道统，着实有些让人惊讶。

　　寇仲卿点了点头说道：“仙都与神农氏有不世之仇，倾四海之水也难以洗尽，为此轩辕氏曾助神农拜求一位高人，得到天地初开时一根仙藤上结下的一尊葫芦。”听到此处陆羽心有所动，却听寇仲卿继续说道：“那仙藤乃是天地初开时一道先天木气所化，包涵混沌至理，内藏阴阳变数，而那葫芦就是那根仙藤所结，在孕育之时受到一丝天外血煞影响，竟然产生了变化，那葫芦生成之后体内孕育出一道血光，仿佛天生杀阵，磨砺难消，神农氏历经艰辛得到之后加以祭炼，数十年方才功成，名为斩仙。”

　　“这是想要灭掉仙都，竟然以此为名！”陆羽喃喃说道，心中惊骇难掩。

　　“斩仙飞刀方一现世，初战便显神威，这尊法宝杀伐难敌，如同一尊永渴难止的凶兽，仙都上下震动，隐隐感到不安，因为这尊葫芦的先天气息竟与他们这方传承相克。”寇仲卿继续说道。

　　“还有这种事？”陆羽眉头微皱，所谓超级门阀大都传自太古，有先天至宝相传，这葫芦与其相克，那这所谓的仙都或许与那先天仙藤也大有渊源。

　　“神农氏凭借斩仙飞刀无往而不利，对仙都门下大开杀戒，终于引得隐世耆宿出手，神农氏重伤败退，至此之后再也未曾对仙都出手，而斩仙飞刀也在未现世，有人说那一次神农立下重誓，斩仙飞刀只会覆灭仙都，除此之外终此一生不出一刀，果然数十年后神农证道，携斩仙飞刀前往仙都，那一战，山河崩乱，星辰坠落，一方大教被灭，漫天刀芒如昼，照亮半个云川，而也就是那一战，斩仙飞刀成就无缺，成为真正的证道神器，名贯古今。”

　　“证道神器！”果然不出所料，这样一尊天兵，又是出自神农之手，成就证道神器也并非不可能。

　　“难怪这尊神兵没有听说，神农铸就只为斩仙！”陆羽喃喃自语继而开口问道：“那这斩仙飞刀后来的下落呢？难道与神农一齐失踪不见了？”

　　“没有人知道，斩仙飞刀名动上古，多少人对其念念难忘，然而自从仙都覆灭之后这尊神兵便失去了踪迹，后来神农氏云游天下，更加没有人知道斩仙飞刀的下落，所有人都猜测这尊神器与神农一起流落他方了！”寇仲卿开口答道。

　　“那师傅这尊葫芦是哪里来的？”陆羽有些狐疑问道，他知道斩仙飞刀先天所生，其中有血纹杀阵，而他如今手中这尊与其一般，只是阵纹不全，没有神材可以承受衍化，实在几乎得到原来至宝的精髓。这样一则消息若是传出必定震动天下，因为明眼人都看得出来必定是有人掌握了斩仙飞刀，方才研究出这样一件仿制品出来。

　　寇仲卿目光幽幽，露出追思之情，过了许久方才说道：“当年他云游天下，足迹踏遍云川，期间回来过多次，这尊葫芦便是他当时留下的！”

　　“他……”陆羽微微沉吟，突然眼眸一亮脱口说道：“君莫言？莫非他找到了斩仙飞刀？”

　　寇仲卿摇了摇头说道：“我不知道，应该没有，他若是真的找到了斩仙飞刀当年洞山之变他早就祭出，不过他带回了这件仿制品，即便没有找到斩仙飞刀也必定掌握了某些线索和秘密，而且那尊神兵也未必就随着神农氏流落他方，或许至今还在云川某处！”说着，寇仲卿将斩仙飞刀的仿制品递了过去。


第四十八章 四圣朝会

　　寇仲卿将斩仙葫芦交给了陆羽，并传授法印口诀，陆羽默默记下，心神融入其中，仙光煌煌巍巍纵横交错，如天刀成芒，杀伐冲天，玄奥的大阵似如亘古不变的星宇，神光开阖衍化阴阳。陆羽越是深入这尊葫芦，他心中的惊喜之情就越发炙盛，这样一件法宝绝对不止上品玄兵这样简单，真正的价值难以估量，以往对敌陆羽皆是以神通肉身为凭，此次浸淫法宝方知其中玄妙。

　　“如今你也跨入神台秘境了，差不多该是锻炼自己本命法宝的时候了！”寇仲卿突然说道，陆羽闻言微微一愣旋即将斩仙葫芦收起点了点头，一般而言跨入神台，真灵蜕变与此同时修士便要开始锻造属于自己的本命法宝，像徐一鸣早在种神境时便有了自己本命法宝的胚胎，一直放在体内蕴养，等到他跨入神台秘境之后便可祭出锻炼，成就本命法宝。

　　“弟子想在四圣朝会之后便着手此事！”陆羽点了点头说道。

　　“嗯！”寇仲卿轻唔一声继而开口问道：“这些年你在外闯荡，修为进境如此迅猛想必机缘非凡，可有合适的神材作为日后本命法宝的主体？”

　　陆羽心思一动，如今他手中除却那无名金箔之外似乎也只有一块大罗玄金可用，只是那玩意根本难以锻炼即便白招拒说过，大罗玄金可用特殊之法凝练，然而先不说这特殊之法难度如何，首先陆羽体内的这块神金自从上次之后便出了岔子，至今沉睡不起，直觉告诉他，殷墟留下的这块大罗玄金不简单，绝对另有玄机。

　　陆羽摇了摇头，没有将大罗玄金的事说了出来。寇仲卿见状说道：“本命法宝事关重大，主体神材尤为重要，此次四圣朝会回来之后我会奏请掌教，让你进入天宝福地，看看有无机缘从中得到属于你的神材。”陆羽闻言，眼中闪过一抹喜色，天宝福地乃是黄庭重地，数十万的神材积淀俱都蕴养其中，有人说那处福地早已通灵，可辨周天神材宝物。

　　“多谢师傅！”陆羽行礼拜道，寇仲卿摆了摆手道：“不必如此，距离四圣朝会只有几日时间了，你好好准备吧，临行前将这葫芦炼化熟悉，它将会成为你的一件利器！”

　　陆羽略一迟疑继而开口问道：“四圣朝会既然是四大圣地门下弟子较技共竞，那这具体规则是什么？”

　　“四圣朝会，既然是朝会自当有朝拜的对象，所谓的较技共竞也只是这个盛会落幕的一部分而已！”寇仲卿淡然说道，言下之意似乎不愿多谈此事，陆羽心头一动，四圣朝会乃是圣地传统，自上古时期延绵至今，若是只是门下弟子比试，且又生死不论倒是有些让人难以理解，不过现在看来其中还有隐秘。能让四大圣地共同朝拜，到底是什么人？陆羽心中暗想，却未曾再问什么，就如同寇仲卿所言，到时候一切便知。

　　陆羽退了出去，接下来的几日全力炼化和熟悉斩仙葫芦。这一天距离四圣朝会还有三天，徐一鸣邀约陆羽和秦恨天饮酒同聚，据楚梦璇说陆羽不再的这段时间，只要徐一鸣身在黄庭，秦恨天几乎都与他待在一起，两人俨然成了知己，这让陆羽着实惊讶了好一段时间。

　　三人如约而至，地点也就放在了仙隐后山，对于黄庭多出了的这三人，寇仲卿自然心知肚明，徐一鸣说是陆羽结交的散修挚友，对此寇仲卿竟然什么也没多问，这倒是让徐一鸣省了一番功夫。想到这事徐一鸣总是一顿感慨：“寇师伯对你可算是疼爱有加了，他身为一脉之首我不信一点端倪看不出来，这样还将他们三人留在仙隐摆明了是看在你的情面上！”陆羽闻言点了点头，对于这点他心智肚明，打心底也很感激寇仲卿。

　　“四圣朝会将至，我也想一同前往！”秦恨天沉默几许开口说道。对于云川道统他很是向往，很早就想要会上一会，只是不知徐一鸣用了什么方法竟然一直将他留在黄庭。

　　徐一鸣摇了摇头说道：“这恐怕不成，四圣朝会并非一般的门派切磋，意义重大，几乎贯穿古今，每届到会之人都会详加严查，你若是同去必定会露出破绽！”秦恨天闻言没有多说什么，但是眼中的失望之色却显而易见。

　　“意义重大？什么意思？”陆羽本能地捕捉到徐一鸣话中的关键信息开口问道。

　　“我不是很清楚，只知道四圣朝会是上古某位圣皇定下的规矩，可能是轩辕氏，也可能是心流源，总之规法严明，由四大圣地共尊，这么多年来无人可破，而且据说四圣朝会，各教弟子切磋事小，真正的关键恐怕还是在一个‘朝’字！”徐一鸣压低了声音缓缓说道。陆羽心头一动，他也曾听寇仲卿说过，四圣朝会实则为朝拜盛会，只是所拜何人却不得而知。

　　“你可知道四圣朝会朝拜的到底是什么人？”陆羽开口问道，徐一鸣是徐剑生之子，想必应该有些内幕消息。可谁知道徐一鸣摇了摇头说道：“老头子嘴紧得很，就是不肯吐露半点，不过我猜想所谓朝拜可能只是种礼节就跟祭祖一样，不必在意。”

　　徐一鸣说得轻松，想的虽然简单却在情理之中，然而不知为何陆羽心中始终有个疙瘩，觉得事情并非如此简单。

　　“对了，我听说你在此次圣战弟子之列？”徐一鸣转开话题开口问道，陆羽闻言点了点头。

　　“那你可得小心了，此次四圣朝会，非同一般，玄门横空出世，声威一时无二，太墟虎视眈眈，表面上与我们黄庭互称同门。实则早已是明争暗斗，背地里下过不少黑手，至于紫府，这些年越发低调收敛，似乎没有什么引人注目的地方，不过老头子说越是这样才越要注意，紫府不像表面上那么简单。”徐一鸣出声提点，黄庭自当年洞山之变元气大伤，如今又逢四圣朝会，前景的确让人堪忧。

　　“我知道，正是因为如此我才义不容辞，论起保命手段，我自信同阶之中足列前三，仙隐沉寂多年，我自当出战！”陆羽话语中无形的自信让秦恨天眼前一亮，他目光扫来，冷峻的脸庞露出一丝笑意开口道：“看来你此番外出历练，斩获不少啊，不但实力大涨，就连气势都非比寻常，真的想和你在战一场！”

　　陆羽淡然一笑回道：“会有机会的，等我此次四圣朝会回来！”陆羽此次返回黄庭，秦恨天见其修为大进，竟然直接跨入神台秘境，曾多次提出要求全力一战，却被陆羽婉言谢绝，此时陆羽亲口允诺，后者自然喜不自胜，眼中透出绝强的战意和渴望。

　　“真是个狂人啊！”徐一鸣无奈地耸了耸肩，端起桌上的酒杯一饮而尽。陆羽二人见状，同时举杯相碰，一饮而尽。

　　就这样三天之后，黄庭严正以待，几乎所有弟子齐聚天剑峡前，因为这一天乃是四圣朝会的大日子，门人出征，举教相送，仙隐之中只有陆羽一人出战，而小年他们却全都前来相送。

　　“陆羽，你要好好保重自己……”小思娴泪眼蒙蒙，她年纪虽小，自然知道此次一去的凶险。陆羽一一点头应付，将一干亲友嘱咐记在心头。

　　“千万要活着回来！”秦恨天抛下这么一句话飘然而去，倒是让陆羽着实愣了好一会。

　　这一日四圣朝会，陆羽踏上征程。


第四十九章 汇聚一堂

　　伏魔山地处南荒，上古之时因神农封魔在此而得名，此后数十万年皆由帝庙掌控，延绵的岁月发展到了如今，俨然成为一方秘境，传闻多为帝庙门下试炼之地。而近日，九月初九，四圣朝会，此地一改往常隐秘莫测之态，辉煌耀世，金色玄光垂落，宛若银河倒挂毕竟九天辰光，无尽秘纹临空显化，在伏魔山四周交错重叠布下重重大阵，恢弘的气势磅礴荡漾，俨然如一座神岳，在人世显化。

　　“太墟圣地，临！”宏音滚滚，震怖天地，此时天空远处一团祥光飘至，好好荡荡，宛如天云织锦，成团炎焚一般。

　　“太墟的人到了！”伏魔山下一阵骚动，这是一队修士飞出，服饰一致，九色穗纹，玉带宽袍，有上古之风，这是人皇时代的礼服，用以迎客之用。太墟领头的是两男一女，看摸样年岁与寇仲卿一般大小，俱是仙风道骨，颇有高士之风。

　　“在下帝庙迎宾使，恭迎太墟圣地诸位同门！”迎客队伍之中走出一人恭声说道，帝庙乃是轩辕嫡传，无论与四大圣地还是五族王庭俱都以同门相称，倒也合乎情理。

　　“嗯，有劳了！”太墟领首之中其中一位男子点了点头说道，迎宾使还了一礼，继而带着太墟众人进入伏魔山大阵之中。

　　“快看，太墟这次阵仗不小，八位阁主来了两个，就连天尘阁的元真上人也来了。”下方有五族王庭观礼之客，看到太墟来人顿时骚动起来，太墟八阁与黄庭六脉一般无二，而其中天尘阁也与丹霞相似，门下俱是女性弟子。

　　“咦？那长须男子好像是太墟衍武阁的季辰封，没想到连他都来了，不是说他已经失踪二十多年了吗？”

　　“当年四圣朝会，他在君莫言手中打败而归，几乎丢到性命，如今江山易改，或许就是黄庭没落之时，他又怎么会不来！”众人议论纷纷，太墟三位领首其中两位名号都被点了出来，唯有最后一位竟然无人识得，这让在场诸位顿时疑窦丛生。

　　“季兄，别来无恙！”太墟众人刚刚落下伏魔山只见两位中年文士走上前来，一脸笑意自远处便高声叫道。

　　“是江一左和江一右右两兄弟，没想到这次紫府竟然把它们都遣出来了！”元真上人看见来人脸色微变，对着季辰封低声说道，后者眉头微微一沉，继而恢复正常，不动声色地上前拱手笑道：“两位江兄，数十年不见风采依旧啊！”那两人走到近前，太墟门下弟子俱都一惊，只因那两人眼眸特别，其中一人左右赤红，如血液凝灌，炼化成珠。而另一个人右眼蔚蓝如海，仿佛千年水泉精化而成。那左眼赤红之人自然是江一左，而另外一人则是江一右，这二人乃是一母同胞的亲生兄弟，早年不知得了什么奇遇，方才导致双眼生出变化，是此次紫府领首之人。

　　“元真师妹也来了，当真有些意外啊！”江一左微微笑道。元真上人报之一笑轻声说道：“两位师兄有礼了！”

　　“这位是……”这边江一右，目光扫过，最终落在季辰封身旁那位宽袍男子身上，那人样貌普通，气质平淡冲和，然而江一右眼光独具从这人身上他感受到不同寻常的气息，甚至让他都有些忌惮。

　　“这位是我的一位师兄，常年避居隐修，此次奉掌门之名前来！”季辰封淡然说道，一句带过，然而江一右眼中不信之色不足，嘴角微微扬起，有些不同寻常的意味夹杂其中，前者见状也不在意只是瞥了他一眼方才将话题转开开口道：“黄庭和玄门的人还没到吗？”

　　“应该快了！”江一左开口说道，与此同时目光掠过季辰封看了看他身后的太墟弟子，眼中异彩连连，那些人中有几道气息磅礴宏大，有灵韵潜藏。江一左淡然一笑继而说道：“看来此次盛会，太墟信心十足，门下倒是多有俊杰，比起百年前更为惊人了！”

　　“江山代有才人出，而今也不是百年前了，时代交替，总有新人惊世，我想并非只有我太墟如此吧！”季辰封淡然一笑，看了看远处紫府的阵营，眼中意味十足，让人回味。

　　“哈哈哈！季兄这话说的好，当年黄庭一门双杰，四圣朝会独具风采，将同辈弟子尽数压低！”江一右开怀笑道，说到此处目光扫向季辰封见后者神色无异方才继续说道：“只是如今时代不同，百舸争流，群贤竞逐，只怕会如上古一般诸星璀璨，想要一人独霸只怕有些不现实，况且如今的黄庭也并非百年前的黄庭的了！”

　　“一右！”江一左脸色微变，沉声叫道。却见季辰封摇了摇头说道：“黄庭也好，玄门也罢，无论谁强谁弱，哪方崛起，只有无畏而前，专注自我方才能够走得长远，一味关注对手强弱只会失了道心，阻碍前途。”说到此处季辰封转过身来，目光扫过一众弟子。

　　“弟子谨记！”后方群声四响，浩荡而起。元真上人微微一笑，刚要说话却听天空中一道天印传来，声动四野。

　　“黄庭圣地，临！”

　　黄庭驾临伏魔山，引起的骚动不亚于一场风波，作为上届四圣朝会的冠军得主，百年来的发展却成逆流之势，这样的反差使得黄庭此次的表现成为这届盛会的看点和热议。

　　“终于来了，去看看吧！”季辰封看着天空淡然说道，旋即走了过去，江一左两兄弟见状也跟了上去。

　　“这里就是伏魔山吗？果真气象万千，不愧是上古神农封魔之地！”陆羽身在黄庭队伍之中，看着眼前场景幽幽叹道。

　　“嘿嘿，这是当然，伏魔山被帝庙经营多年，自然不同寻常，否则也不会将这里作为此次四圣朝会之所！”徐一鸣在旁开口笑道，此次黄庭领首由徐剑生和明纪央担任，并非圣子圣女，一些资质上佳的弟子也随同前来，开拓眼界，徐一鸣身为虚陵洞天首座之子，自然也一起前来，至于丹霞一脉，楚梦璇作为明纪央爱徒，这等盛会自然不会落下她。

　　“徐师弟，明师妹！”江一左一如平常，人未至声先到，三方汇聚，一阵寒暄，除了季辰封那位隐修的师兄之外，俱都是就没见面的老面孔，客套话自然不会很多。

　　“明师妹也来了，倒真是让人意外的紧啊！”元真上人开口说道，当年为了君莫言的事他便与黄庭交恶，而丹霞似乎与其更是积怨已深，此时上来这番言语倒是有些话外之音。明纪央声色不动刚想说话，却见江一左抢先一步说道：“徐师弟咱们好久没见了，怎么没见寇师兄啊？”

　　徐剑生面色一顿，有些尴尬，当年四圣朝会一门双杰皆是出自仙隐，后来洞山之变世人皆知，也是祸出仙隐，此时江一左有此一问不知是无心还是有意。江一左话刚出口，脸色微微一变似乎反应过来当下摇了摇头苦笑道：“徐师弟不要误会，十年前我和寇师兄曾经相遇雪漠，共同探过一处险地，如今十年未见所有才有此一问。”

　　徐剑生闻言摇了摇头说道：“江师兄多虑了，只是寇师兄常年奔波劳碌，在门中的时日短促，所以此次盛会只有我何明师姐前来！”

　　“寇师弟没来也好，若是亲身前来只怕会触景生情！”季辰封淡然说道，黄庭众人俱都面色一变，明纪央更是一步上前沉声问道：“季师兄这话是什么意思？”

　　季辰封目光扫来轻声说道：“江山代有才人出，一代新人换旧人，我们都老了，这天下迟早是后辈的，我怕寇师兄前来感叹时光意识，人颜易老，仅此而已，明师妹何必如此激动。”明纪央脸色微冷，闷哼了一声，却没有在说什么！

　　“听闻仙隐一脉出了一位传人，很是了得，自出道以来已连杀我太墟多名弟子，不知今日来了没有！”就在此时元真上人一声冷言传来，黄庭众人俱都微微动容。


第五十章 轩辕剑

　　陆羽自出道以来即便隐去颜妙仙那次，曾经镇杀太墟多名弟子，此时元真上人突然提出，众人俱都动容，太墟弟子更是面色阴冷，直直看着黄庭门下。

　　“元真师姐，这件事……”徐剑生脸色尴尬，刚要出言，突然一道声音从他身后传来，中气十足，韵动平和。

　　“晚辈陆羽，见过前辈！”陆羽缓缓走出，面色严正，殊无惧意。此时他在众人的注视中走上前来，对着各位师长行了一礼。

　　“咦？”江一左眼眸一亮，目头奇光，不禁啧啧称道：“当年洞山之变，天云道符四分五裂，没想到百年未至，仙隐门下竟然还有如此弟子，已经是神台两重天的修为。”此言一出，满座哗然，仙隐废脉，云川众人无不知晓，天云道符乃是仙隐修行之根，当年碎裂之后便等于是绝了仙隐的道法之路，可是江一左乃是紫府名宿，此时断言必然不虚，众人目光惊疑看着陆羽，心中思绪万千。

　　“未曾结成本命道符，修的也非仙隐神通，有此境界不足为奇！”季辰封目光毒辣竟然勘破，一语道出其中玄机，众人闻言，尽都露出恍然释怀之色。

　　“当年魔出仙隐，屠戮圣地门人无数，没曾想百年未到，你们仙隐倒是一脉相承，将这滥杀无辜的恶习传了下来。”元真上人厉声说道，嘴角挂着一抹冷笑，此言一出黄庭众人面色难看，洞山之变，君莫言大肆屠戮圣地众人，被引为黄庭之耻，数十年来承受无数骂名，今日元真旧事重提不免触及众人心中伤疤。

　　“滥杀无辜？暗伏夺宝，截杀同门，这样的人也叫无辜？栽赃陷害，杀人劫色，这样的人也叫无辜？晚辈秉承正道，除魔灭患，算起来也是维护太墟声誉，前辈这么说是在取笑晚辈，还是说这样的弟子太墟维护一二也无妨？”陆羽轻声说道，字字有声，句句诛心。元真上人面色渐渐变冷，看着他寒声说道：“好个牙尖嘴利的后生，你当这里是什么地方？胆敢如此放肆？”元真上人话音刚落，一股戾气陡然而起，向陆羽笼罩而去，徐剑生面色微变，刚刚上前，却见季辰封一步跨出挡在了前面。

　　“百年一晃而过，仙隐的传人依旧如此，只可惜草木如昨，人面全非，如今的仙隐已非百年的前仙隐。”季辰封淡然说道，眼中无悲无喜。然而言下之意却已不讲仙隐一脉放入眼中，当年洞山大变，君莫言身死道消，所谓盛极而衰，南荒炎帝故去则标致着一个时代的彻底落幕，昔日的神话必将为后人所破。

　　“寇仲卿未来，是怕触景生情，想起当日风光，再看今日落魄，谁又能忍心？”季辰封此时推翻之前言论，直面说道，他看着眼前这少年，不知为何总是与那道身影重叠，激起他心中的怨恨与不甘。

　　“季辰封！”明纪央寒声叫道，面露不快之色。季辰封微一愣神，自知失言，当下轻轻摇头，摆手还礼，转身就要离去。

　　“百年前仙隐一门双杰，败尽群雄，同辈称尊，荣也好，辱也罢，前人因果，当由后人相承，仙隐没落，却不可欺，一战惊世无人语，这是前人的辉煌，即便后世难以企及，也绝不会落了仙隐的脊梁！”陆羽傲骨铮铮大声说道，季辰封声色不动，脚步没有丝毫滞缓，而身前太墟弟子则是一阵哄笑，莫说黄庭没落，就算是以陆羽神台两重天的修为在这四圣朝会之中也难有作为，更不用说什么承担前人因果。

　　“蠢货！”有人低声笑道。太墟众人尽都离去，然而就在回眸那一刹那一道目光头来，陆羽若有所觉，抬头凝望，那一眼望穿秋水，包含太多的情愫，有动容，有惊讶，有不舍，有欣慰……瑶碧姬深情款款，调转头去，留下无尽的怅然的背影。

　　陆羽微微发愣，此时一只手落在了他的肩膀上拍了两下，他调转头去，只见徐一鸣伸出另一只手，竖起大拇指憋了半天冒出两字：“有种！”

　　陆羽一声苦笑，重新归入黄庭，徐剑生看着他微微一叹：“真是为难这孩子了！”明纪央神思悠往，看了看陆羽，又将目光转向楚梦璇，也不知在想什么！

　　“玄门！临！”就在此时一道天音传来，众人俱都心神一秉，向天空看去，远处宝光焕然，冲天夺冠，一群人自天外而来，转眼之间便已达到伏魔山。

　　“走！”徐剑生一声令下，众人跟着走向前去，与此同时紫府与太墟也纷纷上前，玄门横空出世，最为关切注目自然是同为圣地的其他三大宗门。

　　“是他？”还未走到近前，徐剑生面色微变，认出玄门领首之人，虽然只有一人却让他动容，明纪央看了看却一脸茫然似乎不认识，当下转头看向徐剑生开口问道：“你认识他？”

　　徐剑生点了点头沉声道：“他叫玄紫阳，当年未曾参加四圣朝会，却在十几年后与君莫言相遇，两人大战了一场，他虽败了，却只是一招胜负。”

　　“哦？还有这种事，玄门果然不可测度，百年前四圣朝会未尽全力，有这样的人人物却隐藏身迹，真正的实力让人难以想象！”明纪央面色凝重缓缓说道，君莫言冠绝同代，放眼四大圣地除却虚神通谁人可敌，这玄紫阳与其大战竟然只差一招落败，实力可见一斑。

　　“玄师兄，多年不见！”江一左与季辰封似乎与此人相识，上前拱手拜道，玄紫阳微微还礼。

　　“玄师兄！”徐剑生领着黄庭众人走上前来，前者回过头来看了看头，若有所思道，一晃数十年了，当年你不过还是一个乖后生，怯懦的很，总是躲在寇仲卿身后，没想到岁月难留，如今你已贵为一脉之首，可称雄一方。徐剑生一声苦笑摇了摇头，这是陈年往事，当年玄紫阳与君莫言大战，他就在旁观战，那时他尚年幼，比起寇仲卿还小上不少，自然表现失态。没想到玄紫阳刚一见面便抖落了出来。

　　“没想到，老头子还有这么‘风光’的时候！”徐一鸣在后面听得清楚，不禁笑道，陆羽神色一怔，连忙拉了他一下，示意噤声。

　　“这次玄门只有玄师兄一人领队吗？”江一左开口说道，没有了刚才的调笑之意，对于眼前此人颇有敬意。

　　玄紫阳点了点头淡然说道：“一人足矣！”此言一出，众人俱都沉默不语，对方言语中透出来的强大自信并非有意炫耀，而是无形中的一种势。玄紫阳不作他想，目光扫过四周，喃喃轻叹：“四圣朝会，可惜故人不在了！”众人闻言面面相觑，不知他所说是何人，只有徐剑生心领神会，沉默不语。

　　“当……”就在此时，一道钟声敲响，震破苍穹，响彻了整座伏魔山。只见几名老者出现在伏魔山大阵上空，对着四大圣地起手拜道：“礼祭，朝拜！”话音刚落，漫天流光纷呈起舞，一座座祭坛腾空而起，天香缭绕，音竹四现。诸天梵音唱响，犹如上古先贤在吟诵道德篇章，一幅幅异景显化，有山河飘带，有众星拱卫，更有百兽朝皇……

　　“这就开始了？”陆羽眉头微皱，有些意外道，就在此时，只见四道流光分别从四大圣地阵营之中飞出，徐剑生四人手捏法诀，那四大流光汇聚成为一股硕光洪流，冲向光影祭坛。

　　“砰……”秘纹漫天，一枚枚上古道文显化，就在此时一股惊天气息降落伏魔山，好似天地初来一般，混沌的气流隐隐作响，漫天流光划落仿佛柔水一般飘荡开来，天空中一道裂缝出现，镇世的气势恢宏庞大让人喘不过气来，所有人俱都颤抖拜服。陆羽更是心惊莫名，这样的声势，连他都难以承受，不由折服，在场众人又只有有数几人能够依旧站立，但却也神色恭敬，欠身行礼。

　　“这……这到底是朝拜的是什么？”陆羽心头颤动，微微抬头，只见一道金光乍现，自那裂缝中缓缓出现，金光耀眼，有万道仙霞流转不息，诸天星辰衍变阵纹围绕左右，那道金光变幻万千，陆羽神识强大也不敢轻易窥探。

　　“这到底是……什么？竟然有如此气象，简直就像是……”陆羽喃喃自语，就在此时一道声音在众人耳边乍起，如平地惊雷一般，引得陆羽豁然抬头色变。

　　“是……是轩辕剑！”


第五十一章 狩猎

　　轩辕剑，仅仅这个名字便足以震慑诸天，远在上古它的辉煌绽耀天宇，为世人所俱，与他主人一般，可称万古第一，几乎站在了诸天神器的巅峰。如今却活生生地出现在了众人眼前，君临伏魔山，纵使跨过了数十万年的光阴，那样的恢弘大气，那样的无敌之姿，依然让人不可逼视。

　　“轩辕剑，上古时期最负盛名的诸天第一神器，四圣朝会，难怪能够延续至今，这样一尊存在，等同一位永恒不灭的上古圣皇，怕是也只有它担得起四大圣地的朝拜！”陆羽战战兢兢心中暗道，头没有丝毫抬起，不是不敢，而是不能，这样的威压让人拜服，根本无法反抗，此时身临其境，陆羽心中惊惧，比起上次在北海之眼感受到的证道神器更为强烈。

　　“祭拜！”一声天音响彻，万道金光越发强烈，周天星辰仿佛都黯淡了下去，这样的风采无可匹敌，如一尊神明降临人世，道音滚滚，天书秘纹俱都自虚空传来，八方朝拜，万古臣服。礼乐之声不绝于耳，陆羽压低了身子，直觉得身下不住颤抖，仿佛整座伏魔山都在抖动一般。

　　“奇怪，真是奇怪，轩辕剑乃是轩辕帝证道神器，这样一尊宝藏，没有留在帝庙，也没有留给他的隔世传人，却惟独留给了四大圣地，为什么会这样？莫非其中有什么隐情？”陆羽心头一动，察觉出不对，刚刚轩辕剑显化之时，明明是由四大圣地祭出印诀方才引出了这尊万古神器，可是陆羽心里却是清楚，上古道统回归，轩辕氏绝对留下后手会有传人归来，继承他的衣钵，甚至会出现轩辕帝的子嗣后代。可是这样一尊大杀器却没有留给他们，惟独落入了四大圣地之手，让人想不明白。

　　“轰……”漫天流光化为条条辉芒垂落下来，印照在大地之上，就在此时，陆羽豁然色变，还未反应过来，脚下的山岳震动地更加激烈，天空突然一暗，轰隆之声不绝于耳，众人只觉得周身压力一松，纷纷抬头看去，只见轩辕剑凌空浮动，显出真身，与此同时，一股热流自陆羽泥丸直接传出，隐隐然一阵轻微的悸动弥漫四散，与陆羽的身体产生了共鸣。

　　“是大罗玄金……”陆羽心中暗道，同时看着半空中的轩辕剑，脸上的表情惊疑不定，他曾经听白招拒说过，当年轩辕铸剑，所用神材就是大罗玄金，陆羽体内这块沉寂多时，偏偏在这时候有了复苏的迹象，让他心中多了些许阴霾。

　　“伏魔境，现！”

　　轩辕剑突然隐去，紧接着一道华光自那黑纹裂缝中慢慢溢出，如同水银一般，未过多时，一方世界在空中显化，山水如带，苍林成峰，一派上古气象。

　　“此乃伏魔境，共分十六块区域，一方圣地最多可派遣八名弟子，随机传入这十六块区域之中，能斩魔首者为获胜者，可参加最后角逐……”伏魔境前一位老者解释着圣地竞逐的规则，陆羽仔细聆听，渐渐明白，这伏魔境乃是上古秘境遗迹，其中有十六尊大魔被封印其中，四大圣地的弟子会被随机传入其中，所谓随机不仅仅是地域，就连人数也不确定，也就是说一个区域或许只会有一名弟子传入，那么他要做的只是斩杀那尊大魔，而不需和其他弟子竞争，毕竟最后角逐之战只有十六个名额。

　　“此为狩猎之战，唯有斩杀大魔，获得魔首者才有参加问鼎之战的资格，每个区域只有一个名额，其他……生死勿论！”老者话音落下，一股剑拔弩张的气氛弥漫开来，一句生死勿论，让还未开始的大战平添了继续悲壮和血腥，参加狩猎的都是各方圣地的圣子圣女，所谓的天之骄子，然而如今相聚一堂，面临的却是真正的生死之战。

　　“这也太邪性了吧，这规则让人想不明白，生死勿论，这有些挑事的味道！”徐一鸣眉头微皱露出不解。

　　“同门若是传入同一区域，获得名额的可能性较大，只需联手解决其他圣地门人，最后再由最强者带着魔首出战便可，无需刀刃相见！只是这样一来看的就不光光是实力了，运气的成分也很大，万一只有你一人犯险其中想要弃权都是不能，除非对方主动放过你！”

　　徐一鸣看着陆羽露出担忧之色，他略微犹豫了一下，继而还是一咬牙开口说道：“你真的要去，万一独自一人进入碰上太墟的人，他们是决计不会放过你的！”陆羽闻言点了点头，他是仙隐唯一一名出战弟子，这时候不能退缩。他也知道，他与太墟仇怨难消，撇开巫苍冥不说，太墟门下已有多名弟子死在陆羽手中，万一双方相遇必定是不死不休的局面。

　　“你……保重吧，留住性命要紧，切记不要逞强！”徐一鸣微微一叹，嘱咐道，陆羽心头一暖，轻轻笑道：“放心吧，我命大福大，没这么容易死在这里的！”他话音刚落，却见一道目光传来带着温婉柔和，他抬头看去，却与楚梦璇四目相交，此时后者没有躲避，眼眸中神色复杂，然而一切的一切却又是不言而喻，尽在其中，陆羽默然只是点了点头，便将目光移开。

　　“狩猎者，出列！”天空中一道宏音传来，数道流光自四大圣地之中飞出，陆羽身形微动，紧跟了上去。天空中衣带飘舞荡起瑟瑟声响，总共三十二道身影，俱都是神台秘境的修为，真正的天之骄子，放在任何一方可堪称雄主，如今却真正的狭路相逢，站在了同一个舞台之上。

　　“巫苍冥没有来？”陆羽眉头微皱，目光扫过太墟众人，心中升起狐疑。巫苍冥是太墟老牌圣子，按理说此次盛会应该不会少了他才对，四大圣地之中圣子圣女修为皆在神台五重天之下，按照陆羽得来的情报，前者应该还没有达到那个层次才对。

　　正在思索之际，陆羽若有所动只觉得几道目光他投来，将他锁定带着一丝敌意与不善。

　　“我和太墟还真是纠缠不休啊！”陆羽一声苦笑，不再看太墟众人，目光落在同来的几名黄庭弟子身上，来时黄庭众人乘坐法器，相互分开，到了伏魔山没多久便遇上祭祀之礼，一直到现在陆羽还都没认清此次参战之人，如今放眼看去这八人之中除却陆羽自己倒也有几位与他相识之人，其中便有当日在妖怪之乡百般刁难楚梦璇的武衣侯，当日陆羽虽然没有与他会面，后来却也听徐一鸣提过，所以对于此人陆羽倒是没有多少好感。

　　“陆师弟，想不到你修为突飞猛进，不但跨入神台秘境，而且激流勇进参加了这狩猎之战，真是叫人以外！”就在此时一道声音传来，陆羽循声望去，只见一位男子脸带笑意，漫步空中缓缓走来。

　　“剑凡师兄！”陆羽回礼道，眼前此人出自虚陵洞天，乃是徐剑生门下，曾经在碧罗宫与陆羽有过一面之缘，当日前者出言提点徐一鸣让他远离陆羽，如今主动招呼倒是让他有些意外，不过想想也就释然了，如今陆羽修为精进不可同日而语，论身份可与剑凡相当，修士的世界本就是以强者为尊，有了相应的实力，自然也能赢得相应的尊重，对此陆羽倒是没有什么排斥。

　　“寇师伯教导有方，仙隐一脉倒是后继有人了，按理说你不该参加这次朝会的！”剑凡笑意渐渐收敛开口说道，陆羽心领神会，如今他算是仙隐独苗，若是在这次狩猎之战中有所损伤，那仙隐未来堪忧，难保可以再出一个陆羽。

　　“多谢剑凡师兄关心，如今黄庭风雨飘摇，此次盛会难保不会众矢之的，我身为黄庭弟子，自然责无旁贷！”

　　剑凡微微点头，眼中隐有赞赏之意，道：“尽力而为吧，黄庭能够称雄一方，位列四大圣地自然有些底蕴，不会如外界传的那般。”

　　陆羽若有所动，眼中精芒一闪失声说道：“莫非……”

　　剑凡眼含笑意点头，道：“前不久，我继承了元君名号，炼成了镇古秘术！”陆羽闻言微微一惊，露出喜色，元君镇古术乃是黄庭不世神通，剑凡如今修成，对于此次四圣朝会将会是无上助力。

　　“非但如此，寻千流也来了！”陆羽还未来得及恭喜，便听见凡继续说道，陆羽微微动容，早在以前他便听闻弥罗洞天的寻千流继承了皇神之名，如今倒是见到真人了，陆羽心中想着，目光循着剑凡所指看去，远处一位男子驻足站立，没入陆羽眼中。

　　“是他？”陆羽微微一愣，看着眼前男子露出一抹惊色。


第五十二章 封魔之地

　　陆羽放眼看去，寻千流的身影落入他的视线，那是一个男子，然而对于陆羽却并不陌生，曾经在太荒山有过一面之缘，与小武尊同来。

　　“你见过他？”剑凡闻言问道。

　　陆羽点了点头道：“曾经见过一次，不过当时并不知道他的身份。”陆羽这边说着，寻千流似乎若有所觉，将目光头来，与陆羽对视了一眼，前者嘴角微微扬起，露出一抹颇具意味的笑容。

　　“怎么会是他？”陆羽眉头微皱，本能地感到有些不对劲。而就在此时，天空流光四散，道道光柱涌动而出，将众位出战之人罩在其中。

　　“传！”光柱涌动，散发出道道阵纹，一条空间通道打开，将众人传向封魔之地。所有人神情紧张，看着天空中十六块区域，不知各自门下精英会被传到何处。

　　“啵……”终于天空中光芒大盛，光柱通道顿时消散，各教的圣子圣女如同一个个光点分别划入十六块区域，而就在此时，黄庭之中，众人连连色变，只见陆羽飞入的那块区域，竟有八人之多，而黄庭弟子却只有他只身一人。

　　“怎么会这样？”徐一鸣眉头微皱寒声叫道，继而他将目光转向太墟方向，面色有些发冷道：“他们敢动手脚！”

　　“不会！”徐一鸣豁然而动，却被徐剑生拦住。

　　“狩猎之战乃是由轩辕剑随机传送，不会有任何人动的了手脚，如今情势对陆羽不利，但是你不要轻举妄动，这种情况他应该找个地方躲起来，只要魔首有了归属，所有幸存的弟子都会被传送出来，并不是必死之局！”徐一鸣恨恨作罢，目光盯着天空一时也难以看清封魔之地内部的情况。

　　与此同时，封魔之地，一片古老大山之中，无尽的深渊仿佛天宇的黑洞一般深不可测，可以吞纳天地，慑人的鸣啼似风声一般划破苍穹，惊起寒鸦四散，就在此时，一道古老的声音从深渊中缓缓发出，沧桑而又深寂。

　　“天源神种，天源神种……三十万年了，他的后人终究还是回来了，回到了这里，命运的转折之地……！”声音缓缓落下带着一丝没落和疲乏。

　　“砰……”

　　陆羽身形晃动，在虚实之间出现在了封魔之地的上空，他放眼望去，天空黯淡，浓云起舞，身下一片苍凉，荒山尽伏，苍林成诡，所有的景象看在眼中都极为的压抑阴霾。

　　“嗯？”陆羽心神一动，一股意念传入他的脑中。

　　“四名太墟弟子，两名紫府弟子，一名玄门弟子……我这运道果然……”陆羽不禁苦笑地摇了摇头，深处如此险地，竟没有一个外援，而且可谓是仇家环伺，这样的结果着实让人有些苦笑不得。

　　“什么人？”陆羽身形微动，刚想离开，突然神识扫过捕捉到一抹气息，虽然隐秘微弱却被他发现。

　　“啪啪啪！”

　　远处一位女子缓缓走出，她面容娇美，鼓动着双手缓缓走来，脸上带着一抹笑意，似有赞赏之意。

　　“道友好神通，我自认隐息之术独步圣地，没想到竟然还是被你发现了，我倒是好奇的很，四大圣地的圣子圣女我虽不敢说全部熟知，也大概知道背景，可是阁下似乎是位生面孔！”那女子看着陆羽，脸上笑意不减，眼中却有询问之意。

　　“在下黄庭陆羽，出道不久，名声自然不显于外！”陆羽眼含警惕之色，出声回道。

　　那女子露出恍然之色，继而笑道：“原来是仙隐一脉的陆师弟！”她话语一顿，美眸流转透出非同寻常的意味继而说道：“陆师弟过谦了，你自出道以来，先杀太墟门下三名弟子，后又以仙隐门下之名先拔六脉会武头筹，北海之眼，更是与太墟圣子巫苍冥的未婚妻纠葛不断，斩杀其手下三人，算起来陆师弟也算云川最近的大红人了！”

　　“你倒是对我的事情清楚得很！”陆羽微微动容沉声说道。

　　“人红是非多，陆师弟修道时日尚短，却后来居上，所做之事无不惊动世人，这样的人物想要低调点怕是都不能把！”女子笑着说道，话到此处，她话锋一转继而开口道：“不过如今四圣朝会，狩猎封魔，这一次陆师弟似乎运道不佳，光是太墟门下便有四位之多，别说想要在这狩猎之战中脱颖而出，只怕到最后能不能活着出去还是个问题。”

　　“你不是太墟的人？”陆羽微微一愣倒是有些意外。

　　“呵呵，我若是太墟的人又岂会和你这么多废话，恐怕上来就会结果了你！”女子轻轻笑道，言语之中透出强大的自信。

　　“哈哈！”陆羽闻言若有所悟，继而轻声笑道：“我明白了，这位师姐有事相商，还说得这般冠冕堂皇，先要吓唬一番在下，你既然不是太墟门下，要么就是玄门弟子，要么就是紫府传人，如今太墟势力最强，在这片区域有四人之多，想必你是想借助我的力量，好弥补劣势吧。”

　　“陆师弟快人快语，果真聪明！”女子微微一笑，并没有因为陆羽的点破而有任何的尴尬。

　　“结盟可以，不过我想先问一下，最后魔首归属怎么算？”陆羽微微沉吟继而抬头说道。

　　女子闻言微微一愣继而失笑道：“陆师弟果然才勇双绝，这等情况下我原以为你能保住性命已经是最大期望，没想到竟然还想着能够得到魔首脱颖而出。”

　　“师姐说笑了，四圣朝会，百年一遇，当年我仙隐一脉双杰，败尽同辈，风采一时无二，如今百年已过，虽物是人非，然而我是此次盛会唯一的仙隐弟子，就算是败也不能败得如此没有作为，总要拼上一拼！”陆羽摇头说道。

　　女子略一沉吟继而点头道：“也罢，既然陆师弟有此雄心，我也愿成人之美，待得解决其他对手之后，魔首归属那就各凭本事吧！”陆羽目光投去，带着一丝深意，虽说这样的提议对他有些不公，不过他也没有说什么。

　　“成交！”陆羽点头答应，女子笑颜舒展，开口赞道：“陆师弟行事果决，他日前途不可限量！”

　　陆羽闻言不显喜怒，对于这种拜年话他自然不会受用，当下对着女子说道：“说到现在，我还不知道师姐名讳家门，虽说是暂时性的结盟，好歹也用通报一二不是？”

　　女子面露歉意笑道：“是我疏忽了，紫府川妍玉见过陆师弟！”

　　“川妍玉？”陆羽眉头微皱，露出讶然之色。

　　川妍玉见状微微一愣，继而说道：“怎么？陆师弟听过我的名字？”

　　陆羽神色恢复如常点了点头道：“我一个朋友曾经向我打听过你。”

　　“哦？打听我？”川妍玉面露好奇之色，顿时来了兴致，向着陆羽开口问道：“不知你那位朋友叫什么名字，我可认识？”

　　“他叫寄怀虚！”

　　陆羽话音刚落，川妍玉面色大变，失去了刚才从容淡定，她向前一步，顿时来到了陆羽面前一脸的焦急问道：“你在哪儿讲过他？他现在怎么样了？”

　　陆羽见状想起当日寄怀虚的反应心中有了个大概的猜想，当下开口说道：“师姐无需激动，我曾经在一处秘境见过他，他如今一切安好。”

　　“他现在在哪儿？”川妍玉神色缓了缓，语气舒展了下来。

　　“这个我不知道怎么说，不过你若是想要见他，此间事了我倒是可以带你前去，至于能不能找到，我可不敢保证！”陆羽看着对方开口说道，川妍玉眼中精芒闪烁，对着陆羽涩声说道：“有劳了！”


第五十三章 古碑

　　茫茫荒野，夜寒习习，两道声影在浓云密布的天空下急速飞行，远处惊雷滚滚，封魔之地的名号在此时尽显无疑。

　　“联系不到你那位同门吗？”

　　陆羽开口说道，这片区域有四位太墟门下，敌强我弱，需要联合一切可以联合的力量，然而自从陆羽答应川妍玉的提议之后，后者便尝试与那位同门联系，却始终没有回应。川妍玉摇了摇，秀眉微微蹙起，现在看来也只有两种情况，第一是封魔之地太为特殊无法相互联系，第二……或许她的那位已经遭到了不测。

　　“先寻大魔，这是狩猎的目标，所有人都会冲着他去的，到时候或许可以见到你的那位同门！”陆羽开口说道，眼下情况不明，胡乱揣测只会自乱阵脚。川妍玉闻言点了点头，没有在说什么，两人一路疾驰，半路中，陆羽开口问道：“都说伏魔山乃是当年神农封魔之地，这些大魔是什么来历，为何这么多年过去了，都没有将其消灭干净？”

　　“传闻当年神农炼道走火，生出心魔，伏魔山的来历与此有关，那些大魔怕是也和这个传说脱不了干系。”川妍玉微微沉吟继而说道。

　　“当务之急是找到那大魔所在之地，探明虚实！”

　　“砰……”

　　两人正说着，突然一声爆响传来，大地浮动，如同裂开一般，数道灰影横扫而来，如浪如刀，罩向陆羽二人。

　　“破……”

　　陆羽心神一动，刚要出手，只听川妍玉一声娇喝，黑色的流光自他眉间溢出，形状如勾在天空陡然膨胀化为一道黑水长河，向下方奔袭而去。

　　“是藤蔓！”

　　陆羽双眼一亮看清了那灰影的样子，就如同树木的枝叶藤蔓一般，黑水长河雾气蒸腾犹如幽冥薄纱一般延绵不绝却又浩浩荡荡，顷刻之间便将那灰色藤蔓缠住。那藤蔓一招突袭未能得手，轻轻抖动眼看就要抽身离去，然而此时却已经迟了。黑色长河如丝缠身带着骇人的腐蚀之力，透过藤蔓而去，将他困在了河流的中央。

　　“这是什么法宝？太诡异了，怎么紫府门下的圣女会有这等法宝！”

　　陆羽没有出手，静静观瞧，眼中透出忌惮惊讶之色，不自然地想到了前些日子坊间流传出来关于川妍玉的传闻。

　　“难道她真的和丰都大有关联？或许是某位大人物的转世之身！”

　　陆羽思绪万千，而就在此时一声惨叫传来撕心裂肺回荡在天地之间。陆羽循声看去，只见大地震荡越发激烈，一道道裂纹轰然显现，渐渐扩大，泥土翻飞，飞沙走石，顷刻之间一尊庞然大物从地底深处缓缓升出，竟然是一颗参天巨木。

　　“桃木精……”

　　陆羽微微一愣，面色变得有些古怪起来。桃木乃是凡木，并非天生异种，即便能够修炼成精，其战力修为也极为有限，难以有很高的成就。然而在上古之时，曾经有过一株桃木，以凡体入修途，苦修无量道果，一路鲜血淋漓，最终竟然走出了自己的道，成为那个时代精木一族最强者之一，后来更是被神农氏收入百草园，位列中央神木之一。

　　“桃木虽是凡木，却极为荣耀的过去和历史，当年那位妖族冠绝天下，为精木一族最为古老的耆宿之一，这一族太为古怪，据传就连大羿之死都和桃木一族有莫大的干系。”陆羽喃喃自语，就在此时，一道惨叫传来，撕心裂肺，震动百里之外，天空中的浓云被那惨叫引发的气浪冲散避退。

　　陆羽循声看去，只见那株庞然大物在黑色的长河中爆发出璀璨的光华，未过多时那无边的藤蔓和如山岳般高大的树干不断缩小，转眼之间便已如手掌一般，落在了川妍玉的手中。

　　“师姐倒是好本事，翻手镇压，竟然不费吹灰之力！”陆羽走上前来，看着前者，眼中意外十足。

　　川妍玉也不在意只是淡淡道：“一株桃木精而已，若是真正桃木一脉或许我还会忌惮三分，只可惜这妖孽被困于此，根本没有入得了本脉宗门。”

　　“嗯？”陆羽眉头微挑，本能听出川妍玉话中有话，似乎对于桃木精族有相当的了解，不过他也未曾多问什么。

　　“为什么要攻击我们？”川妍玉出声问道，手中光晕涣散将那株微型的桃木困在了手心之中。

　　“上仙饶命，小的有眼无珠，见有修士来此所以迷了心窍，想要偷袭不备，好吞食精血，增强自身修为。”桃木精枝叶乱颤，嗡声说道。

　　“你胆子倒是不小！”川妍玉一声冷哼，手中光华更盛，只见那桃木精抖动的更为厉害，连连惨叫道：“上仙饶命，上仙饶命，小的凡体俗胎，修行实为不易，在这封魔之地，也只有这等方法增强修为，否则早晚会被其他强者吞噬。”

　　川妍玉面色不变，只是指掌微微松开出声说道：“我来问你，你可知这片封魔之地的大魔藏身何处？”

　　此言一出，那桃木精枝干微微一跳似乎受到惊吓，在迟疑了片刻方才不确定道：“上仙可是问的魔尊大人？”

　　“魔尊？呵呵，一头老魔倒也在此称尊道孤了！”川妍玉玩味一笑，那桃木精倒是不敢说些什么，只是弱弱地回答道：“魔尊乃是这片封魔之地的最强者，主宰着这片天地，即便五大妖王也得听命于他。”

　　“他的洞府在什么地方？”陆羽开口问道。

　　那桃木精不敢不答赶忙回道：“从此向东一千里，有一处深渊，名为无尽之渊，沿着深渊一直前行就会看到一尊古碑文，那里便是魔尊大人洞府的入口之处。”

　　“算你聪明！”川妍玉微微一笑，手中光华大盛，掌心处压力越来越大，眼看就要将那桃木精压为粉末。

　　“上仙饶命，上仙饶命……”桃木精惊惧交加，不断嘶声大吼。

　　“轰……”

　　陆羽突然出手，将川妍玉手中流光压下，淡然道：“留他一命，一只木精而已，修行不易，而且留着他或许还有用。”

　　川妍玉指掌微微一顿，看了陆羽一眼轻笑道：“你倒是心善，在这个世界你这个品种可算是稀有了，也罢，就听你一回。”

　　“多谢上仙不杀之恩，多谢上仙不杀之恩……”桃木精死里逃生，枝叶乱舞不断说道，然而话音未落被已被川妍玉收入囊中。

　　“大善人，我们走吧！”川妍玉调笑道，陆羽点了点头，也不说话，两人一路前行，果然片刻之后，一处深渊渐渐出现在他们眼前，深幽枯寂，如同死海一般，溢满了黑暗和萧索。

　　“难怪叫无尽之渊，真是一望无际，似乎没有尽头！”陆羽不禁叹道，看着脚下的深渊，仿佛一张巨兽的嘴，随时会将天地吞没。

　　“走吧！”

　　川妍玉出声说道，两人继续上路，沿着无尽之渊的边缘飞行，罡风习习，在这黑暗深渊旁边更加显得寒冷彻骨，未过多时，川妍玉眼前一亮出声说道：“看，那边！”

　　陆羽顺着他的玉指看去，果然一尊石碑出现眼前，两人收了祥光降了下去，那尊石碑沧桑古朴，越有一人多高，斑驳的碑身透出无尽岁月的流淌的痕迹，一道道笔画勾勒出难以辨认的字体，似乎是上古道文。陆羽眉头微皱显然不认识。

　　而就在此时，川妍玉走上前来，轻轻抚摸着石碑表面，冰冷的质感传遍全身，只见她目光涣散，一字一顿地念道：

　　“阪泉之野！”


第五十四章 齐聚

　　“阪泉之野……”陆羽眉头轻挑，嘴里轻轻念道，脑中思绪飞快闪过，却没有找到任何与之有关的信息。

　　“阪泉之野，阪泉之野……难道那个传说是真的？”此时，川妍玉面色古怪，眼中难掩惊骇之色，她对着面前的古碑喃喃自语，也不知在说什么。

　　“什么传说？”陆羽耳聪目明，听出其中端倪，当下开口问道，川妍玉悚然一动回过神来，她驻足良久，最后摇了摇头涩声说道：“没，没什么！”陆羽心领神会不再追问，前者定有事情隐瞒不想说出，应该与眼前这尊古碑有关。

　　“这里便是大魔藏身之所的入口，也不知那玄门和太墟的人是不是已经进去了！”陆羽出声说道，将话题岔开。

　　“应该没有，伏魔山为上古遗迹，乃是神农氏封魔之地，此次狩猎之战既然作为四圣朝会的试炼选拔定然不会简单，那十六尊大魔非同小可，无论是谁，在探明虚实之前都不会单独深入，更加不会先对其他圣地门人出手。”川妍玉摇了摇头，目光如炬想向深渊下方看去。

　　“你是说一旦确认大魔毫无威胁可言，便是圣地门人火拼之时？”陆羽沉声说道，前者点了点头。

　　“恐怕就是如此，所谓狩猎，大魔，我们，还有其他圣地门人都是狩猎的对象，就看谁能笑到最后，独占鳌头。”

　　陆羽闻言不禁叹道：“修士之争比起世俗而言更为激烈残酷，一着不慎，万古皆消啊！”

　　“证道路上多尸骸，古来便是如此，你已跨入神台秘境，这一点按理说你早该清楚，这时候若还在感叹这个，恐怕此次狩猎之战，你很难走出这片天地！”川妍玉目光扫过淡然说道。

　　“嗯？”就在此时，两人话语皆是一顿，看向远方，只见三道流光显现眼前，正向此处飞来。

　　“是太墟的人！”川妍玉目头精芒好似两道明烛，罩向远方。

　　“怎么只有三个？”陆羽一愣神的功夫，那三人已到了跟前。陆羽抬头看去，三人之中只有一位女子，妙目流转犹若空灵，一身流裙飘舞颇有仙子之风。

　　“她叫庄梦蝶，神台三重天的修为，乃是太墟天尘阁阁主，元真上人的亲传弟子，这女子来历神秘，据传是当年元真上人从一处上古遗迹之中带出来的一枚石胎所化。在太墟圣子圣女之中地位颇高。”川妍玉循着陆羽的目光看去，传音介绍道，陆羽心头微惊，想不到这么一位可人儿竟有如此来历，或许并非人身。

　　这般想着陆羽将目光移开，落在了她身旁那位红衣男子身上，这人目光阴鹫，肤色凝白如雪，配上这一身红衣，看上去极为怪异。

　　“这人是谁？”

　　“他叫血菩提，据传早年不过一介散修，却意外得到须弥山的道统真传，结果练出一身神通，后来被太墟降服收入门下，也是神台三重天的修为！”川妍玉开口说道，继而话语一转：“这三人之中最为恐怖的是他！”陆羽循着前者目光扫去，落在了最后一位男子身上，那人气质冲和，一身素衣，长发披肩如瀑布一般倒挂下来。

　　“这人不简单！”陆羽心头微跳，眼前此人身上没有一丝波动流传，看上去极为普通，就仿佛是一位世俗中的俊秀书生一般，然而越是如此，陆羽心中的警惕之色就越发炙盛，能够来到此地哪一个不是一方人杰，返璞归真，气息不发一丝，分明已是极高境界。

　　“他叫李纯一，乃是神台四重天的高手，在太墟诸多圣子之中实力极强，足以跻身前五，与巫苍冥同出一门，号称双杰，据传此人极为了得，曾经被帝庙看中，得以入内修行十载，战力深不可测。”川妍玉沉声说道，眼中充满了忌惮之色。

　　“神台四重天，而且竟然曾经入过帝庙！”陆羽目光凝重，能够成为圣子圣女皆是人中俊杰，而眼前这三位太墟弟子个个来历不凡，有无上战力，不仅仅是依仗人多，单单站出任何一个都足以镇压一方。

　　“看来此次狩猎之战有些凶险啊，这三人都不是省油的灯，还有一个没有露面，情形对我们不利！”陆羽摇头叹道。

　　“也未必，玄门此次横空出世，参加盛会的弟子只怕都非同一般，他们只有一人落在此处，只要联合他的力量，最起码人数上我们相当，胜负尚在五五之数。”川妍玉极为乐观，眼中光彩越发炙热起来。

　　“川师妹，多年不见风采依旧啊！”就在此时，那三名太墟弟子走上前来，李纯一出声说道，却是将陆羽直接跳过。

　　“李师兄……”川妍玉开口说道，一一见礼。

　　“川师姐，身为紫府门下，怎么没有和同门在一起，反而和黄庭的人走到了一块！”就在此时，庄梦蝶开口说道，目光扫过陆羽带着一丝冷色。

　　“相逢偶遇，自然一道而来，至于我那位同门至今还没有联络上！”川妍玉淡然回道。

　　“此次狩猎之战，我太墟占了先机，师妹若是识时务，可与我等站在一边，等到除去大魔方可保自身无虞！”血菩提冷冷说道，言下之意竟是想要孤立陆羽。

　　“多谢师兄好意，如今大魔未曾现身，敌暗我明，大家自然都是站在一边，同仇敌忾，不分你我！”川妍玉聪慧过人，讲话圆了过去，却也未将后路堵死。

　　“师姐说的也对，就算在如何无用好歹也是个人，多少会有些帮助！不如就由这位黄庭同门作为先锋探路如何？”庄梦蝶轻声笑道，话语中的针对之意显而易见，竟要让陆羽以身试险。

　　川妍玉脸色微变，刚要说话却被陆羽抢先一步道：“太墟门下的弟子个个身娇肉贵，命运也多有不济，一不小心便有横死之祸，我曾经遇上的几位都是如此，小心谨慎点是好的，这位师姐当真是考虑得周全。”陆羽反唇相讥，说的自然是死在他手下的几位太墟弟子，果然他话刚一出口，庄梦蝶脸色微变，一时气急道：“你……”

　　她话未出口，便被李纯一抬手拦住，只听后者淡然说道：“无须在此逞口舌之利，等到诛杀大魔之后我希望你也能如此！”

　　“巫苍冥怎么没来？”陆羽微一沉默继而开口问道。

　　“哼，反正是死，死在谁的手里又有什么分别？”

　　陆羽眉头微皱沉声道：“他怕了！”

　　“哈哈哈！”血菩提一声大笑，嘴角挂着一丝讥诮开口说道：“怕了？姓陆的，你也太看得起自己了，你这种货色，我太墟门下随便出来一个动动指头便能将你捏死，怕你？你也不怕风大闪了舌头！”陆羽沉吟不决，没有回应，感觉事有蹊跷。

　　“还有两年的时间便是巫师弟大婚之日，太墟和南荒联姻这是大事，要准备的事情自然多得很，即便他缺席这届盛会，然而结果却不会改变！”李纯一目光深邃似有深意，扫了陆羽一眼继而说道。

　　“两年！”陆羽面色一紧，双手握拳，心中顿时掀起了波澜。

　　“不要乱了心神！”川妍玉传音喝道，前者微微点头，示意没事。

　　“砰……”就在此时，只听一声爆响传来，太墟三人脸色微变，李纯一手指轻点，一道流光溢出宛若风中残烛，摇摇欲坠，几乎快要熄灭。

　　“小心，玄门……”一道惨叫从那流光中传出，撕心气沉，最终随着空中光华消散不见。


第五十五章 重明鸟

　　“玄门……”李纯一面色发寒，眼中精芒烁烁。他转过头来，看向远方，目光如利剑一般直入苍穹。

　　“陈师弟遭到了不测！”庄梦蝶惊疑不定，出声说道。

　　“混蛋，肯定是玄门的人干的，玄门出世果然是不祥之兆，都是一群疯子，还未诛杀大魔就敢背地里先下手！”血菩提面色发狠咬牙说道。

　　陆羽与川妍玉见状相视一眼，眼中透出不安之色，紫府那位同门至今没有音信，现在看来也多半遭到了不测，本以为阵营分明，没想到玄门的人超出常理，将这潭水搅得越发不明了。

　　“哼，玄门的人果然自信的很，想要凭一人之力将我等和大魔一同诛杀吗？”李纯一冷笑道，眼中浮现出一抹杀意。

　　“现在怎么办？”庄梦蝶开口问道。

　　“走，进无尽之渊！”李纯一目光扫来看向川妍玉二人问道：“师妹作何打算？”

　　川妍玉略一沉吟旋即开口说道：“如今情势不明，玄门弟子虎视眈眈也不知身在何处？现在也只有齐心协力，共同进退才是求生之计！”

　　李纯一面色不善看了看陆羽，最后还是点了点头沉声道：“也罢，姑且结伴同行。”

　　“李师兄……”庄梦蝶急声叫道，却被李纯一抬手打断。

　　“不必再说，川师妹说的对，如今情势不明，先不说大魔藏身何处，就连那玄门弟子的底细我们也尚不清楚，与其被各个击破，不如先联合一处方才是最为稳妥的办法！”

　　言罢，李纯一纵身一跃化为一道流光没入深渊，庄梦蝶面色不甘却又无可奈何，娇足轻点也跟了上去，众人练成一线，深入无尽之渊。漫无边际的黑暗充斥着上下思维，偌大的天地间只有这五道流光飞速疾驰，犹如夜空中的星辰一般，璀璨却又渺小。阴冷的风不断袭来，饶是这五人都是神台秘境的高手都不禁觉得有些发冷。

　　“呼……”过了许久，众人仿佛走到了这处深渊的尽头，潺潺的流水声渐渐清晰传入耳中，一点点荧光舞动，在这地底暗合和周遭的岩壁上辉耀，李纯一手指轻点，一团光华显现在众人面前如同一轮小太阳一般，将四周的情况照亮。

　　“嗯？”陆羽一声轻咦，眉头微微皱起，这深渊下面一望无际，周围竟然是一片断墙残垣，似乎是一座古城池的遗迹，一条暗河围绕四周。

　　“这是上古的一处遗迹！”川妍玉开口说道。

　　“快来看，这墙上有画！”就在此时庄梦蝶的声音传来，众人走到断墙边，一幅幅石刻落入眼中，经过岁月的洗礼早有些残缺不全。

　　第一幅石刻上，一株参天巨木之上，一位老者凌空盘坐，身前孵化着一枚神卵，光彩夺目，鲜活逼真。陆羽看着这幅画像不觉微微一愣，不知为何，感觉有些怪异，好像有种似曾相识的感觉。不过他未曾多想将目光移到了第二幅石刻。

　　那第二幅石刻上，神卵破裂孵化出一只巨鸟，全身五彩羽翼，辉耀夺目，而那老者似乎远去，只有一道身影，而此时在参天巨木之上似乎还有一道身影，不过石刻残缺，依然看不周全，只有一道影子灰蒙蒙的一片。

　　“重明鸟！”血菩提突然出声说道，眼中闪过一丝震惊之色。

　　“重明鸟？你认得这幅石刻上的巨鸟？”李纯一开口问道。众人闻言俱都将目光向血菩提投去，后者并非太墟嫡系，先前乃是一介散修，据传得了须弥山的道统，或许知道一二。

　　血菩提神色似乎有些不平静，他抬起手里抚摸着石刻，继而点了点头说道：“我在入太墟之前得到过须弥山的传承，这是上古一方大教，自太古流传，据传须弥山的创立者叫做阿弥陀佛，乃是太古最富盛名也最为神秘的智者之一，天下大秘，十之有八掌握在须弥山佛门手中。”

　　“阿弥陀佛……”陆羽轻轻咀嚼着这个名字感觉有些古怪，与常人姓名不一般。

　　“我曾经在一本古籍上看到过，有过重明鸟的记载，据传在太古大神通者都生有三目，第三只眼位于眉心，视为天眼，看见天地阴阳之物，辨识万物之理。而重明鸟却是一种特殊的存在，他目生双瞳，天生似乎就不一般，为大道宠儿，所以被称为重明鸟。”

　　陆羽闻言心头默然，太古，那是一个神话时代，所有传说的起源，据说那时候的修士与如今不同，拥有许多先天体质，譬如肋生双翅，可赶风雷；石胎孕育，超凡脱俗……而生有天目属于其中比较神秘高等的一种。

　　“重明鸟来历神秘，在太古之后就再也没有出现过，他与玄武，白泽之类的太古妖神不同，后者自神话时代起便享有盛名，在上古动乱之时也曾显化，然而重明鸟却不一样，仿若昙花一现，太古之时便已绝迹人间，不过那段古籍却一反常态，似乎对于这仿佛只有短暂历史甚至根本难以确认是否存在的神鸟极为重视。”

　　“何以见得？”李纯一开口问道。

　　“那本古籍有一篇叫做天禽录，上面记载着从古至今的禽鸟妖神的排名，而那重明鸟的位次尚在神凰，青鸾之上，位列第二。”

　　“什么？这重明鸟竟然如此了得，盖过神凰，要知道这可是最为著名的太古妖神之一，曾经君临天下，与轩辕真龙齐名，那重明鸟名不见经传，怎么会排在第二？那第一是谁？”庄梦蝶出声问道，有些疑惑。

　　血菩提没有回答只是摇了摇头说道：“那天禽录旁特意著名，重明鸟，来历神秘却昙花一现，之所以能够位列第二有一个十分重要的原因。”

　　“什么原因？”川妍玉看着石刻，又看了看血菩提，好奇道。

　　“根据那本古籍记载，重明鸟出身成谜，无人可知，但是有线索指明，后世之中诸如神凰，青鸾乃至于那神秘莫测的朱雀都与其有莫大的关联。”血菩提沉声说道。众人心头一秉，眼中都溢满了不信之色。

　　“这重明鸟到底是何来历，竟然与后世这么多妖神有着千丝万缕的关系，还是说这些是它的轮回化身？”川妍玉猜测道，然而却没有人能够回答她这个问题。

　　“这幅石刻，应该记录了重明鸟的来历过往，可惜岁月的痕迹太过难敌，已经侵蚀得难以辨认了！”庄梦蝶一声叹道，可惜与太古一大秘辛失之交臂。

　　“重明鸟嘛！”陆羽喃喃自语，看着石刻上的画像微微出神，突然他灵光一闪，目光落在那第一幅石刻之上，竟然再也不能动的分毫，此时他终于知道为何在看到这画像是有那种似曾相识的感觉。

　　“这……这怎么……可能！”陆羽眼神慌乱，一股不安惊惧之情在他心头蔓延，到了他这等境界，神岳崩于前而色不变，然而看着眼前这幅石刻他的心乱了，因为他见过，确切地说他并非见过这幅画像，而是见过这画像上的人，就是那盘坐在巨木之上的老者。

　　“是他……就是他……可是……这怎么会！”陆羽心乱如麻，仿佛陷入了一张巨网之中，这画像上的老者分明像极了一个人，那个在流源帮陆羽算命，料定他家破人亡的癫道人。

　　“嘿嘿，不准不准，老道一觉千年，怎么会只活百岁！”

　　那一日的景象再次浮现在陆羽脑海之中，他愣愣出神，心中暗道：“难道他真的从神话时代活到了今日？这怎么可能？”


第五十六章 魔踪

　　陆羽心事重重，站在一旁沉默不语，同时也失去了寻探遗迹的兴致。当时本以为只是一位疯癫道人，没想到在这记载神话时代一段秘辛的石刻上竟然出现了那人的身影，当真有些让人难以接受，这就如同一个怪圈，让陆羽深陷其中，难以自拔。

　　“不可能的，强如历代人皇都没有人可以抵过岁月的伟力，从神话时代存活到今世！”陆羽心头暗道，跟在众人身后。

　　“快看！”就在此时，庄梦蝶的声音传来，带着一丝惊疑，众人围了上去，那是一只巨兽的残骸，精华早已流逝，内部也被掏空，眼睛处一双眼眸不知去向，此时只剩下了黑洞洞的眼窝。

　　“这是那头大魔手下的五大妖王之一，碧眼兽。怎么会死在这里？”血菩提双目微微眯起，看着眼前的尸骸喃喃说道。

　　“看来有人捷足先登了！”李纯一冷笑道：“玄门传人果然不是善茬，手段如此了得，只身一人深入这处险地，是想抢先我们一步诛杀大魔！”众人心神一秉，光是眼前这残破的尸骸就能说明许多问题，这头碧眼兽看样子只怕少说也有神台两重天的修为，如今身死道消，虽然死去没有多久，不过全身精气凝练干涸，没有一丝灵力残余，这等实力让人生畏。

　　“师兄，这人实力如何？”庄梦蝶出声问道。

　　李纯一微一沉吟，继而面色凝重沉声说道：“论境界应该与我一般，有神台四重天的修为，但是说起战力……”话到此处，戛然而止，然而李纯一的话外之意显而易见，玄门的这位战力无匹，仅仅看这妖王的尸骸难以估量，但绝单打独斗，李纯一心里也有些没底，不敢轻易取胜。

　　“我们要加紧脚步了！”众人一路前行，速度明显提了上来，玄门那人或许不想与他们死磕，只要首先斩下魔首便等于脱颖而出，获得十六个名额之一，这样的买卖稳赚不赔，没必要冒那么大的风险与三教圣子死战。

　　“这混蛋倒是打得如意算盘！”血菩提咬牙狠道，眼中杀意腾腾，先是同门被杀，后来又被捷足先登，从始至终都如同被转着玩一般，他堂堂太墟圣子，何曾受过这样的憋屈。

　　“要是让我抓到那个王八蛋，非活剥了他不可！”

　　众人疾驰而入，中途也时有妖兽精怪出没，大都境界太低，即便实力强横，奈何遇到了一帮狠人，如今怒火中烧，这些妖精只能自认倒霉，大都上来一个照面便被化为粉末，连根毛都未曾剩下。

　　“又是一尊妖王的尸骸！”血菩提大叫道，心中的惊骇之情达到了极致，一路走来这已经是第四具了，五大妖王几乎全军覆灭，本以为这五大妖王可以帮助他们暂时拖住玄门弟子的脚步，现在看来除了彰显那人的强大之外，似乎没有任何帮助。

　　“好狠的手段，神魂被拘，精血化灭……”李纯一面色凝重，眼中溢满一抹谨慎。

　　“这已经是第四尊妖王了，看来大魔就在前面！”庄梦蝶看着前方的道路，开口说道。

　　“最好他们打得两败俱伤，我们正好坐收渔人之利！”血菩提阴恻说道，目光有意无意之间向陆羽二人扫过。

　　“一切小心，或许要不了多久会有一场恶战！”川妍玉传音说道，陆羽默然，轻唔了一声。一行人没有多做耽搁，继续前行，未过多时，前方道路出现了分岔，一条通往一片石林，幽森可步，充满沉重之气，还有一条通往无尽的荒原，一切还是黑暗漫天，只有点点荧光照亮四周。

　　“怎么办？”庄梦蝶开口问道，目光投向李纯一。后者略一沉吟，继而抬头说道：“这样吧，川师妹，你们走这条路，我等探寻石林，以信符互通消息！一旦找到出路，只需祭出信符便可！”

　　川妍玉面色一沉，有些犹豫却未曾说话，李纯一见状微微一笑，开口道：“看来师妹对我们还是怀有戒心，这样吧，荒原这条路有我们探查，师妹你们走另外一条如何？”

　　“不必了，我信得过李师兄！”川妍玉摇了摇头，坚定道：“我们就以信符为号，就此别过！”

　　陆羽二人头也不回向着莽莽荒原飞去，李纯一看着两人远去的背影，嘴角溢出一抹浅笑，带着阴谋得逞般的味道。

　　“确定吗？”李纯一的声音在黑暗中响起。一旁庄梦蝶点了点头说道：“我与陈师弟素来交好，狩猎之战前交换了本命印记，陈师弟应该是将其烙印在了他的法宝之上，被那人作为战利品携带在身边，所以我能感受到。”

　　“很好，我们跟上去，待得他跟大魔打得两败俱伤在以迅雷之势出手，将其镇杀！”李纯一淡然说道，长衫飘舞一副淡出尘外的摸样，然而他的眼中此时杀机腾苒与他的摸样现出极大的落差。李纯一纵身一跃，三人化为流光向着石林深处飞去。

　　黑暗与冰冷相互纠缠，在这枯寂的深渊世界里蔓延，那交叉路口又恢复了平静，然而未过多时，两道身影显现，从荒原深处飞出。

　　“你怎么断定他们使诈？”陆羽开口问道，跟在川妍玉身边，向着石林那条路飞去。

　　“哼！”川妍玉一声冷笑，淡然道：“我身上有一宗秘宝可感知神识波动，刚刚庄梦蝶暗中传音李纯一，虽然我不知道他们说了什么，可是其中绝对有猫腻。”陆羽点头默然，二人悄悄尾随，不过多时便感觉到了太墟三人的气息踪影。

　　“我感觉事情有些跷蹊！”川妍玉突然传音说道，陆羽悚然一惊，还未说话两人身形立即止住，前方火光大盛，一片沼泽呈现在眼前，俱都由岩浆构成，澎湃汹涌，而在岩浆沼泽之前，一头巨兽的残骸巍峨耸立，如同一座小山一般，白骨森森裸露在尸骸的外面。

　　“岩炎兽，这是第五尊妖王了！”李纯一三人看着眼前的尸骸驻足不动，眼中精芒闪烁。

　　“看来要被玄门那人捷足先登了，你刚刚说什么有些蹊跷？”陆羽面色凝重，两人躲在暗处传音道。

　　“你没有发现吗？整件事有些不正常，先是太墟紫府两大圣地弟子被杀，而后玄门那人又神不知鬼不觉地超到了我们的前面，实力强大到有些反常，连五大妖王都未能拖住他的步伐，据我猜测，这头岩炎兽应该已经达到了神台四重天的顶峰，可是死法与之前如出一辙，显然被人以无上战力镇杀。”川妍玉秀眉微蹙，感觉身陷迷雾之中。

　　“你的意思是……”陆羽听出其中古怪之处，传音道。

　　川妍玉摇了摇头道：“我不知道，只是感觉好像哪里出了问题。”

　　“砰……”就在此时，前方一阵巨响划落，炙热的岩浆冲天而起，整个沼泽都沸腾了起来，而就在此时只见那太墟三人中间一道血芒冲天，五彩的霞光腾苒垂落，瞬间将那血芒泯灭，只听一声惨叫传来，血菩提瞬时化为了一滩脓血，顷刻间生死道消，变故陡生，一切出人意料，庄梦蝶左手捂肩，右臂飞起，划出一道淡淡的血痕。

　　“怎么回事？”川妍玉大惊失色，陆羽早已冲了出去传音道：“玄门那人没有继续前行，要在此堵杀我等！”

　　“什么人？”李纯一面色大变，失去了以往的从容淡定，陆羽二人此时飞到他的身边，前者见状，此时倒也没有什么尴尬，全神贯注目光投向那五彩霞光的上空。

　　“轰……”空间一阵波动传来，如涟漪一般，虚空深处，一道人影走出，伟岸雄姿，丰神俊秀，出现在了众人身前，陆羽眼皮一跳，惊骇之色如潮水般上涌，他看着来人，手不住的颤抖，过了半晌方才涩声叫道。

　　“子越归！”


第五十七章 碰撞

　　一别七年，子越归仿佛变了个人一般，长发如瀑，眼眸如辰，整个人从天而降似如一座神岳降世临凡，浩瀚的气势如滔天河海，溢满周遭。他目光深邃向刀子一般，扫过众人，最后落在了陆羽身上，终于那古井不惊的眸子陡然一缩，一抹讶然之色一闪而过。

　　“小越归！”陆羽出声大叫，难掩心中激动之情，多少年了，他四方打探希望寻到对方的踪迹，可是一直无果，未曾想今日再见只是咫尺！子越归神情冷漠，只是轻轻一瞥便将目光转向别处。

　　“你是什么人？”李纯一面色发寒冷冷说道。

　　“你没资格知道！”

　　“杀了我太墟的人还敢这般猖狂，看来你就是此地的大魔！”李纯一森然说道，在场众人俱都神色一变，陆羽更是一步跨前大声叫道：“子越归……”话音未落，川妍玉伸出手来将他拉回低声说道：“你认识他？”

　　陆羽心念万变点了点头道：“他是我的一位故友，自幼相伴！”

　　川妍玉微觉惊讶神色变得郑重起来：“小心点，你这位故友有问题，战力无匹或许还在我等之上，更为奇怪的是我感觉不到他的气息。”

　　“你勾结大魔！”李纯一厉对着陆羽厉声喝道，显然暴怒到了极点，太墟至此连死两人，庄梦蝶更是身受重伤，这等损伤如同刀割心头一般让人难以承受。

　　“此人古怪神秘，也未必就是大魔，现在下结论还太早了点！”川妍玉反驳道。

　　“我数三个数，赶紧从我眼前消失，否则……杀无赦！”子越归冷冷说道，如同催命符一般传入在场所有人的耳中，陆羽微微愣神，看着眼前那熟悉的面孔，感觉有些虚幻不实，以前那温顺可亲的子越归不见了，此时站在他面前的倒像是一位漠视万物的魔头。

　　“大言无忌！川师妹，我们共诛此獠！”

　　川妍玉一步跨出，与李纯一并肩，两人腾苒而起，如同两道华光，刺穿苍穹，无匹的威势将周遭地形压塌，横空倒挂，一道长河横扫而来，如同诸天星辰点缀其中，万道流光激射而来在中长河之中奔腾咆哮，碾压万物，想着子越归冲击而去。

　　“虚古星河，太墟的弟子用的竟然是上古星门的神通！”子越归一声冷笑，一声鸣叫响彻天地，赤红色的流光自他袖间飞出，冲天而去陡然化为一只巨鸟，斑斓夺目，周身的光彩仿佛虚空之力衍化而来，挥舞之间，引得周遭空间塌陷变形。那只巨鸟腾空而去，迎着那万古不变的星河。

　　“砰……”两股力量撞击在一起，冲击形成的巨浪向四周扩散而去，能量涟漪冲天而起似如火山爆发一般。子越归身形不动，而李纯一却在无匹力量的冲击之下连连后退，他脚下火花喷溅，空气陡然变得灼热起来。

　　“怎么会！”李纯一脸色大变，他是神台四重天的修为，虚古星河乃是上古星门的一门绝世神通，引动诸天星象之力，化归己用，象显为河，虽然不如传世神通，却也是一门无上秘术，如今全力是施展竟然一招被破。子越归仿佛一尊魔神立于天地，深深震撼着他的心灵。陆羽立在原地，承受这气浪的奔袭，看着眼前的场景愣愣出神。

　　“他竟然有如此战力，可与李纯一平分秋色，这些年他到底去了哪里，为什么像变了一个人？”无数的疑问在陆羽脑中盘旋，那一夜他至今难忘，也就是那一夜，子越归行踪成谜，身世也变得扑朔迷离起来，如今七年一晃而逝，他已绝世之姿重临天地，变化之大让人觉得可怕。

　　“这样的实力还不知进退，找死！”子越归一声大喝，全身气势暴涨，他手指轻轻抬起，一点光华从他指尖凝聚而现，刺眼夺目，仿佛太阳升华到了极致，川妍玉见状脸色大变失声叫道：“无量光，你是玄皇传人！”

　　川妍玉此言一出，众人脸色大变，就连陆羽都露出惊讶之色：“玄皇本名玄道空，年代还在夜长川之后，云川传世至今，人皇共有九代，而玄道空可以说是这九代圣皇当中最为特别的一个，原因无他，只因为他出身玄门，是九位人皇当中唯一出自圣地门下的一位。这样特殊的身份也让玄门蒙上了一层神秘的面纱。”

　　“玄皇传人？何以见得？”子越归突然说道，看着川妍玉，眼中闪过一丝好奇，不知是针对后者本身还是她的话。

　　“《无量真经》乃是玄皇道经，记载玄皇一身道法，无量光以此为基，被列为其中十大神通之一，虽然不是这部道经的传世神通，然而威能不可小觑，为核心传承之一，你既然通晓这门神通，定然是玄皇传人无疑！”川妍玉一变说着手中法诀变化，一方古境出现在他的身前，古质沉朴，周遭有无名文字镌刻成兽形。

　　“紫府门下却身怀鬼方镜，那么我可否认为你是丰都传人？”子越归冷眼看去沉声说道，川妍玉面色微变，而就在此时，虚空中一道剑芒突然出现，仿佛从无到有，化生虚无，这一剑锋芒无匹带着滚滚杀意，蓦然出现在了子越归的上空。

　　“无生杀剑！你倒是得了帝庙珍藏的皮毛，连这等邪法都使了出来！”子越归神色淡然，指点有心，一指点出，无匹的光华爆裂四射，比起刚才强横了百倍不止，整个地底深渊都如同白昼一般，黑暗迅速逼退，就连阴影暗角都无所遁形。

　　“砰……”无量光，集万世之无量，孕不朽之光明，终于虚空仿佛变得透明起来，一道身影从中显化在那光芒的照射下全身赤红，从空间裂缝之中被震慑而出，剑芒轰然破碎化为道道气剑碎片四散而去。

　　“噗……”李纯一神通被破，立遭反噬，一口猩红的鲜血喷涌而出，他身形未稳，那漫天神光如影随行，向他侵袭而来，李纯一神色大变，眉心处一枚道文显化，通体如玉散发出翡翠般的光泽。

　　“轰……”那枚道文蓦然飞出，化为一尊巨岩，方正无缺，秘纹幻化出道道大阵刻画在这方巨岩的表面，这是李纯一的本命法宝，乃是他曾经得到过的一枚古字祭炼而出，莫测难敌，在此生死攸关之际祭出。

　　“砰砰砰……”爆裂之声不断响起，动人心魄，无量光轰击而下被那巨岩挡下，然而无匹的威势滔天弥漫，一丝裂纹出现在了那尊法宝之上，虽然细微却触目惊心，并且不断扩大，李纯一心神与其相连。本命法宝被破，他整个人如遭重击，精神萎靡，气息顿时衰落，随着那尊巨岩横飞而出，只听“砰”的一声，李纯一重重落在地面之上，全身被血气笼罩。

　　“嗯？”就在此时，川妍玉终于出手，乘着这个空荡，捕捉到了这必杀之机。那方古镜此时化为一道巨大的阵图横空闪耀，在子越归脚下缓缓升腾，将他束缚在了中央，滔天的鬼气咆哮弥漫，宛若浮屠炼狱一般，要将无尽世界吞入幽冥，一丝丝黑气如同锁链一般，缠绕着子越归的周身，后者身形不动，眼神依旧冷漠，他看着川妍玉未过多时便被黑气包裹完全，就像蚕蛹一般。

　　“封禁！”川妍玉法印变幻透射在大阵之上，与此同时也轻轻舒了一口气。

　　“退！”然而就在此时陆羽神色大变，大声叫道。川妍玉还未会过意来，只见那大阵剧烈浮动，如同怒海中的一艘小舟，无匹的力量从中弥漫而出，整个大阵顿时凌乱四散，一枚枚符文就像一根根锁链不断被撕扯断裂。

　　“砰……”大阵被破，巨响滔天，鬼方境横飞而去，已经残缺了一角，周身的光芒也黯淡了下去，川妍玉脸色大变，刚要退去，而就在此时一道掌印横现在她的面前，神威无匹，压人的气势如延绵大山将退路全部封死，她面色一沉，眼中闪过一丝黯然之色。

　　“退！”就在此时，一股巨大的力道传来，将她向后拉去，与此同时，一道人影飞身向前，金色的铁拳无所畏惧，与那如天网一般的掌印相撞在一起。

　　“砰……”尘烟漫天，金光四溢，犹如天地初开，那碰撞激起的余波如浪如潮，惊骇世人，得带雾霭散去，天空中两道身影遥相站立，如同两尊魔神一般。

　　子越归神色不变，目光一沉看着前方冷然道：“陆羽！”


第五十八章 麒麟纹身

　　子越归神色漠然，目光深邃如寒潭深渊，他看着前方，寒风习习卷起青丝几许。

　　“让开！”冰冷的声音再次响起，如同一柄天刀，震撼着每一个人的心灵，川妍玉惊疑不定，目光烁烁，李纯一面露憎恨，心有不甘，只有陆羽临空伫立，直视前方。

　　“你变了！”

　　“天地万物，古往今来，又哪有永恒不变的东西！”子越归淡然说道。

　　“尹雪的死对你的打击这么大吗？”陆羽黯然说道，脑中浮现出那一夜的景象，尹雪惨死，子越归状若疯魔，责骂着他的不是。

　　“尹雪？”子越归眉头微皱，继而舒展开来一副恍然的摸样平静说道：“是啊，这世上原来曾经还有过那样一个女孩，如花般的芳华，只可惜在她生命最绚烂的时候逝去了！”陆羽心头一震，眼中溢满了惊骇之色，子越归语气平淡，丝毫没有做作的意思，仿佛在评论一个毫不关己的人一般。

　　“怎么？吃惊吗？”子越归冷声道。陆羽默然点头：“你变了，变得让人心寒，让人觉得可怕，漠视生命，否定过去，这是罪！”

　　子越归闻言冷然一笑开口道：“陆羽，你是一个失败者，彻彻底底的失败者，你保护不了挚爱，也守护不了亲友，只能永远活在悔恨之中，悲惨的过去，迷茫的未来，身不由己的现在，除了这些你还有什么？活在羁绊之中，你注定了是一个弱者，一个输家！”

　　“所以你舍弃了一切，目空万物，唯有自我！”陆羽握紧了双拳大声说道。

　　子越归闻言默然地摇了摇头：“只要活在这个世上就会有难以舍弃的东西，强如历代圣皇也难以免俗！”

　　“那你不能割舍的是什么？”陆羽开口问道。

　　“这个你不需要知道！”子越归冷漠依旧寒声说道：“机会只有一次，从我面前消失！”

　　“如果我说不呢？”陆羽目光转也不转坚定道。

　　“死！”简简单单的一个，却如催命符一般，响彻天地，让陆羽如磐石般的心微微动容。

　　“你我当真要生死相搏？”陆羽不忍问道，然而回答他的是一击无量光，比起刚才声势越发猛烈，炙烈的光华自诸天垂落，毕竟万古精华，仿佛鸿蒙初开一般，宏大煌煌带着古老神秘的气息。漫天的光华席卷而来不断聚集，如同一场光雨风暴一般，所过之处虚空塌陷，地势崩裂，犹如末世天劫。川妍玉神色大变，长袖挥舞，带着李纯一与庄梦蝶向后退去。

　　“我们走，这小子挡不住他！”李纯一厉声说道。

　　“你想弃他不顾？”川妍玉面色一冷开口说道。

　　“无量光乃玄皇神通，这人境界太过，战力也强大的离谱，我们没人是他的对手，与其坐以待毙，不如弃车保帅！”李纯一话音刚落，只见漫天的流光聚拢一处，将陆羽笼罩，漫天霞光隐然，五彩极电纵横交错，仿佛蛟龙一般，耀武长空。

　　“陆羽！”川妍玉大声叫道，那光彩中央不断扭曲碾压，空间的裂缝犹如黑洞一般吞噬周遭。

　　“这小子必死无疑，快走！”李纯一急声叫道，偏偏此时体内法力滞缓难以运用分毫。

　　“无量光乃是玄道空观摩太古光明一族得自鸿蒙初开时的第一缕神光所创，玄奥无常，你何必为了一个死人将自己的命白白葬送！”李纯一大声吼道。然而就在此时，一声巨响划落，众人心头大惊，向天空看去。

　　一股凌驾诸天的法义从那漫天的光华中显化，犹如一柄利剑冲天而起，陆羽一步踏出，一道法相自他体内缓缓升腾而出，无匹的武道精义刹那间弥漫天地，将无量光华尽都逼退，陆羽宝象庄严，体内一缕气机流出，落在川妍玉三人眼中化为一丝忌惮与震惊，那是一种气势，指天喝地，唯我独尊。此时的陆羽仿佛就是一尊无匹战神，从天谪落降世临凡。

　　“这是什么神通？声势如此浩大，竟然破开了无量光！”李纯一惊疑不定，面色难看到了极点，陆羽未曾身死，反而破除了一代圣皇的传世绝学，即便只是一击也足以让人为之动容了。陆羽神威无敌，浑身气势凝聚攀升，在这无量光华之中隐耀腾苒，太荒山也是不世大术在此彰显无遗，无垠的武道精义绵绵如山，冲天夺冠。

　　“天武真身！”子越归面色微变，眼中闪过一抹惊骇之色，不过一瞬的功夫他顶着陆羽似有深意沉声说道：“天武真身乃是武皇绝学，多年不见，你似乎机缘不绝，连太荒山都与你扯上了关系。”

　　“太荒山……”子越归此言一出，下方三人俱是微微动容，目光投向陆羽带着一丝惊讶。

　　“收手吧！”陆羽全身精气膨胀，武道光辉刺人眼球，此时面色深沉轻轻说道。

　　“收手？”子越归闻言冷笑寒声说道：“这里不是流源城，现在更加不是七年前，陆羽你已经不能像原来那样事事左右我了。”

　　“我从没有想过左右你，你是我的至亲，我只想带你回去！”陆羽摇头说道。

　　“至亲？回去？”子越归放生大笑，笑得是那样的张狂疯癫：“陆羽，我没有至亲，也不能回去，这都是你一厢情愿的说辞罢了，你既然执意拦我，那么今天我就将你镇杀在此，彻底斩断所有的羁绊！”

　　“砰……”一股神焰自子越归体内喷涌而出，此时他的就如同火山一般，气势雄浑，宛若神明，无尽的炎风劲劲袭来，似冥域天刀，刮得人皮肤生疼。子越归沐浴炎火之中，长发飘散映得火红如海，一双眸子神光熠熠，玄奥的秘纹在其中归衍不息。他一步踏出，火焰随影如行，上身衣物化为了粉末，周身的火焰就想披风一般笼罩着他，若隐若无之间，一道道刻纹在他身上显化。

　　“这……这是……”陆羽心头大骇，这个纹身他曾经在流源城的那晚见过一次，那时的他只不过是个凡人，根本不知道这道纹身的含义，然而如今他一贵为一方大教的圣子，见识境界不可同日而语，在此得见自然惊骇的无以复加。

　　“麒麟……”陆羽失声叫道，眼中溢满了复杂的神色，那一晚他没有看错，子越归身上涌现出来的纹身就是麒麟，这尊上古之时唯一可与真龙叫板的妖神。毕竟那头猪只存在于传说之中，而麒麟却是真正与那条龙有过一战。

　　“你到底是谁？”陆羽开口问道，麒麟是最为神秘的太古妖神，来历成谜，身上有太多的未解，子越归与其扯上关系，让人担忧疑惑。

　　“你不需要知道，今日我必将你镇杀！”子越归冷漠说道，浑身气势暴涨，仿佛是真正的神明，一双眸子都犹如太阳铸就，闪烁出慑人的神芒，陆羽首当其冲，感觉着那无匹的压力，就连体内的法力都微微有些滞缓。

　　“看来这些年你的机缘还在我之上啊！”陆羽轻声说道，眼中溢满了警惕之色。

　　“你必死无疑！”子越归动了，手掌如刀横劈而来，比起刚才无量光的威能还有强上百倍，周遭空间扭曲变形，仿佛天地都在闭合一般。

　　“蛮古之气！”陆羽身体暴涨，古老的气息蔓延开来抵挡着那无匹的压力。他一步跨出刚要出手，突然异象陡生，天空中祥云缭绕，金莲绽放，一丝黑气从中诞生，显得有些诡异。

　　“麒麟子，圣皇血！”

　　“神种裔，不死体！”

　　“终究都来了！”随着一声低吟叹息，黑气中一位老者缓缓走出，带着疲乏佝偻的身体出现在了众人面前。


第五十九章 天妖

　　“你是什么人？”子越归看着来人沉声问道，一双眼眸泛起精芒。老者迈着沉重的步子缓缓而来，目光扫过众人，最后落在了陆羽身上。

　　“大世将至，他也该回来了！”老者喃喃自语，眼中似乎有些没落，一头的苍发如雪一般。

　　“这人好邪性，竟然感受不动一点波动，仿佛不存在一样！”陆羽被那人盯得发毛，心中暗自惊道。

　　“呼……”就在此时，万丈金光冲天而起，如同炎山火海一般，漫天流光汇聚化为一记攻伐大术，自子越归手中脱出，杀向老者。陆羽目光一沉，却没有出手阻拦，下方众人心头微惊，这样一击必杀之术光凭威势就已足够动摄世人，此时众人的目光都不约而同地落在了老者的身上，只见后者动也不动，无量光透体而入，周遭空间压塌变形，无匹的罡风劲劲袭来，仿若一柄柄天刀。陆羽心头一颤，子越归激发麒麟秘纹，神通威能比起之前强上百倍不止，然而不可思议的一幕出现了，老者岿然不动，身体就如同黑洞一般，漫天的光彩俱都消散，以他作为终点，仿佛从来没有出现过一样。

　　“这……这怎么可能？”李纯一脸色大变，看着天空中那白发如雪的老者，震惊之情达到了无以复加的地步，这样一门绝世神通轰击在身上，竟然动也不动就将其化解，这老者到底达到了何等境界。此时不仅是他，所有人心中都溢满了震惊之情，一双眼眸动也不动，盯着那位老者，只有子越归，面色微沉仿佛一切都在意料之中。

　　“看来传说是真的，封魔之地……没想到当年威名赫赫的你到头来却是这般下场，上古动乱……哼！”子越归一声冷笑，盯着老者说道。

　　“上古动乱……”陆羽心头一沉，自古以来提起上古动乱都是特指的一个时代，那就是轩辕降世，天下大乱之时。

　　“麒麟子，圣皇血……这条路果真有人走了出来，那条笨蛇当年的一句呓语竟然成真了！”老者微微笑道，眼中透出追思之情。

　　“你应该知道我来的目的！”子越归沉声说道。

　　“连那条笨蛇都以作古，难道你认为麒麟还会存世？”老者不答反问，然而这句话落在陆羽耳中却如平地惊雷，让人寒毛炸起：“这……这人是谁，他口中的笨蛇似乎说的就是轩辕身边的那条真龙，以这样的口吻……几乎是平辈而论，难道他……”陆羽心头狂跳，想到了一些可能。

　　“哼！”子越归嘴角微微扬起泛起一抹冷笑，他盯着对方寒声道：“我对于麒麟宝洞没有兴趣，我只想知道，玄道空当年是从哪里得到的妖祖血纹。”

　　“玄道空……后世人皇的事我又怎么会知道！”老者摇了摇头轻声笑道。陆羽闻言心头咯噔一下：“果然，后世人皇，就连玄皇的辈分在他面前都有些不够看，这老者果然出自上古轩辕时代！”陆羽惊疑不定，不仅仅是他，在场众人几乎都看出其中端倪，脸上涌现出几许惊骇之色。

　　“你是天妖，妖族血纹的下落只有你知道，即便玄道空是一代人皇，也必定是从你这里知道了线索！”子越归大声吼道，然而他话音未落，川妍玉一声惊叫，眼中溢满了震惊之色，她看着上方的老者，目光烁烁抖动，仿佛不相信听到的一切。

　　“你……你……是天妖！”川妍玉颤颤巍巍地说道，仿佛这个名字重逾千钧，即便在这天地间提起都如山岳压身一般。

　　“天妖？那是什么人？妖吗？”陆羽传音问道。川妍玉惊疑不定却没有回答。

　　“事在人为，悠悠数十万年，你神魂不灭，所为不过心中一丝执念，我神通虽不及你，却也有法子将你这抹神念抹杀，你将我想知道的告诉我，我即可离去！”子越归沉声说道，老者闻言微微笑道：“想不到我也有这么一天，竟然被一位后辈要挟！”说着老者转身离去，一道虚空门户显现。

　　“你和我来！”两人入门而去，然而就在他们消失的那一刻，众人只觉得一道玄力从天而降，将周围虚空禁制。

　　“我们被困在了此地！”陆羽看了看四周，就连神念都无法突破这片虚空。

　　“刚才那人是什么人？你似乎听过他的名号！”陆羽降了下来，来到川妍玉身边开口问道。

　　“黄庭已经没落到了这步田地了吗？连天妖的名讳都没有听说过！”就在此时，李纯一一声冷笑开口说道，整个人端坐了起来，开始疗伤，陆羽闻言却也并不反驳，始终盯着川妍玉仿佛在等待答案。后者过了许久方才缓过神来涩声回道：“天道唯我，万妖至尊！那是传说中的人物，与轩辕同代！”

　　“万妖至尊，好大的口气！”陆羽喃喃自语，却听川妍玉继续说道：“天妖来历神秘，有人说他是太古一位妖神的一缕残魂所化，辗转红尘，最后被神农所得，后来神农氏日益强大，曾前往炎山为其炼制了一具真身。也有人说自鸿蒙初开之时天地之间有一本奇书叫做《万妖秘典》，上边记载了天下所有妖怪，不管是过去还是未来，而天妖就是这部奇书的精魂。”

　　“果真有些诡秘！”陆羽眉头微皱，对于这种模棱两可的传说他最为抵触，因为听得实在太多。

　　“然而不管他来历如何，天妖的强大毋庸置疑，他与轩辕同代，与那最为璀璨的几人更是至交好友，轩辕，神农，天妖，真龙……这些最为耀眼的灵杰，汇聚一处如同一股不可逆转的洪流席卷了天下。”川妍玉涩声说道，眼中带着几丝神往和遐想，那是一个璀璨大世，天地的钟灵俱都汇聚一世，万族共竞，百舸争流，然而在那样的一个时代，这几人都绝对称得上惊艳，这样的人物相交而聚，那样场景光是想想就足以让人胆寒。

　　“他与轩辕同代，为何活到了今日，没有人能够敌得过岁月的无情，即便强如上古圣皇都不行！”陆羽开口说道。

　　“刚才你……那位朋友不是说了吗！”川妍玉白了他一眼，语意一顿开口说道：“这或许只是他的一缕神念，况且他来历本就成谜，若真是所谓《万妖秘典》的精魂，能活到这一世也并非不可能！”

　　“那他为何会在这里，伏魔山不是当年神农氏封魔之地吗？”陆羽眉头微微扬起开口说道。川妍玉摇了摇头，脸上露出凝重之色：“其实伏魔山的传说并不完全，这里是一处特别的地方，所以当年被帝庙强行圈禁，外人根本无法靠近。”

　　“特别的地方？有什么特别之处？”陆羽急声问道。

　　川妍玉欲言又止目光扫过看了看李纯一和庄梦蝶，此时后者也将身子探了过来，似乎没有听过这样的隐秘。

　　“川师妹若是不想说，我等也不为难！”李纯一倒是大方一股正气做派，淡然说道，川妍玉摇了摇头幽幽叹道：“伏魔山在上古之时并不叫这个名字，那时候他还有另外一个名字。”

　　“另外一个名字？那是什么？”

　　“上古之时，这里是一座平原之地，名唤阪泉之野！”川妍玉声音缓缓响起，带着一丝沧桑与追忆。


第六十章 阪泉之野

　　“阪泉之野……”陆羽喃喃自语，反复咀嚼着这个名字：“难怪你在无尽之渊的边缘看到那尊古碑会有那样的反应，原来你早知道这里！”

　　“不！”川妍玉摇了摇头轻声说道：“阪泉之野只是一处传说之地，我也是看到了那尊古碑才知道了原来封魔之地就是阪泉之野的遗址！”

　　“传说之地？这地方有什么传说，你似乎对此特别慎重忌惮！”陆羽奇声问道，就连李纯一和庄梦蝶都向川妍玉投来询问的目光。

　　“上古之时曾经有过一场大战，名为至尊战。这一战震古烁今，几乎当时诸天万界的绝代人物都参与了其中，万族共竞，谁可称尊。这是真正的豪杰之争，每一位参与者都堪称惊才绝艳，放在今日都可算是天下第一的绝世人物。那时节轩辕，神农，真龙，天妖这些旷世人杰都在参与者之列，而且呼声却并非最高，可想而知那是怎样一种大世。”川妍玉涩声说道，眼中带着一丝敬畏。

　　“至尊战！”李纯一目透精芒，沉声说道，这是前人的辉煌，一段埋没的传说，即便只有零星半点却依旧令人神往追思，轩辕氏，凡是与这个名字联系在一起的事与人，都带着难以理解的魔力，让人深陷其中。

　　“当年一战，压塌诸天，山崩海裂，被誉为万古争雄的开端，多少人杰现世，在那样的舞台大放光芒，神农氏曾经折戟，断掉一臂，轩辕氏遭受重创，几乎身死，其中更有故友授首，埋骨征途。那是无法想象的残酷与血腥，然而他们却终究还是走到了最后，与最为可怕的当世人杰共逐至尊。”

　　一群人包括陆羽在内，听得神驰目眩，血脉澎湃，这样的一段传说简直难以想象，就连神农氏都曾经断臂于战场之上，轩辕氏更是几遭身死，那样的战斗太为恐怖。

　　“那这和阪泉之野有什么关系？”陆羽开口问道。

　　“这里是当年至尊战的战场！”川妍玉语出惊人，却又在情理之中，陆羽眼皮一跳，带着一丝敬畏扫视周遭。

　　“这是古战场的遗迹吗？”陆羽喃喃自语：“这样一处古地，拥有辉煌的历史与过去，为何到了后世会沦为封魔之地，那被封之魔到底是谁？神农的心魔还是……”陆羽心头一跳，不敢在想下去。

　　“最后怎么样了？那场至尊战最终的胜利者是谁？”李纯一开口问道，虽然众人心中都有着一个名字，但是却还是想从川妍玉的口中得到答案。后者摇了摇头轻声道：“我不知道，这是一段埋没的传说，只有零星半点传世，难以得知详情！”

　　众人眼中闪过一丝失望，陆羽若有所动，刚要说些什么突然天空中光彩焕然，一道天门大开，两道人影缓缓走出，正是天妖和子越归。

　　“还望前辈慈悲，我等无意冒犯，愿就此离去！”就在此时庄梦蝶突然出声说道，她捂着断臂处血液早已凝合，他日配以灵药神通，玉臂自然可以再生，只是亏损的元气却不是一时半会可以调理回来的。天妖看也不看他，左手轻轻抬起，一道彩练腾飞而出化为一条天路，前方一片黑暗仿佛续接九幽深处。

　　“沿着此路前行，自然有你想要的答案，只是一旦踏上，永难回头！”天妖轻声说道，脸上无悲无喜，子越归神色凝重，看着前路眉头微微皱起：“这条路通向哪里？”

　　“帝下之都！”天妖的声音再次响起，陆羽闻言面色微变，刚想说话，却见子越归一步踏出，眼看就要踏上那条天路。

　　“子越归！”陆羽大声喝道，前者抬起的脚步微微一顿，他没有回头，寒风拂面，逸起青丝几许，那一刻陆羽不知道他在想些什么，只是一刹那的功夫，子越归身形远去，踏上天路，陆羽心头大动，流光焕然，脚步毫不迟疑，想要跟上去，然而就在此时，一股绝强的力量自无名之处袭来，仿佛一张巨网，将他束缚在了原地。陆羽惊骇莫名，他自神通有成以来，从未遇见过这样的情况，顷刻之间行动被封，毫无还手之力，简直让人难以相信。

　　“陆羽！”川妍玉不明就里，只见前者立在原地动也不动，是以出声叫道，未过多时，子越归身形远去，一声巨响划落，漫天光彩消散，那条天路也随之不见。陆羽只觉得浑身一松，整个人又恢复了行动能力，他转过头来目光微微犯冷最终落在了天妖的身上。

　　“敢问可是前辈出手？”陆羽沉声问道，语气不卑不亢。天妖不置可否，只是淡然道：“圣地门人，擅闯此地，你们可知是死罪！”李纯一等人闻言心中一秉，天妖豁然变色，言语之中似有杀意。

　　“前辈乃是上古名宿，我等后辈无意冒犯，只是误入此地！”陆羽闻言顿时冷静了下来，带着一丝不甘和无力涩声说道。

　　“误入此地？”天妖摇了摇头说道：“一句误入此地就可以全身而退了吗？你想得太过简单了！”

　　“你想要怎么样？”陆羽不知为何，心中憋闷，一股暴戾之气缓缓升腾，在他胸口乱窜。

　　“我久不食人味，你们需要留下一人，满足我口腹之欲！”天妖语出惊人，顿时让陆羽等人脸色大变，一代上古奇人，与轩辕同代为友，竟然提出这样一个要求，这哪里像是一位前辈高人，简直就是头食人饮血的妖魔。

　　“我看还是把那小妮子留下吧，反正已经断了一臂，元气亏损的厉害，走了也是无用，留下保你们性命合适不过！”

　　“这小子也可以，太墟正宗，身上有星门的味道，当年游走天宇，吞吐星核，那滋味至今难忘啊！”天妖自顾说道，仿佛在评点菜肴一般，将他们一一评论，引得陆羽等人一阵恶寒。

　　“这姑娘明显不行，虽然细皮嫩肉，不过身上紫府和丰都的气息相冲的厉害，只怕影响口感，远不如修罗直接吞食来得爽快！”

　　“这主还真是什么都吃过啊！”陆羽听得心惊胆寒，不要说是人，眼前这位大能，上至星辰核心，下至九幽修罗，还有什么是他没吃过的吗？

　　“怎么样？你们打算好了留下谁了吗？”天妖眼犯精芒，开口说道，众人神情紧张古怪，就在此时李纯一大声说道：“为什么没有他？”陆羽明显一愣，立时反应了过来，天妖一阵评点，却惟独将他跳过，似乎没有留下他的意思，这点落在李纯一眼中自然引起他的不甘。

　　“这小子？哼，一看就是个皮糙肉厚的，吃起来肯定口感极差，塞牙涩嘴！”天妖摇了摇头一脸的厌烦之色。

　　“陆羽！”就在此时川妍玉传音说道：“他成名上古，不可能活到今世，否则也不会一直被封印在此，我们分开逃，总有一线生机。”

　　“不行，即便这是他的一缕神识威能也难以想象，他与轩辕齐名，神通不是我们所能揣度，这片虚空早已被他封禁，我们逃不出去！”陆羽眉头微皱，传音说道。

　　“我留下，你放他们离去！”就在此时，陆羽一步跨出，大声说道，川妍玉先是一愣，继而泛起一抹焦急之色：“陆羽……”她出声叫道却被陆羽打断。

　　“小子，没听我说吗？我对你没有兴趣！”天妖一脸兴致缺缺的摸样。

　　“前辈是上古名宿，应该听过一句话！”陆羽面色不变淡然说道。

　　“什么话？”天妖开口问道。

　　“宁为玉碎不为瓦全！”陆羽腰身一撑，大声喝道，前者闻言面色微微一滞，继而笑道：“好小子，倒是有点气魄，既然如此我就成全你，你们走吧！”说话间，天妖袖袍飘舞，天空中一道缝隙显化，化为一道门户顿时将川妍玉等人吸了进去。

　　“陆羽……”川妍玉的声音久久回荡，终于随着那道门户消失不见，无尽的黑暗中，继续流光飞舞，只剩下陆羽和天妖两道声影。

　　“前辈将晚辈留下不知有何赐教！”陆羽的声音幽幽响起，天妖身形未动，开口问道：“你怎么知道我是特意将你留下？”

　　“前辈前后态度截然相反，所言所行也似乎针对晚辈，所以我才做此猜想！”陆羽回道。

　　“三十万年了！你和他真像啊，嫉恶如仇却又心思缜密！”天妖轻轻叹道，他一步走出，苍颜尽退，仿佛水中涟漪，一位少年从那老态的幻影中缓缓走出，风神异彩，俊美非凡，唯一没有变的只有那一头苍白如雪的长发。


第六十一章 妖祖血纹

　　三十万年光阴如水，洗尽铅华，却难以褪尽少年绝世的容姿，他伟岸挺拔，神秀含藏，如同冬日里的一抹阳光，穿云过海，普洒四方。陆羽立在原处，微微有些发愣，眼前的天妖与刚才的老态形成了鲜明的对比，这样的年少芳华，一双紫眸如含日月折射出动人的神芒。

　　“前辈，你……”陆羽失声叫道，天妖神色不动，举手投足之间韵味飘然宛若一位翩翩浊世佳公子。

　　“晃眼三十万年过去了，这一世终究还是道来了，原以为你携神农传承而来，没想到却是身怀蚩尤秘法。”天妖轻声叹道，带着一丝沧桑与落寞。

　　“前辈也认识苗黎大祖？”陆羽出声问道，他知道后者名动上古，与轩辕齐名，曾经与之争霸，只是名声不显，没有被后世知晓，然而这样一尊人杰，来历必定非凡，为上古大能。

　　“苗黎大祖吗？是啊，三十万年过去了，纵使他英灵垂灭，也该被后世称祖道尊了！”天妖喃喃自语，似乎想到了什么往事，俊美的脸庞尽是追忆之色。

　　“你身怀《不死天经》有苗黎一脉的底子，只是似乎与我那时所见似乎有些不同，是在何处得到？当年他们两人战于涿鹿之野，蚩尤身死，似乎未曾留下道统。”天妖开口询问，陆羽心领神会，苗黎大祖当年自毁道经，破而后立，言称为陆羽留下了无限可能，此时对方一代天妖自然看出一些异样。

　　“晚辈曾入招摇山，得传了这部道经！”陆羽据实回答，后者神情一滞，继而点了点头微微叹道：“招摇山……原来如此，那是他们相识之地，既为伊始，也为终结，缘起缘灭当真冥冥之中自有注定。”天妖声音轻慢，然而落在陆羽耳中却如平地惊雷一般，他从对方的话语中听出了一些端倪，埋藏的真相让人有些心惊。

　　“难道他们自幼相识，曾经身为挚友？”陆羽惊疑不定，开口问道，脑中浮现出当日在招摇山看到的画面：深山大泽，碧空万里，两位少年隔远相望，一位眉宇张扬，一位粗狂深邃。这样一幅图景在他脑海之中渐渐清晰，挥之不去。天妖没有回答，只是轻轻点了点头。

　　“既然身为挚友，为何以死相搏，沦落到这般境地？”陆羽惊声问道，有些难以置信，那一战他初窥端倪，两人结为万古人杰，一旦以身为战必定天崩地裂，他实在想不出有什么理由导致这番恶果。

　　“云川万里遥，情系如浮根，若问求仙路，望天长相恨！”天妖目光涣散，眼中追思如昨，俊美的脸庞神情变幻无方，时悲时喜，时哀时怒。

　　“当年到底发生了什么？”陆羽再次开口问道，他心中疑云丛生，有些不明就里。

　　“事情并非你想得那么简单，我们几人当年生死与共，同闯诸天，年少无忌，终究留下了昔年的赫赫威名，只是后来的事谁也没有想到，蚩尤身死，或许他才是最难以接受的吧！”天妖恍惚说道，陆羽闻言心头大动脱口道：“莫非苗黎大祖并非死在轩辕圣皇之手？”话刚出口，陆羽悚然一动，也被自己的这个想法吓了一跳，天妖闻言，神情瞬间微变，只是叹了口气。

　　“一切早已逝去，只是前人的因果却要由后人背负，万古轮回再起，当年的事牵涉大秘，并非一言一句所能说清，你若是真的想要知道，可前往苗黎一脉，在荒古大殿有一副古画，那上面画的便是一切因果的开端。”天妖开口说道。

　　“苗黎一脉，荒古大殿……”陆羽心中暗暗记下，他曾经答应过颜妙仙，他日神通有成，必定前往苗黎一族带她出来，所以说这一趟他始终要去。

　　“旧情就说到这里吧，我们该谈谈正事了！”天妖神情一正，淡然说道：“两件事！”

　　“还请前辈赐教！”

　　“云川极北之处有一秘境，名为古妖原，想必你该听过吧！”天妖缓缓说道，陆羽闻言微微动容点了点头道：“古妖原乃是妖族重地，聚集着妖族最为强大的族群，其中不乏洪荒异种，太古妖神后裔，据传就连真龙子嗣都栖身古妖原内。”

　　“不错！”天妖开口说道：“古妖原乃是妖族重地，早在鸿蒙开辟之初便已存在，据传妖族三大圣典之一的《八九玄功》便是出自古妖原，这是一处玄地，含藏大秘，我要你做的事情很简单，潜入妖皇殿帮我偷样东西。”

　　“妖皇殿……”陆羽闻言瞳孔陡然收缩，一股惊骇之情溢满了他的脸庞：“前辈你不是在开玩笑吧，妖皇殿乃是妖族圣地，不要说我身为人族，即便妖族之内也只有精英弟子才会被推荐进入妖皇殿，你让我去哪儿偷东西，不是摆明让我去死嘛？”陆羽面色难看，这样的要求还说简单，到底是一代妖尊，天妖之名让人难以想象。

　　“我既然让你前往，自然有把握让你混入妖皇殿！”

　　“把握？前辈不要调笑晚辈了，妖皇殿开宗明义，非是妖族血脉擅入者必死无疑，前辈这是想把我往火坑里推啊！”陆羽再也按耐不住，大声说道，事关生死他也顾不得辈分礼节了。

　　“妖族血脉……”天妖轻轻一笑，眼中神光烁烁开口道：“我自然有办法让你蒙混过关，区区妖族血脉又怎么会难得到我？而且这对你来说可谓是一场大造化。”天妖直勾勾地看着陆羽，神秀的摸样带着一丝魅惑与妖异。

　　陆羽闻言打了个激灵有些迟疑道：“大造化？还望前辈明言！”

　　天妖沉默不语，白发飘零，双手印诀变化，突然无尽的秘纹勾勒起伏，耀眼的光彩如同波浪一般，激荡拍击，一座座大阵连天四起，在这虚空之中分布坐落，而就在此时，天空中一抹妖红落下，恍如血海魔剑，一丝丝殷红的道纹在此刻显化，沿着无尽的虚空大阵蔓延开来。

　　“这是什么东西？”陆羽心惊肉跳，天空中那一抹赤红色的光彩之中一股慑人的气息似有若无，他神识敏锐却从中感受到了一种亘古久远的味道，漫天道纹流彩，在殷红的血雾中弥漫着妖异，玄奥，荒蛮之意。

　　“啵……”

　　突然漫天异象尽都消散，殷红的道纹归于无形，一颗赤色的宝珠缓缓落下，如同鲜血凝成一般，繁复的阵纹在这抹血珠生衍变化，一股古老沉寂的气息渐渐复苏，如同沉睡万古的绝世凶兽一般，蛰伏的力量在血红色的妖光中起伏跌宕。

　　“这到底是什么？让人感到心悸，似乎太古妖神！”陆羽愣愣出身，眼中尽是惊骇之色，他看着眼前的这么奇异血珠，体内血液澎湃，丹田处那尊真灵微茫泛起，透出渴望的鸣动。

　　天妖缓缓上前，伸手一招，那枚血珠落入他的手心，旋转浮动，他目光深邃，看了看手中之物，继而抬头说道：“这是妖族血纹！”


第六十二章 凝练妖体

　　“妖族血纹？”陆羽脸色微变，感受着那浩如烟海的能量波动，眉头扬起：“刚刚子越归似乎也提到过这妖族血纹，似乎与玄皇有关。”

　　“前辈，这东西有些不同寻常，到底是什么？”陆羽开口问道。

　　天妖手掌轻浮不答反问：“你说这是什么？”

　　陆羽闻言微微一滞，喃喃说道：“这血珠气韵不凡，含藏道秘，简直就像一尊太古妖神的血胎。”

　　“哈哈哈……”天妖大声笑道摇了摇头道：“你不需胡乱揣测，只要进入妖皇殿，一切尽会知晓。”话音刚落，陆羽神情立时变得难看起来：“前辈说笑了吧，晚辈似乎还没有答应。”天妖不置可否，目光落在陆羽身上动也不动，他手指轻弹，血珠上下沉浮，卷起旋风阵阵。

　　“你以为你现在还有选择的余地吗？”

　　“前辈这是要以武相逼！”陆羽骤然变色，下意识地向后退了一步，目光顿时变得阴沉起来，若是同境界相斗他不惧任何人，偏偏此时站在他面前的并非常人，一代天妖，为上古巨鳄，即便此时并非真身也不是他能够抗衡的。

　　天妖白发如雪，神情依旧和乐，只听他淡然说道：“以武相逼说不上，你不过一个后生晚辈，我还不至于如此对你，其实这件事对你来说却也是场造化，融合了这枚妖祖血纹，便可以改造肉身，凝练妖血，古来肉身称尊者，只有三脉，蛮古以‘力’见长，补天以‘生’为最，而妖族则以‘玄’著称于世。妖族血纹旷古难寻，你若是融合成功，或许可以在现太古妖族的几大至圣体质之一，到时候大世来临之际，你也可以多一分自保的手段。”天要语意平缓，却带着一丝诱惑。

　　“妖族的至圣体质……”陆羽闻言讶然，他曾经听闻在太古之时，妖族势大，曾经君临天下数万年，其中原因便是因为妖族之中拥有几大至圣体质，传闻后来称尊于世的太古妖神也与这几大至圣体质有关。

　　“怎么样？小子干不干？”天妖开口问道，没有一丝的急躁。

　　“前辈许下如此丰厚的报酬，只怕这件事的风险也不小吧！”陆羽眼中透出警惕之色，出口问道。

　　“天下没有没费的午餐，想要获得多大的利益就需要付出多大的代价，这是亘古不变的道理。”天妖淡然说道。

　　“难道前辈就不怕我融合了妖族血纹之后，不去古妖原？”陆羽出声问道。

　　天妖闻言淡然笑道：“怕，不过……我愿意赌一把！”陆羽闻言一阵语塞，他目光微沉，心念瞬息急转，片刻之后他抬起头来，看着天妖冷静道：“不知前辈想要我帮你前往妖皇殿偷取什么东西？”天妖微微一笑，仿佛陆羽的答复完全在他意料之中。

　　“这个你现在还不能知道，等你进入妖皇殿并且获得一定地位之后我才能告诉你，我想以你的能耐应该不难吧！”天妖开口说道。

　　“你告诉我？”陆羽眉头微皱，刚要在问，只见天妖将手一样，一枚玉珠飞出落在了他的手中。

　　“若是有一天你能够进入妖神古洞，就将这枚玉珠捏碎！”陆羽手握玉珠在翻看片刻之后方才收入囊中。

　　“如此说来，你这是答应了我们之间的约定了！”天妖开口说道，陆羽沉默不语只是点了点头。

　　“很好！”天妖满意地点了点头继而手指轻弹，妖祖血纹轻轻浮动，向陆羽飘来。

　　“现在它是你的了！”

　　磅礴的力量呼啸如海，如残阳般的血珠滚滚而动，似赤日一般体现着玄奥的法则。陆羽看着眼前的这枚妖族血纹，只觉得全身血液时而凝固不前，时而沸腾如火。丝丝元气灼热难耐，透出无尽的渴望。

　　“这东西如何炼化？”陆羽开口问道。

　　“很简单，纳入体内，以法力消磨，散于全身血肉！”天妖淡然说道，最后更是不忘补充一句：“当然你若是想要此时炼化，我可以为你守关！”

　　“那就多谢前辈了！”陆羽微一迟疑，旋即点头说道。天妖闻言，也不答话，只是退到了远处，静静看着陆羽。后者深吸了一口气，缓缓伸出手来，溢出的血纹好像冰窟一般，引人发寒，陆羽体内法力呼啸如飓风狂卷，瞬间将妖祖血纹吸入了体内。

　　“小子，自求多福吧！”而就在此时，天妖嘴角微微扬起，看着陆羽轻声笑道。

　　“砰砰砰……”突然巨响划落，接二连三地响起，仿佛天地崩裂一般，远处，陆羽全身肉身炸裂，血气顷刻弥漫周遭，宛若浓雾一般。

　　“怎么回事？”陆羽心头大惊，妖族血纹刚一入体便变得狂暴起来，通体血色褪去，散于陆羽全身，血珠本源陡然一变，化为一枚古字，沉着苍朴，似如太古妖文。这枚古字在陆羽体内沉寂不动，但却如一柄横天利剑，通体散发出一股妖异的波动，直接摧毁着陆羽的肉身。

　　“该死，怎么会这样？”陆羽大声狂吼，声震百里之外。

　　“我可没说融合妖祖血纹，没有一丝风险，融合固然简单，你能凭借法力炼化那就万事皆无，否则只能怪你命薄，下一世重新来过！”远处天妖淡然说道，似乎带着一丝调侃之意。

　　“混蛋，这时候才和我说这种话！”陆羽心中暗骂，此时却没工夫计较这些。

　　“轰……”陆羽神念一动，体内法力顿时如决堤江海呼啸而来，瞬间将那枚太古妖文包裹，他神通强横，身怀《不死天经》，融通百家，体内法力滔滔不绝，有无上伟力，此时全力施为顿时将那血雾之力消减了不少。

　　“想法不错，就是天真了点！”远处天妖看着陆羽施法抵抗，点了点头淡然说道。

　　“冥古万法，永恒不动，太古妖尊，以我为王！”

　　就在此时，一股意念横空而来，漫天梵唱奏响天地，陆羽刚刚出手，那枚太古妖字立时生出变化，无尽的纹路蔓延开来，似如一柄柄法剑，将陆羽法力顿时破开，杀出了一条血路，血纹涌现化为一匹匹绝世凶兽，以阵体为躯，向陆羽周身血肉扑涌而去。

　　“可恶，果然有些玄机！”陆羽心中暗骂，却也不慌不忙，这种阵仗他见过太多，光是这幅躯体就不知碎坏过多少次，大不了重新凝练。

　　“轰……”一道伟力冲天而起，似乎太古战神，横先长空，陆羽神色不动，体内真灵宝象庄严，如诸天神魔，武道精气倾泻而出，混入法力之中，顿时赤色的血纹微微颤抖，似乎受到了威胁，天空中一道异象显化，天武真身在此刻如帝临凡。

　　“哦？这是太古武道之极的力量！”远处天妖一声轻咦，眼中闪过一丝惊讶之色：“这小子倒是有两下子，看来他或许可以成功。”

　　“砰砰砰……”妖祖血气与武道精气相互激荡仿佛两大魔神冲击在一起，狂暴的力量瞬时将陆羽血肉冲散，连骨头都开始融化。

　　“还不够吗？”陆羽神色冷漠，心境空灵，体内真灵宝象在生变化，世界之力自泥丸世界倾泻而出，蛮古之气自血脉之中涌动奔腾，与武道精气相互融合，三大力量犹如狂风骤雨，席卷而来，顿时将太古妖文缠绕包裹。

　　“五帝神通，无缺的蛮古圣法！”天妖面色渐渐凝重，当下喃喃说道：“这小子身上秘密不少，力量无匹炼化妖祖血纹应该不难，可是这真的是《不死天经》吗？为何与当年差上这么多，蚩尤那小子到底做了什么？”


第六十三章 结果

　　蛮古之气如开天巨斧劈凿人世，霸道的气息在陆羽体内突出翻滚，不断消磨这那枚玄异的太古妖文。

　　“轰……”赤色漫天如血海般咆哮，无尽的符文密阵炸裂开来，爆发出慑人的神芒，诡异的血气无孔不入，与蛮古之气相互消耗磨砺。

　　“镇压！”陆羽心头冷笑，武道精气与世界之力接踵而至，与蛮古之气相互融合形成合围之势，开始磨灭血纹妖力。

　　“呜呜呜……”哀鸣洞天，三大力量倾泻如潮仿佛一股难以阻挡的洪流，太古妖文终究抵挡不住，通体血色如珀渐渐转化似如碧玉琼浆一般开始消融，血红色的神液镌刻这一枚枚道纹在陆羽体内流淌弥漫，这是妖祖血纹的本源之气，而今被陆羽以大法力化掉，返璞归真，成为他肉身的养分。

　　“啵……”天地间一道微茫闪烁，如那初阳升起，陆羽宝象庄严，炸裂的肉身开始愈合，筋骨，血肉以一种肉眼可见的速度重生再长，紫色的妖纹仿佛一枚灵元种子，在他体内生根发芽，与蛮古之气，世界之力，武道精气混杂在一起融入血肉，渐渐陆羽元气产生了变化，蛮古的狂暴强横，武道的战意宏大，世界的滋生共长，此时又一股气息出现，异化着陆羽体内的法力与神韵，这股气息诡异非常，玄之又玄，似乎太古蛮兽吞吐天宇。

　　“嘶……”血肉再生，澎湃的肌肉鼓动如山，体现出一股慑人的力量，仿佛举手投足之间都可以毁天灭地，赤色的妖纹在陆羽皮肤上微微泛起，似如太古图腾，血色的能量顷刻之间从天而降。

　　“初步觉醒，倒是有了一尊大妖的派头！”远处，天妖微微颔首露出满意之色，此时的陆羽长发如瀑披散在腰间，血色妖纹加身，全身妖气浓烈，玄异诡测，整个人身处雾海云山之内，看上去倒的确像足了一尊绝世大妖。

　　“嗯？突破了！”就在此时，天妖一声轻咦，只见远处陆羽全身力潮澎湃，无尽秘纹泛起，犹如天道锁链腾空而起，在他体内丹田处，三首真灵豁然而动，手中法印变幻，妖祖血气渐渐凝合，化为一道长虹被真灵吸入体内。

　　“嗡……”真灵再长，犹如蜕变一变，道道血纹在他体表泛起，一条妖印显化于头首上方，腾地一声没入法诀之内，刹那间漫天梵唱幽幽响起，仙光，魔气，金莲，法剑，巨斧，神岳……诸多异象显化，一座神台横渡而来，三首真灵宝象庄严飞升而渡，赫然站在了第三重天之上。

　　“呼……”强大的力量铺天盖地而来，陆羽双目豁然睁开，紫色的妖芒一闪而过，刹那间天地万般异象尽都消散，与此同时天妖漫步而来，带着一丝笑意。

　　“不死传人，果真了得，一枚妖祖血纹竟然如此轻易就被炼化了！”天妖啧啧称奇，言语之中溢满了激赏之意。

　　“多谢前辈成全！”陆羽轻声说道，整个人气质冲淡如凡俗一般，然而眼中似含日月，几种气韵交替共生。

　　“这是你自己的造化，如今你融合妖祖学问业已成功，体内妖气纯粹，稍一催动便可显化，想必混入妖皇殿应该不难吧！”天妖摆手说道，陆羽闻言面色一僵，只得印着头皮点了点头，天妖见状满意也小，旋即，一指探出，炙热的光芒陡然泛起，从他指尖横飞而出，瞬间没入陆羽识海之内。

　　“这是……”陆羽眼皮大跳，一段玄奥的文字在他识海内如波四卷勾动着他体内某种蛰伏的法门。

　　“葬胎诀！”陆羽失声叫道，这是他刚刚出道之时得到的一门至诡隐息之法，据传乃是传自星宿海黑帝门下，只是后来陆羽神通大进，早已多时不用这等法门，如今天妖所传之法浩如烟海，神妙之处却不可同日而语，一看之下竟然无缺法门。

　　“黑帝隐息之法独步天下，你体内气息太过斑杂，遇上高手难以掩藏，这门《葬神秘术》乃是星宿海不传之秘，你所学那门神通不过得了皮毛，如今正好为你补全！”天妖有所感应，当下传授秘法，陆羽闻言大喜，当下拜谢。

　　“不需如此，权当成全故人之后！”天妖摆了摆手说道，陆羽不再言语，心中却尤为感激。

　　“妖祖血纹你已经炼化，《葬神秘术》也传了给你，下面只剩下最后一件事了！”天妖看着陆羽目光沉健缓缓说道，后者心头一秉，眼皮微微抬起，带着一丝忐忑顺着对方的目光迎了上去，第一件事就是前往妖皇殿盗宝，这第二件事想必也并非易事。

　　“不知道前辈还需要晚辈做些什么！”陆羽硬着头皮开口问道。

　　“你是黄庭门下！”天妖不答反问突然问道，陆羽先是一愣继而点了点头。

　　“嗯！”天妖身形微动，看向远方，漫步而走喃喃说道：“又是一年四圣朝会，看来快接近尾声了，十六道封印尽都遭诛！”

　　天妖话音刚落，陆羽眉头微微皱起看着天妖有些疑惑道：“十六道……封印？”

　　“也就是说你们所谓的十六尊大魔已经全部被诛杀了！”天妖说道。

　　“十六尊？”陆羽目头奇光，盯着天妖眨也不眨，后者摇头笑道：“我可不是你所知的大魔，只是恰好在此处显化而已。”

　　陆羽闻言豁然色变急声问道：“那这片区域到底是谁最后斩杀了大魔，与我同来的那位女子现在如何了？”

　　“她倒是没事，全身而退！不过最后成功者却不是她！”天妖淡然说道，陆羽眉头稍稍舒展继而苦笑道：“没想到还是让李纯一拿了彩头！”他心中却有遗憾，逢此盛会，却难以与诸雄共争，而且这并非因为实力之故，着实让人可惜。

　　“也不是那小子！”天妖语出惊人，陆羽心头一动脱口道：“难道是玄门的人？”天妖微微点头。

　　“那人一直不显山不露水，躲在暗处，最后却被他捡了便宜，真是叫人气闷！”陆羽恨声说道。

　　“他一直就在你们身边！”就在此时，天妖的声音再次响起，话音传来，直听得陆羽汗毛乍起。

　　“什么？怎么可能？”陆羽双瞳陡然收缩，眼中透出不信之色。

　　“到现在还不知道吗？那小子倒是聪明。七情炼狱功，寄情化身，夺了那女子的肉身，如此一来连气息记忆都足以以假乱真！”天妖缓缓说道，陆羽闻言浑身一震倒吸了一口冷气过了半晌方才说道：“卓逸凡，他没有死！”


第六十四章 怒海滔天

　　七情炼狱功乃是上古奇功，曾经与轩辕氏有过莫大关联，陆羽曾经见卓逸凡施展过这门功法，而后者更是黄庭门下古玄阳转世，可谓与陆羽渊源甚深。

　　“原来他没有死，而且进入了玄门！”陆羽目光冰冷，沉声说道，眼中透出杀意。

　　“七情炼狱功，当年轩辕修炼这门功法的时候差点出了岔子，这个叫做明重玄的小子应该得到的只是残篇，否则的话，哼哼……”天妖一声冷笑开口说道。

　　“明重玄……”陆羽轻声念道：“那李纯一呢？他死了没有？”

　　“那小子倒是保住了性命，不过身受重伤，这辈子想要在做突破只怕没什么可能了！”天妖开口说道。

　　陆羽闻言微微一愣继而摇头叹道：“世事难料啊，本以为此次太墟依仗人多力强，能够拔得这片区域的头筹，谁知道最后几乎全军覆灭，反而成全了玄门。”

　　“这世上最难料的不是万物诸事，而是人心，人心难测，方才世事难料，凡俗如此，圣地也是如此，你所见到的不过是这万变人心的一角而已。”天妖轻声说道，语气轻缓由衷。陆羽闻言点头，大有同感。

　　“圣地之中倒也不见得个个光明磊落，包藏的隐秘若是抖落出来，哼哼……”天妖一声冷笑，透出寒意，陆羽听声打了个激灵，赶忙开口问道：“不知前辈还有何事要晚辈去做？”

　　天妖闻言，面色舒展，漫步而动，白发随之飘舞，只见他头也不转，淡然说道：“我要你做的事情很简单，只需你点个头便可办到。”

　　“前辈请说！”陆羽愣了愣神，继而说道。

　　“我要你脱离黄庭，远离圣地！”天妖话音如雷，掷地有声，陆羽豁然色变，眼皮跃跃跳动，目光如刀子一般盯着前者眨也不眨。

　　“前辈，你说什么？”陆羽开口问道，一脸的不信之色，仿佛听错了一般。

　　“你既然听到又何必多次一问，我要你脱离黄庭，终生不得在踏足圣地半步。”天妖缓缓说道，一脸的淡然之色。

　　“我想知道这是为什么？”陆羽迅速冷静了下来，沉声问道。

　　“原因吗？”天妖转过身来，长袍鼓动，只见他秀手轻扬开口说道：“四大圣地含藏大秘，有翻天动地之力，你身处其中一旦卷入万劫不复。”

　　陆羽闻言豁然色变，四大圣地自轩辕时代存世，传承至今，历经劫数无算，却始终屹立不倒，若是说这背后没有隐情，只怕说出来也不会有人相信，然而到底是怎样的隐秘竟然要陆羽脱离黄庭，这样的警告似曾相识，就在不久之前，苗黎大祖也曾告示，如今又从天妖口中说出，这让陆羽不得不严加正视。

　　“寒藏大秘，有性命之忧？这种说法太过含糊，若是前辈只凭这两句话就让晚辈背叛师门，只怕不能。”陆羽沉声说道，后者微微一笑，似乎陆羽的反应正在他的意料之中。

　　“一百多年前，黄庭仙隐门下似乎出了一位弟子，惊艳无双，名叫君莫言，想必你应该记得！”天妖轻声笑道，陆羽闻听此言，瞳孔陡然一缩，万不料对方一代上古人杰竟然会知道数十万年之后的人物。

　　“前辈是如何得知？”陆羽开口说道。

　　天妖轻声笑道：“我是天机一脉之主，天下事难逃我手。”陆羽闻言眉头微微皱起，对方说得含糊，不过他也未曾追问。

　　“君莫言是黄庭前辈，当年四圣朝会，力压四圣群雄，这个晚辈自然知道！”

　　“这小子倒是有些意思，可惜后来遭人算计，未免有些憋屈！”天妖开口说道，陆羽闻言勃然变色，从对方的话语中听出了一些端倪。

　　“遭人算计？前辈可是说八十年前洞山之变？”陆羽急忙问道，前者微微点头。

　　“到底是什么人干的？”陆羽开口问道，目光转也不转，盯着天妖。

　　“圣地！”天妖唇角轻起，吐出两个字来，而就是这两个极富戏剧性的字让陆羽脸上的表情，瞬间变了又变。

　　“前……前辈的意思，我……不明白！”陆羽涩声说道，眼中溢满了震惊之色。

　　“还不明白吗？”天妖冷声说道：“我刚才说了四大圣地含藏大秘，凡俗难以窥探，即便历代圣皇都对此敬而远之，那小子无意之中，得悉一二，自然遭到四大圣地的杀手。”

　　“这……这不可能！”陆羽拼命摇头，极力否定着这个事实，八十年前洞山之变是黄庭之耻，更是仙隐之耻，仙隐一脉背负骂名八十多年，门下弟子凋零，昔日的荣光荡然无存，以待罪之名乞守一脉之名，只是何等的屈辱与悲哀，然而无论多少血泪流淌，仙隐弟子却依旧背负承担。然而今天陆羽却被告知，这样的一世骂名不过是有心机的陷害和布局，而黄庭却也参与了其中，这样的事实有悖常理，却也让人惊怒和心酸。

　　“这不可能，黄庭怎么会自污门庭，参与其中！”陆羽怒声大叫，极力否定着这个事实。

　　“哼！”天妖一声闷哼，冷笑道：“圣地的水永远比你想得要深，你又知道多少，你以为这种事是第一次吗？前不久，你身边不就出了这样的变故嘛！”

　　陆羽闻言心头大跳，目光炯炯看着对方涩声问道：“你……你什么意思？”

　　天妖也不回答袖袍舞动，身前一方水镜显化，露出一方场景，境中两名男子坐在一处山野寒潭之上，陆羽定睛看去微微一愣，他认出那两人，乃是太墟门下的两位圣子，此次参与四圣朝会而来。左边身穿青衫的叫做朔同虬，又变身背长剑的叫做名月楼。这两人凌空而对，似乎在攀谈着什么。

　　“此次四圣朝会，玄门太过霸道，那塞霜寒当真了得，紫府两名圣子先后死在他手，最后若不是黄庭门下和他同归于尽，只怕还要费上一番手脚。”就在此时朔同虬开口说道。

　　“这招驱狼吞虎倒也奏效，如今只要斩杀大魔便可功成！此次四圣朝会前景难明，说到底我太墟主力未曾全至，无败师兄远走异域，转眼这么多年过去了，也不知什么时候才能回来，偏偏这时候巫苍冥又被门中囚禁。”

　　“巫苍冥被囚禁了？”陆羽微微色变，却听那朔同虬开口问道：“说来奇怪，那巫苍冥乃是门中耆宿早年带回，据说来历非凡，一直来颇受门中赏识，怎么会无故遭到囚禁。”

　　名月楼闻言面色一正，一副欲言又止的摸样最终还是说道：“这个我倒是知道一些，据说他早年曾经在黄庭安插了一名探子。”

　　“什么？”朔同虬经声叫道。

　　“不错，我也不知巫苍冥的目的，只知道前些日子，这件事败露了出来，那名探子被黄庭格杀，而巫苍冥却遭到了囚禁，不过他身份特殊，两年之后更要迎取南荒碧姬，应该没有大碍。最终也就是那探子成了炮灰，代人受罪。”

　　“还有这种事，巫苍冥竟敢在黄庭安插暗探，他想窥察些什么东西？”

　　“这个我就不知道了，不过我倒是听说，那名探子出自黄庭仙隐一脉……”

　　“嗡……”陆羽耳边轰鸣，如早雷击，一道声影出现在他的脑海之中，往日的音容渐渐清晰，如梦似幻，放佛就在他的面前。

　　“我叫苏青山，陆羽，咱们以后就是一脉同门了！”

　　“别脉的命是命，我们黄庭门下就该死吗？”

　　苏青山的身影在此浮现，往日点点滴滴聚上心头，陆羽眼睛泛着酸楚，一股戾气在心中激荡，一时间只觉得无比的沉闷与烦躁。

　　“我想你应该比我清楚，触及禁忌，必死无疑，你这位同门只怕坐了替罪羊吧！”天妖的声音再次响起如同导火索一般，只听一声巨响震破苍穹，陆羽头髻轰然炸开，怒发冲冠，披散如魔，滔天的怒意腾苒而起，化为倾世的天炎，席卷着苍穹。


第六十五章 强势

　　伏魔山人声鼎沸，四大圣地来人俱都仰面朝天，看着那幻境天地，与此同时一道道声影显化，从那封魔之地中闯了出来。

　　“出来了！”

　　这时不知是谁喊了一句，在万千瞩目之下，四方大教的圣子圣女的角逐终于有了结果，十六位大魔全部授首，然而真正全身而退的骄子却只有十二位，其中还有三人身负重伤，几乎垂死。

　　“太残酷了，三十六位圣子圣女，最终生还的却只有二十人，而真正能够进入最终对决的也只有那十二人而已。”

　　“十二人？哼，你没看见那三个差不多都快死了吗？”伏魔山上议论四起，如海一般席卷开来，那九位天骄临空傲立，如同九尊远古神尊，锋芒外露，仙韵款款。

　　“玄门！”众人目光如炬，看向天穹，眼中的惊骇之色达到了无以复加的地步。

　　“这怎么可能？”天空中九位骄子其中竟然有四位出自玄门，近乎一半的席位被占，这样的战绩令人动容，要知道历届四圣朝会玄门都是排名末位的。

　　“大世来临，玄门的崛起已经无法阻挡了吗？”

　　“明重玄，叶归一，破无皇，青兽……”

　　有人一阵失神宛如看到一尊太古魔神的复苏，口中喃喃自语，念着那四位玄门圣子的名讳。

　　“紫府，太墟各占两席倒也罢了，三个月前紫府有神迹显化，据传是当年紫府开宗祖师留下的一道密符出世，将三位圣子圣女席卷而去，至于是谁却不得而知，估计乃是紫府年轻一辈最强战力。”

　　“还有这种事，这也难怪。至于太墟就更不用说了，计都无败，巫苍冥这两尊大杀器都没有来，有此战绩倒也情有可原，倒是黄庭，哼哼……”

　　天穹下议论四起，然而当说到黄庭之时所有人俱都眼皮轻抬，眼中溢满了讥诮之色，天空中那唯一的一道身影，让身为圣地之一的黄庭在此刻多少显得有些寒酸。

　　“悠悠不过百年，黄庭已经没落到这个地步了吗？”

　　“最强圣地？同辈无敌？简直就是笑话。”

　　百年前仙隐一脉双雄，杀得其他三大圣地噤若寒蝉，数十年无人敢妄言在战，如今百年已过，黄庭早已今非昔比，往日的仇怨终于在此刻爆发，无尽的嘲讽似海一般蜂拥而至，黄庭众人面色难看，有些人紧握双拳手中青筋大跳，想要反驳却莫名的感到一阵无力，百年前的荣光荡然无存，而今乞守的却只有一世骂名，这是黄庭的屈辱和悲哀。

　　“连千流都败下阵来了吗？”黄庭唯一晋级的乃是剑凡，而非寻千流，天空中徐剑生神情漠然看着那单薄的身影，眼中闪过一丝意外，寻千流传承了三大神术之一，战力非凡却依旧败下阵来，想到这里，徐剑生目光抬起，投向远方，最终落在了那九名骄子其中一位。

　　叶归一，此人不显山不露水，早在玄门开始在云川复苏活动之初，他都未曾现于人前，而此次与寻千流同区争雄的便是此人。

　　“君莫言，虚神通一死，黄庭倒是没落的可以，当真是后辈不济！”就在此时一道轻吟响起，尽管声音不大，却撼动人心，众人循声望去，一位青年眉宇张扬，金色的蟒袍随风鼓动，从那九位骄子之中一步踏出。

　　“破无皇！”

　　“不过一个后辈，竟敢对先辈不敬。”黄庭之中有人见他这般狂妄做派，心有不忿小声嘟囔道，然而话音未落，一道青芒飞来，顷刻之间化为巨掌，卷起罡风阵阵，众人悚然微动，只听一声惨叫划落，飞洒的赤血如玉珠一般令人发寒，一道人影从黄庭之中横飞而出，全身筋骨嘎吱作响，整个人都在扭曲变形，终于那人一声闷哼，砸落在了地面之中，一时生死不知。

　　寂静，天穹下一篇寂静，所有一切俱都发生在电光火石只见，众人的目光都落在了破无皇身上，带着一丝敬畏，黄庭众人更是群情激奋，一时间惊怒腾苒四起，在心中涌动，这样赤裸裸的挑衅，等于当众抹杀黄庭的脸面，然而在这样的情形下却无人敢发一言。

　　“哼！”徐剑生眉头微微皱起，刚要说话，只听空中一声大喝传来。

　　“破无皇，你太放肆了！”剑凡怒目而视，一步跨出，与前者相对。他是黄庭唯一一位晋级的圣子，当此关头自然不能退缩。破无皇眼皮轻挑一脸蔑视道：“挑的就是你们黄庭，你又能奈我何？”

　　“你……”剑凡双拳紧握，体内怒气上涌，一双亮眸微微泛红。

　　“你倒是聪明，知道躲在后面，结果捡了个便宜，让你们黄庭占了一席，只可惜这种小聪明在我面前无用，黄庭圣子？简直就是笑话，像你这种货色我一巴掌全部拍死！”破无皇张狂无忌，丝毫没有将剑凡放在眼中，对着一教圣子肆意喝骂如同训斥后辈一般，待到最后黄庭众人都是面色泛红，在所有人的注视之下如背生芒，大有羞怒之色。

　　“找死！”剑凡一声怒喝，终于隐忍不住，冲天的剑意横贯如虹，全身光彩大盛通体在刹那间变得透明如玉，连筋络都在此刻显露无遗。

　　“虚藏天脉剑道！”徐剑生脸色微变，沉声说道。

　　“一出手便是全力，徐师弟，你这弟子倒是杀性浓烈啊！”季辰封淡然说道，言下却无阻挡之意。

　　“轰……”虚空移位，天脉如引，剑凡此刻仿佛一枚天地生成的剑胚，肃杀之气犹如实质，终于汇聚成辉，化为一条贯剑长河，向着破无皇横击而去。

　　“飞蛾扑火，我就成全你！”破无皇一生冷笑，身上的金袍赫然产生了变化，金辉如锁，碧光似焰，一条巨大的莽兽缓缓而动，竟然在此刻从那宽袍之上腾飞而出，顿时滔天的气势如浪般自天穹横贯而来，压向了整座伏魔山，浩浩荡荡的洪荒之气带着古老的气息弥漫周天。

　　“这是洪荒莽金袍！”就在此时江一左出声叫道，带着一丝惊讶之色：“想不到这尊太古神物竟然落到了玄门手中，看来胜负已分。”

　　“砰……”两股力量在天空中激荡，天空都被染成了两股极端的色彩，仿佛被分开了一般，金莽巨兽咆哮嘶吼，天剑虚空大开大合，俱都在此刻凝成，两大神通显露神迹将伏魔山压得瑟瑟发抖。

　　“呼……”徐剑生神情微变，身形一动想要出手阻拦，洪荒莽金袍乃是太古神物，名声洞彻天宇，此时两人全力相搏，剑凡必败无疑，非但如此或许还有性命之忧，他身为黄庭师长，自然不会袖手旁观，然而就在此时一道身影站了出来，将他去路挡住。

　　“徐师弟何必着急，左右有九名弟子，此番交手，正好先淘汰一位！”季辰封淡然说道，当下将徐剑生去路全都挡住。

　　“你……”后者目光一沉，隐有怒色。

　　“砰……”巨响传来，惊天如雷，两大神通相撞有翻天动地之能，金色的莽兽恍然神帝权杖有不世威能，无数剑脉从虚空深处激荡而出，尽都被那金莽吞噬。

　　“黄庭圣子顶不住了！”不知是谁叫了一声，果然剑凡周身爆裂四起，一条条筋脉连断，无尽的剑气倒灌而来，在他体内暴走开来。

　　“噗……”金色的光芒瞬间将剑凡笼罩，后者顿时被一片血雾所覆盖，宛若流星一般飞了出去，最终砸入了远处山体之中。

　　“一招！”所有人愣愣地看着天空，眼中溢满了惊色，两大圣子全力一击，剑凡彻底完败，而破无皇却毫发无损，这样的结果让人感到无力和屈辱。

　　“黄庭？这样的宗门也能称为圣地，简直就是笑话！”破无败宝象庄严，如天帝亲临，他眼皮不抬，看着下方黄庭众人，嘴角挂着讥诮之意。无尽的屈辱充斥着黄庭门下，当此关头却又无从反驳。

　　“这个杂碎！”徐一鸣突然大吼一声，脑门早已青筋崩裂，他本就是性情众人，此时受此大辱在也忍受不住。

　　“蠢货！”破无皇一声冷笑，他手指轻抬对着徐一鸣，刚想出手，突然他身形微微一顿，一抹错愕的表情在他脸上蔓延开来，不仅仅是他此时伏魔山上所有人的目光都被天穹所吸引，只见那虚空幻境突然生出了变化，一道门户显化，无尽的秘纹交织泛滥，化为一道金轮。

　　“到底发生了什么？”突然伏魔山震动起来，如山崩地裂一般瑟瑟发抖，天空中门户轰然炸裂，一道人影显化，上身裸露，一股血气在他皮肤下涌动如潮，仿若虬龙一般。

　　“玄门……”那人刚一出现，还未现出真容，漫天光彩腾苒，只见他一步踏出，宝象庄严随行，身后一尊法体犹如诸天武神，他一拳轰出，无尽的武道精气倾泻而来，仿若千军万马压向破无皇。

　　“天武真身！”玄紫阳看见来人微微动容，失声叫道。


第六十六章 叛逆

　　天武真神乃是太荒山绝学，为武皇离元极所创，气韵睥睨，战野八荒，有人皇气象。玄紫眼光毒辣，一眼便看出了这门审通过的来历，他此言一出，在场众人无不是一方巨擘，此时闻言不禁微微动容。

　　“武皇传人……”季辰封目光一沉，失声叫道，然而他话音未落，只见远处风云涌动，罡风自天穹横贯而下，漫天的光彩化为一条武道长河，霸烈的战意充斥其中，向着破无皇轰杀而去。

　　“太荒山的传人，那又如何？”破无皇一生暴喝，眼中厉芒大盛，金色莽兽咆哮嘶吼，直如太古妖神一般，从那宽袍之上，脱颖而出，与那武道长河相撞在一起。

　　“轰……”伏魔山瑟瑟作响，周遭秘纹涌动如潮水一般泛起，两大神通相击碰撞激荡出绚烂的光彩，武道精气四溢流散，金莽巨兽碎如荧光，卷起的飓风四溢开来，破无皇首当其冲，微微后退，反观那人周身血纹隐然，身形动也不动。

　　“平分秋色。”

　　“不，破无皇输了半招。”

　　伏魔山一片寂静，神秘人横空出世，上来便是一记攻伐大术，威能无匹，竟然将刚刚狂放不可一世的破无皇压低了半招，这样戏剧性的变化让人目瞪口呆。

　　“你到底是谁？”破无皇大声吼道，脸上尽显狰狞之色，他虽未受伤，但是神通比拼他竟然被逼退数步，这样的结果让他难以承受。

　　“你到底是什么人？”破无皇再次叫道，问出了所有人的心声，那人驻足不动，突然周身秘符显化，血纹气流尽都消散，露出了真容。

　　“陆羽……”徐一鸣看着那熟悉的身影先是一愣，继而失声叫道，一股狂喜之情瞬间涌上心头，随着徐一鸣的一声暴喝，所有人都将目光落在了陆羽的身上，眼中难掩错愕之情，而此时后者盎然傲立，看着远方，一头黑发披散随风摇曳，一双眸子如寒潭一般冷澈。

　　“他……他是黄庭弟子，这……怎么可能？”

　　“黄庭倒是气运不绝，这小子有点意思！”天空中玄紫阳微一默然，继而眼中精芒泛起似有深意般说道。

　　“不过仗着和太荒山的关系，又是占了突袭的先机，方才让这小子讨了便宜去。”元真上人一声冷笑，眼中噙满了讥诮之色。

　　“元真师姐倒是眼光高绝，能够在洪荒莽金袍手下讨得便宜，这样的弟子都难以入得了你的法眼，不知道太墟上下还有几人能得称许。”明纪央面色淡然静静说道。

　　“如今的情形倒是有些乱，下面的争战如何安排？”元真上人一声冷哼，还未说话，便被江一右抢先说道。

　　“黄庭弟子败退，然而这小子又胜了无皇半招，虽有讨巧之嫌，却也无碍，就让他盯上黄庭的席位吧！”玄紫阳沉吟片刻方才说道，众人闻言纷纷点头，只有元真上人眼中有不甘之色闪过，想要说些什么却被季辰封拦下。

　　“陆羽，此次便由你代替师门出战。”徐剑生出声说道，要说此时最高兴的恐怕就是这两位黄庭师长了，明纪央虽然之前对陆羽颇有成见，可是此时怎么看他怎么顺眼。

　　“黄庭仙隐的罪人有什么资格参加四圣朝会。”就在此时，太墟之中有人认出陆羽，大声喝道，众人闻言，议论之声四起，所有的目光再次聚焦到陆羽的身上。仙隐废脉，云川尽知，万没想到眼前这位神勇无匹的青年竟然会是仙隐传人，惊叹之余随之而来的更是的却是鄙夷谩骂，八十年前洞山之变让仙隐担负了数十年的污名，近乎妖魔一般。果然一声落下，响应此起彼伏。

　　“仙隐的妖魔滚下去。”

　　“罪人之后，还有什么脸面站在这里。”叫骂之声不绝于耳，黄庭门下心头愤懑充满了不甘，楚梦璇目光款款看着陆羽，眼中溢满了担忧之色，徐一鸣双手握拳，终于听不下去，只见他一步跨出正要开骂，然而就在此时令人意想不到的一幕出现了。

　　“噗……”只听一声闷响划落，太墟之中血花四溅，先前那叫骂之人轰然炸裂，于瞬间毙命，全尸不留，所有人俱都沉静了下来，冷气倒吸之声不绝于耳，一道道惊恐的目光落在陆羽身上，后者缓缓收手，冷漠的眼中带着一丝血腥的杀意。

　　“陆羽……”徐一鸣急声叫道，感觉天塌地陷，事情来的太突然，当众残杀圣地同门，等同叛逆，所以刚刚破无皇与剑凡大战之时也只是将对方重伤，没有敢下死手。

　　“放肆！”就在此时，季辰封一声大喝，周身宽袍鼓动，徐剑生更是面色难看对着陆羽沉声道：“你疯了吗？”

　　“仙隐出魔，一晃百年，果然依旧。”元真上人目透杀机，冷声笑道，陆羽闻言神色冷漠，只见他一步踏出，周身秘纹涌现如天帝驾冕，声势磅礴浩大，他看着眼前众人，目光扫过，嘴角微微扬起带着一丝冷笑：“仙隐出魔？四大圣地又何尝不是藏污纳垢之地。”

　　“放肆，犯下死罪，还敢口出狂言。”元真上人厉声喝道。

　　陆羽闻言，戾气上涌，眼中透出凶光大声喝道：“口出狂言？君莫言到底是怎么死的？当年洞山的局究竟又是谁布下的？仙隐一脉背负了八十多年的骂名，这笔账又该怎么算？”陆羽掷地有声，如九天惊雷震撼人心，在场众人俱是一愣，当年魔出仙隐酿成洞山惨案，这是世人皆知的事情，然而陆羽此时的话却值得玩味，似乎当年的一段公案另有隐情。

　　“你……你说什么？”天空中几位大佬勃然变色，元真上人更是急声叫道。陆羽冷哼一声继而将目光投向徐剑生：“苏师兄到底是怎么死的？”此言一出，黄庭众人一片哗然，仙隐苏青山练功出了岔子，身死道消这是黄庭上下都知道的事，陆羽此时的问话却大有蹊跷。

　　“莫非苏青山的死有隐情？”

　　“似乎还与八十多年前洞山之变有关。”

　　黄庭门下瞬间骚动了起来，仙隐一脉太过特殊，然而此时却有迹象表明，一切皆有隐情，这样的事实让人觉得疑云丛生。

　　“唉！”徐剑生沉声叹道，却没有反驳，陆羽公然杀人，就表明了一种决心，他既已知道真相，就预示着一切再无挽回的可能。

　　“好一个黄庭，好一个四大圣地。”陆羽一声惨笑，长发披散如风飘摇，仿若封魔一般，两行血泪自他眼中落下，带着刻骨的仇与怨。哀伤的笑声惊动四野，如山岳崩乱，摄人心肺。

　　“陆羽……”远处，楚梦璇神色迷离，看着天空那道孤单落寞的身影，眼前渐渐模糊，那一刻她黯然神伤，身在咫尺，却心各一方，一股不安之情在她心头渐渐泛起。

　　“砰……”陆羽转过身来，周身光彩大盛，眼看就要离去，然而就在此时，一道天幕落下，伏魔山阵纹显化，竟将此地封禁。

　　“残杀圣地同门，便是叛逆，犯下如此死罪，还想生离此地？给我拿下！”季辰封一声大喝，伏魔山风云涌动，陆羽神色漠然如太古魔尊，只见他缓缓转过身来，冷冽的目光扫过周遭，森寒的声音在众人耳边乍起：“今日但凡阻我者，生死不论！”


第六十七章 战

　　“好胆，今日我倒是要看看你如何离得了这伏魔山。”季辰封冷声喝道，他为一教巨擘，早已成名多年，自然不会对一后生晚辈亲自动手，然而今日四圣朝会，四方大教群雄毕集，光这天穹之下便有八尊骄子，堪称领袖群伦，这样的战力想要独自以对，打出伏魔山几乎没有半分可能。

　　陆羽神情冷漠，一双眸子如万丈深渊，沉寂可怖，他一步踏出飞向天穹，武道精气灿若星河，漫天的光彩在他身边聚合，犹如一道道旷世神兵，随着他双拳舞动，砸向那天边禁阵。

　　“轰……”秘纹隐现如潮水翻滚，整座伏魔山瑟瑟发抖。陆羽神威无匹，犹如太古魔尊，法力倾泻如注，一拳拳轰击在封禁阵体之上，顿时间激起火光万道，天武真神越发灿烂，一尊武神虚影覆盖着半边苍穹，天空在此时都黯淡了下去，所有人尽都惊惧，带着一丝惶恐看着上方那道伟岸的身躯，眼中透出不信之色，四圣聚此，还想突围出去，光是这份胆识便叫人难以想象。

　　“这小子疯了，四方大教高手云集，今日他必死无疑。”

　　“真是蠢不可及，他以为他是谁？蚍蜉撼树而已，只有死路一条。”下方议论四起，只有黄庭众人面色古怪，此时无味陈杂。

　　“给我拿下！”季辰封一声大喝传来，话音未落，一道紫色电芒横跨虚空而来，迷离变化，有兽吼狂吟，似如天地初开之劫。

　　“是太墟的天雷炼宇术！”有人惊声叫道，认出了这门神通的来历，那八位天骄之中一道人影豁然而动，赫然便是太墟门下两位圣子之一。紫色的电芒凭空显化，如同一座雷海炼狱将陆羽笼罩，一丝丝雷气沟通虚空无名，将周遭化为烘炉，想要将陆羽炼化。天雷炼宇术据传乃是太墟绝学，由其开宗祖师所创，练到绝处可炼化虚空星海，神威莫名难测，为太墟核心法门之一。终于那雷海之上一位男子端坐如法，一道道玄印从他指尖跳动而出，加持在那炼狱烘炉之上，下方电气变化组合化为无尽法阵压向陆羽想要将他炼化。

　　“是太墟的洪天邪，据传他的天雷炼宇术已经炼有八分火候，三年前在火荒原凭此神通将两尊神台三重天的老藤精给化了。”

　　“这人来历本就神秘，据传与太古雷尊有关，修有不世圣法，如今却未尽全力。”

　　洪天邪宽袍鼓动，紫色的眼眸如含日月，万般雷法在其中变化生灭，下方的雷海越发的狂暴，噼里啪啦之声不绝于耳，如同半空扬鞭一般，渐渐陆羽的气息渐渐沉寂，宛若枯木一般，武道精气渐渐流逝，最终在那雷海之中消散。

　　“陆羽……”徐一鸣一声大叫，急切的目光投向徐剑生，然而此时后者只是长长叹了一口气，微微摇头。

　　“出手啊！”徐一鸣急声吼道，前者却始终无动于衷，他一步跨出，却突然觉得前方阻隔万丈，竟被人将行动封禁。

　　“老头子，放开我……”徐一鸣心头狂吼却万般无奈，只能眼睁睁看着惨剧的发生。

　　“自不量力……”季辰封淡然说道，眼中噙满了讥诮之色，然而他话音未落，令人惊愕的一幕出现了，漫天雷海奔涌，突然一道宏音传出，似如九天玄唱，道布人间，苍古的韵意弥漫开来，众人一时间只觉得眼前恍惚，古老的意境洋洋洒洒，在那雷海中央放佛孕育着一尊神灵，没有生命的迹象，却有着比拟天地的灵韵。

　　“蛮古诸神，太古称尊！”

　　“嗡……”突然雷海一震，伏魔山上人们眼瞳陡然一缩，只见那雷海中央，陆羽凌空端坐，犹如太古道尊，一段段玄奥的法义从他体内流淌而出，一丝丝霸烈的精气在他血肉之中鼓动蔓延。

　　“天雷淬体，炼宇重生，这……这怎么可能？”季辰封脸色大变，眼中透出惊色。他境界高绝，自然看得出，陆羽散去全身法力，竟然纯以躯体借助天雷炼宇术磨砺己身，这样的肉身，这样境界，令人发寒。

　　“这小子好狠啊！”江一左啧啧称奇，天雷炼身这样的过程有着难以想象的痛苦，然而他却不知陆羽身怀秘术。

　　“若是你只有这点手段，我看就到此为止吧！”突然，陆羽双眸睁开，一道雷芒赫然逼退，只见他身形一动，琉璃色的肉身犹如天晶铸就，苍朴的精气在他体内窜逸横行。

　　“砰……”陆羽一步跨出，爆裂之声随之而来，一双铁拳舞动似如山岳横行，连绵的气势恢宏万丈，整片雷海轰然炸裂，隐入虚空之中，洪天邪面色大变，赶忙退后，然而却已经迟了，陆羽近身而动，整个人血肉鼓动，一道道精气犹如虬龙一般蛰伏着惊人的力量。

　　“噗……”洪天邪一口鲜血喷涌而出，筋肉生生断裂，露出白骨森森，陆羽力量暴涨，不以神通显露，纯以肉身对敌，这样的赤裸裸的暴力让人喘不过气来。

　　洪天邪身形微动，虽然受创却避过陆羽致命一击，与此同时，漫天雷光聚合尽都没入他的体内，突然，他的肉身产生了变化，浑身血肉蒸腾，犹如一道道雷光织就一般，紫色的电芒舞动蛰伏化为筋骨。

　　“御天雷体，这是太古雷尊的圣法，没想到这小子福缘深厚，修成此法，以炼体之术相搏，立于先天不败。”玄紫阳轻声说道，一语道破其中隐秘。

　　“孽障，今日我必斩你！”洪天邪目光冷峻沉声说道，言语之中透出强大的自信仿佛从来没将陆羽放在眼中。

　　“轰……”御天雷体，以劫雷铸就金身，威能无匹，速度也堪称无二，此时洪天邪豁然而动，转眼之间便已到陆羽近前。

　　“结束了！”他低声轻吟，紫色的雷光包裹着他的拳头生生砸在了陆羽的天灵之上。

　　“砰……”刹那间雷光万道，漫天秘纹涌现如同尘埃一般将两人笼罩，天空中一片寂静，所有异象尽都消散，所有人俱都送了一口气，看着天空微微摇头。陆羽身死这是无可争议的事实，被洪天邪以御天雷体砸中天灵，结局如何，大家心知肚明。

　　“啊……”然而就在此时，一声惨叫划落，震撼天地，只见一道血影飞出，自那漫天烟尘之中带出一抹殷红，所有人刚刚落下的心俱都一沉，目光投向远处。

　　“是……是洪天邪，他受伤了，这……这怎么可能？”有人大声叫道，认出了那惨叫之声的主人。

　　“洪天邪败退了？那陆羽……”众人这般想着，突然天空风云涌动，烟尘散退，一道人影缓缓走出，全身精气鼓动，如虬龙蛰伏，一双眼眸如电如雷，透射出惊人的力量。

　　“这……不可能。”季辰封看着陆羽，一股不信之色在他脸庞显露：“御天雷体怎么会败，即便在太古之时，这也是炼体之术的顶峰。”此时不仅仅是季辰封，就连江一左，江一右等人也是面露疑色。

　　“不……”就在此时，玄紫阳突然说道，他看着前方那少年的身影，眼中精芒闪烁露出凝重之色：“难道诸位忘了吗，太古之时，炼体称尊者，不出三家之法，这少年，气息霸道凌天，有绝地裂海之能，想必也只有那等法门了。”玄紫阳声影低沉，说到最后高高扬起，一双眸子似如刀子一般，仿佛要将陆羽看透，然而他此言一出，立时惊起骇浪无边。

　　“蛮古圣法……”江一左惊声叫道。

　　“太古蛮族……”季辰封眉头微皱，眼中透出讶然之色：“除却太荒山，这小子竟然还得了太古蛮族的圣法，此子不可留。”季辰封心中杀意涌动。

　　陆羽败退洪天邪，气势攀升犹如不败魔神，他俯视伏魔山，一股寒意袭来，众人微微后退，只觉得如同面对一座巍峨神岳一般，让人心惊蛰伏。

　　“悠悠百年，难道历史又要重演，仙隐绝代，要将这一辈继续压服吗？”此刻陆羽无敌之姿撼动人心，所有人心中都不约而同冒出这样一个念头。


第六十八章 举世为敌

　　“吼……”天音滚滚如同兽吼一般，洪天邪从远处山体中飞出，带着斑驳的血迹，他衣袍撕裂，侵透着大片大片的殷红。

　　“我自出道以来，历经大小战役百起，镇杀高手无数，从无败绩，今日，你真的让我怒了！”洪天邪目光森然，如同一头发怒的凶兽一般，浑身气息惊人，似巨浪奔涌，让人喘不过气来。

　　“不过是一方骄子，受到如此一击，竟然安然无恙，能够跻身大教圣子，果然没有一个是易于之辈。”下方众人见洪天邪虽遭重创，气势却不减反增，不由暗自叹道。

　　“你自称雄一方，再不退去，今日便是你生死之劫！”陆羽寒声喝道，霸烈之气彰显无遗。

　　“哈哈……”洪天邪怒极而笑，大声喝道：“今天一战，不问胜负，只论生死，我倒要看看你有何种手段，竟敢放此狂言，真以为还是百年前的黄庭吗？”雷音滚滚，洪天邪身形一动，周遭电光飞闪，无尽秘纹交织，突然，一柄雷锤飞出，将他周身笼罩，磅礴的力量激荡而出，将他周身笼罩。

　　“大灭雷锤！”

　　神器加身，洪天邪战力飙升，如同天劫化身一般，迎面而上，举手投足之间都有雷云随之滚动，万道电芒喷涌而出，随着他的拳脚开阖轰击。陆羽见状全然不惧，天武真身显化，似仙魔降世，在他身后化出法相，武道精气滚滚如洪流一般，与蛮古之气相合共长，缠绕着他的血肉筋骨。

　　“砰……”两人如星陨一般，对击在一起，顿时掀起惊涛巨浪，磅礴的力量卷起的罡风四处逸散如同水中涟漪，天空中火光万道，雷光四溅，犹如混沌初开时产生的异景，这两人一个太古圣法加身，一个雷尊法器护持，一时间难分胜负，荡起诸法生妙。

　　“蛮古圣法不愧是太古体修至圣法门，纯以肉身相搏，竟然可以抗下大灭雷锤。”远处，江一左轻声叹道，眼中异彩连连。

　　“天邪修不够，难以发挥出这尊神器的妙用，然而蛮古圣法却玄妙超俗，论起霸烈可论道古今，只怕天邪久战必衰。”季辰封目光烁烁，沉声说道，果然他话音刚落，只见远方战场雷光悚然，开始微微收缩，洪天邪周身电芒璀璨，却在此时显得摇摇欲坠，头顶上方那柄神锤此时秘纹闪耀开始成崩溃之势。

　　“砰……”陆羽神色不动，然而手中攻势却越发凌厉，武道，蛮古两大力量在他拳锋处交相辉映，隐隐然竟有了一种融合的迹象。

　　“噗……”就在此时，洪天邪一口鲜血喷涌而出，肉身开始崩裂，大灭雷锤的力量开始衰退，陆羽攻势迅猛，终于超出了他的极限。

　　“我不服，我不服，今日就算一死，我也要将你败退！”洪天邪仰天嘶吼，一股狠戾之色在他眼中划过，突然漫天雷光消散，一道惊天气息自他体内缓缓溢出，与此同时，洪天邪产生了变化，他满头的黑发顷刻化为了紫色，一对犄角从他额前冒出。转眼间如同两柄天刀横插直入，一道道雷纹在上面显化蔓延。

　　“夔牛……”玄紫阳见此异象，失声叫道，据传夔牛乃是太古异兽，自鸿蒙初开之时雷劫之中孕育而生，天生为雷电之灵，乃是太古雷尊授业之师。

　　“天邪早年曾经获得过一滴夔牛宝血，将其炼化，平时蛰伏体内，一旦激发血脉，有不世威能，然而夔牛乃是太古异种，即便能够炼化，若是借力使用，反噬之力也难以承受。”元真上人皱眉说道，显然前者此时激发夔牛血脉，摆明了是想拼命了。

　　“吼……”洪天邪化身兽象，荒古的气息席卷弥漫，整座伏魔山抖动不止，漫天阵纹激荡起伏，犹如波涛怒涌，他一拳轰出，似如蛮兽巨爪，有开山裂地只能，无尽的雷光从虚空夹缝之中激射而出化为爪光，撕裂阴阳。

　　“砰……”就在此时，陆羽飘然而退，飞出战圈，众人大惑不解，只见他傲立远端，宝象庄严，他目光冷峻扫过周遭，高昂的声音在众人耳边乍起：“好，不愧是大教圣子，可称雄道尊，昔日神农封魔此地，八百里赤野穷荒，终成万古神话，流传至此，今日我便效法先贤，以神通将你等镇杀于此。”陆羽豪迈滔滔，一声落下如剑令击穿，荡漾天地，所有人俱是眼瞳微缩，目光之中透出深深的震撼之色。

　　“效仿先贤，难道他想再现上古神话，重塑传说？他以为他是谁？上古人皇吗？今日四方大教云集，难不成他要以一人之力，独对天下英豪？”

　　讥诮之声阵阵传来，洪天邪一声冷哼，顿时化为一道流光携无上之威向陆羽激射而去。

　　“败！”陆羽一声轻喝，突然周遭虚空浮动，漫天金轮显化，辉映如九天仙庭，道道劫力在他拳锋之处交织纠缠，恢弘的气象在此刻蔓延，玄紫阳勃然变色，一抹惊骇之情在他心头腾苒升起。

　　“传世神通……这气息……”后者喃喃自语，季辰封脸色大变急声叫道：“快退。”话音刚落却已经迟了，漫天金轮舞动，诡秘的劫力随着那一拳的轰落化为催命符文，洪天邪应声陨落，肉身剥离瓦解，丝丝雷纹涌动，在血雾碎骨之中消散如尘。

　　寂静，死一般的寂静，四方大教身影耸动，俱都微微退后，陆羽无敌之姿震撼人心，全力相搏，竟然一拳便将洪天邪击杀，毫无悬念可言，实力这般悬殊，难道仙隐一脉当真是难以逾越的鸿沟？百年前如此，百年后亦是如此，以一人之力独对四教，同辈称尊，无人可敌吗？

　　“没错了，是那门神通，没想到悠悠三十万年，重现天地，竟然落到了你的手中！”玄紫阳悠悠叹道，一步上前，对着陆羽说道。陆羽豁然心动，此前他所用神通自然就是太上破劫术，当年他传承此法之时，就觉得这门神通来历非凡，世源光必定有所隐瞒，没想到竟在此时被玄紫阳看出来历。

　　“太上破劫术现世，帝庙还无动于衷吗？”突然，玄紫阳对着天穹大声叫道，一声落下，云空雾隐，漫天星空涌动，一道声影显化，虚实难明，仿佛隐藏天宇深处。

　　“世事轮回，天道往复，三十万年交泰，太上破劫术重现人间，未曾想落入黄庭后人之手。”苍老的声音滚滚而至，犹如黄钟大吕一般，陆羽心神大动，目光烁烁看向天穹。

　　“少年人，你既得太上破劫术便承接上古因果，我也不为难于你，逃过此次杀劫，是非因果日后自有明断！”那人影轻声说道，一语落罢，伏魔山缓缓而动，竟然隐于虚空之中。

　　“想要将我困杀于此！”陆羽目光冷冽，沉声喝道。只见那道人影微微摇头说道：“此阵名为浮屠九重天，想要逃离此地很简单，只需你在此阵中跨出九步，便可脱困。然而却有一个前提。”

　　“什么前提？”陆羽沉声问道。

　　那人摇头不答，开口说道：“四教圣子听令，合力共诛，围杀此獠。”话音刚落，满座哗然，这人是谁，竟然如此高看陆羽，竟要倾尽四教圣子之力共杀陆羽，若是这样，又有谁能够在这等围攻下跨出九步。

　　“想要绝我生路！”陆羽咬牙喝道，眼中透出一抹厉色，以一人之力独对四教圣子，即便他战力超绝，也没有丝毫把握可以逃离此地。

　　“举世为敌而不死，这便是前提！”那人身影渐渐模糊，苍老的声音再次传来，而与此同时，那七位骄子豁然而动，显然得到门中长辈授意，灿烂的光华漫天泛起，化为一道道绝世神通，向陆羽攻杀而去。


第六十九章 绝代之姿

　　以一人之力独对七位大教圣子，实在太过骇人，刚刚陆羽一拳将洪天邪轰杀泯灭，乃是以世界之力暗中相辅，蛮古圣法，天武真身加持己身，再以太上破劫术攻杀看似轻松无敌，实则毕尽全力，而洪天邪三战受挫，元气早已大伤，后来又强行激发夔牛血脉，肉身遭到反噬，方才有了那般慑人惊世的战果，若是真正全力轰杀，也未必可以赢得那般轻松。

　　然而此时，七位骄子，以全盛之姿向陆羽袭来，滔天气焰弥漫，将整座伏魔山上空俱都笼罩，如此声威光是看在眼中便让人心惊胆寒。

　　“今日四教合围，你死在我们手中也足以自傲了。”破无皇身形先至，金色莽兽咆哮嘶吼带着碎光如刀，攻向陆羽。

　　“想要取我性命，也要看看你们有没有这份斤两。”陆羽咬牙喝道，全身筋肉鼓动，蛮古之气奔腾如潮，与那天武真身相合，霸绝的气息连绵成山，一记攻杀大术横空而出，映耀天穹。

　　“太上破劫术！”

　　璀璨的光华爆射乍起，逸起的道道气浪光晕席卷四方，诡秘的劫力化为无上金轮，刻画着大道脉络，狂暴地向前方碾压而去。

　　“砰……”金莽狂吟之声不绝于耳，在劫力的缠绕下轰然碎裂，化为荧光四洒，破无皇一招被破，不作丝毫停留，身形渐渐隐去，没入虚空之中，与此同时，一道玄冰神剑自陆羽头顶上方悬空直下带着寒封万里，后者全身秘纹泛起，刚要出手，突然虚空生炎，九道紫火你缠绕着他的双拳击，声威滔天无二，顿时将苍穹割裂开来，化为冰火两重天。

　　陆羽身处杀局，面对这凌厉的合围一击，黑发如瀑飘散，气息越发地狂暴霸绝。

　　“好，好个圣地骄子，今日我就打开杀戒，绝你种嗣传承！”陆羽一声大喝，金蓝色的火焰终于在此刻显化，天地激荡，梵幽天炎犹如虬龙古神，顷刻便将陆羽吞没，炙热的炎浪奔袭如飓风一般，仿佛可以融化诸天。

　　“这是什么神通？”玄冰神剑逐渐消融，九道炎门瑟瑟发抖，两名紫府圣子勃然变色，感受着蔓延天穹的炎纹秘箓，不禁失声叫道。

　　“紫府的苍炎冰魄界阵，看我如何来破。”陆羽双手向前挥出，世界之力凝聚升腾，化为劫力，金蓝色的火焰缠绕着他的双拳，一记杀术轰出，天地尽都耸动，冰火两界顷刻碎裂，化为碎末灵气，两道赤影飞出，溅起血光道道，冲天的炎气，似如定天法网泼洒开来，将七位圣子瞬间逼退。

　　“一步！”

　　陆羽向前一步跨出，气势攀升如狂，仿佛一尊不败魔神傲立凡尘，周遭炎纹蔓延于诸天之上衍生出火海异象，伏魔山上人影耸动，带着敬畏之色看着上方那道孤冷的身影，眼中溢满了不信之色。

　　“孽障！”就在此时，江一左怒声喝道，声震天宇，一双眼眸带着凌然杀意，看向陆羽。众人正在疑惑却见季辰封一步跨出，目光寒意蒸腾，看着前方一字一句咬牙道：“离火玄天……好种，三十万年悠悠而逝，没想到赤帝传人现世竟然出自黄庭门下。”季辰封话音垂落，一时间激起千层巨浪，所有人面色大变，敬畏之余更显惊骇，赤帝传人，这四个字重逾千钧，昔年五方天帝君临天下为轩辕氏不世大敌，如今天地轮回，作为赤帝传人，在这样一个纷乱时代，绝对堪称有至尊之姿，假日时日必将是这片天地最为耀眼的存在之一，然而这样一尊存在竟然出自圣地门下，着实匪夷所思。

　　“唉！”玄紫阳一声轻叹，继而摇头道：“当着四大圣地杀人如无物，年纪轻轻便有无敌之姿，我料是黄庭气运昌绝，没想到竟是赤帝传人。”话到此处玄紫阳眼皮微微抬起，一抹寒光闪现：“既如此，今日你也没必要活着离开此地了，北海凶穴将破，先断上古余孽一臂，杀！”

　　一声落下，陆羽飞身而起，向前方越去，蛮古之气突入似天刀割脉分裂乾坤，天武真神霸天吞地如诸神显化，荡漾天地，七位圣子合围轰杀，绝世杀术层出不穷，于天空生出异象万千。

　　“赤帝传人又如何，今日我必斩你！”叶归一目光冷冽，渐渐杀出血性七大神通聚合变化，引动大道纹络，陆羽面无惧色，金色拳芒绽耀如日，将整座伏魔山照亮。

　　“两步，三步，四步……”

　　伏魔山寂静无声，所有人都屏住了呼吸，眼中透出深深地惧意，以一人之力独对四教圣子，光是这份胆识，这份战力就足以令人发寒。

　　“仙隐一脉，气运难绝，历史当真重演了吗？”

　　“百年前，仙隐双绝，将同辈弟子尽都压服，如今百年已过，仙隐再出绝代之姿，比起前人犹有过之，仅凭一人之力，独对天骄，真正做到了同辈无敌。”

　　战到此处，四教弟子除了震撼再也没有其他情绪，陆羽神威无匹，已然跨出七步，几位圣子，身上伤痕斑驳累累，玄门青兽更是身陨，被陆羽一记太上破劫术打伤，在离火玄天之中化为了尘埃，然而此时的陆羽也是狼狈不堪，纯以肉身相抗各大神通，饶是他金身不败也渐渐显出衰败之象，筋肉绽裂撕开，殷红的鲜血遍洒四方，陆羽神色凌然坚毅，诡秘的拳芒一往无前，露出森森白骨。

　　“噗……”突然，前方一道血雾炸开，紫府双子尽都命陨，于天穹之上碎裂开来，猩红的血雨飘洒零落，反观陆羽此时胸前血肉模糊，早已露出森白的肋骨，隐约之中，一颗心房跳动，暴露在了空气之中，他受到重创，真木法界与蛮古之气也难以愈合，一抹死气缠绕不断腐蚀着他的生机。

　　“八步！”陆羽嘶声狂吼，三首真灵法印变化，各种力量此时竟然有了一种融合的迹象，他一拳轰出，蛮古之气，天武真身，太上破劫术……各种神通的影子竟然都混在了其中。

　　“拦不住了吗？”所有人心中都不约而同产生了这样一个念头，陆羽实在太过强悍，身受重创，若是换作他人早已命陨，可是他却越战越勇，任凭体内生气流逝。

　　“不好，此子已成气候，此战惊世，成了他的磨刀石，终究要走出他自己的道了吗？”江一左面色微变，显然看出其中端倪，而此时，剩余的四位圣子再次被逼退开来，陆羽面色惨白，生气近无，仅凭一丝本能和意志在前行。

　　“四圣朝会，不过如是！”陆羽面色惨然寒声叫道，目光扫过伏魔山，他一步跨出，眼看就要脱离大阵。

　　“年轻人，现在说这个未免太早！”然而就在此时，变故陡然升起，一道声音传来，就九幽寒潭动人心扉，众人循声看去，只见一道人影出现在了陆羽身旁，赫然便是那位随季辰封而来的宽袍男子。陆羽目光一凝，心头沉到了谷底。他早已是强弩之末，对方境界高绝，此时出手，他必死无疑。

　　“身为前辈高人，竟然暗中出手，对付一个小辈……”徐一鸣急声狂喝，却被徐剑生逼退。

　　“你锋芒太盛，今日注定身陨此地！”宽袍男子无悲无喜，一指点出，刹那间风起云涌，一尊参天巨木虚影显化，照在了陆羽头顶。

　　“天生万妙术，他……他是太墟掌教，道成空！”就在此时不知是谁惊声叫道，传遍了整个伏魔山，同时也如一道催命符，传入了陆羽耳中。


第七十章 君莫言

　　一教之长，杀伐果断，根本不会被世俗的条条框框所束缚，一旦出手必是雷霆一击，纵使陆羽全盛之时再强百倍也绝无幸免之礼。

　　“太墟……”陆羽嘶声狂吼，生气渐渐流逝，全身法力仿佛都被抽干了一般。

　　“今日我若不死，他日必亲上太墟，以还今日所偿！”

　　天生万妙术神异非常，衍化万生众象，自虚空而来压向陆羽，后者伤口崩裂，逐渐扩大，顷刻之间便化为了一个血人，赤液漫洒，骨头嘎吱碎裂之声不断传来，这是一记无上大术，为太墟传世神通，此时更是由太墟掌教亲自施展，威能太甚，别说是陆羽即便放眼整座伏魔山，也没有几人可以接下这招。

　　“恐怕，你没有这个机会了！”道成空轻声说道，身形驻足天穹，也不见有丝毫动作，然而那诸天万象却在他眼中生灭变幻，不断压迫着陆羽残躯。

　　“这些年，他倒是越发精进了，天生万妙术寄托红尘，幻化众生，没想到连我都没看出来。”玄紫阳颔首叹道，目光烁烁盯着场中情境。

　　“当年道成空，何等惊艳，却于当年四圣朝会惨败，为君莫言所伤，几乎丢掉性命，没想到他破而后立，一生道途勇猛精进，终成一教之长。”江一左沉声叹道，目光转向季辰封：“既然道成空亲至，为何隐藏行迹，连我们这些老朋友都瞒了过去？”

　　季辰封面色不变只是摇头轻道：“掌教师兄这些年，功参造化，他的想法不是我们能够知晓的。”季辰封说的含糊，不过众人也未多问，只有徐剑生与明纪央对视了一眼，最终还是摇了摇头，没有任何动作。

　　“吼……”陆羽仰天长啸，宛若笼中困兽，全身血气被不断消磨，法力早已流逝殆尽，森白的骨渣暴露人前，显得慑人可怖。

　　“要杀便杀，如此折损磨砺，你枉为一教之长。”徐一鸣受到禁锢，看着陆羽惨状心头不忍，嘶声大叫道。

　　“天生万妙术，取法红尘，以术杀人，亦是以人养术，陆羽为众生之一，有不败雄姿，用此神通镇杀暗合采补之术。”徐剑生传声叹道，徐一鸣微微一愣，一股不甘之情在他心头冉冉升腾，终于化为滔天恨意。

　　“老头子，出手救他，我愿付出任何代价。”徐一鸣传声急道，却见徐剑生摇头回道：“来不及了，若是他只是杀害圣地同门，或许我还可冒天下之大不韪将他救下，可是赤帝传人，乃是云川大敌，今日如果将他放走，他朝必成大患，莫说我不会纵虎归山，即便我出手相救，其他三大圣地也不会答应。”

　　“啊……”远处，血影鼓动，陆羽嘶声狂吼，如同九幽厉鬼，声震百里之外，引人发寒。

　　“我承认，年轻一辈之中，你是我见过的最为惊艳的几人之一，赤帝传人，名不虚传，假以时日必是云川大患，只可惜，你等不到那天了。”道成空一声轻哼，突然眼中凌厉之色大盛，诸天万象压服渐渐成融合之势，仿佛一记攻杀大术即在刹那生成。

　　“一切都结束了！”明纪央看着天穹摇头叹道，目光落在伏魔山上那人群中的一抹倩影之上，后者青丝顾盼，一行清泪缓缓落下，身形微微有些晃动。

　　“砰……”然而就在此时变故陡升，天穹大开，漫天秘纹激荡而出，带着玄奥法义，顷刻之间化为擎天巨符，道道秘箓显化，如同虚空宇宙，生灭变化，化为层层空间，将整座伏魔山包裹在了其中。

　　“混元符仪术，寇仲卿，你果然来了！”道成空，目光微凝，对着虚空沉声喝道，然而他身形不动，季辰封就已分身而出，一道幽门在他掌中飞出，带着森森黑气，将漫天符文挡住，刹那间虚空摇动，山河变色，无尽的虚空乱流蜂拥而出，慑人的雷鸣在众人耳边响起，带着乱世之象，仿若末世来临一般。

　　“寇仲卿，你敢冒天下之大不韪救下赤帝传人，莫不是也要叛出黄庭？”季辰封一声冷笑，黑色幽门重击如岳，道道阵纹激荡而出，硬是将混元符仪术挡了下来。虚空中没有回应，有得只是莫大的法力催动的无上大阵，这门仙隐一脉的传世神通终究在世人面前显化，如同仙庭道链，不断拍击乱舞，沟通无名之力，想着整座伏魔山轰杀鼓动。

　　“百年没见了，你还是如原来一般，只可惜，即便你来了，也救不了他！”道成空轻声喝道，眼中杀意凌冽，终于诸天万象俱都消散，一击杀术轰击而下，向着陆羽罩去。

　　“唉！”混元符仪术顷刻散去，只有一声叹息落下，回荡不绝，带着沧桑没落之意。

　　“我不要你死，我不要你死！”就在此时，一道倩影横飞而出，那样的惊艳容化在漫天光彩的映照之下仿佛谪天神女，她挡在了陆羽身前，眼神是那样的坚定，此时没有此志不渝，没有海枯石烂，有得只有切切实实的生死与共。

　　“梦璇，回来！”明纪央面色大变，急声叫道，然而却已经迟了，道成空不做丝毫停留，天生万妙术直击而去犹如九幽命符。

　　“还是要出手吗？”突然，一道声音乍起，虽然不大，却如惊世天雷，在整座伏魔山上回荡开来，道成空面色微变，抬头看去，只见天穹撕裂，一道剑芒横击而下，竟然将天生万妙术从中割裂开来，无敌的剑意冲天夺冠，犹如太古神明的光辉。

　　“什么人？”江一右沉声喝道。然而他话音未落，紫府之中一位随行长老突然如疯了一般，不住退后，头发披散开来，摇着头机械道：“是他……是他……他回来了！”江一左目光一沉，一股不安之色渐渐泛起，所有人俱都看向天穹，眼中带着疑惑惊骇之色。

　　“八十年不见，诸君无恙？”虚空中一道人影缓缓走出，如同踏着天阶一般，他一身布衣，青丝如飞，眉宇之间尽显流风素雅。来人款款，露出了真容，而就在这一刹那，天穹之上，四大圣地几位大佬俱是勃然变色，眼中透出深深的不信之色，如同见鬼一般。

　　“你怎么会没有死，这不可能……”元真上人目光复杂，失声叫道。

　　“君莫言！”道成空面色难看，牙咬叫道，目光冷到了极致，他话音一落顿时激起滔天巨浪，百年前仙隐双绝，成为一个时代的标致，压倒同辈数十年，无人可出其左右，然而就是这样噩梦般的存在早已作古多年，如今却活生生地站在了众人眼前，这样戏剧性的变化，让人难以置信。

　　“你没有死！”季辰封沉声喝道，眼中带着深深的忌惮之色。

　　“呵呵！”君莫言云淡风轻摇头笑道：“生死无常，无奈我神通太强，连幽府都收不住我！”他此言一出，四方战意腾苒向他压来，这样的自信仿佛一秉利剑，将众人心头那尘封的黑暗记忆渐渐勾起，昔日的无敌之姿仿佛随同时光逆乱了回来。

　　“君莫言，你真当还是百年前吗？你仙隐两代叛逆，只怕今日都要授首此地。”江一左涩声叫道，眼中光彩闪烁，带着不安之色。

　　“你们两兄弟倒是活了下来，今非昔比？要说印证，或许今日你二人就没有当年的运气了！”君莫言信步而走，目光扫空虚空停留了一会，最终还是微微叹息，落在了黄庭众人身上。

　　“一百多年了吧，徐剑生你倒是了得，后来居上，如今已贵为一脉之长，果真有些物是人非的味道。”

　　“你既然没死，为何要在此地现身！”徐剑生摇头叹道。

　　“我要带他离去！”

　　“君莫言，你太狂妄了，你当这里是什么地方，当年神农封魔之地，今日四圣朝会，你以为你走得了吗？”江一右大声喝道。

　　“你没有死，我很欣慰，只是这小子乃是赤帝传人，即便今日你亲身前来，只怕也不住他！”玄紫阳轻声叹道，君莫言闻言不语，漫步而行走到了早已昏死在楚梦璇怀中的陆羽身前，他目光凝实扫过众人，一抹笑意似有若无在他嘴角微微泛起。

　　“你们拦得住我吗？”

　　“砰……”简简单单的一句话却透露着绝强的自信，这是真正无敌之势，没有任何的做作虚假，滔天战意四起，在伏魔山上方激荡乱舞。

　　“放他走！”道成空面色难看突然说道，季辰封闻言大急刚想说话，却被他一手拦住。

　　“百年未见，我也着实寂寞，昔日四教所赐，君某不敢忘怀，他日大世来临，在与诸君共论天下！”君莫言声犹在耳，带着陆羽二人没入虚空之中。

　　“掌教师兄为何……”天穹重归寂静，季辰封大声说道，话音未落就被道成空打断道：“双方搏杀他或许不敌，但是若是要走无人可拦，大战一起死伤难免，此地聚集四大圣地精英弟子，北海将破，我们损伤不起。”

　　“道师兄，倒是思虑周全！”玄紫阳面色变幻看着远方一时间不知在想些什么。

　　这一日天下震动，君莫言之名如同一尊神祗，再临云川！


第八卷 妖皇


第一章 半年

　　四圣朝会拉下了帷幕，然而带来的震动无疑是巨大的，这一日云川疯传黄庭仙隐一脉重现百年光景，一代强人横空出世，以一人之力独对四教圣子，终于如他先辈一般，一路鲜血淋漓，不败不死，将同辈尽都压服，屹立在了神坛之上。

　　“据传那仙隐陆羽天资绝代，以一人之力连败四教圣子，战力无匹直追百年前仙隐双杰，然而有人传出他的真是身份骇人，乃是赤帝传人。”

　　“听说四圣朝会当日，君莫言身死数十年却突然出现，将那陆羽救走，四大圣地竟无人可留。”

　　“唉，仙隐气运昌绝，兴衰跌宕数十年，却连出两代猛人，将四大圣地同辈弟子压得喘不过气来，真是可悲可叹啊。”

　　陆羽之名洞彻天下，成为云川修士的谈资，而就在四圣朝会落幕半年后，云川极北之地，苍云逸空，寒鸦惊奇，远处群山起伏连绵，一派古朴气象。一处深山云嶅之中，此时炊烟袅袅升起，一座草庐显现出来，如同世俗中的农家一般。

　　“今天做什么好吃的啦？”一道爽朗的声音从草庐内传来出来，与此同时一位男子缓缓走出，目光沉静如寒潭卧水，一条青丝齐至腰间，此人面色苍白，气息有些虚浮，似乎身负重伤。

　　“你身子还没好，出来干什么？”男子刚刚走出门来，草庐不远处，一位女子款款而来，一身素衣却难以掩盖住那倾世的容颜，一双明眸流转，看着草庐旁的男子，眼中闪过一丝不满之色。眼前这两人正是陆羽与楚梦璇，那日四圣朝会，陆羽身负重伤几乎身死，幸得君莫言相救，脱离险地，之后便被安置在了此地。

　　陆羽悻悻笑道，继而说道：“在床上躺了这么久，身子都生锈了，难得下来走动走动。”

　　楚梦璇闻言也不再多说什么，左手将垂落的秀发抚在而后，右手挽着一笼石瓮走到了陆羽身前。

　　“这是族长给的寒源鱼，说是取自万丈冰潭，全身血液几乎凝华成晶，不需烹煮便可食用，味道极其鲜美，内中所含精华也等同于冰川雪晶，对于你的伤势有镇抚之效。”楚梦璇开口说道，旋即将石瓮打开，只见里面寒气浓郁，两条鲜活的怪鱼通体呈透明之色，头首处青丝的捻须挥舞摆动发出阵阵霜气。

　　“这玩意价值不菲吧，你不是说他们这一部族在这片区域实力极弱，弄来这种东西想必花费了不少代价吧！”陆羽看着石瓮眉头微微皱起，当日君莫言带着陆羽二人横跨万里深入妖界，将他们托付给了此地的一支妖族部落，待到陆羽脱离危险之后方才离开，而后者苏醒却已是三个月之后的事情了。

　　楚梦璇闻言也是眸子一暗旋即说道：“我也不是没有推脱，只是族长说他们这一脉受过君前辈大恩，你既然被托付在此，自然不能够有丝毫怠慢。”

　　“君莫言……”陆羽喃喃自语，他与这位传奇人物可谓因果难断，自流源城时得到的《云川经》便是出自此人手笔，后来更是同出一脉，如今与那人当年一般，叛出圣地也为他出手相救，然而即便如此他却连那人面都未曾见过，想到此处陆羽不禁苦笑摇头。

　　“君前辈，为何将我们不远万里带来妖界？”陆羽开口问道，楚梦璇闻言放下石瓮，抚着陆羽坐到了一边继而说道：“前些日子，你刚刚苏醒，有些事我没有急着告诉你，起初君前辈将我们带来此地我也着实一惊，你虽然叛出圣地，为云川不容，但好歹还是人族，只要隐藏行迹，四大圣地要找到你也并非易事，可是他却不远万里将我们带到妖界，此时着实让人生疑。”

　　“你没有问吗？”陆羽开口说道。

　　楚梦璇摇了摇头说道：“问了，可是他却什么都没说，直到后来他离开的那天，君前辈将我叫道跟前，让我转告你一句话。”

　　“什么话？”陆羽奇声问道。

　　“和我们如今栖身的这个部族有关。”楚梦璇轻声说道，眼中闪过一丝凝重之色，妖界广大，且风气彪悍仿若上古蛮荒，都是以同族部落为据点，划分区域地盘，然而陆羽他们如今所寄身的这个部族同样也是一支妖族。

　　“和这个部族有关？”陆羽越听越是糊涂，眼中疑惑之色变得凝重起来。

　　“君前辈说，你和这个部族身有因果，且纠缠难断，所以将你带到此处。”楚梦璇开口说道，眼中透出追忆之色。

　　“嗯？”陆羽闻言先是微微一愣，继而有些不确信道：“我和这个部族身有因果？”

　　“不错！君前辈他是这么说的！”楚梦璇点了点头，给出了肯定的答复。

　　“奇怪，怎么会呢？”陆羽眉头扬起露出深思之色：“我与妖族似乎并无牵连，要说因果，恐怕也只有和天妖有关，不过天妖来历神秘，且上古之后便已绝迹云川，应该和他没有牵扯，那么到底是怎么回事呢？”

　　陆羽百思不得其解，楚梦璇见状摇了摇他继而说道：“别想了，既来之则安之，君前辈将我们救下，既然将我们安置在此地，自有他的深意。”

　　陆羽点了点头继而说道：“你和这个部族也打了一段时间交道了，有什么发现吗？”

　　楚梦璇闻言面色微微一滞，一副欲言又止的摸样：“发现是有，而且还不小！”

　　“哦？”陆羽眼前一亮，本是随意一问，没想到竟然还真有收获。

　　“什么发现？”

　　“这支妖族部落有些奇怪，甚至可以说是诡异。”楚梦璇秀眉微蹙，眼中闪过一丝异色，继而说道。

　　“诡异？如何诡异？”陆羽追问道，对于这种模糊的说法似乎有些不满。

　　“算了，你刚刚能够行动，还是不要说这些了，反正过两天你肯定要前往拜会，到时候你就知道了！”楚梦璇摆了摆手，不愿在讨论这个话题，陆羽见状也不再追问。

　　“对了，你身体恢复的怎么样了？”楚梦璇将话题岔开，出声问道。

　　“行动几本无碍，只是之前伤势太严重了，对于修为来说不啻于一记重击，想要恢复只怕有些困难。”陆羽面色难看，开口说道。

　　“果然……”楚梦璇神色一暗，仿佛这种结果尚在意料之中，毕竟受到那样的伤势，若是换做旁人早已身死道消，能够保住性命已是奇迹。

　　“你如今实力还剩多少？”

　　“折损的厉害，恐怕最多只能发挥出真灵秘境的战力！”陆羽目光烁烁想了一下继而摇头叹道，如今他们身处妖界，实力的需求更为紧迫。

　　“真灵秘境吗？还不算太糟！”楚梦璇拍了拍陆羽的肩头，微微一笑，动作显得有些亲昵，陆羽抬头看去，迎着她的目光倒是也颇为自然：“当日那样的情境，你为何……”

　　话音未落，楚梦璇站起身来，秀足顿地倩影飘然而去，同时口中喃喃叹道：“真是个呆子。”陆羽愣愣地坐在原地，看着那抹动人的背影，眼中精芒烁烁，脑中又回荡起那日的情境。她横身飞来，挡在了他的身前，目光是那样的坚定与不渝，或许对于她而言那一刻代表的便是永恒。

　　“这样的日子其实若是能够过上一生，也不错！”陆羽轻声说道，一抹笑意在阳光下幕洒绽耀。


第二章 拜会

　　五天后，陆羽的身体略微好转，行动已无大碍，只是半年前那一站对他的损伤太大，消耗了本源，不但修为大减，甚至会成为日后修行之路上的一道天堑，或许终身在难寸进，只能止步于此。

　　“怎么样了？”这几日陆羽玄功运转，对于自己的伤势有了一个清晰的了解，此时他面色难看，面对楚梦璇的关切摇了摇头，沉声叹道：“比我预料的还要糟糕，天生万化术不愧是太墟传世神通，仅仅是沾染了一丝气机就难以摆脱，果真如坠红尘万丈，因果难断，如今我体内留下了暗伤，被天生万化术气机侵蚀，单凭我现在的力量根本难以驱逐。”

　　“那该如何是好？”楚梦璇闻言眉头微微蹙起，继而出声问道。

　　陆羽摇了摇头：“只能走一步算一步了，若是不将这红尘炼气取出，别说我一身修为止步于此，恐怕还有性命之忧。”陆羽心头雪亮，天生万化术神异了得，一丝气机沾染，如坠万丈红尘，生生死死难以斩断，若非陆羽肉身强悍，有蛮古之气和真木法界加以镇压洗炼，恐怕早已形神俱灭，然而饶是如此，那一缕红尘炼气却无时无刻不再侵蚀着他的生机，长此以往，要不了多久，陆羽这一生修为便要消耗殆尽，到时候也只有死路一条。

　　“当日在炎山，我若是能够修成补天气，或许今日之祸也并非难以应对。”陆羽心头暗叹，想到了《补天仙经》，这是一门太古奇功，号称炼体三大法门之一，有补天塑体之神效，若是能够修成其中至高之法门，化生出补天气，或许便可将体内暗伤驱逐。

　　“天下灵物神丹不知凡几，总有法子能够医好你体内伤势的。”楚梦璇安慰道。

　　“嗯！”陆羽轻唔了一声，不愿她太过担心，当下将话题转开：“伤势也就这样了，在修养下去也没有用处，我醒了也有一段时间了，看来是时候拜会拜会你口中这‘奇妖’一族了。”

　　“也好，君前辈将我们留在此处或许自有他的深意，说不定你这伤势的希望还要落在这部妖族身上。”楚梦璇点头说道，陆羽闻言，眼前一亮，露出深思之色。

　　苍云卧伏，群山连绵，深谷之中一座座石巢耸立，上有门户天窗开合，就如同草庐屋舍，石巢间草垛，圈舍错落有致，仿佛太古部族一般。陆羽和楚梦璇自远处而来，看着眼前场景，不绝眼前一亮。

　　“到底是妖界，有上古遗风，数十万年来几乎没有怎么变过。”陆羽开口叹道。

　　楚梦璇闻言出声说道：“在妖界，都是以血脉同亲为集团建立部族，稍微强横一点的势力都会建立城池，收归周边部族，只有像奇妖一脉这样实力弱小却又地处偏远没有收归价值的部族才会如此。”

　　“真的如此弱小？”陆羽眉头微皱有些不信道。

　　“等你看了就知道了。”楚梦璇轻声说道。

　　“楚姑娘……”两人刚一进入部落，就有人热情地招呼道，起初陆羽不觉有异，然而未过多时，他脚下步伐突然顿住，一抹惊异之色涌现出来，他目光扫过，显得有些凌乱。

　　“这……这怎么可能？”陆羽涩声叫道，一脸的难以置信。

　　“看出来了？”楚梦璇在旁说道，对于陆羽这幅表情倒是在她的意料之中。

　　“这一族人为何从出生婴孩到成人老弱都是人身？”陆羽疑惑问道，当年在妖怪之乡他便听徐一鸣说过，妖兽精怪出身皆是本体，唯有踏出圣胎秘境方才能够蜕变成人，而当中只有血脉高贵强横的种族，得天独厚，反而背道而驰，生而为人，只有后天修行激发血脉才能反本溯源，修成本尊。

　　“这就是这一脉妖族奇异之处，天生弱小，却生而为人，有悖常理，甚至可以说是闻所未闻。”楚梦璇说道。

　　“若是这样，这一族必定实力超凡，当为妖界皇族之一，不过看样子这一脉实力太弱，连一般妖族都是不如。”陆羽奇声说道。

　　“会不会是他们血脉不纯，与人族混杂方才导致了这样的结果？”楚梦璇问道。

　　“不会！”陆羽目头精芒摇头道：“这里的族人虽然妖气稀薄，却极其精纯，血脉纯正，连其他妖族血脉都未将其异化。”陆羽越看越是心惊，这样的事实有些超出常理。

　　“按理说妖界有这么一族存在，不会不引起注意，怎么还会让他们栖居在这里？”陆羽开口问道。

　　“我听族长说过，很多年前，古妖原曾经注意到过他们这一族脉，甚至派遣高手前来调查，那是一尊大妖，成名多年，他在奇妖一族待了近乎半年，临走之际更是带走了一名族中少年，可是奇怪的是，这件事却没有了下文，而奇妖一族也仿佛被遗忘在了角落，再也无人问津。”楚梦璇说道。

　　“这件事大有蹊跷，君前辈说我和这一脉大有因果，只怕没有那么简单。”陆羽若有所思，随着楚梦璇游走在部落之中。

　　“我们还是先见见族长在说吧。”陆羽出声说道，楚梦璇点了点头，将他带到了部落深处，一尊最为巨大的石巢之前。

　　“楚姑娘。”两名青年上来行礼，显然对于楚梦璇极为尊敬，后者微微点头算是还礼：“劳烦通报一声，说我有事求见族长。”

　　“还请楚姑娘入内，族长有令，若是姑娘前来不必通传！”其中一人开口说道，楚梦璇微微一愣，继而颔首径直走了进去，那二人退到一边，看见陆羽却也没有多问什么。两人走了进去，里面布置极其素雅，桌案，摆设倒是像足了世俗中的王侯之家。

　　“陆小友的伤势似乎好转了不少！”就在此时，一位老者从大帐后面缓缓走出，目光落在陆羽身上，眼中噙满了笑意。陆羽抬了抬眼皮打量着眼前的这位老者，花白的须发显出岁月的斑驳，苍老的躯体下一抹精纯的妖气蛰伏内敛。

　　“半步真灵？”陆羽眼中闪过一丝惊讶，眼前这老者看样子年岁极大，然而境界却让人意外，修行这般岁月也只不过堪堪达到了半步真灵的境界，这等实力还能担得起一族之长，这奇妖一族还真是弱得可以啊。

　　陆羽这般想道，当下微微行礼出声说道：“多谢族长这些日子以来的照顾，陆羽铭记在心，他日定有相还之日。”

　　老者摆了摆手说道：“施恩不望报，君先生曾经于我族有救命大恩，此番援手只不过是举手之劳而已，小友不必挂怀在心。”老者说得轻松豁达，陆羽闻言点头，却将这份恩情暗自记下，虽是瞧了君莫言的脸面，然而最终却还是抱还在了他的身上。

　　“小友似乎身有暗伤，一时间只怕难以痊愈！”老者突然一声惊咦，眼中精芒闪烁，陆羽闻言微微一愣继而苦笑道：“没想到被族长看出来了。”

　　“老朽虽然修为不济，不过这对招子却比常人亮得多，小友体内痼疾可怖霸道，只怕寻常手段难以治愈。”

　　“敢问族长可有良方？”楚梦璇急声问道。

　　老族长轻轻捋着胡须继而点头道：“良方自然是有，不过……”

　　“不过什么？”陆羽出声问道。

　　“这天下可没有白吃的午餐！”老者眼中精芒烁烁，盯着陆羽露出深意。


第三章 雷源妖心

　　“族长有何要求尽管说出来，在下若是办得到必定竭力而为。”陆羽点头称道，他伤势沉重，寻常手段根本无法医治，即便以丹药入手也定是无上仙珍，此时老族长既然说出有医治之法对于陆羽而言已是意外之喜，如果说想要不付出任何代价就能得偿所需，这种便宜买卖他压根就没有想过。

　　老族长闻言微微一愣，继而摇头苦笑道：“陆小友误会了，小友是君先生所托，若是有法老朽就是倾尽全族之力也必定会将小友伤势，又岂会做那坐地要价的勾当！”

　　陆羽听闻此言，老脸一红继而涩声道：“族长切勿见怪，是我想偏了！”

　　老族长摆了摆手说道：“我刚才所说之法并不在我族之中，只是一个机会而已，能否医治小友伤势还是未知之数。”

　　“还请族长明言，哪怕有一丝可能，我们也不想错过！”楚梦璇出声问道，后者微微颔首，目光悠悠说道：“妖界地域广阔，自当年辰星痕敕封妖怪两族以来与人族几乎相差无几，我们部落地处边陲，论实力即便在这千里之内也只不过排在末尾，手段自然比不上其他妖族。”

　　“族长的意思我明白，难道这附近有什么妖族部落掌握医治我伤势的手段？”陆羽开口问道。

　　老族长老神在在不急不慢道：“这方圆千里妖族过百，然而最强者当数雷豹一脉。”

　　“雷豹一脉……”陆羽闻言眉头一挑，对于这雷豹妖裔他也曾经有过听闻，在妖界万族之中后者的实力算不得强横，血统也论不上好贵，不过据传太古妖神雷兽先天本体便是一头猎豹，所以这一脉也一直以雷兽后裔自居。

　　“雷豹一脉祖居雷云城，麾下妖兵过万，即便在这枯荒原也算是大族。”老族长话音垂落，陆羽心领神会，妖界地域划分繁复，而奇妖一脉所在区域十万里统称枯荒原，能够在此称雄建城，这雷豹一脉的实力可见一斑。

　　“我听梦璇说过这枯荒原有三大妖族，雷豹，风鹰以及赤尾金鼠，这三族实力相差无几，为何族长认定我这伤势的希望最后还要落在这雷豹一族身上？”陆羽开口问道。

　　“雷豹一族多年前曾经出过一位老祖，那人天资卓绝，终于踏入古妖原，被妖皇殿看中。”老族长声音轻慢，陆羽闻言双瞳俱是一缩，脑中一道人影渐渐浮现，年少芳华，白发如雪，一代天妖的嘱咐在他心头变得清晰起来。

　　“古妖原，妖皇殿……”陆羽喃喃自语，不禁一阵苦笑。

　　“当年雷豹一族的那位老祖战野穷荒，在古妖原闯出了赫赫声名，多少年后岁月老去之时，他回到了故土，于雷云城坐化，传闻他死前，将一身修为凝聚炼成，祭成了一颗雷源妖心。”老族长话语一顿。

　　“雷源妖心……”陆羽豁然心动，眼中精芒划过，前者须发舞动继而沉声说道：“雷源妖心乃是那位老祖一生雷道妖力所化，非但蕴含寂灭雷力，传闻那颗妖心早已反本归极，达到了生死互转之境。”

　　“否极泰来……”陆羽眼皮微沉，露出惊色，万物皆有两极，一种力量达到极致便会孕育阴阳，有无相成，化成出与之相反的力量，雷霆之力是劫灭之力，那位老祖功参造化，竟然从中衍化出孕生之力，其修为恐怖，只怕在当年也少有人可以与其匹敌。

　　“雷源妖心是那位老祖留给后人的遗蜕，也是雷豹一脉的底蕴，后者也是凭借这颗妖心才在这枯荒原上称雄了这么多年，陆小友是明白人，应该知道老朽的意思。”老族长话到此处，微微一顿，目光盯着陆羽烁烁生芒，后者沉默不语，心中却是亮如明镜。雷源妖心乃是不世仙珍，有造化神妙，若是借其劫灭之力或可绞杀红尘炼气，到时候在也妖心本源蕴养肉身，别说伤势尽去，说不定他的修为也会百尺竿头更进一步，然而越是珍贵，只怕想要得手的可能也就越低。

　　老族长看出陆羽心中所想当下叹道：“雷源妖心，神妙非常，莫说动用本源之力，就算其中蕴含的雷道法门，修行感悟也是极为珍贵，所以平时即便是雷豹一脉的核心弟子也难以轻易接触这等宝物。”

　　陆羽闻言一阵无语，就连本族核心弟子都无法接触，他一个外人别说借用了，恐怕就是看上一眼都难如登天，总不能让他跑到人家低头去抢吧，要知道这可是妖界，这样的法子说了也等于没说。想到此处，陆羽面部抽了抽，不自然地看了看老族长，越想越觉得对方在消遣他。

　　老族长见状面色一紧继而尴尬地笑了笑说道：“怪我没有说清楚，如果是在平常，这个法子老朽自然提都不会提，因为说了也是白说，不过眼下倒是有一个机会。”

　　“哦？”陆羽双眸一亮，开口问道：“什么机会？”

　　“半个月前，雷云城城主雷步云发下诏文，广邀各族才俊，于一个月之后雷云城举行证妖大会，取得三甲之名的皆有丰厚赏赐，其中冠军的奖励更为诱人，别的不说就单单参修雷源妖心十日这一点便让整个枯荒原的各族才俊趋之若鹜。”

　　“参修雷源妖心十日？”陆羽双眼精芒闪烁，顿时来了兴趣当下开口问道：“证妖大会，比试什么？”

　　“妖族自古以强者为尊，证妖大会自然是比试神通道法了。”老族长捋着胡须轻声说道。

　　“神通道法……”陆羽点头思索：“如今我身有暗伤，不能轻易出手，加之战力也大不如前，不过若是得到这雷源之心，说不定可以一去旧患，修为更为精进。”

　　“小友是君先生所托，想必也被君先生看中，若是有兴趣倒是可以前往试上一试。”

　　“这证妖大会可有什么限制？”陆羽开口问道，他不信任何妖类都可以参加，否则若是仇敌上门迎了这证道大会，雷豹一族岂不是要白白将自己宝物送给敌人享用。

　　“只要修行不过三百年的妖族才俊都可以参加。”老族长开口说道，两百年对于普通妖族来说，不过刚刚步入青年而已，说白了这证妖大会也就是年轻一辈的较量，不过雷源妖心的诱惑也足以吸引最为顶尖的强者前来。

　　“修行不过三百年吗？或许可以一试。”陆羽双拳紧握，眼中亮起一丝希冀，这样的限制，最起码可以将一些老妖排除在外。

　　“小友若是有意参加，三日后，我族将有人前往雷云城，到时候可以带小友一道前去。”老族长目光毒辣，看出陆羽决断当下说道。

　　“有劳族长了。”陆羽拜谢道。

　　“我可以参加吗？”就在此时楚梦璇突然说道，一双大眼睛眨也不眨，余光扫过陆羽，她此言一出两人皆是一愣，老族长轻声笑起摇了摇头说道：“陆小友可以参加，只是楚姑娘却是不行。”

　　“这是为什么？”楚梦璇秀眉微蹙出声问道，她本想帮陆羽分担风险，没想到却被一口回绝无法参加这证妖大会。

　　老族长在二人的目光下漫步而动，走到陆羽跟前，眼中似含深意开口说道：“证妖大会，自然只有妖族中人可以参加，楚姑娘一介人身，即便想要混入雷云城都要费上一番手脚，更不要说是参加这等盛会了。”

　　“嗯？”陆羽眉头微皱听出话外之音，然而他还未说什么，却听老族长继续说道：“然而陆小友却不同，他身上留有最纯粹的妖血。”此言一出，楚梦璇娇躯微震，陆羽更是退后一步，眼中流露出骇然之色。


第四章 因缘际会

　　那一日陆羽得到天妖之助，炼化了一枚妖祖血纹，体内妖气浓郁，如生妖血，然而平时他没有激发血纹之力说到底他还是一名人类，根本没有半分妖族迹象流出，此时老族长的话却如当头棒喝，让他有一种被看破的感觉。

　　“这一族果然诡异，我未曾激发妖纹之力，竟然被他看出端倪，不过半步真灵就有这等玄异眼力，当真有些不可思议。”陆羽神色恢复如常，眉头轻轻挑起，目光落在老族长的身上，仿佛想要从对方身上看出个究竟出来。而此时楚梦璇却是一脸古怪看着陆羽，眼中异彩连连，一双眸子动也不动，如同看出了花来一般，后者所有所觉，有些尴尬地摸了摸下巴，转身而对避开了她那探寻的目光。

　　“这一次多谢族长提点，等到三日之后陆某在来拜会。”陆羽拱手拜道，老族长微微摆手，布满皱纹的眼角缓缓抬起露出一抹笑意：“陆小友客气了，君先生所托老朽不敢怠慢，能够略尽绵薄之力老朽自然也是欣喜。”寒暄过后，陆羽二人告辞，离开了族长石巢。

　　“天妖的传人终究还是踏上了这片土地，宿世一战将要再现了吗？”老族长静静伫立，目光游离涣散，最终凝固在空气之中，一声叹息落下，如寒潭水滴回荡在石巢之中。

　　回去的路上，两人各怀心事，一直无言，未过多时，楚梦璇突然止住脚步，一双明眸似如皓月星辰在陆羽身上来回打量，时不时露出思索之色，陆羽转过身来疑惑着看着她，刚想要问却听楚梦璇有些犹豫道：“你……的本体是什么？”后者闻言几乎一个踉跄险些摔倒在地。

　　“什……什么本体？”陆羽有些没换过神来下意识地涩声问道，平静的脸庞瞬时涌上一抹抑郁之色。

　　“妖族不都有本体的吗？”楚梦璇欲言又止，最终还是按捺不住说道。陆羽无言一会，一脑门的黑线，一双眼瞳连连上烦，终于忍不住凑到楚梦璇耳畔沉声说道：“我如果是妖怪的话，肯定先把你给吃掉。”后者闻言先是一愣，先让没料到他会说出这般孩子气的话来，不够只哟一瞬间的功夫，楚梦璇神色恢复如常带着一丝调笑看着陆羽意味十足道：“那你打算怎么吃我？”

　　陆羽眼前恍惚，冷艳如她此时却如冬日里一朵娇花盛开，绝世的容颜透出一丝妩媚，无心的话语带着些许挑逗，这番光景落在陆羽眼中着实有这一种难以抵挡的诱惑，果然他老脸一红，眼中闪过异样之色，楚梦璇被他看得心头乱跳，这才缓过神来，自知失言。她急步走开，避过了陆羽的目光，一抹潮红在他双颊泛起，后者见状苦笑地摇了摇头转身跟了上去。

　　“这老族长有古怪！”陆羽的声音从后面传来，仿佛是为了缓和刚刚尴尬的气氛他讲话题转开，楚梦璇闻言神色也恢复如常继而开口问道：“有什么古怪之处吗？”陆羽当下传音，将他在伏魔山遭遇天妖的事说了一遍，对于楚梦璇他打从心底里不想有任何隐瞒。

　　“那妖祖血纹着实玄异，竟然可以将一具人身化为妖体。”楚梦璇秀眉微蹙，看着陆羽露出担忧之色，一代天妖名动万古，他手中拿出的东西又岂是凡品，这所谓的妖祖血纹炼化之后不知道会有何等影响，想到此处楚梦璇的双眸不禁黯淡了几分。

　　“上古之时有种丹药叫做噬妖丹，据说这种丹药特别邪门，讲抓捕来的妖族作为药奴，用灵草喂食，待得药性入体之后就将其投入鼎炉敖炼骨血，从而结成血丹，这种丹药一旦服食炼化便能获得部分妖力，体质也带有所含精血妖族的特征，但是往往都会产生一些负面影响。”楚梦璇开口说道，道出了一段秘闻，陆羽若有所思点头道：“这噬妖丹我也曾经听说过，传言当年黄庭有一位前辈曾经抓到过一头天魔虎族的妖兽，将其炼成了这种丹药服食，再次之后那位前辈修为大进，竟然可以御使妖力，幻化虎形，可是没过多久他的身子便出了变故，具体情形不得而知，总之噬妖丹在云川是一种禁忌丹药，而这妖祖血纹看样子似乎与此等丹药有着异曲同工之妙，不过我想一代天妖拿出来的东西应该不会这么简单。”

　　“这妖祖血纹在这妖界必定有人知晓，日后探明即可，不过眼下你未曾激发血纹之力却被对方看出几分底细，这老族长的确不简单，就单论这份眼力，天下难寻。如此说来，君前辈放言你与这部族有因果相连，看来不是空穴来风。”楚梦璇开口说道。

　　“既来之，则安之，走一步算一步，眼下最为要紧的倒不是这‘奇妖’一族。”陆羽目光微凝若有所思道。

　　楚梦璇闻言身子一顿有些担忧道：“证妖大会你有把握吗？”

　　“我不知道，妖界强者如云，比起云川人族犹有过之，我如今战力不在全盛之时，加之身有暗伤，若说把握只怕一点也没有，但是雷云城我势在必行。”陆羽双拳紧握，坚定道。

　　“天下玄法灵物不知凡几，总会找到办法的，也未必只有那雷源妖心可以解你当下之困，其实我们可以……”楚梦璇青丝凌乱，秀眉微微蹙起流露出担忧之色，然而她话未说完便被陆羽抬手打断。

　　“来不急的！”

　　楚梦璇神色一黯，顿时将要说出的话咽了下去，来不及，她自然知道陆羽指的是什么，两年之后便是瑶碧姬与巫苍冥大婚之日，以如今他的状况来说的确是来不及了，陆羽不知楚梦璇心中所想，径直走在她的前面。

　　“打死他，打死这灾星……”就在此时，远处一阵叫嚷声传来，二人停住脚步，循声望去。

　　那是一位少年，衣服破败脏乱，早已碎成条布，额头受了伤，有血迹流出，一双漆黑的眼眸如同深夜里的小兽孤傲而坚毅。此时他正靠着一方大磨盘周围几个同龄孩童将他围在中央，用着石子和泥巴不断向他砸去，口中发出阵阵笑骂尽管少年左右格挡，却依旧被命中不少。

　　“你个灾星，还不赶快求饶。”一个男孩大声叫道，脸上溢出一丝兴奋之色，手中石子飞出，少年措手不及手背擦过被石子击中，顿时泛起一块淤青。

　　“真是贱骨头！”围攻的孩童越发兴奋，叫骂起哄声此起彼伏，然而无论受到如何攻击，少年始终如一，紧咬牙关，喘着粗气，眼中泛起一抹倔强之色。

　　“妖族风气彪悍尚武这种孩童之间的争斗并不少见，不过像这样围攻一个确实有些过分了。”楚梦璇露出怜惜之色，想要上前阻拦，然而她刚刚跨出一步，余光扫过，却见陆羽微微发愣，眼中闪过一丝错愕之色。

　　“怎么啦？”楚梦璇出声问道。

　　“这……少年有些……奇怪！”陆羽面露古怪之色奇声说道。

　　“奇怪？哪里奇怪？”楚梦璇闻言先是一愣，继而问道。

　　陆羽眼中精芒烁烁一步跨出，走上前去，口中喃喃说道：“我有一种感觉，这少年与我似乎有着某种联系。”


第五章 妖无一

　　“你叫什么名字？”陆羽走了上去挡在了少年身前，此时周围孩童俱是一愣，停止了叫骂和攻击。

　　“你是什么人，为什么会在我们部落？”其中一个胆子稍大点的男孩对着陆羽大声喝道，陆羽闻言也不回答，目光始终在少年身上游离，后者额头鲜血不止，眼中带着警惕之色，如同笼中困兽，盯着陆羽没有丝毫畏惧之色。这时候楚梦璇走上前来，那几个孩童显然对她较为熟知，面色微变，几人耳语了几句，立时轰散而去。

　　“你叫什么名字？”陆羽再次问道，然而少年却不发一言，转身就要离去，不过他刚有动作便被陆羽挡住了去路。

　　“我帮你解了围，你连句谢谢都没有吗？”陆羽调笑道。少年双眸精芒烁烁，如同星辰一般，他迎着陆羽目光看去冷声叫道：“我不要你帮，大不了被他们打死。”少年出奇的倔强，眼中有着不屈之色。

　　“哦，原来你们族人都是这么对待恩人的！”陆羽故意说道，眼中噙着揶揄之色。

　　少年面色一僵，突然大声喊道：“我叫妖无一！”声音稚嫩却格外动人，一声言罢，转身跑开，仿佛林间被惊奇的飞鸟一般，只留下陆羽站在原地微微出神。

　　“妖无一……以妖为姓，道法归一，无法无道吗？”陆羽目头奇怪反复咀嚼着这个名字：“连名字都这般特别，这少年还真是与众不同。”

　　“怎么啦？有什么发现吗？”楚梦璇上来问道，陆羽笑着摇了摇头：“不但什么都没问出来，还落了个多管闲事的恶名。”

　　“或许只是你的错觉而已，一个妖族部落的少年，怎么会和你有牵扯。”楚梦轩开口说道，显然对于陆羽莫名的感觉有些不以为然。

　　“我倒是不怎么觉得，先探探这小子的底细在说。”陆羽轻声说道。

　　在楚梦璇的引领下陆羽找到了族中长老，那是一位圣胎秘境的老者，须发皆白，身形佝偻，比起老族长还要衰老的厉害。长老听闻陆羽二人前来打听妖无一，浑浊的眼眸顿时泛起一丝精芒，颤巍巍的身体抖动的更加厉害。

　　“是不是那小子冲撞了贵客？”长老开口问道，显然十分在意，陆羽赶忙摆手表示不是，只是想探明一些情况。

　　长老闻言这才放下心里，长长舒了一口气慢慢悠悠道：“要说无一，也是个苦命的孩子，他刚出身那年父亲就死在了鼠潮之中，没过两年，她母亲被临近的赤目狼族族长的亲弟看中，要强行掳去作为侍妾，这孩子的母亲宁死不从，结果被那畜生扔进了兽窟，被几头还未化形的蛮兽给糟蹋了，送回来的时候身躯早已不全，没过多久就死了。”

　　长老长长叹了口气，语气中带着一丝遗憾和愤恨，楚梦璇秀眉微蹙露出不忍，陆羽点头若有所思，此时却听长老继续说道：“这孩子从小没了父母，被族中一对夫妇收养，原以为他的苦难就此结束，谁知道六岁枯荒原天降妖火，这是一场无名之灾，许多部族都有死伤，而他的养父母也于那场灾害中遇难，就连自己一对儿女也没能幸免，惟独他活了下来。从那时起，族人便开始议论，说这孩子是灾星降世，天生不详，会克尽族亲，所以至此之后他便成了孤儿，部落中一些心慈的族人时常会接济他一些口粮，然而却没人敢接近收养他，日子久了他也就成了没人管养的野孩子。”

　　“真是个苦命的孩子……”楚梦璇心生不忍，轻声叹道。

　　“除了这些，这孩子有没有什么比较特别的地方？”陆羽眉头微微扬起，开口问道。

　　“奇怪的地方？”长老若有所思，须发鼓动未过多时突然说道：“要说特别的地方倒是也有，也就是因为这件事，让这孩子在族中的地位变得更低了。”

　　“什么事情？”陆羽追问道。

　　“这孩子天生不能修炼。”长老缓缓说道，陆羽闻言眉头一拧，看着对方有些不确信道：“不能修炼？这孩子体质有问题？”

　　长老摇了摇头轻声叹道：“这倒不是，我们妖族与人类不同，最初乃是以吞食天地精华，日月之能为起始，继而贯通修行法门，虽说我们这一族妖气稀薄，却也自成一脉，然而这孩子生来与天地难以亲近，无法修习任何法门，更不用说吞食山川日月精华了。”

　　“还有这种事情？”陆羽奇声说道：“有没有查出缘由？”

　　“没有。”长老摆了摆手道：“这孩子本就被族中视为灾星，若是不能修行，不过百年这孩子必定寿元告罄，这在族人眼中是最好不过，所以在族长都束手无策之际，大家也懒得深究。”

　　“眼下雷云城将要举行证妖大会，各族都要朝贡，这孩子也就理所应当的被作为献礼奴仆算在了贺礼单目之中。”长老的话让陆羽有些意外。

　　“送礼的队伍可是三天之后出发？”陆羽微微一愣继而问道。

　　长老点了点头，陆羽闻言笑道：“原来是同行，我和这孩子果真有些缘分。”长老听闻此言，有些疑惑向陆羽询问。后者摆了摆手，言称无事，转身与楚梦璇离开。

　　“怎么样？你现在还觉得你与那少年有联系吗？”回去的路上楚梦轩开口问道。

　　陆羽摇了摇头道：“现在还不能肯定，只是觉得这少年很特别，天生不详，难以修行，我也不知道为什么，初见到他就有一种莫名之感，难以用言语诉尽。”

　　“你也不用多想，若是你感觉不错，只怕君前辈所说因果还要落在这孩子身上，左右三天之后他与我们同行，一切到了以后自有分晓。”楚梦璇说道，陆羽默然点头，两道人影在荒野之中前行，渐渐消失在了夜色之中。

　　三天后，陆羽二人如期而至，“奇妖”一族的队伍整装待发，朝贡装满了整整两大车，俱是由枯荒原特有的獒兽拉运，紫红色的鬃毛在烈风中瑟瑟作响，爪蹄斯磨之间溅起烟尘漫漫，负责押运的正是昨天那位长老，他见陆羽二人前来，很是热情地迎了上去，将二人带入前面的车帐内。

　　车队缓缓而动，向着远方开去，最终消失在了奇妖族人的视线之中。

　　“族长身有要事，早在昨日离开，未能前来送行，还未两位不要见怪。”车内，沉香缭绕，紫车铃清脆作响，长老煮起一炉香茶歉声说道。

　　“长老客气了，我们两人叨扰了这么长时间，要说赔礼，应该是我们才对。”陆羽轻声说道，双手举了一礼。

　　香茗漱漱倒入玉杯之中，雾气蒸腾，醇涩浓郁混入沉香之中，三人稍稍品尝，陆羽这才放下玉杯开口问道：“不知道那妖无一现在在哪儿？”

　　长老闻言神色不动，似乎陆羽的问题在他的意料之中，只听他说道：“无一此时在后面的车队之中，与我们同行一路。”

　　“陆小友似乎对这孩子特别上心。”

　　“只是觉得与他比较投缘而已。”陆羽轻声笑道，将这个问题含糊了过去，长老见状也没有多问，只是举起玉杯，品起香茗。


第六章 炎山之秘

　　车队前行数日，一路无事，漫漫荒野只有黄沙风尘和草露孤星，旅途着实有些烦闷。证妖大会，虽然是在一个月之后方才举行，不过各族的供奉却要在指定时间内送达，“奇妖”一族此处偏僻，是出了名的弱小部族，想要凑齐足额的供奉并非易事，所以耽搁了一段时间，如今也只能加紧赶路不能有丝毫停留。

　　这期间在陆羽的要求下，长老将妖无一接到了车帐之内，起初小家伙依旧倔强在长老面前甚至有些认生，始终躲在身后，对于陆羽的各种问题和挑逗都是沉默以对，不过没几天，这种情况得到了缓和，楚梦璇拿出了一些紫纹蜜果，这是丹霞一脉特产的果食，味美甘甜，肉厚多汁，小家伙很是喜欢，在饱食了一颗后，一反常态对着楚梦璇怯生生地来了一句：还有吗？到底是海彤心性，对此陆羽却是欢喜，接着这个机会和小家伙搭上了话，几日下来也熟悉了不少。

　　“陆小友觉得如何？”这一日陆羽对妖无一的身体进行了一番探查，行功完毕，长老开口问道，眼中闪过一丝关切之色。

　　“的确有些奇怪。”陆羽眉头微微一拧，咂了咂嘴说道：“他的身体没有任何异处，无论筋骨血脉都与常人无异，然而无论我输入法力，精元还是妖力在他体内都如同石沉大海，竟然没有一丝反应，无法吸收这些能量。”

　　“这孩子天生无法修行，看来是命中注定，强求不得。”长老轻轻揉了揉妖无一的脑袋，长长叹了口气，后者显然知道自己的情况，眸子中闪过一丝不甘之色，不过一瞬的功夫旋即又黯淡了下去。

　　“有没有尝试过赐下修行之法，打通玄关？”陆羽还不死心开口问道。

　　长老摆了摆手轻声叹道：“试过了，可是依旧无用，这孩子的识海难以记住任何修行法门，更不用说是照法修习了。”

　　“连修行之法都无法辨识？”陆羽微微一愣，目光落在妖无一的身上，继而露出古怪之色。

　　“哼！”小家伙感受到陆羽的目光很是生气的冷哼了一声，继而转过头去不再理他。

　　“恕我冒昧，我见你们这一脉似乎有些不同，与寻常妖族迥异，我想知晓贵族来历，不知道长老可否告知。”陆羽开门见山不想在兜圈子直接问道，楚梦璇闻言，面色微变，目光向他扫去，没有多说什么，一双明眸看向长老等待着对方的答案。

　　长老轻声叹气，一副欲言又止的摸样，陆羽见状微微有些失望，不过还是说道：“是我唐突了，一族之秘又可轻易告知外人，长老切勿见怪，就当我没有问过。”

　　“陆小友会错意了！”长老闻言摆了摆手说道：“其实说到我族来历，也并非什么不可告人的秘密，只是其中曲折含糊，说到底本族也并不是知晓的很清楚，话到此处，老朽一时不知从何说起而已。”

　　“左右旅途烦闷，如果没有不妥之处，长老可细细说来，在下洗耳恭听。”陆羽微微笑道，眼中闪过一丝欣然之色。

　　长老点了点头，微微沉吟，仿佛在思考着什么，未过多时他抬起头来，苍老的声音悠然响起，如同寺庙内的钟声，诉说着古老的传说。

　　“本族兴起的年代已经无从考究，至于祖上来历更是含糊，不过有一段传说或许可以从中窥探一二。”陆羽二人静静聆听，车帐内沉烟缭绕，茶香四溢，长老抚着花白的胡须低声说道：“一切的源头可以追溯到上古，其中牵涉到一段秘辛，与云川一处密地有关。”

　　“什么地方？”楚梦璇出声问道。

　　“炎山！”

　　长老话音垂落，陆羽眼皮大跳，炎山，这是一处特别之地，除却赤帝与神农的光华，这座神岳的威名太过惊人，它的荣光早在太古之时便已布洒四方，那时候，神凰朱雀之争惊天动地，剑道之门开阖万里，妖星降世君临神岳，过去种种，无尽的神话围绕着这座山岳，为他蒙上了一层神秘的面纱，如今再次听到这个名字，在陆羽的心中却有了一些微妙的感觉。

　　“竟然牵扯到炎山，这到底是怎么样一处秘境？”陆羽喃喃自语，目光落在长老身上，带着一丝希冀，期望从对方身上得到答案。

　　“古老相传，有一段传说关于炎山的来历，据说……”

　　“砰……”长老话音未落，突然一声巨响传来，整座车帐剧烈摇动，在晃了两下之后突然停了下来。陆羽眉头微皱，感觉到前方有波动传来，却在此时坏了他的兴致。

　　“呼……”

　　罡风四溢如骇浪奔腾，众人刚下车帐，便见一道道起来袭来。

　　“前方有人交手，看样子应该是真灵秘境的高手。”陆羽出言说道，他虽然身受重伤，神通打了折扣，眼力却还在。

　　“真灵秘境的高手……”长老目光一凝，露出难色，他不过圣胎修为，若是前方有这等境界高手交锋，车队必定难以前行，若是绕行恐怕耽搁行程。

　　“只能在等等了！”长老叹了一口气，有些为难地坐在车边，目光却始终看向远方，道道光彩泛起，如同罩膜一般，陆羽瞧在眼中，与楚梦璇对视了一眼，无奈苦笑，旋即摇头道：“我还是前去看看情况吧，总不能坐等在这里。”

　　陆羽此言一出，楚梦璇面色微变刚想说些什么，却被他暗中抬手打断。

　　长老闻言倒是没有推脱什么，对于陆羽的底细他也知道一些，况且对方既然知道前方有真灵秘境高手对战还敢前往，自然有他的底气，这个关头，他没有时间可以耽误，不必要的客套自然能免则免。

　　“有劳陆小友了。”长老抱拳拜道，陆羽抬手避过。

　　“我和你一起去。”楚梦璇放心不下，前者身有暗伤，轻易不可动手，只身前往，难保不测。对此陆羽也没有反对，二人纵起祥光腾空而去。

　　“呼……”

　　浓云涌动似如惊涛倒挂一般，整片荒野草木齐飞，阵阵飞沙似如刀芒横扫四溢，陆羽二人来到战场之上向下方看去。只见一位女子一身青色裙衫，此时她左臂垂落，袖口早已断开露出雪白的激发，一柄短剑横握右手挡在胸前，殷红的鲜血从她嘴角缓缓溢出，脸色在此衬托下显得有些惨白。而此时他身边三名男子将她围在中央，周围几具尸体横躺，渐渐人身退去，竟然变为兽体，金色的毛发如黄金一般此言，赤色的尾巴仿若火苗攒动，看上似乎是一种鼠类不过却有马匹一般大小。

　　“赤尾金鼠……好胆，百里之外便是雷云城，你们竟敢在此做那劫杀的勾动，真当雷豹一族是摆设吗？”女子厉声叫道，身形已然有些不稳。

　　“这也要看对谁，你杀了我们这么多人，我想以我们赤尾金鼠一脉的名望，就算是他雷布云知道了也不会为难我等，倒是你，嘿嘿……”其中一人目头淫邪之色，目光在那女子玲珑的身段上不断游离。

　　“也不知道你是哪一族的女子，长得如此标致，莫非是云山狐族？”

　　“管他那么多干什么？先将她擒下，等我们轮流享用一番之后，在将她的元阴吸干，到时候这娘们是个什么玩意，不就一清二楚了。”

　　三人放声大笑，女子眼中闪过一丝绝望之色，手中的短剑不断颤抖，身子渐渐不支。

　　“无耻！”然而就在此时，楚梦璇飞身而出，宛若天外星陨转眼落在了那女子身前，陆羽见状根本来不及将她拉住，同是女子，或许这种事楚梦璇更加看不过眼吧。

　　“嗯？”那三名赤尾金鼠见到突然冒出一人，正自错愕，待得他们看清楚梦璇的容貌，不禁眼范精芒，刚刚大动的色欲宛若干柴一般灼灼燃烧，一股邪火自他们小腹缓缓升腾，那三人看着楚梦璇邪笑道：“哈哈哈，今天真是走运，连着来了两个尤物，一个比一个要命，我们可真是艳福不浅，等会我要先上这个。”

　　为首男子看着楚梦璇眉飞色舞，张狂大笑，他一步上前，向着两人走来。

　　“快走！”那女子不知楚梦璇身份，此时情急却也仗义她横生挡在了前面，想要拖延时间。

　　“今天谁也走不了。”三人将楚梦璇与那女子围住，步步紧逼而来，淫笑之声荡漾开来。

　　“今天确实，你们谁也走不了！”话音垂落，如同九天惊雷，自穹霄横贯而来，落在众人耳中。


第七章 包袱

　　“什么人？”为首男子大声喝道，脚步顿时停下，一双金色眼眸微微凝注，警惕地扫过四周。

　　“轰……”尘烟散去，如同漩涡一般直冲云霄，天空中陆羽缓缓走动，仿佛踏着天梯，一步步向下方踏来，他面色苍白，身子虚浮无力，看上去似如卧床多年的病鬼一般。

　　“这……是你朋友？”那女子微微发愣，有些不确信地问到楚梦璇，在得到后者肯定的答复之后，女子揉了揉眼睛，突然没心没肺地来了一句：“我怎么感觉他是来送死的？”楚梦璇一阵无语，然而还未等她说什么，只听那为首男抢先大笑了起来。

　　“哈哈哈，我当是哪儿跑出来的杂种，原来是个病鬼，想要学英雄救美，也不看看自己是个什么东西。”

　　陆羽沉默不言，走到楚梦璇身边轻声低语道：“你没事吧？”后者摇了摇头，露出一抹笑颜，那三人见状，眼中欲火腾苒，这样一个可人儿，若是能一亲芳泽，个中滋味光是想想碧叫人血脉膨胀。

　　“小子，还不赶快给我滚到一边去，不要坏了本公子的雅兴，若是这小妞伺候的好，说不定我可以饶你一命。”为首男子一脸坏笑，显然想要留住陆羽性命，将他束缚在旁，亲眼看着楚梦璇二人如何被施暴。

　　陆羽目光微沉闪过冷色，一抹杀机显化，丝丝血纹在他眼眸之中缓缓蔓延似如死神令符，一股妖异的气息在他双瞳中变幻生灭。那女子瞧得清楚，豁然一惊，下意识地退后一步，心中暗道：“这人是谁？为何如此邪异，让人难安，看样子似乎并非枯荒原的人。”

　　“我不想动手，你们三人姑且留下听候这位姑娘发落吧！”陆羽轻声说道，气息有些浮动。

　　那三人见状笑得越发肆无忌惮，其中一人更是大声喝道：“你算个什么东西，简直大言不惭，区区半步真灵也敢在我们面前造次，快给我跪倒一般，不要耽误我们快活。”那人无所顾忌，指着陆羽大声喝道，如躯羊赶犬。

　　“嗡……”然而他话音未落，突然血光一闪，红色热流冲天而起，一个硕大头颅仿佛西瓜一般在半空中轰然碎裂，化为腥雨肉末，陆羽没有丝毫动作，众人只觉得眼前恍惚，看见一道血色刀芒冲出转眼之间便没入陆羽体内，仿佛什么也没有发生过。

　　斩仙飞刀乃是寇仲卿所赐，虽非正品，然而其中核心法阵却是货真价实，如今陆羽身负重伤，不能轻易动手，所以以此法宝代劳，没想到威能太甚，直如雷霆一击，百步之内即便真灵修士也难逃死劫。

　　“你……你做了什么？”为首男子瞳孔陡然一缩，眼中终于闪过一丝慌乱，他指着陆羽强装镇定，下意识地往后退了退，一抹惊惧之色在他脸上蔓延开来，他根本没有看见对方出手，然而身边一位真灵秘境的同伴便已身首异处，他不是傻子，自然知道这次算是踢到了铁板。

　　陆羽出手无情，顷刻之间便取对方首级，饶是那女子也是微微一惊，目中透出讶然之色。

　　“你……你是什么人？我们乃是赤尾金鼠一脉的嫡系，你敢杀我们，若是被族中知道，你万死难恕，这女的要被锁住灵元，卖入鸾凤阁，生生为娼，你也要被抽取神魂，受那熬炼之苦……你若是识相……”那男子语无伦次，大声吼道，然而眼中慌乱却抱有一丝希冀，期望能用赤尾金鼠的名声镇住对方。

　　“噗……”然而他话音未落，一个头颅早已高高飞起，待得落在地面之时，早已化为一颗金色鼠兽，赤色的尾巴在那残躯的身体上胡乱扫动，溅起灰尘漫漫，一丝杀气血纹在那断颈处四溢侵蚀。

　　“生死早已不能自已，还敢威胁于我，这就是所谓的赤尾金鼠吗？”陆羽淡然说道，言语之中弥漫着森寒的杀意。仅剩的男子早已被两具同伴的尸体惊得失了神魂，此时陆羽在他眼中便如同一尊魔神，只见他不住后退，眼中溢满了绝望之色。

　　“你……你不要杀我，我愿意听从发落，你不要杀我……”那男子不住求饶，对着陆羽拜道，此时他再也没有了刚才那颐指气使的摸样，满头的赤发散乱，目光落在那女子身上，泛起求生之意，似乎早已忘记刚才对对方的所作所为。

　　“大丈夫，能屈能伸，只要让我逃出此地，回到族中，到时候，我不但要将你挫骨扬灰，还要在你面前将与这两个娘们颠鸾倒凤，穷尽合欢快活之事。”男子心中暗自发狠，眼中惧意丝毫不减，看样子仿佛真的如同一位悔过自新的浪子。

　　“姑娘，这人就交给你处置了！”陆羽淡然说道，那女子转过身来，看着他一双大眼睛似如两泓清泉，扑哧扑哧地眨着。

　　“真的交给我处置吗？”女子一脸的人畜无害，小声问道，陆羽闻言点了点头。女子得到首肯满心欢喜转身走到男子身前：“记得以后不能在做这种为非作歹的事情啦。”男子闻言欣喜，表面上不断点头，发誓一定改过自新，否则累及先祖。

　　女子满意地点了点头，楚梦璇更是心生欢喜之意，如此善良单纯的女孩着实少见，然而就在她被那女子的纯良打动之时，突然华光闪过，女子右手中的断剑似如巨兽利牙一般，泛起杀阵符文，凌厉的气息扑面而来，男子赫然一惊，刚刚低下的头刚要抬起，断剑早已化为一道华光没入他的天灵之内。

　　“噗……”男子轰然爆开，化为血雾，随风漫天飘洒，女子全身光彩蒸腾，将血气散去，继而转过身来，一脸无辜地看着陆羽二人怯生生道：“是你说交给我处置的。”

　　一切发生的太过突然，饶是陆羽也有些愣住，楚梦璇更是因为反差太大下意识地说道：“你既然决心杀他，为何还叫他以后不要做为非作歹之事？”

　　“像他这样的坏人就知道欺负我这种好女孩，指望他不要干坏事，这辈子肯定是不要想啦，我和他说的是下辈子的事情。”女子小声说道，陆羽眉头微皱，感觉眼前这女孩有些不简单，不愿与她多做纠缠，拉着楚梦璇转身就走。

　　“喂，你们叫什么名字？我就云月儿，我还没谢谢你们呢？”女子见二人转身离去，赶忙追了上来，出声叫道。

　　“她在后面追着呢！”楚梦璇回过头来，心生不忍，后者身上有伤，陆羽却不做丝毫停留。

　　“我们如今身在妖族，多一事不如少一事，总觉得这女子是个包袱，要是拖上铁定就甩不掉了！”陆羽头也不回，打定了注意不想与云月儿多做纠缠，声音传来落入后者耳中：“不必了，举手之劳而已，萍水相逢，名字就不用了！”

　　“我爹说滴水之恩当涌泉相报，更何况是生死大恩，若是我连恩公的名字都不问，那我以后还怎么在枯荒原混啊，恩公，你们走这么快干嘛，等等我啊。”云月儿，紧追不舍，如同膏药一般，任陆羽怎么说也甩不掉她。终于三人一前一后回到了车队。

　　“呼……”云月儿长长舒了口气，拍了拍胸脯，浅浅一笑露出两个小虎牙。

　　“总算让我赶上了，恩公，你们走得太快了！”云月儿轻笑道，拉着楚梦璇，张口就是姐姐，叫的别提有多顺口了。

　　“这是……”长老有些疑惑，向陆羽投去询问的目光，陆羽一脑门的黑线没有回答，只是转过身来对着云月儿说道：“姑娘要去哪儿，我们身有要事，还是就此别过吧。”

　　“你们是去雷云城吧。”云月儿对于陆羽的提议没有丝毫反应。

　　“你怎么知道？”陆羽急向楚梦璇使着眼色，可是后者还是没来及脱口而出。

　　“这段日子，十个车队，有九个是去雷云城的，说来也巧，恩公，我们同路！”云月儿轻声笑道，继而大摇大摆地坐到了车帐之上，一副主人翁的派头。楚梦璇见状也只能无奈地摇了摇头，走到陆羽身边说道：“她一个女子，又受了伤，就带着她吧，等到了雷云城再说。”

　　陆羽见状，只能答应，车队继续前行，沿着漫漫荒野，向着远处城池进发。


第八章 雷云城

　　雷云城是枯荒原的三大主城之一，更是雷豹一族的祖居之地，从外面看与人族修士的城池无异。众人随着车队驶入城中，顿时被妖族的气氛所包围。尚未化形依旧保持兽身的妖族随处可见，雪兔族，苍猿族，卧鲤族……各族混杂其中，让本就繁华的雷云城变得更为热闹。

　　“证妖大会将至，这算是枯荒原百年来的一大盛事，如今雷云城内各方汇聚，倒也算得上是龙蛇混杂。”长老微微叹道，再三嘱咐族人不可惹是生非，一切低调为先，毕竟像他们这样弱小的部族在这样的地方是没有出头的资格的。

　　“陆小友，你们可先去前面的迎客居稍作消息，我去将供奉交接，随后就来。”奇妖长老开口说道，双方暂时别过，陆羽点头目送车队离去，等到再也看不见踪影这才转过头来对着云月儿说道：“如今已在雷云城中，我们就此别过吧。”

　　“恩公，你怎么能这么说话，我大恩尚未报答，怎么能够轻易离开，恩公这是在陷我于不义。”云月儿一脸的正气凛然，如同旷世巾帼，不知道的人若是听到这番话必定肃然起敬，拍手叫好。

　　陆羽一脑门的黑线强忍着说道：“不必了，举手之劳而已，我们就此别过，也算缘分一场。”话音未落，他转身就走，拉着楚梦璇不想做丝毫逗留，谁知道他刚刚跨出不到十米，云月儿三步并作两步挡在两人身前，一副微言大义的摸样，开口说道：“滴水之恩当涌泉相报，恩公高义，施恩不望报，但是性命之事不能儿戏，月儿这条命是恩公给的，来了这雷云城，月儿自当有所表示，这第一顿就由我做东了。”

　　云月儿也不顾陆羽反对，拉着两人就向迎客居走去，如同多年未见的老友一般，这番举动着实让陆羽没了脾气，热情到这种地步，你连拒绝都不好意思。一时无法，陆羽二人只得跟着她一路前行。

　　刚进迎客居云月儿便直往二楼，找了一处靠窗的座位。此时临近晌午，整座厅堂几乎坐满，不过放眼望去几乎都是业已化形的妖族，看样子似乎都有些身份。

　　“店家！”云月儿大声叫道，未过多时，只听“噔噔噔”几声，一头苍猿走来，约有一人多高。

　　“几位客官，想要点些什么？”苍猿口吐人言，声音嗡嗡如震，陆羽见状感觉颇为怪异。

　　“火云朱果，玄水碧鲤，青翅流水鲜，爆炒赤尾牛……”云月儿一口气点了三十多道菜，陆羽拦都拦不住，那苍猿站在一旁，看的都傻了眼，最后好不容易被楚梦璇一把拉住，这才停了下来。

　　“恩公不必客气，我的就是恩公的，这点才哪儿到哪儿啊，来了雷云城，就如同到了自己家一样，恩公尽管敞开了吃。”云月儿一副道上混的摸样，一时让陆羽都不知道如何接茬。未过多时，菜肴一盘盘都上了桌，虽说有些繁多，不过却也丰盛可口，俱都是这迎客居的招牌菜，味美鲜活之外，却有滋补元气的功用。

　　酒过三巡，菜过五味，渐渐过了吃喝的时间，楼上三五一群，话也渐渐开始多了起来。

　　“听说这次证妖大会，雷城主可是下了血本的，不但能够参修雷源妖心十日，据说还有丰厚赏赐，比这还要珍贵百倍。”

　　“真的假的？雷源妖心乃是雷豹一族的祖物，珍贵非常，能够参修十日已经是天大的造化，还有什么宝物能够比这还要珍贵，莫不是在开玩笑吧。”

　　“有是有的，这是城主府放出的风，不过具体是什么要到大会结束，决出最强者才能知晓。”

　　众人你一言我一语说的热闹，陆羽三人偏隅一角也不说话，各路信息俱都汇入他们耳中。

　　“这雷豹一族倒也奇怪，无故举办这证妖大会，竟然拿出如此重赏，雷源妖心已是举世难求，没想到还要更为珍贵的奖励，如此反常让人想不明白。”陆羽皱眉说道，显然花费如此代价若是没有企图，换做是谁也不会相信。

　　“你若是参加这证妖大会可要小心了，我感觉这事有些不简单，如果仅仅是为了招募英才豪杰不需要花费如此大的手笔，这背后定有隐情。”楚梦璇出声提醒，眼中闪过一丝不安之色。

　　“你也要参加证妖大会？”就在此时，云月儿突然出声叫道，脸上露出古怪之色。

　　“怎么？不可以吗？”陆羽瞥了她一眼，沉声道。

　　“没，没有，当然可以，恩公想要参加自然是可以的，我只是奇怪而已。”云月儿笑了笑轻声说道。

　　“奇怪……有什么奇怪的？”陆羽反问道。

　　“刚才那伙是无名一族的吧。”云月儿说道。

　　“无名一族？”陆羽眉头微皱露出一丝疑惑。

　　“这是外面对他们部族的称呼，毕竟他们这一族太过诡异，生而便为人身，对于本族来历更是含混不清，所以被称为无名一族。”楚梦璇在旁解释道。

　　“我虽然不知恩公的底细，不过料想你也并非无名一族的人，在枯荒原几乎没有妖族会与他们交朋友，恩公一个外人初到此地，似乎对一切都很陌生，然而却参加了这几乎整个枯荒原都在关注的证妖大会，不知道恩公是对自己的实力太过自信，还是对于那雷源妖心太过渴望。”云月儿眼光毒辣，竟然一语道破其中关节，陆羽瞳孔遽然一缩，继而淡然笑道：“哦？那以你之见呢？”

　　“这个月儿就猜不出来了。”小丫头轻轻一笑，露出了两颗小虎牙。

　　“不过恩公若是想要参加这证妖大会，我倒是有些话要提点恩公，虽是报答恩公救命之恩的一点利息吧！”云月儿对此念念不忘开口说道。陆羽沉默不语，目光投去做出了一副洗耳恭听的摸样。

　　“证妖大会高手云集，想要从中脱颖而出难如登天，这是一场盛宴，并非只有枯荒原的妖族天才参加，恩公的实力我也见识过一番，不过恕月儿直言，能够最后角逐雷源妖心的聚都是可领袖一方的妖族奇才，而并非那三个赤尾金鼠族的渣渣，恩公若要真想问鼎冠绝，只怕还要量力而行。”云月儿说的含蓄，不过以她眼光来看似乎对于陆羽最终胜出不大看好。

　　“哦？如此说来你对这次的证妖大会倒是了然于胸了，看样子似乎这最终的赢家都以在你预料之内了。”陆羽出言说道，越发觉得眼前女子有些不凡，撇开谈吐见识，陆羽何等境界，一双眼眸如含神韵，不过却也难以看清云月儿虚实，他感觉得到对方体内蛰伏着一种莫名的力量，未曾觉醒仿若一柄沉眠的神剑。

　　“嘿嘿，这也不是我说的，这可是雷云城上下公认的，若是不出所料，最终的胜利者应该就在那五人之中产生。”云月儿轻笑道，一脸的天真烂漫，将刚才的老练精干瞬间隐藏了起来。

　　“五人？”陆羽投去询问的目光。云月儿神色一正，默然的点了点头这才开口说道：“不错，那是五位绝代天骄，有伟岸雄姿，假以时日必定为一方巨擘，可称雄道尊。”


第九章 五大种子

　　妖族之中卧虎藏龙，然而修行之路艰难多阻，想要称雄道尊，非有绝代天资不可，年轻一辈之中，能有此资质者，即便放眼妖族也绝对称得上是精英中的精英，这样的存在，与大教圣子等同，是最为珍贵的财富。

　　“哦？证妖大会还未开始，竟然就已经有此等人物现身？”陆羽眉头微微一拧开口说道，目光悠远深沉，一时间也不知在想些什么。

　　“是哪五人？”楚梦璇关切问道，如今陆羽战力不再，又身负重伤，知己知彼总是好的。

　　“若是证妖大会让你碰到，说起来其中一人也算和你有些渊源。”云月儿看着陆羽有些调笑的意味。

　　“和我有些渊源？”陆羽微微一愣继而向前者投去询问的目光。

　　“你不是在不久之前刚刚杀了他的同族吗？”

　　“那人出自赤尾金鼠一族？”陆羽沉声说道，云月儿点了点头说道：“赤尾金鼠并非什么大族，然而他的祖上却十分了得，乃是上古无生剑派的护教神兽。”

　　“无生剑派……”楚梦璇失声叫道，目光微微一拧，闪过一丝忌惮之色。

　　“无生剑派，那是上古一方大教，虽然不能与九天，神宗这样的阀门比肩，却也是赫赫有名，无生杀剑洞彻云川，据传乃是太古剑道之门的一个分支，其开宗祖师与白帝更是颇有渊源，当年赤尾金鼠先祖被无生剑派的祖师降服，作为守护山门的神兽，后来轩辕降世，天地分崩，无生剑派也成为了历史，而赤尾金鼠一族据传得到了这个宗门的传承，逃到了妖界，休养生息，多年下来也足以称雄一方。而我让你注意的这个人便是出自赤尾金鼠，名叫朔方同。”云月儿面色凝重，对于此人似乎尤为忌惮。

　　“朔方同……如此说来这赤尾金鼠一脉倒是传承了无生剑派的道统。”陆羽说道。

　　“应该如此，不过赤尾金鼠称雄枯荒原多年，真正的底蕴无人知晓，你若是遇上此人千万小心，据说三年前他曾以半步神通的境界，在一个两重天高手手中全身而退，实力难以想象。”

　　“我记下了，还有呢？”陆羽点了点头继续问道。

　　“还有两人，一个叫做封平，乃是风鹰一脉族长的嫡系玄孙，早在五年前，便将一对水火双翅炼成了风雷双翅，神通难敌莫测，对于这雷源妖心更是志在必得。与那朔方同一样同样是半步神台的高手。”

　　“赤尾金鼠，风鹰，这枯荒原三大妖族差不多都全了，让我猜猜看，那还有一人是不是出自雷豹一族？”陆羽轻唔了一声出言说道。

　　云月儿白了他一眼，不冷不热道：“恩公还真是聪明啊，还有一人的确出自雷豹一族，乃是当今雷云城城主的侄儿，名叫雷霸天。”

　　“雷……霸天？”陆羽微微一愣，这名字乍听之下气势凌人，但是在世俗之中却有点像土豪恶霸之流。

　　“嗯！”云月儿不知陆羽心中所想，继续说道：“其实算起来，这雷霸天在这三人之中实力并非最强，然而表面上看来威胁却是最大。”

　　“这是为什么？”楚梦璇奇声问道。

　　“因为这雷霸天刚刚出生之时便已沟通了雷源妖心，借此淬体洗炼，多年下来不知参悟了多少回，一身修为莫测，只是境界上稍微不如前两人，只有真灵大成的修为，然而证妖大会乃是在雷云城举行，他虽无法动用雷源妖心，却可借势。”云月儿还有这种事。

　　“刚出生的婴孩竟然能沟通雷源妖心，看来这雷霸天根骨不错，得到了这雷豹一族老祖的认可啊。”陆羽静静说道，云月儿撇了撇嘴淡然道：“一头蛮豹而已。”

　　陆羽莞尔一笑，这种话要是被雷家的人听到不知道又要惹出多少麻烦，说她是包袱果然没有冤枉她。

　　“五位种子强者，这才三个，还有两个呢？”楚梦璇出言问道，云月儿闻言却是面色一僵，表情瞬间变得有些不自然。

　　“怎么？你不会不知道吧？”陆羽揶揄地看着云月儿出言说道，后者闻言顿时目光扫来一副不甘示弱的摸样大声说道：“谁说我不知道，只是那两人并非枯荒原的人，所以我知晓的并不详细，与坊间流传的几乎无异。”

　　“哦？来自枯荒原以外？那两人是什么来头？”陆羽追问道。

　　“其中一人叫做昆羽，这人来历不清，不过却不容小觑，或者还在那三人之上。”云月儿冷静说道，眼中泛起精芒。

　　“哦？为什么这么说？”楚梦璇问道。

　　“因为那人来自古妖原。”

　　陆羽双瞳遽然收缩，古妖原那是妖族重地，聚集着妖族最为强大的族群，其中不乏洪荒异种，太古妖神后裔，据传就连真龙子嗣都栖身在内，来自古妖原，这本身就说明了一个问题，这样的对手的确值得重视。

　　“这样的线索也就够了，这人来自古妖原，必定血脉强横，来历非凡。”陆羽评价道，对于这个未曾见过的对手给予了高度的重视。

　　“还有一个呢？”

　　“他叫战无双，来历不清，只知道三个月前，以半步神台的修为斩杀了一尊初入神台的血虎族强者。”

　　“半步神台，与初入神台乍看之下并无多大区别，然而其中差距却是一道难以逾越的鸿沟，这人竟然能够跨阶强杀，实力莫测难敌，看来这次证妖大会倒的确是龙潭虎穴。”陆羽冷静说道，眼中精芒烁烁。

　　“所以我说恩公，我劝你还是不要趟这趟浑水，那雷源妖心也没什么好争的，你看看这才是明面上的高手，暗地里还不知道会冒出多少猛人，我看还是算了吧，你在雷云城多待几天，就是定居也不成问题，月儿肯定好好招待你们。”云月儿话又开始多了起来，一个劲地劝着陆羽，仿佛后者参加证妖大会就如同是去送死一般。

　　“好意心领了，实在危机性命我会量力而为的。”陆羽摆了摆手，示意不会退出。

　　“唉，恩公太固执了，这样会枉送性命的！”云月儿自顾叹道，端起酒杯一饮而尽，落得陆羽在旁一脑门的黑线。

　　“噔噔噔……”就在此时楼下传来急促的上楼声，众人循声望去，只见一名男子走了上来，四下张望，陆羽定睛一瞧认出那人，乃是无名一脉的一位族人，当下出声招呼。

　　“陆……前辈，出事了？”那人见到陆羽跑了过来，气息有急促道。

　　“出什么事了？”陆羽皱眉问道。

　　“长老让人给伤了，妖无一也被人强行给拘禁了，如今生死不知。”那人一脸的焦急之色，眼中溢满了哀痛愤恨之色。

　　“他们现在何处？”陆羽豁然起身，眼中寒光闪烁，当下也顾不得问清缘由，拉着那人就出了迎客居。不过一瞬的功夫，就消失在了众人的视线之中。


第十章 意外

　　妖无一生死不知，这件事发生的太过突然，即便是陆羽此时也坐不住了，本来前些日子在陆羽的恳求下，无名一族的长老方才将妖无一从供奉单目中划去，然而刚到雷云城，陆羽却是一时将这小家伙给忘了。

　　“发生了什么事？”在路上陆羽开口问道，那报信的男子支支吾吾地说道：“我们在城主府遇到了雷豹一族的人，领头的是个小子，年纪与妖无一一般大小，不知为何要强行让妖无一做他的奴仆，无一那孩子的脾气本就倔强，双方一言不合便起了冲突，大长老出面调停未果，反而被城主府的人重伤，无一也受到了波及，当场昏死了过去，现在的情形……还不知道。”

　　“真是麻烦不断啊。”陆羽轻声叹道，无名一族对他有恩，况且妖无一身上的隐秘至今也尚未查明，遇上这件事他自然不可能袖手旁观，不过刚入雷云城，枯荒原三大妖族陆羽一下就得罪两个，实在非他所愿。

　　城主府气派非凡，通体以天雷石为基材建造而成，周围更是布下百道法阵，远远看去犹若天雷笼罩，电光烁烁生辉。陆羽来到外围，就见远处一群人围在那里，其中大长老面色惨白，须发飘舞，眼中带着愤恨之色，双手将无名一族的族人拦住，显然在克制，以防冲突扩大，而在他们对面一位孩童，傲然而立，蓝色的双瞳中透出轻蔑之色，在他身边倒是站着几位年龄相仿的孩童，男女皆有。

　　“本少爷看中这小子是他的造化，你们这等弱族也敢和我说个不字？”此时妖无一躺在地上，动也不动，嘴角溢出血迹，那少年一步踏出，起脚踩在了妖无一的头上，脚尖反复碾压，后者苍白的脸庞顿时淤起一块血青。

　　“雷小主，无一还小，出自山野，若是被你收下为奴恐怕冲撞了你，还请小主高抬贵手，放了这小子。”大长老忍着伤痛颤巍巍地说道，眼中带着一丝哀伤。

　　“老家伙，这里哪有你说话的分。”那少年厉声说道，当中呵斥毫无顾忌可言，大长老脸上一阵红一阵白，终究忍住没有发作，然而一双枯手颤抖如麻，胸中气血翻滚，显然受到了极大的屈辱。

　　“雷少川，你们雷豹一族称雄多年，看来对于雷云城的统治也不过如此嘛，连这样一个弱小的部族也敢质疑主子的决断，简直不知所谓。”就在此时，雷少川身旁一位少年讥笑道，他双手横插在胸前，一头赤发，眼中带着讥诮之色。

　　“闭嘴，我雷豹一族的事还轮不到你们赤尾金鼠来评断。”雷少川显然有些恼怒，目光落在大长老身上，眼中闪过一丝凶意。

　　“呵呵，丢了脸面还不许别人说，果然是小孩子的心性。”一位少女出言笑道，丝毫没有意识到她那与雷少川相若的年龄。后者闻言面色一沉，冷然道：“封幽子，今天我就让你看看我雷家的家法，让你们见识一番我雷豹一族在这雷云城到底是何等威信。”话音垂落，雷少川目光扫过，一抹狠意在他眼中泛起。

　　“将这些人各断一臂，让他们记住今天的教训。”雷少川咬牙说道，年纪虽轻，却透出一股凌厉之气，让人不寒而栗。他话音刚落，身旁一位汉子跨出一步，周身电芒闪烁发出噼里啪啦的声响，周遭气流尽都凝固，一股麻痹感自他身边蔓延开来。大长老见状，双瞳陡然一缩，一股不甘愤恨之色在他脸上泛起。

　　“小主……”大长老强忍心中的怒意想要求情，然而他话音未落却被雷少川大声喝断：“动手！”

　　“年纪轻轻，心性就如此狠辣吗？”就在此时，一道声音在众人耳边乍起，似如深潭万丈，引人发寒，那大汉停下脚步，目光扫来，雷少川更是豁然而动，转过头来。陆羽自远处而来，神色平静，在众人的注视下缓缓走到无名一族身边，丝毫不在意众人的目光，犹如闲庭漫步一般。

　　“陆……小友！”大长老看见来人又惊又喜出声叫道。

　　“又来一个不怕死的，这雷云城当真热闹非凡啊！”赤发少年讥笑道，余光看向雷少川，大有唯恐天下不乱的意思。后者面色难看，如寒冰溯水，他看着陆羽还未说话，却听那位大汉沉声说道：“阁下是谁，我劝你不要多管闲事，误了自身。”他身为雷少川的贴身护卫，自然以后者安全为第一考虑，陆羽的出现让他感到了一丝不安，这是妖族的直觉，如蛮兽一般。

　　“我也劝你一句，不要横生事端，速速带这小子离去，否则误己误人。”陆羽淡然说道，看也不看对面众人，他蹲下身子将妖无一抱起，一抹精元渡入他的体内，一丝微弱的气息在妖无一体内缓缓游走复苏。

　　“放肆，你当这是什么地方，竟敢如此肆无忌惮，今日我定要将你挫骨扬灰。”雷少川见陆羽如此大摇大摆顿时怒不可遏，一丝怒火直窜脑门，当着其他部族同代的面，他的威信接二连三的受到挑衅，这对于平时高高在上的他来说是难以接受的，唯有血的代价方能平息他心中的怒火。

　　“小小年纪，便如此狠辣，就算等到将来也必定是个祸害。”陆羽双眸微微一眯，目光扫来如刀芒刺背，雷少川全然不惧，然而那大汉却是神情紧张一步跨出挡在了前者的身前。

　　“阁下莫不是得了失心疯，想要撒野也不看看这是什么地方，敢在城主府动手，当真活得不耐烦了吗？”大汉冷笑道，他乃是真灵小成的修为，此处又是城主府，即便陆羽动手他也全然不惧，只是唯恐伤及雷少川。

　　“你这算是有恃无恐吗？”然而他话音未落，大汉双瞳遽然收缩，刚刚还在他视线之中的那道身影突然凭空消失一道声音从他身后传来，犹如来自幽冥绝地，淡然之中透露出无比的自信，让人浑身汗毛乍起，惊从心生。

　　“怎……怎么可能？”大汉脑中反复回荡着一个声音，然而未等他反应过来，一道炎劲自他身后传来，热浪奔腾似如岩浆火海，只听砰的一声，大汉横飞而出，如同天外星陨，重重落在了那大阵电膜之上，一时间雷光四溢，胡乱拍击周遭，大汉身处其中落在地面之上，浑身焦烟滚滚，动也不动如同死了一般。

　　“你……你敢动手，你知不知道自己犯了多重的罪，你万死难恕，该死，该死！”雷少川微微退后，终于眼中闪过一丝慌乱，此时在场众人俱都色变，没想到眼前的这位猛人说出手就出手，敢在城主府门口伤人，简直就等于是在扇雷豹一族的脸面。

　　“你可以动辄断人手臂，我不过废了你的手下又有何不可？”陆羽淡然说道。

　　“好，好胆，今天你们谁也不要想活着走出这雷云城！”此时城主府有高手出动，护卫早已将雷少川拉到了后方，陆羽一行则被围在了中央。

　　“陆小友这次真的是连累你了。”大长老挣扎地站了起来，走到陆羽身边面带歉意道。

　　“大长老言重了，他们讲理我就和他们说理，若是蛮横，我自然只有用拳头和他们说话。这件事本就不怨你们！”陆羽眉头微皱，他说得轻松，不过就眼前的情势而言倒的确有些棘手。

　　“实在不行只能拼了，在雷豹一族的高手赶来之前，应该可以突围出去。”陆羽心中暗道，双方剑拔弩张，眼看就要战斗一触即发，然而就在此时，一道身影飞入双方中间，同时伴随着一声娇喝：“雷少川，我看你是三天不打，皮又痒痒了是吧！”

　　话音垂落，掷地有声，众人的目光尽都落在那人身上，雷少川看见来人，不过一瞬的功夫，脸上错愕的表情顿时消散，取而代之的则是惊惧和微缩，他下意识地后退，眼中大有躲闪之意。而就在众人疑惑之际，城主府的护卫纷纷拱手行礼，奇声叫道：“见过少主。”

　　在这般声势之后，所有人尽都恍然，唯有陆羽和无名一族的人面面相觑，眼中闪过一丝意外，前者看着广场中央的那名女子在过了半晌方才有些错愕道：“云月儿……”


第十一章 故人

　　雷豹一族的少主，这个身份让人感到意外，陆羽料想云月儿身份不一般，必定有些来头，没想到竟是这雷云城的少主。

　　“雷布云生有一女，被视为掌上明珠，在雷云城地位极高，没想到就是这个小姑娘。”大长老低声说道，浑浊的眼眸中闪过一丝惊喜，陆羽对眼前这女子有救命之恩，看在这个份上，云月儿也决计不会为难他们，今日之祸定可免去。

　　“你站那么远干嘛？给我过来！”云月儿指着雷少川娇喝道，后者显然有些畏惧，踟蹰不前，面色难看到了极点。

　　“姐……姐姐，这几个人他们……”雷少川此时就如同斗败的公鸡，霜打的茄子一般，没有丝毫刚才那股盛气凌人的气势，一副怯懦的摸样看着云月儿，口中嘟囔道，然而他话还没说完，就被后者打断。

　　“他们怎么啦？他们是我朋友，招你惹你啦？你现在胆是越来越肥了，动不动就要断人手臂，挫骨扬灰是吧，看样子你最近修为突飞猛进，是想要找人练练手啦！”云月儿双手插在胸前，露出傲人的资本，她眉头轻挑，一双凤目勾魂夺魄，在此时闪烁寒芒，雷云川见状打了个激灵，头跟拨浪鼓似的连连摇动嘴中念道：“没……没有，我……我最近头疼脑热……功夫有些落下了……”

　　“那你还杵在这边干嘛？找不自在吗？”云月儿冷声说道。

　　“我……我这就回去……闭关！”雷少川身子微微转动，眼睛看着云月儿恨不得拔腿就跑。

　　“退下吧！”云月儿轻声喝道，雷少川如蒙大赦，转身就走，不作丝毫停留。

　　“恩公，你没事吧！”一场闹剧就此收场，城主府的护卫渐渐散去，其他大族的几位小主也被带走，此时城主府外就只剩下陆羽一干人等，云月儿转过身来，眼含笑意看着陆羽等人，楚梦璇从旁走来，刚才的一切尽都被她收入眼底。

　　“原来你是雷豹一族的少主千金，难怪对这雷云城中的情况了若指掌。”陆羽上下打量着对方淡然说道：“这么说你的名字也是胡编的喽。”

　　“这个说不上，名是真的，改了姓而已，这也不算欺瞒恩公吧！”雷月儿古灵精怪，脾性让人摸不明白，时而精明如滑，时而乖巧可爱，偏生这样的女子最让人把握不住。

　　“不管如何，这次多谢你解围了！”陆羽出言说道。

　　“举手之劳而已，那小子也的确有些过了，教训一下也是应该。”雷月儿笑道。

　　“他是你亲弟弟？”楚梦璇奇声问道。

　　“是我堂弟，我父亲只有我这么一个女儿，严格来讲他与雷霸天才是嫡亲血缘。”雷月儿目光扫向陆羽，带着一丝玩味的笑意。

　　“你的意思是我这次算是惹祸上身喽？”陆羽恍然道。

　　“否则呢？雷霸天太把他这个弟弟当回事了，否则年纪轻轻怎么会这般不成样子，若不是我平时压着他，天知道他现在是个什么德行。”雷月儿老气横秋道，陆羽见状莞尔一笑，看刚才雷少川的反应，众人可以想象他平日在雷月儿这里受到得是何等的待遇。

　　“小姐，城主请您回去！”就在此时，一道声音传来，众人循声望去，只见一位青衫老者从府中走出，一双眼眸如含日月，黑瞳竟占了眼睛的一大半。

　　“神台秘境！”陆羽双眼微微一拧，迅速判断出了这老者的修为。

　　“福伯，我有朋友到访，暂时还不想回去。”雷月儿见到来人面色一紧继而说道。

　　“小姐，这只怕不行，你若有朋友在此大可以引进府内，但是城主特意嘱咐，无论如何都要带你回去。”老者摇了摇头轻声说道。

　　“如果我不愿意呢？”雷月儿眉头微蹙，沉声道。

　　“雷云城外的事情，城主已经知道了，若是小姐一意孤行，那么老奴也只有用强了！”老者话音垂落，雷月儿神色变了又变，紧要的皓齿渐渐松动，最终还是点头答应。

　　“你们随我一道回府吧！”雷月儿转过头来看着陆羽等人，发出了邀请。

　　“我看不必了，我还有些事情要办，入住城主府多有不便，何况证妖大会在即，反正迟早还会再见。”陆羽婉言拒绝，一个神台秘境的高手竟然委身于城主府为奴，虽然地位必定极高，但是这雷豹一族的实力却可见一斑，若是进入其中难免遭人窥视。

　　雷月儿似乎知道陆羽心中所想，倒是没有多做挽留，最后很是不情愿地随着那位老者进入城主府。

　　“陆小友，对亏你援手之恩了。”大长老抱拳谢道。陆羽摆手示意，举手之劳而已，此间事了，众人回到了迎客居稍作休息。然而众人刚进大门，只见原先那头苍猿迎面走来，显然是冲着陆羽。

　　“客官回来了。”苍猿招呼道，陆羽先是一愣，心道不过吃了一顿饭还没熟到这份上吧，这店小二未免也太热情了，心里这么想着，陆羽表面却是点了点头，轻唔了一声。

　　“客官，请随我来，有人想要见你？”苍猿不紧不慢道，做了个请的姿势。

　　“见我？”陆羽奇声说道：“什么人？”他初入妖界，这雷云城更是第一次踏足，除了无名一族和刚刚分开的雷月儿之外应该没有熟人才对，如今有人邀约相会着实有些奇怪。

　　“那人没说，只是交代是客官和这位姑娘的旧友，过会一见便知。”苍猿摇了摇头瓮声说道。

　　“连我也认识？”这回就连楚梦璇也是微微一愣，目中透出奇光，她与陆羽对视一眼，分别从对方眼中看出不解。

　　“他人在哪里？”陆羽出言问道。

　　“就在楼上厢房。”苍猿恭敬答道。

　　“今天倒是意外连连，路上捡来的姑娘是雷云城的大小姐，这万里他乡竟然也能遇见故人，当真有些意思。”陆羽展颜轻声说道，目光投向楼上。

　　“带路吧！”两人与大长老稍作交代，随着那头苍猿上了楼，辗转之下来到了一间厢房门前。

　　“那人就在里面，两位请自便。”苍猿出言说道，话落便退了下去，倒是没有多做逗留。

　　“你我都认识，你说会是什么人？”楚梦璇看着陆羽出言问道，后者目光凝聚淡然道：“管他呢，进去就知道了。”陆羽推门进入，房内沉香缭绕，花韵习习，一股清风摆弄，在空中蹁跹起舞，化为万千鸟形。一道人影临窗站立，烟雾朦胧之中只能依稀瞧得那人身形宽硕，至于真容却看不真切。

　　“阁下是谁？将我二人邀约前来。”陆羽出言问道，却听那人清声一笑，开口道：“多时不见，陆师弟倒是越发能耐了，四圣朝会，一战惊世无人语，天下尽都耸动，都言仙隐气运不绝，两代猛人出世，可称雄道尊。”那人转过身来，露出真容，陆羽见状又惊又喜，失声叫道：“大师兄！”


第十二章 六人的线索

　　自碧罗宫一别之后，郝文长行踪成谜，一直以来都难寻踪迹，想不到今日竟然在妖界相逢，这让陆羽惊喜万分，然而他大师兄刚刚叫出口，不由得神色一黯，立在远处，眼中闪过一丝落寞与萧索，他早已叛出圣地，按理说与黄庭再无瓜葛。

　　郝文长知道陆羽心中所想，走了过来双臂伸出重重地落在了他的肩上大声笑道：“当日四圣朝会，你豪情万丈，独挑四圣骄子，怎么今天倒是如此扭捏作态，你我既为兄弟，自然情谊如山，还管他什么四大圣地。”

　　陆羽闻言展颜微笑，心中暖意横生，虽在妖界，然而如今陆羽已是四大圣地共捕的重犯，郝文长身为仙隐一脉的大师兄，丝毫不作避讳，仍然以兄弟之谊相待，光是这番做派便让陆羽感怀。

　　“当年你刚入门之时还不过是一个种神秘境的青涩后生，想不到一晃多年，你已如先辈一般，造就传奇，以绝代之姿名动云川。”三人坐定，郝文长由衷叹道，陆羽闻言也是感慨良多，他的命运自流源城那一晚彻底改变，多少年来经历的实在太多太多。

　　“大师兄，你突破了？”陆羽看着郝文长突然说道，眼中带着奇色，当日碧罗宫中郝文长不过圣胎秘境的修为，然而如今重逢，陆羽早已今非昔比，眼光自然独到一眼便看出此时的郝文长已是神台秘境的修为，虽然只是初入，但却也让人动容。

　　郝文长轻笑地点了点头说道：“当日我醒来之后，便离开了碧罗宫，虽然没有参加试炼却另有机缘，所以才能连连突破，不过这修为可不是白来的。”说到此处，郝文长双瞳微缩，眼中闪过一丝心悸之色，棱角分明的面庞透出一抹畏容，陆羽二人见状心有所动，这世上本就没有免费的午餐，郝文长修为大进，这样的速度超出了认知，那么前者所承担的风险和经历的困险也必定非常人所能想象。

　　“大师兄，那日你身中卓逸凡的三神入虚香，醒来之后去了哪里？”陆羽开口问道，当日郝文长昏迷之中神念竟然传出葬仙殿的名号，这让陆羽十分在意，要知道葬仙殿含藏大秘，与万古第一人轩辕氏的生死之谜有关，据云空愁所说，在当时除却大羿与心流源之外，知道这件事的人也只有四人而已。

　　“我去了雷泽，仅此而已。”郝文长目光有些躲闪，语意不详，似乎不愿意在这个问题上多做停留，然而他越是如此，陆羽心中疑窦越生。

　　“那日你身中三神入虚香，昏迷之中说出葬仙殿这个名字，这是什么地方？”陆羽开门见山，谁知道他此言一出，郝文长勃然色变，腾地一声站了起来，一双明眸如同牛眼一般，直直瞪着陆羽，过了好半天方才恢复平静，缓缓坐了下来。

　　“这件事你不要再问，对谁也不要提及，你们就当没有听过这个名字。”郝文长目光扫过二人，陆羽还好，他知道葬仙殿的来历，自然清楚其中牵连太大，关系上古人皇隐秘，然而楚梦璇此时却是一头雾水，眼中透出疑惑之色，向郝文长看去。

　　“你们在说什么？”楚梦璇出言问道，郝文长面色不善沉声道：“我说过不要在问，你们就当没有听过。”他双眸闪动，露出焦急不安之色，然而就在此时，陆羽声音适时响起，却如惊雷一般在他耳边乍起。

　　“如此说来，当年轩辕氏果真生死成谜，被葬入葬仙殿之中了。”话音垂落，郝文长神色一顿，缓缓转过头来看着陆羽，眼中溢满了震惊之色。

　　“你……你怎么会知道？”郝文长涩声问道，楚梦璇更是转过头来看着陆羽，眼中难掩讶然之意，陆羽虽然说得含糊，可是她何等聪慧，自然听出一些端倪，当年轩辕仙逝似乎并非世人所知那样，与这葬仙殿有关。

　　“当年东夷王庭举族遭灭，却有一位后人逃出生天，我与他自幼相识，有过命的交情。”陆羽没有说出云空愁的名字，却点出其中关系。

　　“大羿后裔吗？当年帝庙中的六人之一，他倒是与你交情匪浅，将这等先祖大秘都告诉了你。”郝文长恢复了平静，看着陆羽轻轻说道。

　　“哦？师兄既然知道大羿，看来当年轩辕氏所托六人你全都知晓了。”陆羽眼眸一亮开口说道，根据云空愁所说，当年葬仙殿现世，帝庙之中只有六人，而轩辕氏也将寻找葬仙殿的法门分授给了这六个人。

　　“我之前说了，离开碧罗宫之后我另有机缘，得到了上古一位大能的传承，而那人便是当日帝庙中的六人之一。”郝文长说道，陆羽闻言微微动容，追问道：“那人是谁？”

　　“我不知道！”

　　“不知道？”陆羽眉头微微皱起对于这个答案显然有些意外。

　　“我确实不知，当日我得到传承，虽然多为玄雷电法，然而上古追随轩辕大诸多大能之中，精通此道者并非只有一人，光是声明流传后世的便有雷帝，风伯和雨师。不过我虽然不知道到底是哪一位，不过对于其他几人我倒是有些眉目。”

　　“除却心流源，大羿，还有你所遇传承的那位，还有三人，你全都知晓了他们的身份？”陆羽问道。

　　郝文长摇了摇头说道：“我只是得到了一些线索，不过也可以从中推断出一二来，若是我所料不差，其中有一位必定出自青丘狐族。”

　　“青丘狐族……”陆羽微微动容，沉吟了一会方才点了点头，青丘狐族与轩辕氏纠缠一生，当年陈述天罪十条，也是为了出自这族的一位红颜知己，后来轩辕证道称皇，青丘一脉更是尊享诸天荣光，位列妖族之外，若说当年掌握葬仙之秘的六人之一出自青丘狐族，他倒是不觉得奇怪。

　　“还有两人呢？”陆羽追问道。

　　“天机之主！”郝文长唇角轻启，说出了一个名字。

　　“天机之主？”陆羽眉头微皱，对于这个名字表现的极其陌生，然而他心念急转，突然双瞳遽然收缩，一副画面浮现在他的脑海之中。天妖白发如雪似尘，一双眸子如含日月，看着陆羽淡然说道：“我是天机一脉之主，天下事难逃我手。”这是昔日伏魔山之景，此时在陆羽心中再现。

　　“天机之主莫非与天妖有关？”陆羽出声说道，郝文长闻言露出讶然之色，不过转身即逝继而说道：“不错，据传当年天妖机遇非凡，曾经得到一件至宝，名为地书，从而创立天机一脉，为帝庙玄言之师，算尽天下。而当年轩辕仙逝之时，天妖早已不在，所以天机之主若有其人，不过这段隐秘十有八九在他们这一脉传了下来。”

　　“早知如此，或许当日应该向天妖问个清楚。”陆羽心中暗道。却听郝文长继续说道：“不过近日云川传言，上古道统将要回归，天机一脉再现人间，被中州王庭寻到。”

　　“中州王庭……”陆羽微微一愣，突然想到了一个人。

　　“古元！”那日在聚宝大会，随白飘雪离去的那名青年男子。


第十三章 推测

　　不久前，聚宝大会，陆羽与白飘雪遇到的那位男子，起初陆羽本以为他只是一个倒腾破烂的神棍骗子，然而也就是这所谓的神棍随手拿出的三件看似破旧的古物却俱都含藏玄机，其中一件更是太古剑道之门三大剑阵之一，至于另外两件陆羽至今都未参透其中奥秘。若说是巧合，怕是任谁也不会相信。陆羽也曾对那人的身份产生过怀疑，开始的时候认为他或许是上古某个超级门阀的传人，可是如今听郝文长所言，他心中却渐渐有了别的想法。

　　“白飘雪是中州皇子，那古元若是上古道统的某位弟子，按理说应该不会随他而去，如果传言属实，这人十有八九便是天机传人。”陆羽心中暗道，这是一个线索，葬仙殿含藏大秘，既然关系到万古第一人的生死之谜，或许便是一切因果的开端也说不定。

　　“大羿，心流源，青丘狐族，天机传人，除却留下你所得传承的那位已经五个了，还有一个人是谁？”陆羽开口问道。

　　“这个人和上古一方大教有莫大的关联。”郝文长平静说道，一双眸子如寒潭般深彻难明。

　　“上古宗门？是哪一个？”陆羽眉头微挑，没想到这第六个人竟然出自上古道统，为轩辕氏封禁的门阀之一。

　　“九天！”郝文长唇角轻启，吐出了两个字，陆羽眼前一亮突然想到了一个名字，瞬间脱口而出：“九天玄女？”

　　郝文长闻言，手指轻动，一抹讶然之色在他脸庞泛起，他看着陆羽有些错愕道：“你竟然也知道九天玄女？”陆羽轻轻点头，当下将他在北海之眼遇到南宫殇的事说了一遍。

　　“竟然还有这种事？没想到心流源在灵龟界留下的遗迹，也不知道那口古棺里到底藏了什么东西，一代人皇晚年所留必定非同小可，以封幽玄棺镇压，其价值难以估量，还有那头猪也太过诡异，按理说是神话时代的人物，何以能够活到心流源那一世，这一切实在有些不寻常，光是想想便叫人心生惊惧。”郝文长与楚梦轩听完陆羽所说，两人俱是目瞪口呆，有些难以接受。

　　“没想到那日分开之后你的遭遇竟然这般玄奇，如果不是你亲口所说实在叫人难以信服。”楚梦璇缓过神来开口说道。

　　“只可惜，那口玄棺被人捷足先登，难以知晓其中隐秘。”郝文长轻轻握拳击在桌上，大有不甘之意。

　　“其实现在看来，或许也能够猜测出一二那封幽玄棺中到底镇压了什么东西。”陆羽微微沉吟突然抬头说道。

　　“哦？”郝文长顿时眼前一亮看向陆羽急声问道：“你知道？”

　　陆羽摇了摇头轻笑道：“若说知道自然不可能，只是猜测而已，还记得我刚才说过吗？当年青丘狐族的一位老祖在大限之前找到了心流源留下了一件重要的物事，而据南宫殇推测心流源昔日斩杀昊吾穹龟镇压万丈海眼，之后留在灵龟界的便是那件物事。”

　　“青丘狐族……”郝文长微一沉吟，突然瞳孔微缩涩声道：“你的意思是说青丘狐族将他们那一脉寻找葬仙殿的法门交托给了心流源？”

　　“很有可能，这件事青丘狐族的后人应该是知道的，否则当日不可能出现心皇地宫之中。”陆羽点了点头说道。

　　“可是照你这么说，心皇手中掌握了两份寻到葬仙殿的关键，为何还要将其镇封在北海之眼？”楚梦璇此时提出疑问，她何等聪慧，听到此时虽然陆羽未加详述前因后果，不过她自然也推断出了一二。

　　“这恐怕就和葬仙殿本身有关了，这是一处禁地，为轩辕氏最终葬身之地，其中隐藏了什么秘密根本无人得知，心流源既然将那两份探寻葬仙殿的线索镇压封印必定是不想后人涉足其中，一代人皇都如此慎重，对此讳莫如深，这葬仙殿的来历不是我们所能想象的。”陆羽面色凝重出言叹道，郝文长闻言点了点头，似乎极为赞同。

　　“心皇和青丘一脉的两大线索等于失去踪影，大羿所留或许小云子应该知道一些，天机传人如今现世身在中州，如此说来九天玄女那边的线索应该是落到了上古道统手中。”陆羽整理了一下思绪喃喃说道。

　　“不……”然而就在此时，郝文长突然说道，否定了陆羽的猜想。后者闻言微微一愣，旋即抬头望去，向着郝文长抬去了询问的目光。

　　“当日轩辕氏将探寻葬仙殿的秘法分授六人，六者缺一不可，然而九天玄女所掌握的法门并非落入上古道统手中，而是留在了轩辕帝庙。”

　　“帝庙？”陆羽眉头微皱，面色有些凝重，这是一方宗阀，虽然低调隐世却堪比圣地，真正的实力无人可以揣度，半年前的那一战陆羽曾经得见帝庙高人，那样的感觉至今难忘。

　　“当年轩辕仙逝之后，九天玄女便是帝庙之主。”郝文长抛出了一段秘辛，着实让陆羽有些出乎意料。

　　“据说当年她为了轩辕氏叛出了九天，后来轩辕仙逝之后没多久她就失去了踪迹，与神农一般，没想到在此之前九天玄女竟然还是帝庙之主。”陆羽轻声叹道，倒是有些意外。

　　“大师兄，修为精进迅猛，按理说应该回到黄庭，怎么会出现在这里？”陆羽不愿在这个话题上多做讨论，更不想让楚梦璇涉足其中，所以将话题岔开，出口问道。

　　“还是与葬仙殿有关。”郝文长知道陆羽所想，却无奈地耸了耸肩苦笑道，陆羽闻言微微一愣，疑惑道：“与葬仙殿有关？莫非师兄找到了什么线索？”

　　“我刚才说过我所得传承，乃是当年帝庙中六个人当中之一所留，我在雷泽九死一生修为大进，虽然不知道那人身份，却也有些眉目，在那处遗迹古府之中找到了一丝线索。”郝文长说道。

　　“什么线索？”陆羽开口问道。

　　“一句话！”

　　陆羽眉头轻挑，眼中精光闪烁有些不确信地问道：“只有一句话？什么话？”

　　“天地浊灵根，妖门第一灾。”

　　“嗯？与妖族有关……难怪师兄不远万里远赴异族，可是这句话是什么意思？”陆羽恍然说道，继而露出深思之色。

　　“我也不清楚。”郝文长摇了摇头道：“从表面来看我只能断定，这人与妖族有关，所以才来到这里希望能够探听到一些线索。”

　　“上古隐秘，想要真正得知，只有那些真正的妖裔大族，这雷豹一脉传言乃是雷兽之后，在这妖界也算是有些地位，或许可以从这方面想想办法。”陆羽开口说道。

　　“你不会是在打雷月儿的主意吧。”楚梦璇美目流转，看向陆羽嗔怪道。后者闻言老脸一红当即连连摇头：“当然不是，那丫头一看就是个惹祸的主，我躲还来不及，指望她……我怕不能活着出这雷云城。”

　　“那你有什么打算？”楚梦璇开口问道。

　　“等这次证妖大会结束之后，看看情况再说。”陆羽轻声说道，他话音垂落，却见郝文长目光头来，看着他和楚梦璇。

　　“怎么啦？有什么不对吗？”陆羽疑惑道。郝文长摇了摇头脸上泛起别有意味的笑容：“没有什么不对，我只是见到一对璧人，心喜而已。”此言一出，楚梦璇面色一红，一时间没了言语，陆羽杵在原地，余光微微扫过，将她摸样看在眼中不觉有些尴尬。

　　“师兄玩笑了！”陆羽硬着头皮说道。


第十四章 焚源妖香

　　陆羽三人在雷云城一待就是大半月，期间无名一族在郝文长到来的第二天便在大长老的带领下离开了。证妖大会在即，雷云城可以说是龙蛇混杂，对于她们这等弱小部族来说，早点离开这等是非之地才是明智之举。无名一族虽然离开，不过妖无一却留了下来，这是陆羽的要求，他感觉这少年非同一般，君莫言所说因果八成就要应在他的身上。起初妖无一是一万个不愿意，死活也要随大长老回去，不过他的抗议自然没有半点用处，在开始的几天，他还是相当排斥陆羽等人，然而到底是孩童心性，随着时间的加深，他与几人的关系倒也缓和了下来，不似之前那般抱有敌意。

　　这一日，雷云城喧闹如潮，整座城池仿佛都在沸腾一般，到处是妖影耸动，一片欢声。迎客居中，陆羽与郝文长听到动静，走到窗前向外看去，就在此时楚梦璇走了进来。

　　“外面发生了什么事？”陆羽开口问道。

　　“今天是证妖大会初选之日。”楚梦璇开口答道。

　　“初选？”陆羽眉头轻挑，他自来到雷云城已经有了大半个月，外面传的热闹的证妖大会一直没有动静，不要说是报名参赛，就连个询问的地方都找不着，这冷不丁地突然说今日开始举行证妖大会的初选，着实让人有些意外。

　　“证妖大会已经开始了吗？为何之前没有听到风声，莫非我错过了报名之期？”陆羽有些疑惑道。

　　“还没有。”楚梦轩摇了摇头说道：“今天既是初选也是报名。”

　　“什么意思？”

　　“证妖大会并非寻常比试，除却丰厚的奖赏之外，如今外面疯传，妖皇殿有一位前辈到来，如今就在雷云城。所以此次盛会，报名的人必定如山如海，然而这样一来却又太过浪费时间，所以雷云城布下祭台，只有通过初试的妖才有资格参加证妖大会。”楚梦璇解释道。话音垂落，陆羽二人俱都面色凝重，有些难以确信。

　　“妖皇殿，那可是妖族圣地，位处古妖原，如果传言是真的，那么这证妖大会倒真的算是一个绝妙的跳板，一旦被那妖皇殿的高手看中，前途不可限量。”

　　“初试如何进行选拔？”陆羽开口问道。

　　“很简单，除却之前的条件之外，没有达到真灵秘境的均都没有参赛的资格。”楚梦璇说道。

　　“这样严苛吗？”陆羽面色凝重轻声自语，之前雷云城发下布告，只说修行未满三百年的妖族均可参加，然而如今这个限制一出恐怕就要将绝大多数跃跃欲试者给淘汰掉。三百年的光阴对于妖族来说不过青年，在这个年纪能够迈入真灵秘境的无一不是本族翘楚，被寄予了厚望，想要在这些人当中拔得头魁只怕有些不易。

　　“我就知道事情没有那么简单，这证妖大会本就高手云集，如今的局势更加难以预料了。”陆羽摇头苦笑，然而楚梦璇的话却未说完只听她继续道：“如果光是这样，你或许还有一丝机会，只是这雷云城主为了将此次盛会在妖族扬名，简直是做绝了。”

　　“嗯？莫非还有后手？”陆羽眉头微皱有些错愕道。

　　“不错，光是三百年内达到真灵秘境还不算完，最后还需要通过一项试炼方才能够决定你是否有参赛的资格。”楚梦璇朱唇轻启缓缓说道。

　　“什么试炼？”郝文长抢先问道。

　　“焚源妖香！”

　　“这是什么？”陆羽眼眸微眯，出声问道。

　　“这是一种奇香，据传妖皇殿中有一颗巨木名为婆罗妖树，而这焚源妖香便是用这种巨木所结果实的内核炼制而成。”楚梦璇解释道。

　　“一种奇香，如何进行试炼？比拼的又是什么？这雷云城倒是会变着花样的玩。”陆羽眉头微皱，有些不解道。

　　“这个大不知道，真是个大笨蛋。”就在此时，一道声音从角落传来，三人循声望去，只见妖无一坐在一旁，抱着颗紫纹蜜果哼哧哼哧地啃着，余光不时向陆羽扫来，眼中溢满了鄙夷之色。

　　陆羽见状先是微微一愣继而走了过去打趣道：“小家伙，你知道这焚源妖香是什么？”

　　“我当然知道，还有我有名有姓，别叫我小家伙。”妖无一沉着声音说道，旋即将头转向别处，一副我和你不熟的摸样。

　　“那你来告诉我这焚源妖香到底是个什么玩意。”陆羽见状也不计较当下开口说道。

　　“我干嘛告诉你。”妖无一软硬不吃，存心与陆羽作对。

　　“小家伙，看你样子不大，没想到这忘恩负义的本事倒是耍的挺熟，谁教你的？”郝文长此时出言，故意激他说道。

　　“你胡说，我……我怎么忘恩负义啦。”果然妖无一闻言立时坐不住了，顷刻间红着脸大声叫道。

　　“还说没有，我们整天好吃好喝供着你，非但连句谢谢都没有，关键时候还想和我们谈条件。”郝文长装作一脸的鄙夷冷笑道。

　　“谁……谁要和你谈条件啦？”妖无一底气不足，有些怯生生地叫道。

　　“不想和我们谈条件那你为什么不说？”郝文长继续火上浇油，变着法地激着妖无一，果然后者闻言，腾地一声站了起来，一手拍在桌子上大声叫道：“说就说。”话到此处，郝文长不再言语，大半个月时间相处下来，他对妖无一的脾性自然了解得透彻，这小子看样子软硬不吃，其实内地里鬼灵的狠，若是在往下说反而不好。

　　“焚源妖香是一种奇香，然而想要点燃却十分麻烦，需要以自身妖血为媒，妖血越是纯粹，妖力越是强大，点燃焚源妖香的可能性也就越高。”妖无一出声解释道。陆羽闻言心中恍然，妖族讲究血脉种族，境界可以依靠丹药宝物提升上去，惟独血脉之力只能依靠自身逐步挖掘开发，这焚源妖香的作用就在于此，将那些根基不稳，底蕴不深的人淘汰便是这一关试炼的关键所在。

　　“这小子说得对吗？”郝文长看向楚梦璇开口问道。后者闻言轻轻一笑点了点头说道：“八九不离十吧，据说越是强大的种族，越能激发焚源妖香，这种奇香点燃之后起初散出赤色烟雾，但如果祭炼之人根骨非凡，血脉强大则可能引发一些异变。”

　　“你有把握吗？”说到此处，楚梦璇看向陆羽露出担忧之色，她一方面希望陆羽早日将体内暗伤祛除，一方面却又不希望他以身犯险，不过如今这种状况，这些担忧倒是显得有些多余，毕竟陆羽并非真正的妖族，能否通过这次试炼还只是未知之数。

　　“不试试看如何知道。”陆羽一双明眸精芒烁烁，目光投向窗外远处。


第十五章 证妖大会

　　雷云城中央一座偌大的祭台，仿佛九霄圣庭，通体如玉，在这一日光华大盛绽耀出璀璨的华彩，无尽的符文从祭台深处飞出，在空中浮动变幻，最终化为漫天阵纹于四方布下。

　　“这雷云城好大的手笔！”祭台远处此时早已是站满了各类妖族，郝文长双眼微眯，涩声说道，楚梦璇境界不高难以看出其中玄奥，而陆羽却不同，他虽然战力不复，可是眼光犹在，此时他也是面色一紧点了点头沉声道：“妖族之中卧虎藏龙，论起年代还在人族之前，这雷豹一脉绝不简单，如果我没有看错，这祭台应该是一件圣器。”

　　“圣器……”楚梦璇微微动容，一双明眸之中有异彩闪烁，难掩惊愕之情。她是丹霞首座明纪央最为疼爱的弟子，自然知道圣器所代表的意义。器分四品，玄兵之上便是圣器，然而圣器却并非一般意义上的法宝，炼制起来极为苛刻麻烦，其中最关键的一个条件便是至少化虚秘境的高手才能炼制圣器。神台秘境之后便进入化虚之境。

　　所谓神台九重天，一跃登仙门，一旦神台高手跨过那道天堑，真灵化虚，寄意太宇那才是真正的超凡入圣，实力比起神台九重天的修士不知要强横多少被，这样的存在即便是在上古之时也是十分稀少，堪称一方大能。

　　宝器，玄兵或许还可以在三大商会的店铺中买到，然而圣器却十分稀有，即便在一些大型的修士拍卖会上都难以寻见踪影，其珍贵程度可想而知。

　　“轰……”就在此时，祭坛发出刺耳的轰鸣之声，无尽流光溢出，在空中闪耀舞动，一方护膜缓缓升起将整个祭坛罩住，呈现半圆形状。

　　“开始了吗？”陆羽低声轻吟。

　　“请问可是陆荒仙，陆公子。”就在此时一道声音从后面传来，落入陆羽耳中，后者微微一愣，陆荒仙是他在妖界用的化名，自从四圣朝会之后，他的名号几乎在云川疯传，虽然妖界地处域外但是当日伏魔山那样的变故，妖界不可能全无知晓，所以谨慎一点总归是好的。陆羽三人转过身来，只见一名妖族站恭敬地站在面前，虽是人身，不过头首却还未化形，保持着兽状，看样子似乎是一只苍鹫。

　　“我就是！”陆羽点了点头开口说道，大致也猜得出来这小妖是谁派遣而来。

　　“我家少主有请，还望陆公子移步赏光。”那小妖虽未化形，不过礼数倒是十足，没有丝毫怠慢，陆羽见状与楚梦璇相视一眼，继而点了点头道：“可是雷月儿叫你来的？”

　　“正是。”那小妖黑瞳微微收缩，嘴上虽然恭敬答道，眼中却闪过一丝错愕和谨慎，能够直呼雷豹一族千金少主名讳的人，在这雷云城中可是不多，眼前这男子一副病态，看上去貌不惊人，也不知道和大小姐是何关系，竟然对于少主的邀请如此轻描淡写。虽然这么想着，那小妖倒是不敢多说什么，只是静候一旁，等待着陆羽的答复。

　　“带路吧！”陆羽出声说道，然而他身形未动却被郝文长叫住。

　　“我就不去了，你和楚师妹与那雷月儿相识，多接触一些也是无妨，我毕竟并非妖族，就先带着这小子在此等候。”郝文长向陆羽传音，说着将妖无一拎了起来，小家伙在半空中拳脚乱舞却是没有一点用处。

　　“也好，那就劳烦师兄在此稍候了。”陆羽微微点头，谈们身在妖界，虽然也有人类修士在此走动，不过毕竟不多，郝文长如今已是神台秘境的修为，若是与陆羽一齐前去容易引起注意，徒惹麻烦。小妖在前面躬身带路，穿过人群，来到了祭坛不远处的一座角楼之上，三人一路直行，来到了最高层的一处露台之上。

　　“陆大哥，楚姐姐，久违了！”刚上露台，只听一声娇笑传来，雷月儿款款走来，对着陆羽二人微微见礼，倒是没有再提什么恩公的事，陆羽双手抱拳算是还礼。

　　“我还以为你们两个不会来呢！”雷月儿拉着楚梦璇说道，脸上笑意不减，仿佛是多年未曾见面的老友，陆羽此时环顾四周，这才发现，不大的露台之上，仿佛酒宴一般，早已坐着了几位，此时俱都将目光向陆羽头来，眼中神情不一。

　　“这两位是……”其中有一人站了出来，一头赤发卷起，金色的眼眸之中如含玄光变幻，透射出迫人的光泽。

　　“赤尾金鼠一族。”陆羽心头微动，赤发金眼这是赤尾金鼠族的特征，眼前这青年面容虽不得俊俏，却有着一股超然冷澈的气质，满头的赤发如同火焰一般，形成了鲜明的对比。陆羽眼中精芒闪烁，有些动容，他双眸雪亮，眼前这青年浑身气势天成，凝聚藏身，如同暗夜里的一秉神锋，不出则已，出则荡服天宇，仅仅往那一站便让人难以忽视忘记。

　　“赤尾金鼠一族，如果我没猜错，这人应该就是这次证妖大会的种子之一，朔方同。”陆羽心中迅速作出了判断。他目光扫过在座之中还有两人与那朔方同一般，座次之内几乎无人近身，仿佛是割据一方的王者。

　　“这男子应该就是雷霸天了！”陆羽目光微沉落在一人身上，那人高大魁梧，紫色长发如瀑一般垂落在腰间，与他名字不同，往那一坐就如世俗中的文士书生一般，气质冲淡平和，一双眼眸似如电芒夺魄，慑人心魂。

　　“这几人倒是没有一个省油的灯！”陆羽心中感叹，不由暗自苦笑，以他目前这种情况，参加证妖大会确实有些勉强。

　　“我来给大家介绍一下，这两位是我的至交好友，这位美女姐姐叫做楚梦璇，至于他叫陆荒仙……”雷月儿向众人引荐，然而话未说完，突然一道声音从角落传出，懒散之中透出些许轻浮之气。

　　“如此的一位美人儿，竟然是个人族，说起来这等曼妙销魂的尤物人族之中，我也还是第一次见到呢。”说话的是位男子，一身青衫鼓动，宽大的羽织披在他的肩头，此时目光正肆无忌惮的落在楚梦璇身上，上下游离摸索。

　　陆羽见状眉头微皱，一步踏出站在了楚梦璇的身前，将她护住。

　　“封平，说话注意点，他们可是我请来的朋友。”陆羽眼中寒芒大盛，如天刀在侧，折射出令人心悸的光泽，他还未出言，雷月儿便抢先叫了起来。

　　“封平……”陆羽双眼微眯，心中升起一抹警惕，眼前这男子出自风鹰一族，乃是此次证妖大会的种子之一，在此之前雷月儿曾经多次提及，实力不可小觑。

　　“朋友？月儿，你什么时候多了位人族的朋友，我说这位陆兄，这美人是你收的禁奴吧，如此标致可口，真是让人动心，若是陆兄肯割爱的话，我愿意以十名云山狐族的女子与你交换，全都是最顶级的货色，天生的媚骨，保证你享尽床笫之欢，怎么样，我们各取所需如何？”封平轻声笑道，缓缓走到陆羽身旁，目光不断在楚梦璇身上游荡四溢，说到最后更是伸出手来，向后者脸庞略去，楚梦璇正自羞恼，脸上红云泛起，冷不丁见一双大手袭来，退避不及而就在此时，突然封平目光微凝，只觉得手腕一沉，一股大力涌来，他抬头看去只见陆羽一双眼眸如同深渊万丈，在此时慑出骇人的神魄。

　　“你找死！”寒声如刀，自陆羽口中传出，没入每一个人的耳中。


第十六章 妖血化气

　　冷冽的寒意自陆羽眼中喷薄而出，压向封平，后者双眼微微眯起，一丝讶然之色闪过。他是风鹰一族嫡系传人，称雄枯荒原多年，自出道以来历经大小战役数十起，从无败绩，被誉为风鹰一族五百年来第一奇才，除却同辈之中的几人，他从未将任何人放在眼中，即便刚才他虽然口称陆兄，却根本没有正视过陆羽，然而此时此刻，站在他面前的这位病态青年竟然当中顶撞于他，放下如此狂言，别说是他自己，就算在座众妖也是满脸错愕，纷纷将目光投向陆羽，眼中神色不易，有惊讶，有讥诮，也有同情。

　　封平脸上的笑意渐渐收敛，取而代之的是一抹厉色，他手臂微震一股酥麻感自陆羽掌心传来，带着刺骨的寒意。后者见状眉头轻挑，封平言语冒犯，若是只是针对他，或许陆羽还可隐忍一二，然而楚梦璇在他心中地位特殊，受此欺侮，其罪当诛，此刻陆羽心中杀机已起，只是如今情势特殊，他不愿意横生枝节，如果在证妖大会上遇见，自然会有个了断，所以陆羽顺势将指掌松开，手臂扬起收势，封平眼含讥诮之意抽身而去，看着陆羽冷笑道：“我当时哪冒出来的跳梁小丑，胆敢在我面前放肆，原来只是个既不中看也不中用的冰柜。”

　　话到此处封平目光微移，落在了楚梦璇的身上，游离的双瞳带着一丝淫邪之意，道：“没人跟着这个病鬼，你哪能知晓做女人的快乐，不如从了我，本公子定会让你欲仙欲死，享尽……”

　　“砰……”封平话语未落，一道杀意勃然而其，似如神岳林临凡瞬时在露台之上弥漫开来，红色的刀芒冲天而起，带着肃杀之气周遭罡风劲吹，赤色的符文勾动无名幻化为一座杀阵，在那刀芒的包裹之下向封平席卷而去。

　　斩仙飞刀在陆羽体内祭起，这是一尊大杀器，在上古之时便已声名在外，此时刀芒一出无匹的杀意几乎犹如实质一般席卷弥漫，漫天的阵纹玄奥通神，似如一尊杀神显化，在场众人顿时被这突然起来的一记攻伐大术惊起，眼中都出凝重讶然之色。

　　“赤血玄皇，暗合先天杀术，好神通！”朔方同勃然而起，金色的眼眸异彩连连，冰冷的面庞在此刻爆发出炙热的光彩。

　　“好胆，竟敢在本公子面前动手，你也算活到头了。”封平飞身退后，厉声叫道，手中紫青二色光华泛起，风雷之声阵阵传来，犹如再造劫云，恐怖催人。整个露台在这股力量的压迫下瑟瑟作响，轰鸣的风刃与夺目的雷光侥幸辉映，盯着赤色刀芒向陆羽袭来。雷霸天与朔方同对视了一眼，两人同时动手，双臂舞动印诀变化，连连布下阵纹脉络将整座露台护住。

　　“砰……”两种截然不同的力量在半空中不断撞击碾压，引起的罡风肆虐咆哮，风雷之力在那烟尘之中轰然炸开，电芒四散弥天，赤色刀芒也在那巨大的冲击之下最终扭曲了两下渐渐散去。

　　“区区卑贱之身，竟然在本公子的怒火之下未死，好，很好！”封平目光森然，从光辰中走出，咬着牙冷然说道，目光死死地盯着陆羽，气势攀升，睥睨六合，仿佛君临天下的霸主一般，而反观陆羽，此时却是气息微微喘动，苍白的脸庞没有一丝血色，如同病危之人。试水般的交手，高下立判，封平不退反进，无敌之势尽显无疑，而陆羽却是一副病态，不过一击而已，却已然气息散乱，连身子都有些孱弱发抖，就如同遭到了重击一般。陆羽在关键时刻收手，感到了几缕神念自城主府中而来，向这里探查。他不明对方底细，不敢太过强势。

　　“不知死活的东西，今天我就先废了你，在好好享用你身后的美人。”封平气势凌绝，丝毫未将陆羽放在眼中，他不过轻轻一击，对方就如此不堪，语言之中更是霸道无忌。陆羽面色发冷，刚要说话，却见雷月儿一步走出挡在了他的身前。

　　“够了，封平，他们是我请来的客人，你竟然在这里动手，莫不是将我雷豹一族全然不放在眼里。”雷月儿大声叫道，眼中几欲喷出火来，倒不是她与陆羽二人交情有多深，只不过这里是雷云城，她作为主人连自己客人都招呼不周，若是传扬出去，实在有损雷豹一族的脸面。

　　“客人？月儿妹子这话说得实在荒谬，我们远道而来也是客人，让我等与这种废物平起平坐，简直就是笑话。”封平冷笑道，雷月儿一时气急，双目圆凳有些语塞道：“你……”

　　“这狂徒多在这逗留一刻，对我等的侮辱便多上一分，为兄就费上一番手脚，将这废物给清理了，以成全雷家的待客之道。”封平极尽颠倒是非之能事，大声喝道，陆羽站在一旁，冷眼观瞧，殊不知早已将眼前这人列入必死名单之中。

　　“你敢。”雷月儿大声喝道，裙带鼓动，一丝雷力涌出，眼看就要动手，就在此时雷霸天站了出来，挡在了双方面前。

　　“瞧我面子，就此作罢吧。”雷霸天身材魁梧却气质冲淡，轻轻一句话仿佛有着让人难以违逆的魔力，封平目光微缩，眼中显出一丝慎重，他虽然唯我独尊惯了，却并非目中无人，同辈之中还是有那么几位让他不得不直面而视，而雷霸天就是其中一位。

　　“哼！”封平沉吟不决，而就在此时，朔方同一道冷声响起，目光扫向陆羽眼中溢满了不屑之色：“我只当是雷云城新招募了一位青年好手，没想到不过是个只会依仗法宝的废物。”此言一出，满座哗然，原以为只是神通比试，没想到眼前这位病容青年竟然动用了法宝，即便如此还输人输阵，两相比较这叫陆荒仙的妖族着实有些不堪。

　　众人心中这般想着，陆羽也不多做解释，只是目光投去看向朔方同，心中有些讶然，他未曾全力催动斩仙飞刀，只是借了其中杀阵之力，没想到竟然被对方看出。

　　“赤尾金鼠一脉当真与众不同。这等眼力竟然没有瞒过他。”陆羽心中暗道，对于朔方同又重新评估了一番。

　　“雷兄不必说情，妖族之中强者为尊，这等废物何德何能可以留在此地，没有相应的实力就应该躲在一边，出来招摇撞骗只能自取屈辱，今天就算是封平将他杀了，也与人无尤。”朔方同淡然说道。

　　“嘿嘿，耗子，看来你我知趣相投，怎么你也看上这美人了？”封平阴恻笑道，全然将楚梦璇当做了货物，朔方同闻听封平对他的称呼也不恼怒，只是自斟了一杯酒酿淡然说道：“一个人族女子，与牲畜无异，还入不了我的法眼。”

　　“轰……”然而他话音刚落，整座角楼突然剧烈抖动起来，漫天的杀气轰然将雷霸天二人布下的阵纹冲破，一丝血纹从陆羽体内生衍聚合，赤色的瞳孔仿若九幽玄珠，透射出枯寂的妖芒，陆羽腾空而起，周身血纹涌动，竟然化为丝丝雾气将他整个人包裹在了其中，此时的陆羽就如同一尊绝世大妖，君临天下，带着无匹的威势与杀意。而就在此刻朔方同双瞳陡然一缩，整个人豁然站立，眼中溢满了不信之色。

　　“妖……妖血化气！”突然不知是谁叫喊了出来，声音中带着一丝颤抖和震惊。

　　“妖血化气，好，好，看来是我看走了一眼，竟然有人在我之前达到了这一步，好……”朔方同咬牙说道，眼中闪过一抹狠色：“这样一来，你才跟我被杀斩杀的价值。”朔方同面露疯狂之色，带着一丝不甘与不信，而此时整个露台之上，所有人俱都沉静，就连封平与雷霸天也是面色凝重。

　　“我想你没机会了，今日你们两人都得死。”陆羽声音冷漠，如寒潭万丈，楚梦璇受到如此折辱他不可能在忍下去。


第十七章 初试

　　妖血化气这是一种境界，代表着资质根骨和无穷的潜力，但凡在陆羽这个年纪达到妖血化气之境，说明其本身的妖力修为已经达到了一个相当恐怖的境界，可以将全身血脉衍化自如，形成血气外放于体，历来这样的存在无论出身如何，都绝不会是籍籍无名之辈，一旦成长起来，前途不可估量。

　　陆羽此时目光冷冽扫过在场的每一位，众人的反应他看在眼里，却是有些出乎意料，他强行出手催动体内妖祖血纹，没想到先声夺人，会产生这般震慑效果。

　　“将我等斩杀？你以为你是谁，不过迈入妖血化气之境，真当自己同辈无敌了吗？所谓战力可不是光看修为进境的。”封平冷声笑道，再也没有了刚才的那般轻视，眼中多了一丝慎重，诚然如他所说，即便进境高绝，迈入妖血化气，历来被普通妖族斩杀的先例不再少数，神通比试变数太大，法宝，秘术都在考虑因素之内，然而妖血化气，这种境界的传言却让他又不得不正视眼前这位突然冒出来的对手。

　　“不知所谓，刚刚不过看在雷月儿的面上，暂时将你人头存下，没想到你这般不知死，风鹰一族的最强传人就是你这样的蠢货吗？”陆羽声音如水般平静，却有着一股令人威服的气势。

　　“放肆，今天我倒要看看传说中的妖血化气到底有何能耐，足以让你这般狂傲。”封平眼中杀机大盛，一步跨出紫青两道光华爆射而出，将整座露台分为两色。

　　“停下吧！”突然一道声音传来，刹那间风清云散，雷电消亡，陆羽神情一顿，体内妖纹收敛，一切尽归平静，雷云城有高手遗老出手，不想看到两人之间的一战。

　　“什么？”朔方同沉声喝道，显然对于这出手之人很是不满。

　　“几位尽是各族精英，一方翘楚，真正的大妖不但需要有无匹的战力，更要有过人的气度，意气之争我看就到此为止吧。”露台之上，一道电芒从天而降化为虚无的身影，那是一位中年汉子，虬髯垂胸，双目犹如一对铜铃，洪钟似的声音在众人耳边乍起。

　　“爹爹！”场中突然出现一人，雷月儿首先冲上前去，叫出声来。

　　“雷布云……”所有人俱都一惊，没想到小辈之间的争执冲突会将堂堂雷云城城主给引了出来。

　　“见过城主。”众人恭声拜道，此时不管是封平还是朔方同都沉静了下来，雷布云在枯荒原成名多年，很久以前便已位尊雷豹一族族长之位，这么多年来功参造化，根本无人可知其深浅，如此一位妖道前辈，别说是他们两个后起之秀，即便本族遗老亲自前来也不敢在这位大佬面前太过造次。

　　“雷云城主！”人群中陆羽双目微微眯起，露出慎重之色，他神识敏锐自然不像其他人一般仅仅慑于雷布云传闻已久的威名，而是真正感受到了对方的恐怖所在，一代雷云城主，往那一站，虽是妖体人身却如同一团炽目雷光，神华内敛让人瞧不真切，而与之形成鲜明对比的则是他那来自体内的恐怖波动，一丝丝莫名的气息仿佛与整座雷云城相连，这样玄奥的境界让人动容。

　　“这人至少是神台九重天的修为，离那传说中的境界也只有一步之遥而已。”陆羽迅速作出判断，以神台九重天之境位尊一族之长，光是如此便可看出雷豹一脉在妖界的地位着实不凡，毕竟一方大族的底蕴永远要比世人见到的还要难以想象。

　　“此事到此为止，不知两位贤侄可有异议？”雷布云虽是询问的口吻，却有着一股不容回绝的气势，开玩笑，堂堂雷豹妖族之长岂会向两位后辈征求意见。封平与朔方同相视一眼，最终都沉下心来，将早已如沸的战意深深地隐藏了起来，场中的气氛顿时缓和，雷布云的出现让刚刚剑拔弩张的局势顷刻消散。

　　“你是陆荒仙！”雷布云神色淡然看也不看那两人，宠溺地揉了揉雷月儿的脑袋，突然目光扫来落在了陆羽的身上，后者心头咯噔一下，面色不改平静道：“正是。”

　　“你在雷云城外对小女有救命之恩，老夫倒是欠了你一个人情。”此言一出在座诸位神色不一，俱都动容，之前众人对于陆羽的身份有着诸多揣测，可是却没想到眼前这病态孱弱的青年会是雷云城少主千金的救命恩人。这样一个天大的人情自雷布云口中说出，如果运用的好，其价值难以估量，放眼整个枯荒原不知多少人会眼红心热。

　　“这帮蠢货……”朔方同闻言心头一跳，暗骂道，他自然知道雷布云说的是雷月儿在雷云城外遇袭之事，而始作俑者正是出自他们赤尾金鼠一族，那是与他平辈的几位同族，吃了熊心豹胆竟然捅下这么大的篓子，对此雷云城时候表现出来的怒火让人胆寒，这位看似温和年迈的长者在知道自己的亲生骨血差点在自己的眼皮底下惨遭不测之后，丝毫不吝惜地表达出了对这位独女的疼爱，赤尾金鼠三位长老登门谢罪都被挡了回去。

　　“若是我将朔方同那崽子砍成八段，然后在去硕金城赔罪，你们赤尾金鼠一族想必是很乐意了。”这是当初雷布云丢下的一句话，虽然后来金鼠朔家花费了巨额代价将此事平息，然而刚刚雷布云在提到这事时，有意无意之间目光扫过朔方同那意思多少让后者有些发毛。

　　“举手之劳而已。”陆羽轻描淡写地说道，看样子倒是没有将雷布云许下的这个人情当回事。他心中雪亮，刚刚数道神念向此处探查若是这雷布云当着顾念他对雷月儿的救命之恩，就不会到现在才出手现身了。

　　“年少有为，虽是借助法宝之力，不过能够显化妖血化气之象也算难得。”雷布云简单的一句话顿时让众人错愕不已。

　　“借助法宝之力？他并非……达到了妖血化气的境界？”

　　“他身上似乎有一宗异宝，刚刚被朔方同指了出来。”

　　“我就说这样的病鬼怎么可能达到传说中的妖血化气。”

　　露台之上议论四起，所有人的目光都落在了陆羽身上，带着一丝恍然与讥诮，而此时的陆羽却是神色警惕对于雷布云的忌惮提升到了十分，刚刚他的确只是激发了妖祖血纹的部分力量，身在妖界未曾弄清楚体内这种未知力量之前，他不可能肆无忌惮的使用，所谓的妖血化气多半是斩仙飞刀的神效，他隐藏极深，瞒过了所有人，没想到却被雷布云的一缕神念看出，此人的实力实在有些超出了他的想象。

　　“原来是本公子高看了，说到底还是一个废物。”封平冷言传来，刚刚升腾起来的针对之意再次消散，借助法宝虽然展现出了妖血化气之象，然而其中的水分却太大了，大到可以完全忽略这等神异之境。

　　朔方同没有说话，只是轻轻看了陆羽一眼，其中包含的冷意十足，匆匆一瞥，就再也未曾将陆羽放在眼中，既然只是依仗法宝，在他看来这样的货色还不足以引起他的重视，只是后者的狂傲不敬，却也足够成为陆羽必死的理由。

　　“你嚣张什么？证妖大会还没开始，到时候谁强谁若，血脉称尊还不一定呢？”雷月儿大声叫道，话音未落却被雷布云拉了回来。

　　“同辈相敌，胜者为尊，先过了焚源妖香这关在说吧。”雷布云身形缓缓消散，如同电芒雷音，只留下了这么一句话。然而他话音刚落，远处祭坛剧烈抖动了起来，漫天流光逸散废物，符文大阵衍生巨变，运转开来。


第十八章 妖孽辈出

　　祭台法阵大开，符文聚合若变，将整片天空渲染的如同星河光幕一般，突然虚空浮动，一道紫芒从无名深处而来，带着苍古荒凉的气息，与此同时一尊树影在那紫芒身后显化，万道枝条凌乱狂舞，通体被古老的妖纹刻印浇筑。

　　“婆罗妖树，古老相传自妖界诞生之初，这尊奇木便已存在，它代表着妖族的过去，现在和未来……”雷月儿喃喃自语，双目有些出神，不仅仅是她在场众人在见到这道虚影时，表情都微微有些变化，眼中闪现出一抹凝重之色，陆羽眉头微皱，一尊妖树而已，竟然贯穿妖族古今未来，这话说得未免太大了些。

　　“初试开始，凡是进入光幕，点燃焚源妖香之人则视为通关，可进入证妖大会，与诸雄共逐。”一道声音响起几乎传遍了整座雷云城，同时也将陆羽思绪打断。

　　“开始了！”祭台远处人影耸动，沸腾之声如潮似海。万众瞩目的证妖大会终于在此刻拉开了序幕。然而许久之后，在众人的期盼下却一直没有人登上祭台，值此盛会，凡是有资格参与的哪一个不是族中翘楚，生来的傲气让他们遗世独立，抛砖引玉这种事没有人会去做。

　　“我先来！”终于不知过了多久，一道人影闪出，飞向祭台刹那间阵纹浮动，一道光彩将那人包裹其中不过一瞬间的功夫，光华沉陨，而那人则是顺利的穿过光幕，落在了祭台之上。

　　“这座祭台似乎可以通过一个人的根骨判断出修道的年龄以及大致的修为。”陆羽眉头微挑，感觉出那阵纹的波动。

　　“是雷豹一族的雷震岳。”人群中有人将祭台上那人认了出来，竟是出自雷云城。

　　陆羽闻言微微一愣，雷月儿站在一旁瞧见他这幅摸样开口笑道：“抛砖引玉这种事，这些个才俊不愿意做，只能由我雷家出人了，这雷震岳在家族之中也算年轻一辈的顶尖人物，修道两百多年，实力却已迈入真灵小成之境，被族中寄予了厚望。”

　　“祭血焚香！”

　　雷震天走到祭台中央，此时婆罗妖树的异象早已消失，光幕之下只有一道紫芒烁烁生辉，通体散发出的阵阵清气犹如浣纱一般，凌空飘舞，雷震天举起手臂，一道血光划落，殷红的血珠缓缓飘起，在他那磅礴妖力的支撑下渐渐向焚源妖香溢去。

　　“这焚源妖香到底有何特异之处？”陆羽开口问道。目光盯着场中，想要看出端倪。

　　“不知道，焚源妖香采自婆罗妖树，后者乃是妖界祖木，伴随天地而生，据传当年妖族三大圣典之一的《万妖秘典》便是出自婆罗妖术，所以焚源妖香生来可识万妖血脉，筛辨绝顶妖骨。”雷月儿闻言说道。

　　“《万妖秘典》吗？说来当年这部奇书似乎与天妖也有些关联。”陆羽心中暗道，而就在此时他眉头一拧，双瞳陡然收缩，只见场中雷霸天浑身战栗，一股本源之力竟然透过血珠传入焚源妖香，紫色的纹路渐渐生成，殷红的血珠也在此刻燃烧，漫天清气扬起，如海似涛一般。

　　“还是不成啊！”雷霸天微微叹道，那枚血珠眼看焚烧殆尽，而焚源妖香的符文脉络却刚刚衍化出来一半。果然只听“噗”的一声，雷震天一口鲜血喷出，光幕下焚源妖香恢复原样，一切异象尽都消散。

　　“失败了！”

　　人群中一片寂静，雷震天的声明不仅仅是在雷云城，即便放眼枯荒原也绝对称得上是妖中俊杰，然而就是这样的人物确依旧得不到焚源妖香的认可，最终败下阵来，未能进入证妖大会。

　　“想要将焚源妖香点燃并非易事，除却血脉，个人的资质战力等等同样重要。”雷霸天在一旁轻语，突然他纵身一跃竟然直接飞出，没入祭台之上。

　　“他这是要为雷豹一族找回场子。”封平轻声笑道，眼中却溢满了慎重之色，这是一位不容忽视的对手，在此时终于出手，想要迈过焚源妖香。

　　“嘶……”与刚才一般，雷霸天伸出左臂，袖袍卷起，一颗殷红的血珠从皮肤中缓缓渗出，然而与刚才不同，这枚血珠赤色如华，竟然从中激荡出雷鸣之声，辗转之间，一丝电芒在血华中变化。

　　“他在御雷九术之上的修为达到了一种骇人的地步，血脉转化，雷法贯体，当真有些难缠啊。”朔方同眸子深沉，冷静的判断道。那枚血珠飞向焚源妖香，磅礴的法力如柴一般灼烧锻炼，紫色的纹路再次显化，然而不过一瞬的功夫竟然贯穿妖香，突然清气消散，浓烈的赤色烟华弥漫四溢，如同烽火岩浆一般，整座祭坛顷刻之间被血色笼罩，人群中出奇的寂静，所有人愣愣地看着这一幕，眼中的敬畏之情攀升到了极致，焚源妖香乃是妖族圣物，能够将其点燃就足以说明其资质卓绝，为婆罗妖树所认可。

　　“你这堂兄倒是了得，贯通了焚源妖香。”陆羽在旁平静说道，然而雷月儿似乎对此很是不屑，轻哼了一声便将头转向了别处。

　　“砰……”突然祭台之上发生了异变，赤色的烟华之中竟然传出雷鸣之声，一道道电芒从中闪动挥舞，宛若太古虬龙，磅礴的雷电之力弥漫四周，仿佛末世天劫一般，要将周遭吞噬摧毁，这是一种异象，如同雷电绝狱，所有人倒吸了一口冷气，静静地看着雷霸天，据传妖族之中有绝代之姿血脉强横不但可以点燃焚源妖香，甚至可以催生异象，引发本源之力。

　　“他越发不可测度了，或许真的如先祖所言，能将雷源妖心炼化，达到惊世骇俗的地步。”雷月儿双目耸动，喃喃自语道出了一段隐故，陆羽在旁听得心惊，雷源妖心乃是雷豹一脉的祖物，被视为族中底蕴，如此异宝也可以炼化吗？

　　“轰……”血珠焚烧殆尽，一切异象尽都消散，雷霸天在众人的注目之下退出了祭台，回到了角楼之上。没有人说话，即便是封平和朔方同也仅仅是看了他一眼，焚源妖香的判断不会有误，然而他们却不认为自己会被对方比下去。试炼还在继续，然而几乎自雷霸天之后几乎无人能够再次点燃焚源妖香，仅有的一位出自邪目狮族，也仅仅是催发出淡淡的赤色烟华，虽是勉强过关。

　　然而接下来情势的发展出乎了人们的意料，封平和朔方同相继出手，俱都引发异象，一个风雷劫海，吞吐众生。一个天地杀劫，酝酿成剑，人间可怖顷刻之间化为炼狱，比起雷霸天的雷电绝狱没有丝毫的逊色。所有人的神经在被挑战着，不过初试而已，竟然出现了三位能够引发焚源妖香异象的天才人物，所有人都在期待，因为五大种子，还有两位没有出手。

　　终于随着试炼的深入，来自古妖原的昆羽和那来历神秘的战无双出手了，两人俱都引发异象，如人们所料一般，然而与之前的三位相比，这两人所催生出的异象着实有些玄奥诡异。

　　“刚刚昆羽激发出的异象似乎是一尊巨兽，遮天蔽日，金辉闪耀也不知到底是何物？”

　　“还有那战无双，一片白骨战场，杀气漫天在那中央似乎有一道身影，虚虚实实却看不清楚。”祭坛远处人们议论纷纷，神经在不断被挑战着，一场证妖大会竟然引出这么多妖孽，仅仅点燃焚源妖香的不算，光是催生异象的便有五位，这样的结果让人有些心惊和麻木。

　　“你不上去吗？”角楼内，雷月儿出生说道，此时初试几乎接近尾声，无人在上祭台，露台上所有人都目光都落在了陆羽身上，他目光轻抬一步跨出淡淡说道：“我也来见识一番这焚源妖香。”


第十九章 婆罗妖树

　　陆羽飞身而出，阵纹浮动，光晕道道犹如涟漪一般扩散开来。他立身场中立时引起众人的注意。朔方同目光冷峻，犹如一把刀子，死死地盯着眼前的那道身影，封平眼中噙着讥诮之意，目光游离，似乎不将陆羽放在眼中。

　　“这怕是今天最后一个了吧！”祭坛远处众人揣测，今日证妖大会初选，妖孽辈出，五位种子惊艳无双，引动焚源异象，围观的妖群早已被惊得麻木，对于最后出场的无名之人来说实在没有抱有任何希望，仿佛今日的初选早已结束一般。

　　楚梦璇担忧地看着场中，祭坛阵纹未将陆羽人族的身份识破，这倒是让她着实松了口气，然而前者的伤势能否支撑他在此次证妖大会中脱颖而出还是未知之数，所以此时她心中忐忑，寄希望陆羽能够赢得雷源妖心，又不想他以身犯险，这般矛盾的心情让楚梦璇此时显得愁容满面。

　　“楚姐姐，没事的，就算他不能点燃焚源妖香，也不会有性命之忧，在这雷云城中，没人可以伤害到他。”雷月儿安慰着说道，目光时不时向身旁扫过。封平与朔方同充耳不闻，注视着祭坛中央，此时陆羽缓缓走动，他伸出手来，一颗血珠从他皮肤上渗透出来，赤色如艳，朴实而没有一点杂质，比起之前那五位种子至少从卖相上来看表现得太过普通。

　　“早些结束吧，今日已不虚此行了，见到五位绝代之姿，不知道最后这证妖大会是他们其中哪一个能够拔得头魁。”

　　“这人是谁，太磨叽了，早点下来行不行？”

　　之前那五人精血俱都与众不同，有本源之象，然而此时陆羽祭出的血珠朴实无华，太过普通，即便未曾燃香，其结果也可想而知，所以此时妖群开始骚动，似乎失去了耐心。

　　“哼！”角楼内封平冷漠而视，眼中不屑之色越发浓重，似乎对于陆羽的最后一丝兴趣也随着众人的哄闹而烟消云散。

　　“借助外物，终究是个废物而已。”朔方同冷静评判道，缓缓坐了下来，目光却未从祭坛上移开，似乎在等着看热闹。

　　“嘶……”然而就在此时，殷红的鲜血开始燃烧，似如星陨一般，紫色的柱芒泛起符文脉络，不断生衍聚合。

　　“呼……”天空中清气散落，一股赤色烟华陡然而起，深深刺激着众人的眼球。

　　“他……成功了？”

　　众人微微有些发愣，与预期不服，眼前这个一副病容看上去资质平平的男子竟然点燃了焚源妖香，这样的结果着实让人有些意外。

　　“点燃了又如何，包括他在那，那些入围之人必定成为五名种子的陪衬，在那样的光环之下，不论何等天才都显得有些暗淡。”有人对此表现得极为不屑，在见过五位种子的焚源异象之后，这本该得到世人瞩目的赤色烟华在此时也显得有些无奇与落寞。

　　“他倒是也有点底蕴，不过与那五人比起来却还是有所欠缺。”此时雷云城虚空深处，雷布云身形显化，透过层层空间，目光如镜一般看着祭坛上的情形喃喃自语。

　　“看来你倒是有些高看他了，不过能够做到这一步也属难得。”一道声音从雷布云身后传来，说话的是位老者，全身被黑影笼罩，周遭光晕点点，围绕着他上下浮动。那人目光如夜让人瞧不真切，此时看着祭坛中央沉声说道。

　　雷布云闻言摇了摇头，一双眸子如含日月，此时微微转动也不知在想什么。

　　“到此为止了，收了吧！”雷布云微微一叹，摆手说道，然而就在此时，他发现那老者目光凝滞，死死地看着虚空中那祭坛中央，眼中带着一丝错愕与惊异。雷布云心中诧异顺着他的目光看去，然而就是这一眼，他浑身一震，多年来未曾耸动过的心房此时竟然砰然撼动。

　　“这……这怎么可能。”

　　祭坛周遭，此时鸦雀无声，所有人都沉静了下去，带着一丝困惑与震惊，角楼之上，朔方同更是豁然而立，面露狰狞之色，眼中闪现出不信之色。

　　“我不相信这是真的。”封平双拳紧握咬牙说道。此时祭坛中央，焚源妖香瑟瑟作响，漫天的赤色烟华突然凝聚变化，一道异象从中衍生而出，那是一颗参天巨木，然而就是这简单的一幕却让整个雷云城瞬时安静了下来。

　　“婆……婆罗妖树……这怎么可能，他竟然催动出婆罗妖树的法相。”

　　婆罗妖树在妖界是一尊特别的存在，诞生了无尽岁月，无法修行，也从未诞生过灵智，然而就是这么一株奇木却被视为妖族圣物，被供奉于妖皇殿内，世世代代受万妖敬仰，如今陆羽以血祭祀，竟然催发出了婆罗妖树之象，这其中代表的意义可大可小。

　　“这人到底是谁？为何之前都曾为听说过，仿佛突然冒出来的一样。”

　　“竟然衍化出圣木法相，也不知这人到底出自哪一族，此事非同小可，或许会惊动妖皇殿。”

　　“也不一定，焚源妖香取自圣树，或许只是因为自身的缘故，并非此人血脉之功。”

　　妖群中议论四起，震惊之后对于婆罗妖树的显化出现了两种看法，有人认为陆羽血脉特别，来历必定惊人，所以才能够激发出圣木法相。也有人说这事焚源妖香本身的原因，受到五位绝代奇才血脉之力的蕴养方才有了这样的结果，而陆羽只是捡了个便宜而已。

　　“这小子还是这样的出人意料啊。”雷云城一处偏僻的角落，郝文长看着远处异景喃喃自语，不禁轻笑。

　　“川极有闻婆罗妙谛，证法悟道，妖野空空……”突然一道轻声响起，虽然不大却包含着一股空灵玄诡的意境，郝文长面色大变，循声点头，只见妖无一面容凝滞，如同着魔一般，双目光华泛起，朦胧的气息好似混沌将他双瞳遮住。此时的他如神灵附体，痴痴地看着远处，一段吟唱从他口中传出，仿佛古老的呓语，又似如葬乱的经文，断断续续，悠然念唱，从妖无一的口中而出，那样的场景即便是郝文长看的也有些发毛。

　　“这小子果然有问题，难怪陆羽要将他待在身边。”郝文长低声说道，目光始终落在妖无一的身上，他之前听陆羽说过关于无名一族的事，现在看来这一脉必有来头，其中含藏隐秘。不过眼下郝文长倒也没有做什么，布下一座法阵，将此处隔绝，不想有人打扰，此时的他只能静静等待。

　　“没想到他倒是有些能耐啊！”角楼之上雷月儿喃喃自语，说着对着楚梦璇浅浅一笑，搂着她的肩头道：“这下不用担心了吧。”楚梦璇沉默不语，始终盯着祭坛之上，此时陆羽眉头紧皱，突然一丝鲜血从他双眸之中流了出来，所有人俱都色变。

　　“出现了变故！”楚梦璇心中咯噔一下，而陆羽却仿佛失去神魂，整个人进入了一种奇妙的境界。


第二十章 迷局

　　陆羽的神识渐渐迷失，在赤色的烟华中涣散，如同置身幻境一般。

　　“轰……”一道华光闪过，陆羽仿佛觉得灵魂离体，整个人变得轻飘飘的，眼前一片荒凉，大地无垠与天相连，忽然赤野万里，地面砰地一声裂了开来，一株仙苗从中豁然而起。霞光万丈，直冲天际。也不知过了多久，仙苗日益长成，蜕变为一株参天巨木，紫色的妖纹如同阵符一般刻印在每一片枝叶之上，纯粹的妖气如海似涛弥漫在天地之间，这是完全形态的婆罗妖树，此时在陆羽面前展现，后者双瞳遽然收缩，一抹愕然之色在他脸庞泛起。

　　“这……这是重明鸟的诞生之地！”陆羽失声自语，想到了那日在伏魔山见到的石刻。重明鸟来历神秘，据传早在太古之前便已存世，伏魔山的一处古迹疑似记载了它的来历，可是并不完全，如今看来可以确定的是这头神鸟与婆罗妖树有关。根据须弥山记载重明鸟来历神秘，仿若昙花一现，然而在历代禽鸟妖神的排名之中却位列第二，盖过神凰，而且后世之中诸如青鸾，神凰乃至于那神秘莫测的朱雀都与其有莫大的关联。

　　不过这些却都不是令陆羽最为在意的，那日在伏魔山见到的石刻记载了重名鸟的诞生，而同时出现的那位老者分明就是当日在流源城为陆羽算命的疯道人，这一切都只是巧合吗？不，陆羽本能得觉得他步入了一个迷局，一个他难以抽身，也无力挣脱的迷局。

　　“婆罗妖树是我现在仅有的线索了！”陆羽喃喃自语，突然一声巨响贯彻天地，犹如兽吼狂吟。陆羽循声望去，只见妖树最顶端，如山岳一般大小的树冠缓缓脱落带着浓烈的妖气符纹，一道身影在其中蠕动，仿佛刚睡醒一般，姿态慵懒却散发出荒古妖邪的气息，陆羽定睛观瞧，然而只是这么一眼却让他整个人浑身一震，愣在了当场。

　　那是一头巨兽，如山岳一般高耸巨大，通体白如玄玉，双眸似海如星泛起辰金之色，一对耳朵硕大无比置于脑后乍看之下却如一对雷翅。

　　“神农圣师！”陆羽惊骇莫名，心中顿时掀起了滔天巨量，比认出婆罗妖树更为震动，这是传说中的一头猪，曾经对神农氏有授业大恩，据传这头猪来历神秘，真正的身份惊骇世人，若是传出，天地必将反复，而且有迹象表明，他从神话太古活到了心流源的时代，这样的事实超出了常理。

　　“这头猪到底是什么来历？竟然贯穿了神话古今，如此邪乎，就连上古圣皇都不可能活这么久。”陆羽低声说道，历代人皇已是修道极致，强如轩辕帝也难敌岁月伟力。

　　那头猪傲立在婆罗妖树的顶端，一双玄目缓缓睁开两道神芒从射出如含日月生灭之变，也不知跨越了多少层虚空，突然一座山岳显化，巍峨高耸，带着荒古凌天之势，遥坐虚空与那婆罗妖树相对。

　　“炎山……”陆羽双拳紧握，感觉都快麻木了，震撼一个接着一个。

　　“你来了！”那头猪突然开口说道，陆羽脸色微变，向虚空看去，只见炎山之前，一道身影显化，从虚到实渐渐变得高大起来，整个人气机霸绝，仿佛与炎山相连。

　　“轰……”就在这个时候，空间破碎，眼前的画面渐渐模糊，陆羽神识慢慢回归，然而无数个疑问在他心头泛起。

　　“炎山来历为何？刚刚突然出现的是什么人？婆罗妖树到底有着怎样的秘密？神农圣师的身份是什么？他与炎山还有婆罗妖树到底有着怎样的关系……”

　　陆羽心乱如麻，忽然他眼前华光闪过，神识回归，他立在祭坛中央，鲜血燃尽，焚源妖香早已恢复到了原样。

　　“通关！”

　　随着祭坛的宣判，整个雷云城沸腾了起来，陆羽飞身而去，没入角楼之中。

　　“哼，我等五人的血脉之力倒是让你捡了个便宜。”封平看见陆羽回来冷声说道，他不愿相信有人能够催发焚源妖香衍化婆罗妖树，所以将这一切归功到了五位种子的血脉之上，不仅仅是他，其实大多数人都抱有这样的心态，毕竟自焚源妖香诞生以来，从未出现过今天这般异象。

　　陆羽此时心乱如麻，不愿和他多做纠缠，拉着楚梦璇匆匆与雷月儿告别，转身离去。

　　“等等啊，这么急干嘛，我说……”雷月儿在后面叫道，却没有丝毫的回应。

　　“发生了什么事？”楚梦璇见陆羽神色有异传音问道。

　　“回去再说。”陆羽暗中说道，面色有些凝重。

　　初试落幕，一切恢复平静，虚空深处，雷布云眉头紧锁透过玄光镜像，看着祭坛过了半晌方才说道：“你怎么看？”

　　“很难说，焚源妖香取自圣树，然而这种情景却还是第一次出现，不能断定就是那小子血脉之故。”那黑袍老者缓缓说道。一双眼眸深邃难明，他看向雷布云突然问道：“你可知这小子本体血脉是什么？”

　　雷布云摇了摇头说道：“你的意思我明白，近日听闻婆罗妖树出现了异动，无故从根茎之中生出了一尊古碑，只是上面的文字却无人认得，仿佛比起太古妖文还要古老。你是不是有些过于敏感了。”

　　“并非我敏感，圣树异象，凡是与此有关之人都必须密切关注，这小子在此时出现，让我有种奇怪的感觉。至于那古碑，上面所刻的究竟是不是一种妖文还无从得知。”黑袍老者开口说道。

　　“下面你准备如何？果真要那样吗？这次选出的无不是一方翘楚，其中有五位更是有绝代之姿，若是成长起来前途不可限量，证妖大会的目的已经达到，你何必要如此雷厉呢？”雷布云开口问道，眼中有着一丝迟疑之色。

　　黑袍老者闻言，目光烁烁冷哼道：“天地即将大变，若是寻常时期，我自然愿意给他们这个时间，只是情势如火，想要成长，就必须加以磨砺，况且当年辰星痕霸绝天地，竟然直闯我妖族祖地，如今数十万年过去，也是时候洗尽耻辱了，妖怪之乡的开启势在必行，圣殿有高手前往，这些崽子若是谨慎，性命应该无忧。”

　　黑袍老者话语落下，雷布云一声叹息，虚空重叠，隐而不现。

　　“妖怪之乡，终究还是要现世了嘛！”


第二十一章 太古鹏族

　　证妖大会初试落幕，带来的震撼却是巨大的，五位绝代之姿横空出世，血脉强横，有异象显化，为焚源妖香认可。这么多青年才俊汇聚一堂，这五人绝对可以称为各种翘楚，有人说就算进入妖皇殿也不为过，这在妖界已经算是极高的赞许了。然而这一日雷云城街头巷议最为热闹的却不是这五位种子，一位叫做陆荒仙的青年名声如飓风一般席卷了整个枯荒原，原因无他，只因为此人的血脉衍化出了妖界圣树的法相，不管原因如何，这样的创举也注定了要让陆羽在妖界扬名。

　　而此时迎客居内，陆羽一行人面色凝重俱都将目光落在了妖无一身上，小家伙一脸的警惕之色，迅速躲到了楚梦璇身后，露出脑袋眼中透出不善之色看向陆羽二人憋着声音叫道：“你们想干什么？”

　　陆羽闻言也不答话，而是转过头来对着郝文长问道：“如果依照师兄所说来看，这小家伙当真是有些问题。”郝文长所说自然是婆罗妖树显化之时，妖无一的异状。

　　“你才有问题。”妖无一站在楚梦璇身后叫道，陆羽见状此时也没有心思在逗这小家伙，当下低头沉吟，一副若有所思的模样。

　　“无名一族的来历绝对大有问题，上次听大长老所说竟然牵扯到炎山大秘，只可惜后来匆忙忘了问个清楚。”陆羽心中暗道，炎山非同一般，此次婆罗妖树显化，他更是看到了一些似乎不应该被他知道的东西，现在想来，觉得有必要在走一趟无名一族的祖地。

　　“证妖大会怎么样？初试已经结束，为何没有动静？”郝文长开口问道，妖无一身上的疑团可不是坐在这里就能够讨论出结来的，与此相比，倒是眼下的证妖大会更为紧要一些。

　　陆羽摇了摇头面色有些凝重道：“我也不知道，雷云城记下了每一位通关者，真正的证妖大会何时举行，在哪儿举行，一切都是未知，只能静待消息。”

　　“我觉得这所谓的证妖大会有些不寻常，只怕并不像外人得知的那般简单。”楚梦璇冷静说道，眼中有担忧之色闪过。她此言一出，陆羽二人俱都沉默，的确如果真的只是挑选根骨卓绝的才俊，平常神通比试即可，可是如今雷云城不但超乎朝里，竟然以焚源妖香作为初始的关卡，至于真正盛会的具体情形更是无从得知，这样的事实摆在眼前，让人不得不心生疑虑。

　　“既来之，则安之。管他龙潭虎穴，四圣朝会那种生死大劫都活了下来，总不能栽在这里吧！”陆羽轻轻笑道，不愿让大家猜测担心。谁知他话刚刚出口，便引得楚梦璇秀眉微蹙，冷言说道：“当日如果不是君前辈出手相救，你能够活着离开伏魔山吗？命是你的，但是并不是你自己说舍就可以轻易舍掉的。”楚梦璇关心则乱，话语之中有些冰冷急切。

　　陆羽闻言微微一愣，万没料到她会有这么大的反应，脑中光影变幻想到了当日面对天生万妙术楚梦璇舍身挡在他身前的那一幕，一时间陆羽心头悸动，出奇的沉默了下去。楚梦璇神情一滞，轻咬唇角资质言语有失，也不再说话。

　　“好了，陆羽，你也不用这么说，性命只有一条，谨慎点总是好的，楚师妹也是关心你，况且这次证妖大会也未必就比伏魔山轻松。”郝文长见气氛有些尴尬立时打圆场，将话题岔开。

　　“师兄何出此言？莫非看出了什么端倪？”陆羽眉头一挑，知道他话中有话，开口问道。楚梦璇闻言也回过神来将目光落在了郝文长的身上。后者微微点头沉声道：“先不说陆羽你身有重伤，战力难以发挥，就说那五位种子选手只怕也是个不小的障碍。”

　　“那五人血脉强横，有先天异象，即便放在四大圣地之中也足以称得上精彩绝艳。”陆羽点头称是，显然对于那五人给予了足够的重视，如果他战力犹在，这无人虽然惊艳然而境界不足，正面搏杀陆羽凭借一己之力便可将其全部镇压，然而今非昔比，以目前这种情况而言当真是有些前途难料。

　　“这五人对于你来说每一个都是巨大的威胁，其中有两人你要尤为注意。”郝文长面色凝重开口说道。

　　“昆羽和战无双？”陆羽眼中精芒闪烁开口道。

　　“不错！”郝文长点了点头：“枯荒原三大妖族培养出来的传人称得上惊艳无双，在本族之中可以领袖群伦，虽然真正的底蕴无人可知，但是相对而言暴露在世人面前的实力清晰一些，倒是这两人来历不清，越是未知越是让人忌惮，就连焚源妖香催发出的异象都让人看不真切。”

　　“那昆羽来自古妖原，这本身就说明了其血脉非同一般，至少是上古异兽，甚至说他是太古妖神的后裔都极有可能。”陆羽面露思索之色开口说道。

　　“他所衍化的异象似乎是一头巨兽，遮天蔽日，金辉烁烁，若是能够看清那头巨兽的本尊或许可以知道他的来历。”楚梦璇开口说道。

　　“我倒是看清了！”郝文长语出惊人，陆羽眉头微跳，转过头来看着他奇声说道：“你看清了？”

　　“嗯！”郝文长轻唔了一声，眼中闪过一丝追忆之色：“那昆羽衍生异象之时，双眸变幻，我看得真切，虽然只是猜测，不过如果我所料不差，他应该出自鹏族。”

　　“鹏族？”楚梦璇疑惑道。鹏鸟只是寻常飞禽，即便在世俗之中也极为常见，并算不上多么高贵的血脉，即便能够修行，战力也极为有限。

　　“鹏鸟虽然弱小寻常，不过自太古以来，鹏族却出了两位妖神，而至此鹏鸟一族也分为两脉，位尊古妖原多年，地位极为尊贵。”

　　“两位妖神？”楚梦璇微微一惊，一脉双尊，非同小可，鹏鸟一尊血脉弱小没想到竟然还有如此造化，着实让人惊异。

　　“不错，太古鲲鹏，金翅大鹏，在太古之时便享有盛名，一脉双尊，当年惊动天下，被妖族誉为自太古开辟以来第一大族。只是后来时光更迭，这两族名声日渐沉寂，然而底蕴声势犹在，避世于古妖原，多年来不显人间。”郝文长指尖微动，道出了一段典故。

　　“这一族倒是有些反常，怕是当年有什么了不得的机遇，否则不可能以如此弱小的血脉，划分出两大妖神后裔。”陆羽沉吟道。

　　“那这昆羽到底出自哪一脉？”楚梦璇开口问道。

　　“这个我倒是没有看出来，不过瞧他的姓氏也能猜到。”郝文长轻笑道。

　　“昆……”陆羽口中咀嚼抬头说道：“他是太古鲲鹏一族的嫡系血脉！”

　　“应该如此，所以你要千万小心，这一族并不简单，为太古妖神后裔。”郝文长郑重提醒道。


第二十二章 消息

　　“太古鲲鹏，据传这一族神通莫测，追溯源头，当年那头鲲鹏证道之时吞天纳地，双翅高展可将诸天尽收，被誉为古来第一巨兽。”陆羽喃喃说道，眼中精芒闪烁，似乎对于这一族尤为忌惮。

　　“太古妖神血脉本就强大，后嗣子弟受其余荫庇护，先天之资便强于同辈，只是妖神之力玄奥难测，想要掘尽其中精华难如登天。所以在妖族有一种传言，但凡妖神后裔，若是能够将本尊修成先祖兽身，将来必可证道。”郝文长说道，似乎对于妖界之事极为了解。

　　“也就是说这昆羽现出本体也并非是鲲鹏之身？”陆羽奇声问道。

　　“即便不是鲲鹏之身，也足以动用鲲鹏妖力，况且到了他这个境界，想必其本尊也开始迈入向真正太古鲲鹏转化之道了。”郝文长说道。

　　“看来此次证妖大会没有一个是好对付的啊！”陆羽不禁叹道。

　　“这四人还好，毕竟至少都知道其身份底细，若是真正动起手来，也不至于太过被动，如今我最担心的是那个叫做战无双的青年。”郝文长面色凝重开口说道。

　　“师兄没有看出他的来历吗？”陆羽开口问道，若是论见识广博他自然比不上郝文长，毕竟后者入门在他之前，又是仙隐一脉的大师兄，加上游离云川多年，无论神通，宗脉见识都在他之上。

　　郝文长摇了摇头说道：“这人隐藏得太深，身上杀气也太重，根本难以看透，不过仅仅瞧他所化异象也可看出此人战力无双，或许如他的名字一般，一片白骨战场，仅仅是虚影幻象便已有那般气势，我倒是好奇，此人本体到底是何妖兽，竟然血脉诡异至此。”

　　“战无双，他的气息倒是让我想到了一个人！”陆羽突然开口，顿时引得二人目光投来。

　　“谁？”

　　“白招拒！”陆羽语出惊人，郝文长双瞳遽然收缩，露出震惊之色，白帝之名，压塌万古，即便在今日也如一段神话一般，震怖诸天，陆羽的话让人惊异，简单的一个名字传达的信息却太多太多。

　　“你见过五方天帝，难道真的如外界所传，你是赤帝浮炎极的传人？”郝文长开口问道，眼中惊疑不定，楚梦璇更是双目流转，看向陆羽眨也不眨。

　　“当然不是！”陆羽不觉莞尔开口解释，当下将遭遇剑宗弟子，身陷炎山遇到白帝的事说了一遍。

　　“炎山是神农证道之地，没想到竟然有如此神秘恢弘的过去，真正的秘密到了今日怕是无人知晓了。”郝文长惊疑不定，长声叹道。

　　“照你所说，这战无双竟是白帝传人？”楚梦璇开口说道，语气之中带着一丝疑色，北海凶穴将破，上古道统一旦回归，云川必将重现乱世轮回，而五方天帝于上古争鸣天下，为诸天霸道之主，如今数十万年一过，他们的传人也必将重现登上这方舞台，与当年一般，手握权鼎，是这一世最关键的人物之一。白帝传人非同小可，若是传扬出去，只怕不论是四大圣地还是五族王庭都会不惜一切代价前来扑杀。

　　“并非就是白帝传人，我只是说他们气机有些相似，不过也有不同之处，白帝杀气内敛，如神剑归鞘，显然已经臻入化境，而此人霸气外露，杀伐凌厉，与前者的路子有些区别。”陆羽低声说道，眼中精芒烁烁，也不知在想些什么。如果那战无双真的是白帝传人，那么对方必定握有诛仙剑阵，而三大剑阵之一的大衍则在陆羽手中，到时候若是两方厮杀，那番光景真可谓万古一现。

　　“白帝传人吗？或许不是，时间不对，即便在这一世重归也不会是这个时候，况且境界上此人只是半步神台，作为白帝传人，以这样的修为重归显然有些不对。”郝文长分析道，陆羽闻言点头，似乎颇为认同。

　　“妖族的水果然比我想的要深，初入此地没想到竟然遇到这么几个妖孽，当真有些头疼。”陆羽不禁苦笑，若是他战力还在，一巴掌全部镇压，哪儿会想现在这般憋屈。

　　“哈哈哈，师弟，你这是锋芒太盛，上天对你的磨砺，好好享受吧！”郝文长拍了拍陆羽的肩头开怀大笑，显然陆羽这番摸样他还是第一次见到。

　　“我说你们聊完了没有？我肚子饿了。”妖无一在此时说话，一手拍在了桌子上将众人的谈话打断。

　　“小家伙，肚子饿了自己找吃的去啊，你不是挺能耐吗？”郝文长转过头来看着妖无一调笑道。

　　“你……”妖无一看着他，一脸的幽怨，眼中几欲喷出火来：“你给我等着……”小家伙目露凶光想要出言威胁，然而话未说完，一道气浪袭来，生生打在了他的屁股上，妖无一疼的哇哇直叫，连跳带蹿。

　　陆羽见状莞尔一笑，站起身来开口说道：“这小家伙不说还不觉得，真的有些饿了，出去吃些东西吧，这妖界虽然凶险，不过这食物倒还算精美，比起云川人族，丝毫不差。”

　　“走吧，今天咱们好好喝上一杯，醉个痛快！”郝文长跟着站了起来，一手拉着陆羽，一手提着哇哇乱叫的妖无一，走了出去，楚梦璇跟在身后。

　　圆月西坠，夜色渐渐将雷云城笼罩，众人一顿饱餐，妖无一趴在桌上，抱着个盘子一顿乱舔，仿佛八辈子没见过吃的一样。这幅吃样，看的郝文长青筋大动，终于忍不住出声说道：“你说小子，你没见过吃的是不是？不就一顿饭嘛，你玩什么命啊！”

　　妖无一嘴里塞了块墨鱼草丹，左手拿着块火云赤鸡的大腿含糊道：“你们一个个都是修士，就算不吃东西也没事，我可是个正常的妖也，一没法力，二没神通，天天就给我吃果子，想饿死我啊。”楚梦璇见状不觉面露愧色，他们自来到雷云城来，很少外出吃东西，平时妖无一也是一紫纹蜜果果腹，如今听他抱怨，众人才想起来妖无一并非修士，自然不能向他们一般做到辟谷不食。

　　“慢些吃，不够还有。”楚梦璇拿出纱巾擦了擦妖无一的嘴角，轻声说道，同时向陆羽投去埋怨的眼神，似乎在责怪他硬是将这么个孩子从族中带出。

　　“吃东西都不等我！”就在此时，一道娇喝传来，众人循声望去，只见雷月儿款步走来，此时虽是夜晚，楼上已经没有什么人影，不过少数的几位见到来人，都纷纷变色，似乎有人认出了雷月儿。

　　“这是雷布云的独女，雷云城的少主。”有人小声传道，顿时一遭骚动过后，整个大厅人去影没，似乎有意为这位大小姐让道。

　　“雷云城主的千金果然是派头十足，只是亮个相，整座迎客居等于被你包了。”陆羽目光扫来轻声笑道。雷月儿很少自来熟的往那一坐一脸的淡然道：“陆大哥这话可是在挖苦于我，枉我这么为了送来消息。”

　　“什么消息？”陆羽眼前一亮开口问道。

　　“自然是证妖大会！”雷月儿美目流转轻声笑道。


第二十三章 古战场

　　“证妖大会到底何时举行？”陆羽开口问道，雷源妖心他志在必得，所以此时倒是显得极为关切。

　　“你倒是深藏不露，不管如何能够衍化圣木法相，也足以说明你福缘深厚，难怪爹爹说你若是能够活下来应该能够进入妖皇殿。”雷月儿秀眉微挑轻声笑道。她此言一出在场众人俱是一愣，眼中露出一抹讶然之色。

　　“妖皇殿？活下来？你似乎话中有话，到底什么意思？是不是与这证妖大会有关？”陆羽开口问道。

　　“你倒是聪明。”雷月儿不紧不慢，拿起桌上的一个茶杯到了斟了一杯茶，这才缓缓说道：“你以为雷云城会吃饱了撑的没事做举办这什么证妖大会吗？”

　　“果然其中有隐秘，并不像世人看到的那么简单。”众人恍然，早已猜到了这样的结果。

　　“雷云城花费如此的物力人力举办证妖大会到底为了什么？”陆羽问道。

　　“此次盛会，我雷云城只是出了个地方，真正幕后操持的并非我雷豹一族。”雷月儿解释道，陆羽闻言微微一愣，有些愕然，证妖大会第一名的赏赐之中包括雷源妖心，雷豹一族连先祖遗蜕都拿了出来作为奖赏，最后竟然不是幕后推动者，这样的事实倒是有些出人意料。

　　“这所谓的证妖大会到底是谁举办的？”陆羽话刚问出来突然脑中灵光闪过脱口道：“是妖皇殿！”

　　“看来你还不算太笨。”雷月儿微微笑道，露出两颗虎牙来：“证妖大会旨在选拔资质绝佳的妖族后辈，送入妖皇殿加以磨练，多年以来圣殿以不同形式大肆搜罗根骨绝佳的后起之秀，证妖大会并不是第一次，只是换了个名字而已。”

　　“妖皇殿所图甚大，这么多天才汇聚，若是成长起来将会是一股可怕的力量。”陆羽喃喃自语。

　　“这话不能这么说，如今大世将至，据说数月前，人族异变，万年凶穴将破，上古道统回归就在眼前，当年轩辕帝横空出世，我妖族称臣拜服，没有像上古诸多道统一般避居天外，后来真龙称皇，更是统治妖族多年，所以大世来临，我妖族根本无法独善其身，为今之计只有壮大力量方才能够在乱世之中保有一席之地。”雷月儿开口说道，似乎对于上古道统之事在这里倒并非什么隐秘。

　　“那你刚才那话是什么意思？什么叫做如果活下来？”楚梦璇开口问道。

　　“其实按理说得到焚源妖香的认可，就等于获得进入妖皇殿的资格。不过这次却有些不同，妖皇殿有一位大妖如今就在雷云城中。”雷月儿轻声说道，如惊雷一般，证实了外界的揣测，一尊大妖至少是化虚秘境的高手，即便在上古之时也足以称为传奇。如今雷云城中就有这么一位，着实让陆羽等人心头一震。

　　“那位大妖多年来在圣殿之中隐修，此次远赴雷云城除却主持证妖大会之外，其实还有一件要事在身。”雷月儿将声音压低开口道。

　　“什么要事？”

　　“在雷云城以北千里之外有一处野岭叫做陨妖岭，据传数十万年前，人族有位高手曾经深入古妖原，打入妖皇殿，取走了一件物事，妖族有遗落出世，双方在陨妖岭大战，最后那人族高手全身而退，而妖族却死伤惨重，陨妖岭之名也由此而来，当年那场大战，惊天动神，山岳塌陷，四海翻腾，从而形成了一处秘境，隐藏在虚空之中，无数妖族遗老葬身在那里，这次妖皇殿派遣大妖前来，就是为了那处秘境。”

　　“还有这样的事？人族之中竟然有高手能够深入妖族圣地如入无人之境，之后全身而退？”郝文长勃然色变，失声叫道，这样的秘辛太过惊人，若是真的那人的修为实在是称得上惊悚。

　　“那人是谁？”陆羽眉头微皱，觉得这点掌故颇为熟悉，似乎在哪儿听过一般。

　　“还能有谁？”雷月儿一声冷哼沉声说道：“三代人皇，辰星痕。”

　　“嗡……”陆羽心头大跳，目光转向楚梦璇，从对方的眼中看出了震惊之色。

　　“妖怪之乡！”陆羽心头暗道，当年辰星痕霸天绝地，竟然深入妖族祖地，强取秘宝，后来炼化了一片虚空将追杀而来的妖族高手全部镇封，这件事知道的人少之又少，若非后来黄庭之中有位祖师深入过妖怪之乡，之后更是在门内留下线索，陆羽二人也难以知晓这等隐秘。

　　“辰皇吗？”郝文长若有所思，不再多言，辰星痕当年证道，敕封妖怪两族，对人道正统有不世功勋，只是他身世玄奇，所以后世对他的评价也极为谨慎。

　　“莫非，妖皇殿想要开启这处秘境？”陆羽开口说道。

　　“不错，非但开启这处秘境，更是要以这处秘境，作为此次证妖大会的最终关卡，谁能活着走出来，便能够进入妖皇殿，要知道，当年被辰星痕镇压封印在那处虚空中的无一不是妖道巨擘，上古血脉，虽然时光泯灭，这些存在早已消亡，那处秘境极为特别，数十万年的繁衍传承，其中的危险难以想象，堪比一方小世界。”雷月儿眉头一挑，目光落在了陆羽身上。

　　“这么多年过去了，为何妖皇殿偏偏在这个时候选择开启这处秘境？”陆羽双眸沉静，如寒潭一般，迎着雷月儿的目光沉声说道。雷月儿面色微变，唇角轻轻一动，却没有说话。

　　“看来妖皇殿所图甚大，莫非当年辰皇并未将从圣殿取走的那件物事带走，而是随同那些妖族遗老封印在了秘境之中？”陆羽目光如刀揣测道。

　　“这个我就不知道了，圣殿自然有圣殿的考虑，好奇心太重的话很可能引来杀生之祸。”雷月儿神色恢复平静一脸的淡然道，言下之意却带着警告的意味。

　　“妖怪之乡吗？”陆羽沉吟不决，目光偷偷扫向楚梦璇，当然他们深陷焚炎谷，黄庭那位祖师曾经明言，他从妖怪之乡带出了一份机缘，本意是传给陆羽，可是最后却被楚梦璇所得，如今妖怪之乡重现天日，一切就如同巧合一般，让人觉得虚幻不实。

　　“这是命运吗？当真让人不可捉摸啊！”陆羽暗自叹道，他本不想让楚梦璇卷入其中，可是妖怪之乡与她有着莫大的关联，他从后者的眼中看到了一丝毅然之色，这代表着一种决心。

　　“当年休然祖师到底留了什么样的机缘给她……”陆羽心头暗道，此时却听楚梦璇开口问道：“什么时候动手？”

　　“七天之后！”雷月儿回答道：“当然你们可以随他一同前往。”似乎看出楚梦璇对于陆羽的担心，到了最后雷月儿还不忘补充一句。

　　“这样也可以？”陆羽微微一愣开口说道。

　　“自然可以，得到焚源妖香的认可，本身就属于过关，这次的试炼只不过是一种磨砺，若是你福缘深厚，说不定还会在里面得到上古传承甚至是宝物而且这样的资质陨落任何一个都是巨大的损失，所以你可以邀约帮手，但是有个前提。”雷月儿说道。

　　“什么前提？”楚梦璇开口问道。

　　“进入秘境的人修为有所限制，这处秘境十分特别，进去容易，出来却有着诸多麻烦，修为越高越难离开，根据以往的经验，一旦修为达到神台五重天就难以脱身。当然毕竟是一种磨砺试炼，没有人会带高手前往，最多与自己相当。”雷月儿解释道。

　　“根据以往的经验？莫非这处秘境已经不止一次开启过？”陆羽奇声问道。

　　“哼！辰星痕手段逆乱造化，想要打通岂是一朝一夕的事情，否则妖皇殿早就将这处秘境炼化了！”雷月儿开口说道，陆羽老脸一红，想来也是，否则当年黄庭那位祖师又怎么能够深入其中。


第二十四章 炎山之主

　　七天之后，陆羽依照约定来到了城主府，将要与雷豹一族的人一同前往陨妖岭。雅贤居是城主府会客的地方，陆羽四人在此等候，过了许久却始终见不到雷月儿的身影，奉茶的童子来了一次又一次，新茶也早已喝成了陈茶，即便陆羽养气功夫十足都露出了不耐之色。

　　“到底怎么回事，这还要等多久？”郝文长眉头微皱沉声说道。

　　“这时候草漠的雪兔应吃的该出窝了吧，往年这时候我早已吃的肚饱浑圆了。”妖无一一手托着下巴，脸上露出慵懒无奈之色，没心没肺地说道。

　　“妖门大开就在近日，再等下去恐怕斥责生变，我看不如先赶去陨妖岭。”郝文长提议道，陆羽沉吟不决就在此时一道声音传来带着一丝急促和歉意。

　　“让各位久等了！”

　　雷月儿风尘仆仆地赶了进来，面色有些不大自然。陆羽见状上前问道：“出了什么问题吗？”

　　“没有，我们出发吧！”雷月儿沉声说道，看样子也不像没事。

　　“雷霸天呢？”陆羽眉头微挑，开口问道，既然以妖怪之乡作为试炼之地，自然通过初试的人都会前往，此时雷月儿只身前来，却没有看到雷霸天的踪影，陆羽不禁有些好奇。

　　“雷霸天已经去了？”

　　“他受了重伤，此次试炼他恐怕去不了了。”

　　“什么？”陆羽微微动容，露出一抹讶然之色，早在七天前雷霸天还好好的，怎么就几天的功夫竟然受了重伤，而且是以他那样的实力，这样的事实说出来着实让人有些惊奇。

　　“发生了什么？”楚梦璇开口问道。

　　“路上在说。”雷月儿面色不善，带着众人出了城主府，一路上气质越发冰冷，仿佛寒潭千丈，让周围的人隔着老远都能感受到她身上的那股寒意。

　　“到底出了什么事？”众人一路飞行，直接出了雷云城，在前往陨妖岭的路上陆羽开口问道。

　　“他被人打伤了，虽然性命保住了，不过到现在还没醒来。”雷月儿出声说道，陆羽眉头一挑奇声说道：“雷霸天身为此次证妖大会的五大种子，竟然被人打伤了，谁干的？”

　　“那人你们也见过！”雷月儿声音发寒，显然平时她虽然对于那位堂兄十分的不待见，然而打心底里却极为尊敬，如今雷霸天被人打伤要说愤怒只怕没人比她还要炙烈。

　　“我们见过的？谁？”楚梦璇喃喃低语，轻声问道。

　　“战无双。”雷月儿咬牙说道，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　“竟然是他，同辈相争，雷霸天败在了他的手中！”陆羽若有所思，眼中溢满了讶然之色。

　　“他似乎与我堂兄相识，两人曾经有过一场约战，三天前他来到城主府说来赴约，我堂兄将他带入祖地战台，除却族长两位长老和我父亲，没有旁人观战，我只知道兄长是被人抬了出来的，至于那战无双据说并没有受到什么创伤，几乎完胜。”雷月儿轻咬嘴唇愤恨说道，似乎不愿意接受这样的事实。

　　“相差这么悬殊吗？那战无双果然有些古怪。”陆羽喃喃自语。

　　“雷云城应该知道那人的底细吧！”楚梦璇开口问道，对于这样潜在的可怕对手，若是知道对方来历，在将来或许可以省去不少麻烦。然而雷月儿的回应却令人失望，她摇了摇头轻声叹道：“父亲应该知道一些，可是他却保持了沉默，不愿意透露半分给我。”

　　“不过……”雷月儿欲言又止，将众人失望的神色有退了回去。

　　“不过什么？”陆羽开口问道。

　　“我听族长一位长老说，有人曾经在一个地方见过战无双，据猜测，他来自那里的可能性较大。”雷月儿开口说道。

　　“什么地方？”

　　“剑皇山！”雷月儿话一出口，天空下一片寂静，众人神情微微一滞，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“剑皇山啊，那可是当年五方天帝之一白招拒的道场。”郝文长喃喃叹道，似乎就如陆羽所料一般。

　　“他是白帝传人吗？”楚梦璇低声说道。

　　“一切都是未知，还不能断定，不过有一点我可以肯定，这次秘境之行，他会露出他的獠牙，让我等看清他的真正面目。”雷月儿眼中寒光闪动，有一秉天刀，看向远处。

　　“嗯？”就在此时，雷月儿余光扫过，这才发现了郝文长手中还提着个小家伙她先是愣了一下，继而面色有些古怪地看向陆羽等人，有些迟疑道：“你们确定要带着这个小鬼一起去吗？我们可不是去玩的！”

　　“你说谁是小鬼。”妖无一大声抗议，回应他的却是郝文长的一个爆栗。

　　陆羽闻言无奈地耸了耸肩说道：“我也没法子，我和无名一族的大长老将这小子要来留在了身边，总不能不管他吧。”

　　“无名一族吗？这么多年了，这方部族还在啊。”雷月儿看着妖无一幽幽叹道，陆羽闻言心头一动，开口问道：“你这道这个部族吗？”

　　“知道一些，当年倒是在妖界引起了不小的骚动，只是后来渐渐平息，无名一族也退出了所有人的视线，仿佛消失了一般。”雷月儿点了点头开口说道。

　　“这一族似乎有些特别，生来便是人身，没有本体，修为也极为弱小。你知道这族的来历吗？”陆羽开口问道，在得知妖无一的异变之后，他对于无名一族的好奇心变得越来越强烈，有一种莫名的感觉在他心头激荡。

　　“这的确是十分特别的一族，与当年一则传说有关。”雷月儿开口说道：“关于炎山。”陆羽心头一跳，没有说话，等待下文。

　　“炎山在云川是一处极为特别的存在，早在神话太古，甚至更早的时候它便已存在，自古流传，炎山藏有惊天大秘，世人难以知晓，炎山从古至今，几次易主却都无人能够掌握这个秘密，就算是离现在最近的赤帝浮炎极也不行。”

　　“到底是怎样的秘密与一座神岳有关，竟然从神话太古至今都无人得知。”郝文长喃喃自语。

　　雷月儿闻言轻轻笑道：“若只是寻常秘密又岂会引起那么多神话中人物的追逐，当年轩辕降世，与炎山有太多的因果，根据传言他是最近接真相的人。也就是从那时起，关于炎山的秘密，有一丝线索在世上流传了开来。”

　　“什么线索？”

　　“名字，关于炎山的名字！”雷月儿如蜻蜓点水，总是点到即止，陆羽听得眉头微皱开口说道：“什么意思？能不能说得详细一点。”

　　“古老相传，在鸿蒙开辟之初，炎山便已存在，那时的炎山还不叫这个名字，而它所含藏的秘密却与原本属于它的名字有关。”雷月儿开口道，然而说法却太古玄奇，仅仅是一个名字却包含这古今隐藏的大秘，实在让人难以想透。

　　“一座神岳的名字而已，竟然牵扯到一则惊天隐秘，这未免太过夸大了吧！”郝文长开口说道，显然对于这样的说法持怀疑态度。

　　“更夸大的还在后面，据传炎山原本的名字只有一个人知晓，而他也是古今以来唯一掌握那则大秘的人。”雷月儿开口说道。

　　“那人是谁？”陆羽出声问道。

　　“炎山的第一人主人！”


第二十五章 来历

　　炎山之主，那是古老传说中的人物，若是追溯年代，恐怕还在太古神话时代之前。

　　“炎山的第一任主人，被称为炎山之主，他是只存在于传说中的人物，按理说后世的人根本难以知晓，毕竟这样的传言自古而来，实在太多，不过能够传到今日都会与后世有些因果。”雷月儿开口说道。

　　“与后世有些因果？”陆羽眉头一挑疑惑道“譬如呢？”

　　“譬如说，天衍九火。”雷月儿的话似如惊雷一般传入众人耳中，陆羽微微色变，天衍九火之名自太古流传，可谓惊世动人，别的不说，传言当年五方天帝之一的赤帝浮炎极早年在炎山修行，他的授业恩师，神火道人便是天衍九火之一所化。

　　“炎山之主天衍九火有什么关联？”陆羽开口问道。

　　“具体情况后世不可能尽知，只能通过传说有些揣测而已。有人说当年炎山之主留下一座印玺，若是谁能够得到这座印玺，便可以号令天衍九火，知晓炎山大秘。也有人说，炎山之主乃是天衍九火之外的第十种奇火所化，若是有谁能够得到遗蜕，便可以逆乱造化，超脱生死。还有传言说天地初开之时，鸿蒙之中诞生了一部道经，为造化所生，被炎山之主得到，后来前者坐化，道经败乱化为了天衍九火，再难合一。”雷月儿声音轻慢，一道神话从她口中缓缓而出，玄奇惊世，让人难以相信。

　　“说法太多，每一种都匪夷所思，却又真的像那么回事，不过有一点可以肯定，炎山真正的名字与它的秘密掌握在炎山之主手中，而天衍九火也与他有关。”雷月儿说道。

　　“那无名一族与炎山之主又有什么关联，似乎两者差距太多，应该不会产生交集才对。”陆羽疑惑问道，毕竟炎山之主是传说中的人物，而无名一族起源的年代应该不可能追溯到太古，撇开时间不说，后者的实力弱的让人难以正视，又怎么会与那样的人物产生联系。

　　“这……”雷月儿面色一滞，似乎有些欲言又止的意思。

　　“怎么？不方便说？”陆羽开口问道。

　　雷月儿摇了摇头涩声说道：“并非不方便，只是有些匪夷所思。”

　　“匪夷所思？怎么讲？”

　　“早在数十万年前妖界曾经有过一次灾乱，那一夜诸天星陨，地倾东南，仿佛末世一般，黑色的魔炎烧了七天七夜，延绵不绝，一切生机尽都毁灭，影响长达十年之久，这场灾祸才平息了下来。”

　　“天灾？似乎有些诡异！”陆羽开口说道。

　　“自然不是天灾，当年这场灾祸平息之后，妖族有高手出动，前往灾乱发生的地方探查，无意中发现一枚石卵。”雷月儿微微摆手，否定了陆羽的这个说法。

　　“石卵？莫非所有灾乱都是这颗石卵引起的？”楚梦璇出声说道。

　　“当时所有人都这样想，天生乱象，这枚石卵被视为不详，有人说其中孕育魔胎，乃是当年轩辕氏从丰都鬼城之中带出，不知为何被葬在了那里。也有人说这颗石卵内葬刻着一部仙经，其中隐藏着当年轩辕氏天罚之后破而后立的秘密。然而不论何种说法，所有矛头都指向了轩辕氏，那早已逝去的万古第一人。”

　　“果真有些蹊跷，竟然牵扯到轩辕氏，难道妖族就没有将这颗石卵剖开，或者探查一番吗？”陆羽眼中精芒泛起，露出思索之色。

　　“据传与这枚石卵同时被发现的还有一尊石碑，至于上面写的是什么没人知道，这两样东西都被带回了妖皇殿，此时妖族之中有遗老出世，似乎对于这枚石卵极为重视，然而还没等探查，却出了变故。”雷月儿声音微微发颤，似乎对于下面的内容有些敬畏。

　　“什么变故。”陆羽看出异样赶忙问道。

　　“那枚石卵被人强行取走了！”雷月儿沉声说道。

　　“被抢了？在妖皇殿？”陆羽闻言有些不确信道，实在难以相信当年除却辰星痕竟然还有人敢在妖族圣地抢东西，而且成功了。

　　“不错。”雷月儿点了点头道。

　　“那人是谁？”郝文长开口问道，此时就连妖无一也竖直了耳朵想要知道接下来事情的发展，毕竟这牵扯到他们一族的来历。

　　“炎山之主。”雷月儿唇角轻启，吐出了四个字。

　　“这……怎么可能。”陆羽双瞳遽然收缩，一抹难以置信之色在他脸庞渐渐泛起。

　　“你不是说炎山之主是神话时代的人物，又怎么可能活到上古，况且不是说他早已坐化了吗？否则炎山又岂会易主？”陆羽失声说道，对于雷月儿所说没有丝毫的相信。

　　“我也知道，所以刚刚才会说这事有点匪夷所思，这是妖族流传的一段秘辛，当年石卵被抢，那人其实并未露出真容，可是不知后来为何会有这样的说法传出。”雷月儿有些迟疑道。

　　“会不会是有人想要掩人耳目，所以用炎山之主的名号想要混淆视听？”楚梦璇猜测道。

　　“也有这种可能，不过用一个传说中人物的名头，似乎有些超乎常理吧。”陆羽露出沉思之色，开口说道。

　　“当年不少人抱有这样的想法，可是妖皇殿却对此三缄其口，从未有人站出来澄清过这事，所以渐渐这段过去也被人遗忘了。”雷月儿出声说道。

　　“可是你说了大半天，似乎没有无名一族什么事。”陆羽面色古怪看向雷月儿，到现在为止，说的尽是一些离奇传说，与无名一族的来历没有半分关系。

　　“别急，听我说完。”雷月儿白了他一眼继而说道：“这件事之后不知过了多久，当年发现石卵的灾乱之地也变得越发荒芜起来，平时几乎没有人烟，就这样多年后，有人路过那里却发现凭空多出了一方部族，也就是现在所谓的无名一族。”

　　“竟然是这样！”陆羽惊疑不定，眼中异彩泛起，目光最终落在了妖无一身上。

　　“这是巧合，还是……”

　　“没人知道，不过这么多年过去了，无名一族表现得极为平常，没有丝毫出彩的地方，血脉普通，妖力也是极弱，几乎所有人都相信这只是一个巧合。”雷月儿开口说道。

　　“几乎？有人持有不同意见？”陆羽本能地捕捉到雷月儿话外之意，开口问道。

　　“难道你忘了我说的当年与那枚石卵被一同发现的还有一尊石碑，石卵虽然遗失，可是石碑却还在。”雷月儿开口说道，同时目光落在了妖无一的身上：“那尊石碑古朴无奇，似乎极为普通，看不出任何端倪，然而据说当年妖皇殿曾经带了一个无名一族的族人回去，却让那尊石碑起了一丝反应，虽然微弱却不在沉寂。”

　　“难道这也是巧合？”陆羽说出这话的同时连自己都不信了，这世上就没有这么巧的事。

　　“后来呢？”

　　“后来辰皇降世，妖族动乱，那尊石碑也随之遗失了！”


第二十六章 妖门大开

　　石卵，古碑，炎山之主这些传说中的存在串联在一起，静全部都指向了那弱小沉寂的无名一族，如果深想下去，其背后隐藏的真相让人觉得可怕。

　　“除非这一切都只是巧合，否则无名一族必定来历非凡，或许牵扯古今大秘。”陆羽心中暗道。

　　“我觉得我们步入了一个局，这次妖界之行胡须并不平坦，君前辈将我们安置在无名一族，如今看来大有深意，可能他早已洞悉了这一族的秘密。”楚梦璇传音说道，惊艳的容颜泛起一抹凝重之色。

　　“眼下的耽误之急是我的伤势，只要夺得雷源妖心，将我体内红尘练气尽数驱逐，到时候战力重复，甚至修为更进一步，即便妖族之行有变，我们也足有自保之力。”陆羽暗中回道，眼中精芒闪烁透出渴望，四圣朝会一战他受伤太重，自入妖族以来一直束手束脚，实力难以发挥，否则几日前那封平哪里能够在他面前这般张狂，早就被他一掌镇压。如今雷源妖心是陆羽唯一的希望，他自然是志在必得。

　　“到了！”就在此时，雷月儿声音传来，众人循声望去，只见远处一片野岭，古木成林，远远望去，就像一只倒扣的杯碗一般。

　　“这就是陨妖岭？如何进入妖怪……秘境？”陆羽下意识问道，妖怪两个字刚刚脱口立马察觉不对，改口过来，然而雷月儿目光扫来，整个人气质突然变得冷冽如冰，淡紫色的眼眸之中带着一丝深意与谨慎。

　　“妖怪之乡，乃是人族圣皇，辰星痕当年镇封妖族大圣之地，放眼天下知道它存在的人也是极为稀少，你竟然知道它的名字。”雷月儿目光如水虽然沉寂却也冰冷，死死地盯着陆羽。郝文长沉默不语，站在一旁，此前他曾经听陆羽讲过焚炎谷的遭遇以及妖怪之乡的来历，此时他不小心露出马脚引起了雷月儿的猜疑，他作为后来者倒是不便多说什么。

　　“月儿……”楚梦璇心头一沉，想要上来打圆场，却被雷月儿抬手打断，她看着陆羽一双美眸眨也不眨冷冷说道：“陆荒仙，你到底是什么人？”

　　“你觉得呢？”陆羽微微一笑，开口说道。

　　“我不知道。”雷月儿摇了摇头，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　“我远来雷云城只为雷源妖心！”陆羽开口说道。

　　雷月儿闻言身躯微颤，一双明眸泛起一丝异彩，她睫毛轻动咬着唇角沉声说道：“这么说来，雷云城外你是故意接近我的。”

　　“如果你要这么想我也没有办法，你人是我救的，按理说你欠我一条命，我想雷布云掌上千金的性命应该抵得上一颗雷源妖心吧，或许我们可以就此退出，返回雷云城，将雷源妖心拿出来，我们就此离去。”陆羽淡然说道。

　　“陆……”楚梦璇面色微变，刚要开口，却见雷月儿展颜一笑，转过身去娇嗔道：“你想得倒美，不和我去妖怪之乡闹个天翻地覆，你休想离得了这枯荒原。”

　　“你倒是会哄女孩子，她现在似乎对你没有一点戒心了！”楚梦璇走上前来，站在陆羽身边轻声说道，脸上没有一丝表情，陆羽尴尬一笑，跟了上去。

　　“雷姑娘，我们如今已经到了陨妖岭，要怎么样才能进入妖怪之乡。”郝文长开口问道，他是陆羽朋友，之前自然与雷月儿彼此相认。

　　“郝大哥似乎是神台秘境的高手，这般年纪虽是人族，但放眼云川也称得上惊艳无双了，难道没看出来？”雷月儿轻声笑道郝文长微微一愣，继而露出思索的表情。

　　“难道？”突然后者神情微滞，一双眼眸陡然收缩，只见头顶一道门户显化，妖纹漫延浮动，天香缭绕，犹如虚空绽裂开来的一道天堑，渐渐周围景象变得虚无梦幻，取而代之的是另外一番景象。

　　“这陨妖岭本身就是一座大阵，妖皇殿在这里经营了多年，几乎完全掌控，陆大哥早前通过试炼，一旦进入便已经被再次控阵的高手感知，只需催动法阵，妖门大开，虚空立时变换，而我们现在所在的便是妖怪之乡。”雷月儿话音刚落，突然一声鸣啼响彻，震动八方，周遭景色渐渐真实，远处苍鹫飞舞，荡起毛羽飘零，苍天的巨木横竖成林，古老的山岳犹如天地棋子交错分布，从天空一眼望去苍古的气息扑面而来。

　　“这就是妖怪之乡吗？”楚梦璇目光迷离看向远方，口中喃喃说道，似乎对于这里有着别样的情怀。

　　“如今我们已经身在妖怪之乡了，接下来该怎么办？总不能干看着吧，如何才算通过试炼？”陆羽开口问道。

　　“很简单，只需要在这里待到妖门重新开启，能够活着出去就算通过试炼。”雷月儿开口说道。

　　“就这么简单？”郝文长微微一愣，有些不确信道。

　　“简单？你若是知道这里当年封印的都是些什么人物你就不会说出这样的话了，即便时光逝去，那些存在的子嗣传承血脉中所蛰伏的力量也绝对称得上恐怖，放在妖界任何地方都可以雄踞一方。”雷月儿开口说道，众人闻言一时沉默了下去，当年辰星痕霸天绝地，深入妖族圣地强取宝物，妖族能够有胆量追击的存在又岂会是弱者。

　　“妖怪之乡强者如云，虽然危险丛丛，不过却是一个天然的宝库，这里天地与上古一般，灵气充裕，大道法则更是接近太古鸿蒙，这天地之间孕育的天材地宝不知凡几，比起云川犹有过之，很多早已绝迹的神材都可以在这里找到。”雷月儿开口说道。

　　“哦？如此说来这一趟倒也不算白来，可以尽情的狩猎收刮。”陆羽眼中一亮开口说道，他此次深入妖界除却疗伤之外还有一个目的，便是开始锻造自己的本命法宝，以器载道，承天悟命，那是另一番境界与修为，早在太荒山与小武尊大战之时他便从对方身上看到。如今陆羽早已跨入神台三重天，祭炼本命法宝再也合适不过。

　　“雷姑娘似乎对于妖怪之乡极为了解。”郝文长开口说道。

　　“也不是啦，毕竟这里也算是绝密，若不是这次证妖大会，爹爹也不会告诉我。”雷月儿吐了吐舌头轻声笑道。

　　“下面该往哪儿走啊，别杵在这里了好不好，冷死了！”妖无一坐在郝文长的肩上，空中罡风四溢吹得小家伙直哆嗦，陆羽见状微微一笑，刚要有所动作，突然只见楚梦璇数目失神指着南方涩声说道：“那里……”

　　众人微微一愣，陆羽更是下意识地问道：“那里是什么地方？”

　　“辰皇葬身之地。”楚梦璇的话幽幽想起，如同来自绝地深渊，带着丝丝寒意传入众人耳中。


第二十七章 古青河

　　云川传承至今，共有九代人皇，这九人霸天绝地，神通盖压古今，每一位都如大道骄子一般，毕集诸天之气运，在世人眼中他们便代表着道的极致，然而自轩辕时代开始，历代人皇的生死皆是云川大秘，就如同他们传奇的人生一般，溢满了神秘色彩。

　　“辰皇葬身之地？怎么可能，一代人皇的遗体怎么会葬在妖界？”雷月儿秀眉微蹙开口说道。

　　“相传当年辰皇坐化之时，星川界千木峥嵘，一夜之间全部枯萎，万兽朝月，悲啸鸣啼，犹如哭丧一般，这也让一代人皇的身世成为云川一大谜团。”郝文长沉声说道，目光看向楚梦璇露出深思之状。

　　“星川界，那是他证道之地，也是他坐化之地，既为辉煌起始，也为寂灭终点，作为人皇他倒也算是善始善终了。”雷月儿语气不善，却也带着一丝敬畏，毕竟辰星痕当年强闯妖族圣地，对于妖族来说乃是生平大敌，然而对方一代圣皇，压塌诸天，名动万古，这样的人物即便站在仇敌的立场来看，也绝对值得敬畏。

　　“当年辰皇大葬有些诡异，圣皇遗体，如道化身，有不世神威，寻常修士根本难以接近，然而那一夜却不翼而飞，有人说与妖族有关。”陆羽开口说道，当年焚炎谷之后他也曾调查过关于辰皇的过去，然而知道的却极为有限。

　　“哼，辰星痕来历本来就不干不净，就连人族自己也有诸多揣测，历代人皇俱是天地霸主，他们的遗躯又岂会和光同尘，被世人所知，就说当年轩辕氏飞升化气，葬在天坑我看都值得怀疑。”雷月儿开口说道，提及轩辕圣皇，虽是胡言却切中要害，着实让陆羽心头大跳了一下。

　　“辰皇仙逝之后，有人说常常在半夜星川界看到他的身影，就站在荒丘南巅，眺望远处，月光下似如鬼魅妖魂一般。世人揣测辰星痕根本未死，之所以昭告天下身后有重大隐情，似乎关于闻道山。也有人说这是丰都鬼城布下的一个大局，这个自太古以来便已存在的势力似乎一直在谋划着什么，以至于当年轩辕降世都威能将丰都拔除。”陆羽涩声说道，带着一丝慎重之情看向楚梦璇：“你确定这里便是辰皇葬身之地？”

　　楚梦璇摇了摇头，神情似乎有些恍惚：“那里有辰皇大秘，我只是隐约有些感觉。”

　　“我就说你们来历不一般，似乎个个深藏不露。”雷月儿看出端倪，出言说道。

　　“你认为眼下这个重要吗？我想要前去探个究竟。”陆羽摆了摆手，身子微转朝向南方，这是楚梦璇的因果，自焚炎谷而起，否则她不会感知到辰皇的存在，既然如此他必定要陪着对方走上一遭。

　　“好啊，虽然已经逝去，但我也想看看当年指天喝地，强闯我妖族圣地的一代人皇到底有何手段。”雷月儿一副天不怕地不怕的摸样，双手叉腰，跃跃欲试便是支持。众人一拍即合，一路向南飞去。

　　妖怪之乡不愧是上古封禁之地，众人一路下来，还未飞出百里便遇上强敌，那是一群毒蜂，虽然大部分尚未化形，然而修为最低的却也在圣胎秘境，数以百万的毒蜂宛若奔腾的浪潮，所过之处，一片赤地，就算半步神台的高手深陷其中也要化为一堆白骨，索性郝文长雷法通玄，紫色的电芒威能无匹，如同天劫一般，直扫而过，刹那间焦土漫天，犹如尘埃一般，纷纷从天落下，落入海水之中。

　　“据传当年圣殿之中有一位妖族前辈乃是上古异种赤炼毒蜂，这些蜂群应该是他的后代，只可惜似乎失了道统传承，没有具体的修行法门传下，否则今日只怕难以生离此地。”雷月儿开口说道，目光投向郝文长，显然有这样一尊战力在此能够省去他们不少麻烦。

　　“这些毒蜂攻伐杂乱无章，若是能够配合阵法，也够我们喝上一壶，更别说有独门修行之法了。”郝文长摇头苦笑，此时的样子倒是有些狼狈，显然刚刚有些轻敌导致他也吃了暗亏。

　　“估计当年那头赤炼毒蜂身受重伤，所以才没能留下道统。”陆羽揣测，却没有当场离开，赤炼毒蜂的针刺乃是一种神材，修为越高越是稀有，据传这种针刺若是修炼到极致，诸天万界，金属神物之中排名可以在二十之内。众人打扫战场，能够在郝文长雷法之下留下来的赤炼金针自然不是凡品。

　　众人收刮完毕继续赶路，向南飞去。一路上所遇妖兽一波接着一波，然而几乎全被大堆，众人的收藏之中也渐渐殷实起来，雷砂火云，碧泉赤金，星核瞳……几乎全是稀有神材，很多在云川坊市之中都是有价无市的珍贵货色，毕竟妖兽本身就是一座宝库，除此之外，很多族群在此休养生息无数年月，族中的珍藏也丰厚得堪比一座宝藏。

　　“这次妖怪之乡倒是也没有白来，这么神料放在外面抵得上圣殿一位四重天高手的全部身家了。”雷月儿咧嘴笑道，手中把玩着一颗漆黑的晶石，乃是玄黑洞晶，乃是由天宇之中黑洞炼化压缩而成，放在外面这么一颗完全抵得上两件极品玄兵了。

　　“你们这帮强盗。”妖无一在一旁冷哼道，脸上溢满了不屑之色，然而眼中精芒闪烁却含藏着一抹敬畏，他自然忘不了这帮人一路走来披荆斩棘，强大的战力犹如神明一般，所过之处，血芒冲天，几乎难以阻挡。

　　“幽冥血蝉也是上古异种，当年蝉族有两大高手最为强大，几乎堪比妖神，其中一位归附了神宗作为护教神兽，名为八宝金蝉，还有一位就是当年这位由冥血蝉，可惜死在了这妖怪之乡，他的后人也算了得，刚刚差点陷在那里。”雷月儿开口说道，显然有些后怕，妖怪之乡藏龙卧虎，他们此时最强战力也不过初入神台，自然不可能一帆风顺，刚刚那幽冥血蝉乃是一方大族，雄踞妖怪之乡多年，据传有一位迈入化虚秘境的老祖，若不是陆羽神识灵敏查出不对，及早开溜，恐怕众人今日就得交代在这里了。

　　“八宝金蝉吗？”陆羽喃喃自语，想到了当日天外宗门的聚宝大会，最后出面的似乎就是这八宝金蝉的血脉。

　　“嗡……”突然一道紫芒冲天，将众人去路拦住，此时有妖兽出手阻挡，众人早已见怪不怪，郝文长话不多说飞身而去，未过多久便折返了回来，手中提着一头青猿，身上皮肉绽开，紫色的血雾浑身缭绕，带着一丝煞气腾苒。

　　“半步神台。”陆羽微微惊讶，这头青猿看上去根骨不弱似乎修道不足五百年，有此修为倒是不易。

　　“这是紫血青猿一族，在上古时代算是古妖原的一方大族，可惜后来泯灭了。”雷月儿开口说道。

　　那青猿喘着粗气，愤恨地扫过陆羽等人瓮声说道：“妈的，老子好不容易挨到出关历练，没想到竟然栽在了一个族人手中，真他娘的晦气，难道我们青猿一族和他妈的人族犯冲？”那猿猴口吐人言，竟然全是脏话，陆羽众人满脑门的黑线，心想：这他们还是猴子吗？

　　“哦？你们部族在人类手中吃过大亏？”陆羽开口问道。那青猿瞥了陆羽一眼一脸不屑道：“修为没我高，还敢问老子，滚。”这青猿虽是阶下之囚，但是脾气却不小，陆羽吃了个憋，郝文长一掌拍下来大喝道：“这会还不老实，还不快说。”

　　没想到这青猿倒也实在，郝文长开口他立马回道：“我们紫血青猿在这里也算是一方大族，多年来无人敢惹，倒是数万年前，有一位人类曾经路过我族祖地，与老祖大战了一场，结果老祖败退，那人类更是嚣张，将前面一座山脉彻底夷平，刻下了他的名字。”

　　“哦？那人叫什么？”陆羽闻言顿时来了兴趣开口问道。

　　“古青河！”青猿开口说道，然而他话音刚落，只听得天空之下一片倒吸冷气之声在刹那间响起，一股震惊之色在众人脸庞泛起，陆羽与郝文长对视了一眼，过了半晌方才终于涩声说道：“八代人皇！”


第二十八章 妖神丹

　　古青河，那是人族圣皇代表着一段传奇，年代还在世源光之前。上古有传言，说古青河虽是人道圣皇，却非云川中人，而是来自天外宗门，当年他横渡而来，不过少年光阴却已败尽四大圣地同辈，没有人知道他来自何处。

　　“古青河号称无敌，与其他几位圣皇不同，他自出道以来，一生之中从无败绩，以这样的姿态登临绝巅，证人皇果位，就连当年轩辕帝庙的少主都败在了他的手中。”郝文长开口说道，眼中带着一丝憧憬与敬意。

　　“当年有传言说古青河乃是辰皇的隔世传人，也有人说他其实来自天外宗门，是上古道统的嫡系传人，后来他在云川闯荡，声威渐隆，曾经遭到过丰都的围杀，被鬼城高手认出，说他体质特别，乃是太古神话时代流传的一种神体。”楚梦璇开口说道，似乎对于古青河颇为了解。她看出陆羽疑惑继而传音道：“当年古青河与我丹霞一脉一位师祖交情匪浅，所以留下了一丝记载。”

　　“人族共有九代人皇，然而留下子嗣血脉的却极少，古青河当年纵横天下，却未留下传承，不过据我所知，他在天外有道统传下，继承了他的衣钵。”雷月儿开口说道，显然对于这位人族圣皇也知道一段过往。

　　“没想到古皇竟然也来过妖怪之乡，不知是误入此地，还是为了当年辰星痕真封在此的妖族之物。”陆羽喃喃说道，目光看向南方透出一抹精芒。

　　“你们认识那人？”青猿开口问道，紫血青猿一族世代居住在妖怪之乡，自然不知道古青河在云川的威名。郝文长没有说话，只是轻轻地点了点头。

　　“你可知道那人当年来这里干了什么吗？”陆羽开口问道。

　　“似乎是为了妖神山的那炉大药！”青猿挠了挠头，倒也痛快的回答，没有驳斥陆羽的面子。

　　“妖神山……”陆羽眉头一挑，心道这山好霸道的名字，竟然以太古妖神尊位为名。

　　“难道那个传说是真的！”在场众人除了雷月儿都只是微微有些动容，没有觉得任何不妥，只有她双瞳陡然一缩，露出惊骇之情。

　　“你听过这座山？”陆羽转过头来开口问道。

　　雷月儿点了点头涩声说道：“妖神山名头极大，然而却仅仅是个传说，之所以叫这个名字，并不是因为这座山出过某位妖神，而是因为一枚丹药。”

　　“一枚丹药？”

　　“不错，此丹名为妖神丹，乃是以万妖精血为引，加入九种先天大药，在配合诸天神材，以山川为炉，划地成阵不断熬炼而成。这是自太古以来便流传下来的一个丹方，却从未有人炼制过，据传此丹若成，天地崩乱，一旦服下，可坐地证道，直达妖神大位。”雷月儿开口说道。

　　“难道这妖神山便是这炉大药的炼制之地？”陆羽开口问道。

　　雷月儿点了点头说道：“当年诸多妖族大圣被辰皇镇封，用尽手段却也难以突破此地樊笼，终于有人提出炼制妖神丹，若是此药出世，不但可以一窥妖神果位，还可以凭借天地大劫，打破此地桎梏，破裂虚空。”

　　“这妖神丹没有炼成吗？”郝文长开口问道。

　　“自然没有炼成。”此时青猿突然开口说道，倒是丝毫没有意识到自己已是阶下之囚，他大摇大摆，如同与旧友重逢一般继续道：“当年诸多妖族圣贤划地成阵，偌大的一座妖神山早已化为鼎炉，无尽的岁月之中，不知多少神材被投入那座山中，万妖的精血汇聚成河，不断洗炼凝聚，然而却始终难以成丹，有人说妖神丹逆天造化，根本就不可能出现在人世间，即便在投入百倍精力也难以成功。”

　　“真是奇怪，一炉大药，竟然炼制了数十万年，代代相传还难以成丹，实在有些匪夷所思。”陆羽撇了撇嘴微微叹道，显然对于这妖神丹有些好奇。

　　“这妖神丹的丹方来自哪里，怎么会如此难以炼制，功效太过夸大了吧，得证妖神果位却难以炼制成功，莫不是个骗局。”郝文长开口说道，话音未落却被雷月儿抬手打断。

　　“不会的，妖神丹看似虚幻不切实际，然而放眼妖界只要知道它名头的没有一个怀疑过这炉稀世大药。”

　　“为什么？这样的盲目有悖常理，莫非其中还有什么隐情？”楚梦璇出言问道。

　　“因为妖神丹的丹方来历非凡。”

　　“据说这丹方来自一株神树，与其相伴而生，刻在了一片树皮之上，如同大地衣囊一般。”青猿继续插嘴道，仿佛加入了众人的讨论。

　　“婆罗妖树……”陆羽微微色变，不禁失声说道，这株圣木的形象在他脑海中渐渐浮现。

　　“不错，就是婆罗妖树，这炉大药出自圣树，又岂会有人怀疑。”雷月儿点了点头开口说道，证实了陆羽的猜想。

　　“可是炼制了这么长的岁月却依旧未能成功，也足以可见这幅丹方不可信。”郝文长评论道，显然不似妖族那般盲目，雷月儿朱唇张了张，想要反驳，却又找不到合适的话来。

　　“不，近年来，妖神山出现了异变，老祖说神丹将成，古老第一大药将会出现。”青猿开口说道，着实让众人一惊。

　　“你说什么？妖神丹将要炼制成功了？”郝文长有些不信道，毕竟数十万年的光阴没能炼出一炉大药，偏偏他们刚进来就要成功了，这也太过巧合了。

　　“不错，听说妖神山的九条丹河已经干了两条所有的精华被吸入山岳核心，这似乎是成丹的征兆。”青猿开口说道。

　　“丹河？那是什么？”陆羽开口问道。

　　“妖神丹炼制了那么多年，无尽的神材地宝被投入其中，山川作为鼎炉不断的熬炼，终于在妖神山的四周从内到外形成了九条丹河，大部分神材大药的精华流入丹河化为稀世药液，越是往内层，药液的神效就越为惊人，而妖神丹在被放置在了九条丹河的第九层。”青猿开口说道。

　　“妖神丹液，药效很惊人吗？”陆羽心头微动开口说道。

　　青猿点了点头回道：“据说第一层的丹液就连证道强者留下的伤痕都能够治愈抹除！”

　　陆羽闻言双拳紧握，眼中燃起一抹希冀之色，雷源妖心不在是他唯一的希望，一念至此，郝文长与楚梦璇也是心领神会，这妖神山他们非去不可。


第二十九章 天地大药

　　那是一炉稀世大药，划地成阵，以山川为炉，聚敛天地之力，不知多少神材被投入淬炼，无尽的岁月洗礼，将这颗神丹映耀的越发苍朴神秘，若是出世，必定鸿蒙悸动，有惊世大劫降下，或许真的可以破开此处封禁，将辰皇炼化的一片虚空给碎裂开来。

　　“照这头猴子的话来看，想要医好我的伤势至少需要第五层丹河的药液，或许才能奏效。”陆羽开口说道。他话刚说出口，旁人还未来得及发表意见，那头青猿便一脸惊讶地看着陆羽沉声说道：“原来你受了重伤，难怪看上去跟要死了一样，不过想要借助丹河疗伤，怕是想多了点吧。”

　　“这话怎么说？”陆羽开口问道。谁知那青猿傲然挺胸，浑然不把自己当做阶下之囚大声喝道：“白痴，这样一炉稀世大药，被这片封禁之地的妖族守护了不知多少年月，又岂会让你这么个无名小卒胡乱糟蹋丹河药力，要知道那些精华最终都是要归入妖神丹的。”

　　“那里有高手守卫！”陆羽面色难看虽然早已料到，却还是心头微沉了一下。

　　青猿一副看白痴的模样目光扫过陆羽带着一丝不屑开口道：“哪里的蠢货，这样的问题也值得深思，我用脚趾头想也能想得到的事。”众人无语，这只猿猴嘴实在太贫，简直将这里当做了话家常的地方，丝毫没有意识到自己身在砧板之上。

　　“那里守卫的战力怎么样？”雷月儿开口问道，虽然同是妖族，不过此地与外面相隔了无尽岁月，早已自称一脉，若是陆羽等人要强行盗取丹河药液，只怕对方也必定会痛下杀手，不会留有丝毫情面。

　　“九层丹河，越是外围自然战力越弱，若是要去第五层的话，至少是神台秘境的高手坐镇，而且或许不止一位。”青猿想了想开口说道，只是做出了一个保守估计，真实的情况即便是他也不得而知。

　　“说起来这妖神丹是整个妖怪之乡共同的财宝，脱离辰皇封禁的希望全落在了那枚丹药之上，所谓的守卫者估计也并非寻常妖族，必定战力超群。”雷月儿开口说道，眼中带着一丝神思之色，显然对于这次妖神山之行极为慎重，并不看好结果。

　　“也许并不需要直达第五层，若是那丹河药液真的那般玄奇，第四层的丹液或许也可以起到神效。”郝文长开口说道，陆羽闻言点了点头暗道：“但愿如此吧！”众人定下目标，不愿在耽搁时间，一路向南，正巧与楚梦璇所指方向同路。妖神山，苍翠高耸，远远看去，犹如一柄归于鞘内的利剑横插在地面之上，周围有云雾缭绕，呈现环状，好像天帝的神冕一般。

　　“这妖神山果真暗藏乾坤，隔着这么远竟然都能感受到那天地道则的波动，那山中似乎孕育着一尊仙灵，我好像听到了九霄之上有人则吟唱天经。”陆羽开口赞道，眼中透出奇光。

　　“撇开那炉大药，这座山岳似乎也极为不简单，经过这么多年的祭炼，看样子已经化为了一尊异宝，并非人力锻造，也不是天地生成，状态极为玄妙，若是功成，不亚于一尊道藏。”

　　郝文长目光毒辣，看出此山的不凡之处，证道大能所持本命法宝，在其证道渡劫之时，会随着主人一同升华，犹如神灵附器，沟通无名大道，内载大能灵韵，这样的法宝乃是器道巅峰，所以被称为道藏，当年陆羽在北海之眼便有幸感受过这等存在的伟力。

　　“上古妖族大圣的手段果然不可想象，不说一炉无上大药，就连炼制之法都能孕育出一尊道藏，我实在好奇这妖神丹到底是何来历，伴随婆罗妖树而生，竟然会有如此造化。”陆羽喃喃自语，眼中精芒闪烁，他可不相信那青猿所说，什么丹方刻印在婆罗妖树树衣之上，实在玄奇的有些过了，况且陆羽对于那株巨木本就持有怀疑态度，心头一直难安，如今又扯上如此一枚稀世丹药，更是让他头皮发麻。

　　“嗡……”妖神山此时极不稳定，不时发出震动，有无上仙霞喷涌而出，化为雾霭，蒸腾在天地之间，远远看去倒真像是一处世外仙境。而在这座山的周围有九团光华闪烁如众星拱月一般将妖神山围在中央，那九团光华明暗不一，最内的那团犹如烈日横空位处山体正中，而最外围的两团此时已是昏暗难明，仿佛再过不久就要消失一般。

　　“你们现在看到的那光晕便是九层丹河，其中最里面的那团便是孕育出来的妖神丹的雏形。”青猿目光凌冽，泛起一丝金色微茫，在此时开口说道。众人越发靠近，只觉得阵阵药力铺面而来，先天的生灵之气衍化出秘纹交织在妖神山的四周，此处的草木生灭只在一瞬，仿佛精华一直在流动，不再一处停留，如同呼吸一般，鲜活如灵。

　　“真的已经干涸了！”众人来到了第一层丹河，说是河泽，其实只是一泓泉眼直通妖神山脉，无尽的神材地宝被淬炼出精华在此蕴养融合，如今又以最为纯粹的药力灵元反哺，成为妖神丹的祭品。此时丹河已干，然而见底的泉眼却如同一方药钵，散发出浓烈的灵气，阵阵药香催人心肺，若是将凡人置身其中，只要吸上一口里面的药灵之气则可以立时打破桎梏，跨入蜕凡秘境。

　　“果然是一处宝地，或许真的不用进入第五层，便可以将让我体内伤势治愈。”陆羽眼中精芒大盛露出希冀之色，这丹河的药效超出了他的期望。

　　“走吧！”陆羽开口说道，众人起身上路，然而那头青猿却驻足不前。

　　“怎么着？想跑？”郝文长面露不善之色，开口说道，谁知道那青猿也说话，突然双臂伸展全身血肉鼓动，发出咕咕声响，一根根筋脉膨胀在他体表泛起，如同虬龙一般，爆发出惊人的力量。众人微微动容，却也不怕他临阵反扑。那青猿一声暴喝，如山岳般的罡风铺面而来，他双臂舞动砸向地面，刹那间地动山腰，众人身形微微晃动。

　　“猴子，你想干什么？”郝文长大声喝道，万没想到这青猿貌不惊人却有如此大的力道，刚才那下若是轰击在普通山岳之上，顷刻之间必定碎为粉末。

　　“这猴子似乎有些不同，半步神台的境界，肉身竟然蛰伏这种力量。”陆羽目光微沉心头暗道。

　　“起！”青猿不顾众人目光，十指竟然插入地面，他一生暴喝，璀璨的光华在他掌间泛起，大地浮动只见那干涸的泉眼秘纹泛起，渐渐交织成一道道阵法脉络。

　　“砰……”药灵之气附着在阵纹之上，打出了一道炙热光华，顿时将青猿震开。只见身影飞出带着一丝血迹犹如星陨一般，砰地一声重重地落在了地面之上，激起尘土漫开。

　　“你在搞什么鬼？”众人惊疑不定，郝文长更是开口喝道。

　　青猿从乱石中爬了出来，挠了挠头苦笑道：“本想收了这泓泉眼当做药钵，没想到妖神山已经化为一尊无上大器，而这九道泉眼便是其核心所在。”


第三十章 混沌青莲

　　一尊道藏的核心，若是能够收服岂不是说等于传承了这尊神器。众人闻言不禁莞尔一笑，同时微微有些讶然，没有想到这暴露人前的丹河泉眼竟然是控制妖神山的枢纽所在。

　　“别想好事了，趁早上路吧！”郝文长摇头笑道，将青猿提了起来。临走之际，陆羽似有深意多看了这猴子几眼，却没有说什么。众人一路前行，直接略过了第二层丹河，与前面的情形一般，妖神丹液早已干涸，没有剩下什么，陆羽等人自然不会停下，在这里浪费时间。

　　第三层丹河完整无暇，如同一块璞玉镶嵌在地脉之中，阵阵药灵之气飘荡起伏，化为绵延大阵，将周围区域笼罩。炙热的火海喷薄漫天，将整座丹河围住，似如天罩一般。

　　“这丹河与之前大有不同，竟然藏在一片火海之中。”郝文长奇声说道，众人停在空中向下方望去。

　　“丹河重地本就不可能轻易示人，之前两层是因为精华流逝，已经干涸所以才会是那般景象，真正的妖神丹液不说万年神材的精华，就是一些老妖逝去也会将自己毕生修为道行融入丹河，这是一座宝库，除却高手坐镇，自然不会让其蒙尘天地。”青猿开口说道，眼中精芒泛起，盯着火海大阵露出深思之色。

　　“走吧，不必在此多费时间！”陆羽摆了摆手开口说道。

　　“既然来了，我看就留下吧！”就在此时幽幽的声音在众人耳边响起。火海中一道人影走出，那人一副少年模样，一身青衣款款走来，慵懒的眼神中透出一抹厉色。

　　“九重天！”陆羽双瞳遽然收缩，心头猛地一跳，眼前此人的修为超出了他的预料，至少是与雷云城主一个级数的人物。陆羽目光微沉，落在青猿身上。

　　“怎么回事？”郝文长寒声问道，这样的存在想要将他们留下实在容易不过，然而对于陆羽等人却是生死大祸，这一切都是因为情报有误。

　　“你们封了他的法力，却无法封住他的肉身，作为外来者本座自然不可能让你们继续深入，他在紫血青猿一族之中算是出类拔萃了，可以凭借肉身的力量震动泉眼，通传消息。”青衣男子缓缓说道，眼中不起一丝波澜，任由火光幻灭，他直直地看着陆羽等人，语意轻慢仿佛不将他们放在眼中。

　　“好，原来如此，我就说这妖神山为何这般轻易便能够进来，原来你们早已滴水不漏，在四周安插眼线。”雷月儿寒声说道。

　　“我们本无意踏足此处，为何还要将我们引到这里？”郝文长大声喝道，显然这是一个圈套，要将他们逼近死路。

　　“你们来自外面，对于这里算是个威胁，自然要抹杀干净。”那人淡然说道。

　　“一旦妖怪之乡的壁垒贯通，这片虚空便会消失，你们迟早要重归妖界，此时杀伐同门日后如何自处？”雷月儿沉声喝道，显然知道若是动手没有丝毫胜算，想要以言语动摇眼前这人心智。

　　谁知那人轻轻一笑摇了摇头说道：“小丫头倒是嘴利的很，只可惜你们太低估辰星痕的手段了，一代人皇神通洞彻万古，并非后人不济，只因他诸天绝代，所化世界若非证道之力难以破开，想要脱困只有靠我们自己。”

　　“靠你们自己，就凭这炉大药，数十万年的等待说不定只是黄粱一梦罢了。”陆羽冷眼说道。那人闻言古井不惊的面容泛起一抹寒意，他看着陆羽沉声说道：“妖神丹乃是天地大药，若是功成，便可以一窥妖神大位，到时候又有道藏在手，莫说妖界，即便放眼云川，又有谁能够与妖怪之乡抗衡。”

　　“这只是你一厢情愿的说辞罢了，妖神丹只存在于传说当中，根本难以出现在这天地之间。”雷月儿大声说道。

　　“是不是传说，日后自有分晓，只是你们再也看不到了！”那人淡然说道，眼中寒意升起，突然一道青芒自他体内飞旋而出，带着日月升腾，天宇幻灭，无尽的火海逼退四溢，一道攻伐大术似如一只巨掌向众人袭来。

　　“嗖……”青猿瞧准一个空隙，从众人之间脱身而出，陆羽见状大怒，却只觉得一股无形的压力向他们袭来，仿佛巨岳横行，不断碾压着这片空间。

　　“破……”郝文长一声大喝，体内电光涌动，震天的雷鸣响彻八方，将远处一座山丘轰塌，妖无一浑身颤抖，总是有陆羽以真气护住，此时也不禁双目失色，溢出一抹殷红。

　　“不可力敌，速退！”陆羽传音喝道。他话音刚落只听砰地一声，郝文长衣衫炸裂，紫色电芒顷刻瓦解化为一丝丝能量散去，只留下劈裂啪啦的声响，那青色光华去势不减，带着滔天的毁灭之意压向众人。

　　“混蛋！”陆羽咬牙暗骂，此时再也按耐不住，他一步踏出，体内法力运转一道血色光华从他体内飞出。

　　“斩仙飞刀！”此刻他强行催动法力，将这尊异宝完全祭出，大口大口的鲜血不断喷涌而出，体内旧伤复发，红尘炼气犹如跗骨之蛆不断吞噬着他体内的生机与道行。

　　“给我破开！”一座杀阵飞出，衍化万古生灭之变，如鸿蒙初开一般到处都是破灭与杀伐。无尽的血色漫天飘散，将天地渲染成寂灭的世界。青色的光华泛起古老的韵动与那杀阵互相攻伐，道道秘纹临空显化，斯磨出绚烂的火花，虚空浮动裂开了一条条黑色的缝隙。

　　“噗……”又是一口鲜血喷出，斩仙飞刀发出鸣动之声，似乎在欢腾与渴望，那座杀阵不断演化，变得更为磅礴完整，白骨战场，天刀大劫……无数的异象从那杀阵中幻化出来，与那青色光华碰撞在一起。

　　“陆羽……”楚梦璇脸色大变传音叫道，然而却没有丝毫的回应，陆羽脸色苍白，如同纸帛一般，此时全身血气蒸腾，生命精华显然已经衰败到极致了。

　　“不行，他在这样下去会死的！”雷月儿秀眉微蹙，急声说道。

　　“我……受不了了！”妖无一虽有陆羽庇佑，乃是他一介凡体，此时七窍流血，俨然有些支撑不住。

　　“好法宝，没想到你修为不济却身怀如此异宝，也好，今日我就将你们全部拿下，投入丹河炼化，而后在收了你这尊法宝！”那人面色淡然开口说道，眼中杀伐变化，突然那青色光华陡然一变，背后虚影升腾，渐渐清晰，那是一朵青莲，周遭灰色气流涌动，仿佛被混沌包裹，这是一尊法相，孤立独行，却有着一股无名道韵。众人心头微沉，而就在这青莲出现的那一刹那，雷月儿面色大变，失声说道：“当年神农氏带走三大仙苗，你是混沌青莲的后裔。”


第三十一章 孕神古碑

　　三十万年前，天下大乱，道法横行，那是一个无法想象的大世代。一位少年自青丘而出，游历天下，不过堪堪数十年，诸天寂灭，万族臣服，他踏着天宇之下最为璀璨人杰的血与肉登上绝巅，成就了万古第一人的尊号，这是轩辕氏的传说，虚无而遥不可及，而在这段神话之中，有一个人不论时光更迭却始终让人难以忽视，就算与那人相比他都没有丝毫的逊色，如一轮耀日般璀璨夺目，他的名字叫做神农。

　　“当年神农帝于炎山证道，敕造百草仙园，带走了三大天根，混沌青莲就是其中之一，那是精怪一族有数的强者，被镇压封禁，没想到这样的天根竟然有血脉留下。”雷月儿看着那青衣男子沉声说道。她此言一出，所有人俱是神色一秉，尤其是陆羽此时浑身精气几乎干涸，澄澈的眼眸渐渐被一抹死气所替代，然而却在此时爆发出慑人光芒。

　　“混沌青莲吗？原来这人的本体竟然与三大神种有关，大世将至，神农氏的传承终究要出现在人前了？”陆羽心头暗道，体内一片破败，被红尘练气不断蚕食。

　　“没想到你年纪轻轻竟然知道如此多的隐故，只怕在妖界之中身份也不低吧！”青衣男子淡然说道，混沌青莲的法相在青色光华的映照下熠熠生辉，仿若一记攻伐大术不断消磨着斩仙飞刀的杀阵。

　　“哼，你虽有混沌青莲血脉，只可惜却不纯正，否则若是能够化身青莲，就必有证道之姿，哪会让祖上传下的神种落入他人之手。”雷月儿目光冷的可怕，陆羽虽然还在苦苦支撑，显然并非他实力过人，而是眼前此人故意放缓了攻伐节奏，如同猫戏老鼠一般，然而这样一来反而更加消耗陆羽的本命精华。

　　“你说什么！”那人闻言一双眸子立时沉静了下来，他须发飘舞，脸上泛起一阵寒意。

　　“哼！”雷月儿冷笑道：“怎么？你不知道？也倒是，被封印在这里你哪里知道外面的大世。”

　　“我再问你一遍，你刚刚说什么？”那人似乎动了真火，沉声喝道，一丝青气自那莲台飞出，如同神鞭一般抽中雷月儿，后者面色一白，殷红的鲜血喷涌而出，整个人连连倒退，肩头裙衣碎裂，一道赤痕显化，触目惊心。

　　“既然听到又何必明知故问，这是一个大世，上古道统回归，三大神种乃是寻到神农氏的关键，早已在多年前出世，混沌青莲如今已有主人，被祭炼吸收。”雷月儿左手抚着肩膀，冷言说道。青衣男子身后火海翻腾，长发陡然炸开，眼中如同喷出火来，他看着众人眸子射出的神采让人觉得可怕。

　　“该死，全都该死，你们这些贱种，竟然亵渎先祖遗蜕，那是我混沌青莲一脉的东西，没有人可以抢走，是谁，到底是谁竟然犯下如此重罪，他该死，不，万死也难恕。”青衣男子大声喝道，如同至爱的宝物被人抢夺毁灭一般。

　　“原来你一直惦记着混沌青莲的神种，若是能够得到炼化，或许真的可以悟透混沌本源，化身你先祖本相，即便在这一世也可证道有望，只可惜……你的想法落空了，永远都不可能实现。”雷月儿讥笑道，秀美的脸庞逸起一抹毅然之色，仿佛已经做好了身死的打算。

　　“全都给我去死吧！”青衣男子面容变得狰狞起来，身后的火海如同炼狱一般，混沌青莲的法相轰然发出，宛若从天宇之中衍生而来。

　　“砰……”斩仙飞刀杀阵被破，无尽的青芒从无尽虚空垂落下来，将陆羽笼罩，此时他体内精气大损，几乎半死。

　　“还是不行了吗？”他心头默然，眼前情景渐渐模糊，就像灵魂离体一般。

　　“陆大哥……”雷月儿失声大叫，楚梦璇双目早已迷离湿润，晶莹的泪珠夺眶而出，想要上前却已然不及，郝文长怒吼狂吟牵动体内伤势，却终究难以动弹。

　　“死吧！”青衣男子手指微弹，青莲法相完全降临，整片虚空一阵动容，如同水中涟漪不断扩撒泛起。

　　“嗡……”然而就在此时，一道光华隐现自那无尽法相之中冲天而起，如同光柱一般，绚烂夺目，青衣男子双瞳遽然收缩，露出一抹惊色。

　　“怎么回事？”众人心头大惊，同时泛起这样一个疑问，所有的目光投向远处，落在了那团光尘之中。

　　“天源妙用，神性归无！”大道梵唱响起，悠扬婉转，如同传自九天神明的口中。一道法相自那光彩之中渐渐升腾，苍翠挺拔，有秘纹交织，化为枝桠叶片，大道的脉络自天际衍化，成为这尊参天巨木的脉纹。

　　“这……这怎么可能？”雷月儿双目失声露出不信之色，就在所有人彷徨无措之际，只见那青衣男子目光微沉，冷澈的脸庞泛起一抹异彩，他咬着牙过了半晌方才涩声说道：“天源妙树！”

　　“哈哈哈！”青衣男子微微一愣，突然仰天大笑，笑得那样的张狂，那样的无忌，如同疯了一般，他看着陆羽，双眸之中如同一团火在燃烧，透出无尽的渴望与兴奋。

　　“想不到啊，我果然气运悠长，你竟然身怀天源妙树的神种，三大仙苗终将合一，只要得到你身上的这枚，他日找到先祖遗蜕也是一样，即便没有混沌青莲的神种也可。”青衣男子大声笑道，眼中的杀气更加浓烈。

　　“快退！”雷月儿心叫不好，大声叫道，然而陆羽此时全身精气枯败，别说提起真气，就是动弹一下都是不能，终于一道天光扫老，化为一只巨掌，无尽的破败之气袭漫天地，这是神台九重天真正的威力，并非神通之能，纯粹的力量压迫。众人只觉得眼前一片漆黑，无尽的罡风让他们喘不过气来。

　　“终究要死在这里吗？”陆羽心头一松，似乎放弃了抵抗，他深入妖界本想医好体内伤势，到头来却要将性命交代，他眼皮微微垂下，看了看怀中的妖无一，此时后者全身溢满了鲜血，被刚刚余波镇伤，生命迹象几乎消失，陆羽眼中闪过一抹愧色，他历经死劫，早已看透，只是将这样一位少年性命拖累，他心有不甘。

　　“一切都结束了！”青衣男子淡然说道，神念扫来化为无形的网，要将天源妙树搜出来。

　　“砰……”然而就在此时变故陡生，一道光华从陆羽体内泛起，带着妖文万道，冲天夺目，仿佛天地之间又诞生了一轮明日。众人心头大惊，被这接二连三的异变惊得说不出话来。

　　“这……这是……”陆羽艰难地看去，那是一尊古老的石碑，正是他在聚宝大会上所得，斑驳的裂纹清晰可见，苍苔依旧覆满了石碑表面，此时鎏金之色溢满了碑身，璀璨的光华爆射而出，将一切尘光吹散。

　　“这是什么？”青衣男子微微动容，眉头扬起，眼中溢出一抹忌惮之色，他感觉到了令人心悸的气息，那是一种本能的威服。

　　“鸿蒙无为，玄根复始，妖极有闻，道野空空……”一道梵唱响起，宛若古老圣贤的吟唱自那石碑深处传出。

　　“啵……”突然一道光华自古碑射出，竟然罩向妖无一，此时他全身血液尽都蒸发干涸，无尽的妖文传出没入他的体内，古碑的吟唱之声越发震耳，四个鎏金大字自虚空深处衍化，如同呼应妖无一一般，出现在了碑文之上。

　　“孕神古碑！”


第三十二章 实力尽复

　　“孕神古碑！”青衣男子面色大变，沉寂的双瞳遽然收缩，透出惊骇之色。

　　“不可能……它回来了，它回来了！”混沌青莲的法相渐渐模糊，天空中古老的碑文不断发出吟唱梵音，妖无一双目紧闭，一层光辉在他身体表面泛起，隐约可以看见一道道锁链缠绕着他的肉体，透入他的血脉，漫天的妖文从石碑中倾泻而出，没入他的体内。

　　“他的血脉遭到了封禁？”陆羽喃喃自语，眼皮渐渐沉重，体内的精气几乎消耗殆尽。

　　“吼……”突然一股古老的力量从那孕神古碑中渐渐复苏，大道天音传诵四方，如同天公震怒，整片虚空剧烈地浮动起来。

　　“怎么回事？”青猿大惊，看着四周涩声叫道。

　　“违天不详，违天不详……”青衣男子喃喃自语，突然双目闪过一抹厉色，他双手横击，打出一式神通，刹那间混沌天成，青莲绽耀，无匹的毁灭之力斯磨虚空，仿佛要将这片天地回去，炙热的罡风堪比劫雷，所过之处山岳崩塌，向着妖无一与孕神古碑飞去。

　　“嗡……”孕神古碑如一尊神祗傲立云霄，通体的光彩仿若绝世杀剑将一切尽都吞噬碾碎，那混沌青莲的虚影刚与之触碰被被散去，化为最原始的灵气，溃散到天地之间。然而陆羽等人却并非脱险，相反青衣男子的全力一击虽然被挡了下来了，然而所引发的余波却极为骇人，一片虚空尽都塌陷，妖神山开始剧烈抖动，地面之上一个黑色的洞口震裂开来，滔天的吞噬之力从中溢出，带着点点星芒。

　　“快退！炼宝熔洞被强行震开了！”青衣男子脸色微变，此时看了陆羽众人一眼，一股不甘之色缓缓溢出，然而他没有丝毫停留，左手招展，一道虚空之门打开，青衣男子提着青猿转身离去，再也没有了踪影。

　　“可恶，这片虚空快要崩塌了，将会被那黑洞给吞没！”郝文长面色大变，楚梦璇充耳不闻，向着陆羽飞去，然而她身形未至，突然一股大力袭来，带着炎浪王道，剑光霞霭。陆羽用尽最后一丝气力与精元，打出一记无形之力，想要将众人送离这片死地。

　　“不要……”楚梦璇面色大变，两行清泪缓缓流下，撕心裂肺地哭喊道，然而无匹的力量包裹着她不断向后，破风之声在她耳边呼啸而过。

　　“好好活下去！”陆羽双眼缓缓闭上，带着一丝欣慰，看着楚梦璇等人的身影渐渐远去，直到消失不见。

　　无尽的黑暗笼罩四周，丝丝光彩溢满周遭，不知过了多久，似乎只是刹那，又如同渡过万古，陆羽缓缓睁开双眼，碧绿的河流漫淌无际，无限的生机从中透出，织就出大道脉络，这是真正的生命之力，如同鸿蒙初开时那一刹那的生机乍现，纯粹精华。丝丝药力几乎凝成了阵纹透入陆羽体内，所过之处如春风幕洒，断裂的筋骨开始重生，枯寂的生命精华此时得到了浇灌仿佛干涸的泉眼重新注入水源一般。

　　“嘶……”陆羽体内发出阵阵声响，一抹死气在那命泉的侵袭下渐渐瓦解化为连绵的黑气蒸腾消散，就在这一刹那，陆羽感到了前所未有的舒适与安宁，真木法界再次运转，天源妙术蓬勃招摇，每一次呼吸都有大量的灵元被吸入体内，蛮古之气，武道精气，世界之力……各种力量开始聚合衍化，天地间无匹的力量不断涌入陆羽体内化为连绵厚重的法力。

　　“恢复了！”陆羽此刻精神还极为虚弱，然而肉身却不断修复，红尘练气一去，那无所不在的命泉更是不断狂涌奔入他的体内，三首真灵天目大开，手中印诀不断变化，疯狂地吸收着命泉中的能量精华，昔日的修为在此刻暴涨，几乎以肉眼可见的速度不断恢复。

　　“轰……”神台三首真灵宝象庄严飞升而渡，赫然站在了第四重天之上。陆羽双拳紧握，心头无比的舒畅，这是自伏魔山以来他最为欢快的一刻，顽疾尽去，修为大涨，再也不用像之前那般束手束脚，此刻的他便如虎归深山，不受任何拘束。

　　他死里逃生且因祸得福，这时才冷静了下来，一切不按常理发展，变化地太为突兀，即便转危为安也不该如此轻易与突然。陆羽神识扫过，汪洋如海般的命泉溢满了周遭。

　　“这是丹河药液，为何如此磅礴精纯？我不是应该死了吗？”陆羽喃喃自语，突然眼眸一亮，前方一道光华闪耀，透着一丝玄奇和瑰丽，他飞身上前，古老的石碑出现在了他的面前，此刻妖无一如同蚕茧一般被无尽的妖纹包裹，仿佛在经受着蜕变与洗礼。

　　“这里应该是妖神山的核心，或许最为接近那妖神丹，是这尊古碑将我们送到了这里！”陆羽喃喃自语，暗自猜想着，他看着眼前场景，一时间感慨万千，这尊古碑是他在聚宝大会无意之中所得，根本没有弄清楚其真正来历，没想到今日却救了他一命。

　　陆羽想到此处不禁苦笑，斑驳的碑身上泛起一抹光华，他手指深处，轻轻掠过，然而就在这一刹那，他眼前一双，场景陡然变化，如同置身虚空幻境一般，坠入到了另一个真实的世界。

　　“这里是……”陆羽眉头微皱，看着周遭的情境不禁愣愣失神，眼前一片荒野戈壁，风沙漫天席卷，荡起呼啸声声，远远看出除了沙石之外，只有那远在天边的骄阳，整片大地一眼望去没有一丝人影。

　　“当当当……”就在此时一阵悦耳的铃声传来，在那远处的地平线上一道身影缓缓走来，那是一头巨兽，如同狮虎一般，双目亮如星辰，额前两只锐角在日头的照耀下显得森怖骇人。此时一位少年横坐在巨兽背上，一条腿高高翘起，手中扬着一个长藤悠然前行。在那少年身旁同样一道瘦弱的身影仅仅相随，左手拿着一根竹杖，秀美的样貌让人动容，那一头的白发更是透出与年龄不符的诡异。

　　“天妖！”陆羽心头骇然认出了那执仗的少年，分明就是幼时的天妖。

　　陆羽心惊想到一则传说，他曾经听楚梦璇提起，那是天妖的传说，那时节天地动乱，妖族难安，两名少年踏上了妖族的大地如同宿命一般，他们学道于古老的门阀，混迹于流传万载的妖门大族，故老传说在此延续，白发的少年一路鲜血淋漓，败尽同辈强敌，站在了妖皇大殿之上，成就了一代天妖少年时的声名，而那时与他比肩而立的那人叫做轩辕。

　　“这是古老的景象，也是那段传说的开始！”就在此时一道苍桑的声音在陆羽耳边乍起，如惊雷一般幽然落寞。


第三十三章 妖神体

　　“什么人？”陆羽面色微变，出声叫道，他抽身而退，远离了孕神古碑，刹那间眼前幻境消散，除了漫无边际的妖神丹液，没有一丝人影。陆羽惊疑不断，神识向四周扫去，却没有任何发现。

　　“当年他不过是个惫懒后生，向天乞命，朝不保夕，比起蝼蚁都是不如，只是所有人都没有想到命运就是如此的捉摸不定，万古第一人，呵呵……他倒是真的当得起这个名号！”那道声音再次响起，无悲无喜却带着阵阵寒意与沧桑，说到最后也不知是在嘲讽还是在恭维。

　　“到底是什么人？”陆羽出声大叫。

　　“少年人，你太聒噪了！”沉默许久，古老的声音传来，带着一丝没落与幽叹，陆羽惊疑不定，目光落在了眼前的石碑之上，脸色说不出的古怪，他憋了半天，眼中异彩泛起，唇角微微张开吐出了两个字：“孕神！”

　　“你倒也不笨，还知道是我在与你说话！”陆羽所料不差，声音正是从眼前这尊古老的碑文中传出。

　　“你到底是什么？”陆羽再次问道，反复着同样一个问题，孕神古碑微微颤动，竟然发出笑声：“你既然知道又何必再问。”

　　陆羽摇了摇头，目光坚定犹如磐石：“你是当年与那枚石卵一同被发现的古碑。”

　　“不死的传人啊……你终究还是踏上了这片妖土，与当年他一般，大世轮回，将要在这个时代划下句点了吗？”孕神古碑没有回答陆羽的问题，它沉默良久悠然叹道，言语之中斥满了沧桑之意，仿佛整个时光都被渲染回朔，返自上古。

　　“前辈竟然认出了我的来历？”陆羽微微动容，他身怀不死天经，天下能够勘破之人几乎难寻，但凡知晓他的这个秘密必非寻常之辈。

　　“孕神，孕神，你可知我为何叫这个名字？”古碑不答反问开口问道。陆羽眉头微皱表示不知。

　　“猜不出来吗？你如今身在何处？”古碑问道，陆羽沉吟，突然双眸一亮，豁然抬头看着眼前石碑，惊声叫道：“孕育妖神……难道……”陆羽惊疑不定，仿佛猜到了什么，然而却缺少关键。

　　“你猜到了！”

　　“孕神古碑，到底是何来历，莫非与这妖神丹一般，真的能够孕育妖神，再现太古神话？”陆羽开口问道，心头充满了疑惑与惊骇。

　　“妖神丹！”古老的碑文发出一声冷哼，言语突然变得寒沉之极：“妖神丹是天地大药，你真的以为它的功效如传言一般吗？”

　　“难道不是？妖神丹乃是传自婆罗妖树，据传丹成之日，天地崩乱，可助万妖窥伺妖神大位，只是自古相传，又怎么会有错？”陆羽开口说道，将雷月儿告知的照搬了过来。

　　“妖神大位……”孕神古碑喃喃自语，继而幽幽叹道：“这炉天地大药就如那颗妖树一般，不该存在这个世间的……”

　　“难道这炉大药还有什么隐秘不成？”陆羽出声问道。

　　“不用问，也不该问，这其中牵扯得实在太多了，你是一个变数，处在这样一个乱世，我实在不该告诉你这些。”

　　“变数？前辈可否说得详细一点？”陆羽开口问道。

　　“你为不死传人，却又得到天妖传承，而且我感觉得到你体内气息杂乱，似乎有诸多因果纠缠，就如当年轩辕神农之流，但凡这样的存在，天命难断，称为异数！”孕神古碑缓缓说道。

　　陆羽默然不语，心头五味陈杂，这些年他机遇玄奇，集百家所长，的确结下诸多因果，然而越是如此他心头就越加迷茫疑惑，自太古以来有太多的隐秘与迷局，却似乎都于这一世显化人间，他身处其中不能自己掌握命运这样的感觉自然任谁也不好过。

　　“这孩子是天妖的血脉，万年的变局将要开启，当年天妖所做的准备果然没有白费！”陆羽还想再问，却听古碑的声音再次响起，前者豁然一惊，双瞳收缩看着前方涩声说道：“天妖血脉，难道……无名一族竟是天妖后裔，这不可能啊，若是如此有太多的地方说不通了。”

　　“不可能，的确不可能，他当年亲自出手，封印了子嗣血脉，想来也很是不好过啊，他留下孕神古碑，大世来临，那么后人终有脱困升天之时，否则他的血脉也不过归于凡俗，沦落为尘世间的一粒尘沙罢了。”孕神古碑幽幽叹道，道出了一段尘封的秘辛，与无名一族有关。

　　“这说不通，一代天妖，乃是轩辕圣皇的生死之交，为何要镇封后嗣血脉，轮回了万世，几乎异地为奴！”陆羽大声问道，觉得一切超出了常理。

　　“想不明白吗？他需要留下一些东西，然而这些东西却见不得光，所以他要以后嗣子弟的万世血脉为代价加以封禁。”孕神古碑开口说道。陆羽眉头扬起，嘴角不自然地抽了抽。

　　“你是说天妖将某样东西镇封在了无名一族的血脉之中？”他惊疑不定开口问道。

　　“不错！准确的来讲这样东西现在只是碑封印在了他的血脉之中！”古碑瑟瑟作响，陆羽的目光随之变幻，落在了妖无一的身上。

　　“到底是什么东西？竟然不惜以后嗣传承万世血脉为代价也要加以镇封？”陆羽开口问道。

　　“其实是什么我也不知道，没人能够知道，或许就连天妖自己也不知道，不过我可以告诉你的是这东西与妖神丹有关，与婆罗妖树有关，也是解开那人身份的关键所在！”孕神古被喃喃说道，到了最后竟有些自语之意。

　　“那人？是谁？”陆羽开口问道，脑中本能地浮现出一个名字：神农圣师。那头传说中的猪只存在于传说之中却与婆罗妖树大有关联，当日所化幻象被陆羽瞧见。

　　孕神古碑没有回答只是自顾说道：“大世来临，天妖的血脉终会觉醒，万载的积累，这小子的血脉将会彻底蜕变，脱离天妖的桎梏。”

　　“脱离天妖的桎梏？什么意思？”陆羽开口问道。

　　“孕神古碑是一把钥匙，用以开启被镇封的天妖后裔，一旦封禁打开，万年的积压将会在这妖神丹河中产生交融蜕变，从而衍生出太古之时的一种传说体质。”孕神古碑回道。

　　“那是什么？”

　　“妖神体！”孕神古碑说出了三个字，陆羽豁然一动，眼中透出精芒。

　　“妖神体！好霸道的名字，难不成这种体质的人可以成就妖神尊位？”陆羽开口问道。

　　“理论上是可以的！这种体质古来也有几人达到了那种高度，比如说……麒麟！”孕神古碑的话让陆羽心头悸动，感觉想要追寻的某些真相就在眼前，却又模糊不清，如同隔了一层纱般。

　　“妖神体并非只是简简单单一种传说中的体质，关于他有一段隐秘，被刻在了妖皇殿之中，你若是想要知道可以前去观览！”

　　“妖皇殿……前辈怎么知道我会去那里？”陆羽面色古怪奇声问道。

　　孕神古碑淡然一笑开口说道：“因为你是天妖传人，有宿世大敌在这一世等候！”


第三十四章 过往

　　“宿世大敌？”陆羽眉头扬起，面色微微抖动，露出疑惑之色，他开口问道，心头隐隐有着一股不安之情。

　　“前辈可否说得详细点？”陆羽开口问道。孕神古碑自然未能如他所愿，将话题岔开仿佛没有听到一般：“这孩子血脉将醒，已然沟通古碑，此处乃是妖神山核心之地，只要他吸收此处丹液精华打通血脉枷锁，便可蜕变破茧，成就妖神之体。”

　　“前辈……”陆羽还不在死心，待要再问，却被孕神古碑打断。

　　“我需要你助这孩子一臂之力！”

　　“我？”陆羽奇声问道。

　　“不错，这孩子虽是妖类，却并非修士，身无法力难以吸收丹河药液的精华，所以我要借你手段助他打通枷锁，突破封禁，这也算我将你带入此地的回报吧！”孕神古碑幽幽叹道，突然光华闪烁，玄奥的碑文从那古朴的碑身上飞了出来，漫天流彩化为苍古妖文，一枚枚相连在一起，似如秩序锁链，将一片空间尽都包裹封禁。

　　“出手！”孕神古碑大喝道，周遭丹河沸腾如海，发出咆哮之声，无尽的生命精华疯狂涌动，犹如先天生气引动道纹脉络，陆羽见状无奈，双手伸出，滚滚法力自他体内倾泻而出，自他掌间泛起，琉璃色的丹液随之舞动，靠向妖无一，此时后者犹如一枚蚕茧不断膨胀收缩，犹如呼吸一般。

　　“嘶……”精纯的药液嘶嘶作响，在陆羽法力的加持下化为最原始的药力与灵元缓缓没入妖无一的体内，此时陆羽的神识控制着这股力量进入后者肉身，不断前行，将要打通他的妖体壁垒。

　　“果然血脉被封，这就是天妖的手段吗？”陆羽喃喃自语，他的神识扫过，在妖无一的体内看到了骇人的一幕，无尽的锁链缠绕在他的体内，虚无却又如同真实一般，丝丝血脉之力附着在锁链上如同受到诅咒一般，不断消散挥发，而后又重新凝结，如此往复，而就在此刻，孕神古碑结成的妖文仿若神剑天刀一般，所过之处诅咒锁链顷刻瓦解碎裂，磅礴的丹河泛起妖异的光芒滋润着妖无一的肉身，孱弱的血脉在此刻澎湃如同心脏一般，跳动越发强劲，慢慢席卷狂来，充斥着后者的身体。

　　“仅仅这样就能够化为传说中的妖神体？”陆羽喃喃自语，有些怀疑，然而就在此时他目光微微一拧，神识跳动了一下，只见那漫无的妖文俱都合拢冲向妖无一的丹田，此时在那里一团炙日光华不断升起，透射出令人心悸的波动。

　　“万年封印，只是寄存的血脉之力还是那传说被镇压的东西？”陆羽微微动容，眼前这团光华让人看不真切，然而毋庸置疑的是这是天妖留给他后人的遗蜕，真正的仙藏。陆羽神识微微后退，镇封锁链告破，丹河药液冲刷着妖无一的肉身，此时后者体内莹莹光亮，如同一尊法体，生辉芒冲天有道途仙姿。

　　“嗡……”突然那团炙日光华发出一阵诡异的波动，恢弘庞大简直就如同一部道经，一尊道藏，陆羽神识首当其冲，只觉得目眩神离，如同陷入漩涡一般。无数画面在他面前晃过，仿佛坠落的星辰。

　　“这是他的记忆碎片！”陆羽若有所悟，神识沉入其中，想要一窥妖无一的过往。

　　“哇哇哇……”一声婴儿的啼哭响彻起来，在整片荒原之上飘荡，漫无边际的黑影仿若死神的镰刀一般，逸过四周，带走了一切生命，那是一只只黑毛恶鼠组成的浪潮，一位汉子在鼠潮中奋勇挣扎，将婴孩重重抛出，被空中一只巨雕衔住，巨雕的背上一位女子将孩子接过抱在怀中，眼中泪水盈盈，目光落在下方，直到那汉子彻底被鼠潮吞没。

　　“无名一族的长老说妖无一的父亲是死在了一次鼠潮之中，他那时虽未记事，可是所看到的一切却在藏了心底的最深处。”陆羽若有所思，眼前画面又是一变，记忆在此换转。

　　“娘……”乌篷草庐内，那时幼年的妖无一，已经有了现在的一丝轮廓，稚嫩的脸庞带着一丝苦色，嘴里的牙还未换齐，他蹒跚地走到床边，放声大哭，伸出一双小手，摇着床上的一位妇人，此时后者衣衫破烂，被一条棉袍裹着，身上血迹斑斑，隐约瞧见一块块肉疮。

　　“我苦命的孩子……”妇人颤巍巍地伸出手来，眼角流出一丝血泪，残破的臂膀露出白骨，轻抚着小家伙的面庞，终究在遗恨中逝去，只留下妖无一的哀哭和的叫喊。陆羽看着眼前的画面心头默然，妖无一的过往充满了悲苦，这样一个弱小的身躯却要背负这样的沉重。

　　“轰……”场景在变，那是漫天的火海，成片的草庐化为了灰烬，木屑纷飞，犹如萤火一般，此时的妖无一又长大了不少，他在一堆废墟之中不停地摇着地上的尸体，火苗乱窜，将他的小脸熏得漆黑。

　　“不要丢下小妖，不要丢下小妖……”他嘴中嘟哝着叫喊，手里的动作没有丝毫的停缓，眼中的泪水早已夺眶而出。

　　“唉！”陆羽叹息深沉，带着一丝落寞与不忍，然而他目光刚刚沉下，却听一道冷哼响起，虽然不大却震怖人心，在妖无一的上方，黑色的人影缓缓浮现，置身火海之中，他伟岸挺拔，虽然看不清面容却有着无匹的气势，仿若君临天下的王者。

　　“天妖一脉没落至此了吗？”那道黑影喃喃自语。

　　“师傅！”此时一道稚嫩的声音从那人身后传来：“这是我们一脉的宿敌，为何这般弱小，简直连蝼蚁都是不如。”

　　“宿敌？”那人一声嗤笑，继而摇了摇头冷声道：“天妖一脉至此绝迹，再也不配与我等争雄。”那人转身离去，所有景象尽都消失，只留下年幼的妖无一在废墟之中无助的呐喊与哭泣。这注定是一个绝望的夜晚，触动着陆羽的心弦，就如同多年前，流源城的那一夜。

　　“天妖一脉的宿世大敌！”陆羽眸子发亮，射出迫人的寒芒，他看的出多年前枯荒原天降妖火，无名一族损伤惨重，必是这孕神古碑口中天妖宿敌所为。

　　“自上古延续的宿命吗？践踏弱小，这样的人也配称强者！”陆羽心头冷哼，虽然知道对方强大，似乎与天妖有不世因果，然而他心中不惧，刚才的那一幕激起了他心中的杀意。

　　“我好冷，我好冷！”妖无一的声音在此时传来，陆羽转身看去，这是他内心的最深处，漫天的血雨，带着透骨的寒意，只有妖无一只身一人，漫无边际的走着，弱小的身躯任由血雨浇淋。

　　“为什么？为什么我这么弱小，为什么我总是一人！”这是他内心的哭喊，化为了这漫天的绝望，陆羽心头默然，一步跨出走到了他的面前。

　　“你是弱者吗？”陆羽淡然说道，眼中无悲无喜，妖无一一脸的茫然，他瘫坐在地上，双手抱头，眼中透出惊恐与绝望，仿佛那沉睡的记忆在此时都苏醒了过来。

　　“我太弱了，我太弱了，我什么都守不住，永远都只是一个人！”他近乎疯狂的哭喊道，声音撕心裂肺，在这漫无边际的血色中回荡。

　　“嗡……”突然妖无一身躯一震，只觉得头顶上，赤色的血雨在此刻停住，他双瞳愣愣出神缓缓地抬起头来，一个高大的身影在他前方耸立，宛若擎天巨柱，撑起了一片天地。

　　“坚守心中所念，纵使身死如蚁，也如举世无敌！百折不败，神明不死！”陆羽声音如晨钟暮鼓用上道喝：“你心中的那份念还在吗？”妖无一双目出神，泪水夺眶而出，突然他抬起头来，双手颤抖，十指嵌入地面，近乎哭喊着叫道：“我要变强，强到足以守护一切，名声洞彻诸天。”

　　“砰……”一声落下，霞光万道，陆羽如同一尊魔神破开了这片天地，他携着妖无一冲破桎梏，血雨横飞，消散弥天。

　　“但有我所在之地，你可举世无敌！”陆羽的声音落入耳中，妖无一眼中精芒闪烁，心头如同一把烈火冉冉升腾，那是一种信念，不败不死，并非神通之能。


第三十五章 半路杀出

　　丹河之中妖无一结成的玉茧开始剧烈抖动，药液的精华如同光带一般化为九道在妖无一和陆羽指尖环绕传输，孕神古碑嗡嗡作响，突然砰地一声炸裂了开来。一枚枚无名妖文从中飞出，与那妖神丹液相互交融，这一刻虚空大变，万道流彩腾苒飞起，仙芒绽耀，红霞翩舞，如同孕育着一尊太古神祗，玉茧豁然而动，漫天异象尽都沉服化为一颗光球没入妖无一的体内。

　　“啊……”一声暴喝响起，如九霄惊雷沉怖骇人，莹白的玉茧轰然破碎，化为点点星芒，妖无一从中走出，瘦小的身形暴涨开来，浑体如璞玉一般，在此刻发出噼里啪啦的声响，与此同时，一枚妖纹符箓在他眉心显化，宛若天孕神目，主宰着这副肉身。

　　“妖神体将要出世了吗？”陆羽看得失声，喃喃自语，神识早已被那磅礴的造化伟力给逼退了回来，他站在一旁，目光如火烛一般，丝丝地盯着妖无一，后者肉身渐渐发生了变化，神体莹莹泛起琉璃之色，一道道秘纹在他血肉之中交织斯磨，撇开这体质的传说不谈，这是一尊大妖之姿，若是功成，他日一旦成长起来，必可威震妖族，为一方雄主。陆羽双眸泛起精芒，在一旁静静等候，无尽的异象从妖无一的骨血之中渗出，宛若在开辟一方小天地，天雷镇世化为电芒锁链加持在他的躯体之上为其洗炼肉身，日月的生灭从他妖异的双瞳中射出划分出阴阳的奇诡，此时整片丹河都在沸腾，仿若惊涛骇浪。

　　“因果已断，妖神出世，从此以后你便是真正的天妖传人。”孕神古碑的声音在陆羽耳边响起，旋即渐渐消散，仿佛从这世上隐去，陆羽沉默不语，妖无一终于化茧冲天，成就了妖神之体，这是一种蜕变，斩断了与先祖的关联，从此与天妖无碍，而上古的因果在此刻终究全部落在了陆羽的肩上，他目光烁烁生辉，盘坐在一旁，一边运转玄法吸收着丹河药液，一边为妖无一守关，这样一炉稀世大药，价值难以估量，日后大战连连，有此神药，等于多出一条性命，陆羽自然不会入宝库而不取。

　　此时一处深山云嶅之中，郝文长一行逃离生天，一路向回折返中终于在此处停下。

　　“可恶！”郝文长面色难看，没有一丝血气，显然受了暗伤，他双拳紧握，重重地落下，将身旁的一块如磨盘大小的青岩拍了个粉碎：“这两个杂碎……”他盛怒难平，陆羽深陷死境，他身为师兄，自然有无尽的自责。

　　“楚姐姐……”雷月儿在此时走了上来，将楚梦璇揽在了怀中，脸上有说不出的疼惜与不忍，后者双目失神，一抹晶莹在眼中打转，她不住地摇头，口中喃喃自语道：“他不会死的，他不会死的……”

　　“楚师妹……”郝文长见状收拾心情，强颜欢笑着走了上来安慰道：“他命硬的很，多少次都逢凶化吉，这次也不会有事的。”郝文长的话似乎没有任何作用，楚梦璇神色迷离，仿佛被抽离了灵魂一般，前者心生不忍，待要在劝，突然一道声音在此刻传来，带着一丝寒意与嘲讽，惊动四野八荒。

　　“掉进炼宝黑洞如果还没事的话，除非他有九条命。”

　　“什么人？”郝文长心头一沉，循声望去，只见不远处，一道身影缓缓走出，青山鼓动，羽织披身。

　　“封平！”雷月儿面色不善，寒声叫道。

　　“嘿嘿，我说过，美人，你早晚会是我的胯下之物，这妖怪之乡着实烦闷地紧，此时正好，幕天席地，随同本少爷一起快活快活。”封平沉声笑道，目光中透出淫邪之意在楚梦璇玲珑的身段之上肆意游走。

　　“你找死！”郝文长寒声说道，眼中隐有杀意，不说楚梦璇与他同出一门，在他心中，早已将她与陆羽配成一对，此时后者生死不知，他作为大师兄自然不会让弟妹无故受辱。

　　“区区人族，也敢深入妖怪之乡，在我面前放肆！”封平眼中泛起一丝冷色，看也不看郝文长开口说道。

　　“封平，你想挑事不成，不要忘了，我可是雷云城的少主。”雷月儿在此时挺身而出，大声喝道。

　　“哼！”对方一声冷哼，嘴角泛起一抹讥诮之色，带着玩味的笑意看着雷月儿开口说道：“只可惜这里不是雷云城，说起来月儿妹妹这些年也越发的水灵了，身形标致，几乎与我那些女奴相当，恰逢其会，我看还是与那美人和我共赴逍遥极乐吧。”

　　“你……”雷月儿一时气急，小脸涨得通红。

　　“砰……”雷芒漫天，丝丝电光缠绕在郝文长的周身，他一步跨出，似如太古雷神，眸子中射出迫人的寒意。

　　“不过半步神台，竟敢如此嚣张！我自入妖族以来，还未沾染鲜血，今天就拿你开刀！”话音落下，郝文长快如鬼魅，飞身而出，迫人的电芒与空气斯磨发出嗡嗡震动，封平笑意不减，站在原地动也不动，突然就在郝文长将要近身之际，前者身前一道黑影浮现，带着一丝阴鹫寒意。

　　“砰……”郝文长身形戛然而止与那道黑影相撞在一起，刹那间雷光万道，溅起的火花犹如陨落的星辰一般，向四周漫洒而去，郝文长连连后退，体内气海翻滚，几欲突出血来。

　　“神台秘境！”他不断后退，终于撞在了远处山岳之上，山腰断裂，郝文长止住身形，看着前方，面色难看到了极致。

　　“初入神台而已，也敢在我家少爷面前放肆，以老夫看来，你也算是活到头了！”一位老者出现在了封平身旁，眼眸昏沉仿佛瞎了一般，在他脖子上一串白骨念珠相连，竟然全是人类的头骨。郝文长心头微颤，眼前此人实力绝强，至少站在了两重天之上，如今他身上有伤，战力也并非全盛。

　　“老夫给你两条路，第一自斩头颅，献上来，我可以保留你的元神，炼成傀儡，第二由老夫亲自动手！”那老者自顾说道，显出狠辣无情。

　　“老东西，你也不怕风大闪了舌头，在我面前装前辈高人，你还欠了点火候！”郝文长寒声说道，他虽然不过出入神台，然而却有未曾示人的底蕴，虽是一番苦战，但也并非难以取胜。

　　“一介莽夫，老夫数十年未入云川，四大圣地果然一代不如一代！”老者闻言也不恼怒只是幽幽叹道。郝文长微微动容，似乎被对方认出来历。

　　“黄庭，黄庭……说起来，上次我与黄庭门人交手已经是数十年前的事了，那人似乎出自仙隐吧，没落的一脉，被老夫斩下了头颅！”老者轻轻抚摸着身前的人骨念珠，道出了一段骇人的往事，郝文长目光微沉，眼中怒火烧到了极致，他化为一道电光飞身而出，带起雷纹万道，引动劫灭杀伐。

　　“今天我就替仙隐前辈，将你这老鬼的头颅砍下！”


第三十六章 大礼

　　“自不量力！”老者冷哼道，他一指点出青色的光华爆射而出，化为万道飓风，每一道都有移山裂海的威能，众人纷纷向后退去，封平端坐天际带着一抹笑意看着下方的战局，仿佛已经稳操胜券一般。

　　“砰……”郝文长去势不减，周身的电光蓦然化为一柄紫色天刀，无尽的雷纹结成玄印加持在刀身之上，足足有三千道左右，刹那间风云涌动，天刀横贯而出，暴涨至十丈有余，四溢的雷光仿佛吞天巨兽的大口一般，嘶吼澎湃，向那青色风华扑去。

　　“嘶……”风雷相击，山岳震荡，郝文长神威无匹，气势不断攀升，在那雷芒的映照下恍若神明，将那老者的攻势挡了下来。

　　“哦？这是黄庭仙隐一脉的三千雷印？”远处封平微微动容，目光变得深沉起来，他是风鹰一族的少主，后者乃是枯荒原一方大族，对于天下神通掌故自然颇有藏录，以他封平在族中的身份这种见识还是有的。

　　“据传半年前四圣朝会，黄庭仙隐出了一位猛人，天资绝代，竟然以一人之力独对四教圣子，最后更是打出了伏魔山，难道就是此人？似乎有些不像？”封平喃喃自语，眼中神思万变也不知在想些什么，当日四圣朝会一战影响太大，早已风传天下，即便远在妖界都有所耳闻。

　　“难怪敢如此嚣张，倒是有两下子。”老者眼睛微微眯起，泛起一抹寒芒：“不过你若是只有这点伎俩，我看你还是献上头颅吧！”话音垂落，天空中万道飓风骤然而动，纷纷向四周鼓动，各占方位，仿佛契合玄法，似如一座法阵。紫色的雷刀瞬间失去方向被困在了那座风劳法阵之中。郝文长见状面色发狠，遥控三千雷印，刹那间绚烂的光华更加炙烈，刀芒耀世，左右横击，然而无论提升至何等威力激荡而出的闪电刀光都如石沉大海一般，难以突破这座法阵的封禁。

　　“破开吧！”老者一声轻喝，风牢法阵瑟瑟作响，万道阵眼于此刻爆发出璀璨的光华，而在那法阵中央一道长吟响起，苍古澎湃犹如九天仙音，震动百里之外，将远处一座山岳震塌，紫色雷刀身处其中，受到这道仙音的政党，竟然在顷刻之间化碎了粉霁，三千雷印斯磨作响随着雷刀消散无形化为了纯粹的电光，在天地之间逸散而去。

　　郝文长面色一滞，受到余波的影响，整个人飞身而退，犹如坠落的星辰，苍白的脸色起一抹潮红，只听“噗”的一声，猩红的鲜血喷涌而出，赤华光艳在这空中留下了淡痕。

　　“老鬼，你借助法宝！”郝文长双瞳泛起一抹冷色，犹如万丈冰潭死死地盯着前方，他身处战局自然感知地到对方刚才那一击并非神通之能，而是借助了外力，这股波动被他察觉，对方似乎也无意掩饰。然而越是如此郝文长越是恼怒，那老者境界本就在他之上，算起来更是妖道前辈，此时双方厮杀后者竟然如此不顾脸面，着实让郝文长有些恨怒欲狂。

　　“哼，蠢才，所谓法宝也是战力的一部分，老夫可不是和你扮家家，只是想取你性命，自然不想多费手脚，有那速胜之法我为何不用。”老者不以为然淡然说道，那股天音还未消散，道道秘纹显化，泛起光华万道，随着那音杀之术破空而来。

　　“好！”郝文长怒目横眉，闪身躲过，抬手将嘴角的血迹擦去，然而那道天音极为诡异，竟然带有道则之力，仿佛将这片虚空阻隔，绵绵的声音贯通天地，将郝文长锁定，后者避无可避，闪避的空间也越来越小。

　　“嗡……”终于青色的光华将一片天地尽都弥漫，郝文长身处其中，仿佛被埋葬了一般，雷月儿脸色大变，楚梦璇更是叫出声来：“郝师兄。”

　　“愚不可及！”封平微微笑道，刚想动手去摘取战果，然而突然一道巨响话来，只见那青色风潮之中一抹黑色渗透出来，幽森骇人，带着一丝邪意与沉重。老者面色微变，浑浊的眼眸泛起一抹精芒。

　　“这是你逼我的，本来我是不想动用这招的！”郝文长的声音再次响起冷漠而充满寒意，他从那青色光华中走出，万般异象在此刻消散。

　　“郝……师兄！”楚梦璇愣愣出神，眼前的景象让她有些慌乱，郝文长气息大变，清澈的双瞳在此刻变得有些诡异，赤红的妖瞳隐约跳动着一枚符文，周身被黑色雷光化为的甲胄所覆盖，黑色的长发在此刻犹如蛮兽的长尾随风摇曳带着慑人的波动。

　　“这幅摸样，这种神通，我仿佛在哪儿见过！”老者近乎失明的眼睛在此刻泛起精芒，脸上终于露出凝重之色。

　　“这不是黄庭神通！”老者沉声喝道。

　　“你不需要知道了！”郝文长豁然而动，似如鬼魅一般，黑色的雷光随之舞动，他一拳轰出，万象归附，周遭空气凌乱聚为一个奇点，在老者身前炸裂。

　　“砰……”刹那间火光万道，老者避之不及，被生生震飞出去，然而郝文长紧追不放，黑色的拳芒在空中爆发出慑人的气息，那是赤裸裸的暴力，邪异的雷纹幻化出诡异的景象犹如炼狱火海一般，在那雷光中爆射而出，老者一声闷哼，喉头一甜在此被打飞了出去。

　　“形势逆转了！”雷月儿又惊又喜，郝文长使出一式诡异神通竟然后来居上，将老者完全压制，看到此处雷月儿目光扫过，落在了封平身上。

　　“杂毛鸟，你给我等着，竟然打本小姐注意，等办了这老鸟，接下来就是你了！”雷月儿得势不饶人，先在嘴上讨回来便宜。封平眉头微皱，却没有看他，他顶着战场中央突然开口说道：“宣老，不要在浪费时间了，速战速决！”他此言一出，所有人尽都一愣，找他所言，那老者竟然尚有余力。

　　“我想起来了，妖门大灾，妖门大灾，我曾经在妖皇殿的一副古卷中看过这等异象，那是上古禁忌之秘，虽然只有寥寥数字，不过我知道事关重大，若是将你擒住便是大功一件。”老者阴恻笑道，看着郝文长，仿佛刚才的重击对他来说没有丝毫影响。

　　“噗……”突然郝文长身子一颤，一口鲜血喷出，黑色的雷甲渐渐松动，如同坍塌的山岳，竟然成消散之势。

　　“哈哈哈，蠢货，你有伤在身，境界又低，根本就控制不了这股力量，如今受到了反噬！终于自尝苦果了！”老者大声笑道，突然一团青色的光华从他体内飞出，带着仙霞万道，五彩祥云相随舞动，天空中异象泛起，隐隐间一道惊天气息从那青色光华中显化，似如太古神明。一声鸣叫动破天宇，比起刚才更加让人惊心。

　　“这……这是青鸾！”雷月儿失声叫道，她想到了一段隐故，传言风鹰一族曾有高手在数年前发现过一处遗迹，那遗迹说是上古一方超级门阀昔日的一处道场，风鹰一脉有族人在那里有大机缘，其中就包括了一枚青鸾精血。

　　“青鸾是太古妖神，与神凰齐名，你折在这圣血之下也足以自傲了！”老者森然大笑，封平缓缓起身，在也不看，向着楚梦璇走去，眼中带着一丝淫邪之意。

　　“老鬼，我就算死也不会让你们得逞！”郝文长气息衰败大声吼道。

　　“这可由不得你，我不会杀你，不过那两个小妮子却要成为我家少爷的玩物！”老者冷声笑道。

　　“青鸾精血，两颗大好的头颅……风鹰一族送上的这份大礼我收下了！”突然一道声音响起，虽然不大却如寒潭冰水让人发寒，老者微微动容，封平也止住脚步循声望去，只见虚空中一位男子缓缓走出，一身素衣，身旁站着一个少年，俊才神秀，明亮的眸子似乎含藏日月。


第三十七章 禁忌的一族

　　“什么人？”封平见到来人不由得目光微微一沉，脸上透出一抹冷意。

　　来人面容清秀，气质冲淡宛若世俗中的书生一般，然而眉宇之间一股凌然的霸气似有若无，让人为之侧目。郝文长等人俱是一愣，对于这突然杀出的援手极为陌生，似乎与对方并不认识。

　　“你还不配知道我的名字！”那男子淡然说道，旁边的少年站在他的身后不发一言，头上一缕发髻随风摇曳，眼中透出起色，始终盯着郝文长等人。

　　“你是妖怪之乡的上古遗民！”封平一声冷哼，沉声说道：“敢在神台高手面前放肆，你胆子倒是不小！”他神识敏锐，对方身上流露出来的气息极其微弱，在他看来不说他身旁的那位族中长老就算他自己出手，也绝对可以将对方镇杀，不费吹灰之力。封平的脸上突然泛起一抹诡异的笑容，眼中没过一丝淫邪之意，他看了看那男子，目光又游离到楚梦璇的身上，继而开口说道：“宣老，将这小子给我废掉，留下一口气，我倒要让他亲眼看看我是如何享用这对美人的！”

　　“如你所愿，少爷！”老者缓缓而动，似乎未曾将难男子放在眼中，他在后者的身上感受不到强者的波动，仿佛站在他面前的就是一个凡人。

　　“年轻人，气势强盛是好的，只可惜在前辈面前摆谱与找死无异，不过蝼蚁而已，也学人强出头，简直不知所谓！”老者摇了摇头出声说道，仿佛在教训一个无知晚辈一般，那男子看着他不显喜怒，一双眸子沉静的如水一般。

　　“说完了吗？说完了就上来送死吧！”男子淡然说道，老者面色一寒，没有说话，然而身前青芒大盛，鸾鸣之声响彻天地，如同传自宇宙深处，划出阴阳奇诡，漫天的秘纹交织泛滥，于那仙音之中组合在一起，犹如一式攻伐大术向那男子袭来。

　　“青鸾吗？若是你将这枚精血彻底炼化或许我还会忌你三分，可惜现在……”那男子淡然摇头，他一步跨出，也不见多余的动作，左手微微抬起，漫天光彩焕然杀到了他的身前，雷月儿目光凝聚，脸色陡然大变。

　　“快退！”她失声叫道，眼中透出绝望之色，对方不攻不防简直在等死一般，然而接下来的一幕让所有人的惊呆了，那男子一指虚点，一道诡异的波动自他指尖透射而出，引动道纹脉络，虚空震荡斯磨出绚烂的火花，那漫天仙音陡然消散，无尽的霞彩仿若昙花一现于那天空之中化为了虚无似乎从来没有出现过一般。

　　“这……这怎么可能？”老者双瞳遽然收缩，终于古井不惊的面庞闪现出了一抹惊惧。然而他还未来得及回过神来，只见那男子翩身而至，转眼就来到了他的身前。

　　“像你这样的实力，冒充前辈高人，其实也与找死无异！”男子淡然说道，黑色的光芒好似漩涡一般在他指尖缠绕，他抬手轻点，天宇沉寂，黑色的光芒将老者眉心洞穿，如死神的镰刀横贯而出，映耀苍穹，伤口整齐圆润，带着一丝破灭之力，将那磅礴的生命元气尽都摧毁，一位神台秘境的强者就这样陨落，仿佛杀鸡屠狗一般。

　　“你……你到底是什么人？”变故来得太为突然，情势急转直下，封平只觉得大脑一片空白，发出嗡嗡声响，那人太过强大，强大的有些不可思议，他不断后退，终于露出惊恐之色，不再似那般淡定从容，不问天资实力，他感到了生命的威胁，在这时候任何气度从容都是无用。男子伸出手来，一抹柔和的光华在他掌中泛起，天空中鸾鸣唱响，悠然而止，那枚青鸾精血被他收入了囊中。

　　“哥，能不能快点！”就在此时，那名少年开口说道，稚嫩的脸庞露出不耐之色。男子轻笑摇了摇头，转过身来，目光落在了封平身上，没有多余的话，然而那意思却显而易见。

　　“你是自己了断，还是让我动手？”

　　“你……你不能杀我，我是风鹰一族的少主人，未来的族长，你若是杀我，不管你是在妖怪之乡还是妖界都会受到我族疯狂的报复的！”封平强装镇定开口说道。

　　“风鹰一族……”男子低声说道，封平见状眼中燃起一抹希冀之色：“只要你放过我，你要什么我都会给你，刚才那枚青鸾精血你也可以收下。”

　　“早在太古青鸾妖神制霸天下之时，风鹰一族不过是九流货色，连天禽神丘都进不了，没想到到了今时也算是妖界的一方大族了！”男子摇头说道，眼皮突然抬起，封平心头一沉暗叫不好，刚要说话，黑色的妖芒贯穿而来，如刚才老者一般，被生生洞穿了头骨，生机随之幻灭，彻底从这个世上抹杀。

　　“太……太强了！”雷月儿目瞪口呆，喃喃说道，男子轻描淡写将封平二人解决，这时方才转过身来与其对视。

　　“你们没事吧？”男子开口说道，郝文长拖着伤体慢慢飞了过来。

　　“多谢阁下援手之恩！”他抱拳说道，眼中闪过一丝感激之色。楚梦璇二人此时也靠了过来，扶着郝文长关切问道：“郝师兄，你的伤势如何？”

　　“不要紧的！”后者摇了摇头开口说道。

　　“这位道兄似乎伤了本源，我看还是先坐下调息一会吧！”男子淡然说道，虽然战力骇人然而性子却极为平和，让人心生好感。

　　“又要耽误好些功夫了！”此时随行而来的少年走了过来开口说道，眼中的不耐之色越发炙盛。

　　“不得无礼！”

　　郝文长等人面色一滞却没有和一个小孩子计较。男子微微一笑，露出歉意开口道：“在下元修，这是舍弟元盎然！”

　　“刚刚多谢元兄仗义出手，否则只怕今天我们都要交代在这里了！”郝文长再次拜谢，对于刚才那一幕似乎心有余悸，他可以将生死置之度外，却不想连累雷月儿与楚梦璇。

　　“呵呵！”元修淡然一笑摆了摆手说道：“仗义谈不上，若是换做他人我也未必会出手管这等闲事，这天下本就是弱肉强食的天下，更何况是在妖界，实力不济而遭杀戮者每天都有，若是要管，只怕上古人皇复生也是管不过来的。”他说得实在却无意之中将郝文长等人归为弱者，后者闻言倒也没有计较。

　　“那你为什么出手相救，莫非也是看上楚姐姐的美色了？”雷月儿抢先开口，元修微微一愣，楚梦璇更是脸色一红，暗中将她拉住淬道：“乱说什么！”

　　“虽然并非为了美色，不过的确是因为这位姑娘！”元修开口说道，众人闻言俱是微微一愣。

　　“我？”楚梦璇奇声问道。

　　“在下也是受人所托，知道姑娘也在这妖怪之乡，特来相邀！”

　　“受人所托？什么人？”楚梦璇秀眉微蹙开口问道。

　　元修没有回答，目光突然投向远处带着一丝深意与寒澈，他转身而去淡然说道：“随我来！”众人相视一眼，却没有多少迟疑，紧紧跟了上去。

　　“嗡……”就在众人离开没有多久，原地不远处两道人影显化，其中一位是个中年男子，面容俊朗，左右有一道疤痕，从眼角一直延伸到鼻梁，而另一位赫然便是赤尾金鼠一族的少主朔方同。两人显出身形看着郝文长他们离去的方向相视了一眼。

　　“那男子还强的实力，妖族年轻一辈之中似乎没有听说过这号人，像他这般，只怕都快赶得上妖皇殿那帮妖孽了吧！”朔方同心有余悸开口说道，一位与他齐名枯荒原同辈强者就在刚才死在了他的眼前，没有任何反抗之力，那样的情境现在回想起来饶是他久经战阵，也不禁发出一阵恶寒。

　　“少主难道没有看出那人的来历吗？”中年男子面色凝重，有些不自然道。

　　“诚长老莫非知道那人是谁？”朔方同微微动容开口问道。

　　中年男子摇了摇头，眼中神色复杂，透出一抹慎重喃喃说道：“我不知道那人是谁，他们的族人从不在妖界走动，就算是妖皇殿都无法与其接触，那是禁忌的一族。然而无论时光如何变迁，妖界也不会有人将他们遗忘，因为在数十万年前，他们这一脉的始祖，真正的君临天下，将整个妖族压服。而那个名字也随着那人的传说成为了神话，一直流传到了今日。”话音垂落，朔方同脸色大变，唇角微微颤抖过了半晌才吐出了两个字：“真龙！”


第三十八章 辰皇之墓

　　郝文长等人一路追随，向南飞去，妖神山巍峨依旧，此时飞过除却元家兄弟，众人俱都心头沉重，尤其是楚梦璇，流连顾盼，眼中溢出一抹晶莹。

　　“我们到了！”未过多时，元修突然开口，身形渐渐止住，从高空降了下去。这是一处云嶅山丘，苍木高耸，如宝塔一般冲向云霄。

　　“楚姐姐好久不见，别来无恙啊！”众人刚刚落下地面只听一道声音传来，楚梦璇微微一愣，循声望去，只见一位女子款款而来，容姿隽美神秀，一双明眸流转如清泉一般，说不出的动人。

　　“夜雪萍！”楚梦璇看见来人不禁失声叫道，一眼便将对方认出。

　　“我姓元！”女子微微笑道，眼中带着一丝歉意，似乎对于当日隐瞒身份之事殊为愧疚。

　　“这就是你的故友吧，不过似乎没有你说的那位！”元修眉头微皱突然说道，元雪萍闻言一愣，继而转过头来看向楚梦璇开口问道：“陆大哥呢？他应该也在这里，我的感应不会错的！”

　　“你在我们身上做过手脚？”楚梦璇何等聪明，从元雪萍的话中听出了端倪，后者愧赧一笑，摇了摇头道：“楚姐姐怪，我和陆大哥有过约定，有朝一日他若达到神台秘境需要赶往苍河川与我一会，当日我怕时间太久他会忘记，所以才留下记号，以便日后能够寻到他的踪迹，可是没想到短短数年，他便已达到了这样的高度！”

　　“他的确随我一同前来，只是……”楚梦璇面色一滞，眼中露出一抹痛色，话到此处突然停住，元雪萍脸色大变，失声叫道：“莫非他遭遇了不测？”楚梦璇欲言又止，最后无力的点了点头。

　　“怎么可能？我听说四圣朝会一战，他以一人之力独对四教圣子，天资堪称绝代，最后更是全身而退，妖怪之乡虽然险阻重重，不过真正的高手全都隐修妖神山，他怎么会遇到不测？”元雪萍眼中溢满了不信之色开口说道，显然对于陆羽的过往极为了解。

　　“陆羽……原来他是近来云川风头最劲的那位黄庭叛逆？”雷月儿脸色大变失声叫道，眼下这样的场合情境她竟然都未忍住，毕竟半年前那场大战实在太为惊世，有人说黄庭气运昌绝，与当年君莫言一般，连出两代猛人，都有绝代之姿，就连太墟掌教亲自动手都威能将其镇杀，虽是君莫言出手相助，却也代表着一种气运。楚梦璇沉默不语，似乎不想在提及此事，郝文长见状将她让在一边上前将大致的过程叙述了一遍。

　　“混沌青莲……”元雪萍喃喃低语，眼中透出一抹冷色：“妖怪之乡果然不凡，当年辰星痕不知镇封了多少上古妖族血脉在此，不过那人虽是混沌青莲的后裔，血脉之力却太为稀薄，几乎可以忽略不计，否则我必定可以感知到。”元雪萍若有所思，然而眼下之意却让人浮想联翩。

　　“楚姐姐不用难过，陷入妖神山的炼宝黑洞的确九死一生，不过却也并非没有半分生机。”元雪萍拉着楚梦璇安慰道，后者闻言眼中精芒闪烁豁然抬起头来涩声道：“你有把握他没有死？”

　　元雪萍闻言苦笑地摇了摇头道：“十足的把握倒是没有，不过如果是他的话应该不会这么轻易将性命送掉，毕竟……”

　　“毕竟什么？”楚梦璇追问道。

　　“没什么……”元雪萍神色微微一滞，有些不自然地笑道。

　　“盎然，带这几位客人先去歇息吧，这汉子似乎受伤不轻！”就在此时一道苍老的声音从众人身后传来，众人转过头去，只见一位苍发老者缓缓走来，全身气息不发一丝，浑浊的眼眸隐有精芒跳动，乍看之下倒是与凡人无异。

　　“知道啦！”元盎然似乎有些不情愿：“跟我来吧！”小家伙转身离去，走向不远处的一个山洞，郝文长等人相视了一眼没有说话，而是跟了上去。

　　“连爷爷……”元雪萍目送他们进入洞中这才开口说道，话未出口只见那老者摆了摆手沉声道：“我都听到了，那小子没死，不说其他，真要是到了生死关头，绝幽极炎里面的东西若是被逼出来，我不会感知不到。”

　　“我就知道那小子不会死，四大圣地都围不住他，看上去就不是短命相！”元雪萍开口笑道。

　　“伏魔山一战，四教圣子中的顶尖战力都未前往，就算以寡敌众也算不得有多惊艳吧！”元修在此刻开口，似乎对于陆羽战绩很是不以为然。

　　“哼，你心态不正吧，看人家厉害才故意这么说的！”元雪萍吐了吐舌头反驳道，前者见状倒也没有多说什么，似乎对于元雪萍极为忍让。

　　“小姐，元修说的不无道理，大世将至，上古道统将要回归，那将会是一个大时代，与上古轩辕之时相媲美，万古的人杰必定会站在同一个舞台之上，万族共竞，百舸争流，到那时或许那小子的确算不得惊艳。”老者摆了摆手开口说道，元雪萍眸子急转，想要反驳，却硬是将话忍住，旋即转过头来恶狠狠地瞪了元修一眼。

　　“连长老，既然那小子没死，我看还是将他找出来吧，绝幽极炎事关重大，一直这么拖着我怕夜长梦多！”元修开口说道，平和的脸庞渐渐溢出一抹慎重之色。

　　“的确，绝幽极炎事关重大，此次若不是小姐感觉到那小子来到了妖界，族长也不会让你跟来进入妖怪之乡，不过眼下有比这更重要的事情！”连长老开口说道。

　　“辰皇大墓！”元雪萍低声轻语有些不确信道：“辰星痕一代人皇，霸绝诸天，他的墓葬怎么会在这里？”

　　“哼！”连长老一声冷笑，眼中没过一丝追忆之色：“辰星痕是心流源的弟子，虽是人道圣皇，不过身上隐藏的秘密却不是世人可以想象的，他来历成谜，有些见不得光，据说当年紫府门下有位弟子，曾经误入过上古一宗超级门阀的道场遗迹，在那里他看到了一些禁忌的东西，似乎与辰星痕的来历有关。”

　　“什么东西？”元雪萍开口问道。

　　“一副古画，与辰星痕的身世有关，被那人带了出来，那画上的内容不得而知，只知道没过多久，轩辕帝庙来了人，将那名弟子和古画带走，从此就再也没有了音讯！”连长老沉声说道：“他在心流源晚年被带回了帝庙，后来证道为皇，不仅灭掉了鬼帝，了了心流源身前的一大遗憾，更是平定妖怪两族动乱，辰星痕对人族有大功，不过他本身太过神秘，即便云川人族对他的评价也极为谨慎，从来不愿意多说什么。”

　　“他的死也如历代人皇一般，玄奇诡异，真正的大墓若是真正此处，一旦传出，恐怕将会引起震动。”元修开口说道，对于这位传奇人物似乎有些敬畏。

　　“辰皇大墓的钥匙共有三份，一份在我们手里，还有一份被妖皇殿所得，可是最后一份呢？”元雪萍开口问道。

　　“想要开启辰皇之墓，的确需要集齐三把钥匙，不过前些日子妖皇殿传话过来时曾经说过，他们会带来第三把钥匙！”连长老话音刚落，突然一声轻咦，他抬头望去，天空中浓云翻滚，一道虚空之门显化，数道人影从中走出，每一个人都透出强大的气息。

　　“妖皇殿！”元修看见来人目光微沉，涩声叫道。


第三十九章 强势

　　“真龙血脉……”来人之中两男一女，其中一人看着下方喃喃轻语，眼中神采大盛，向前一步开口道：“久违了！”

　　“在下慧无明，这是我的两位师弟和师妹！”

　　“袁法空！”

　　“雪寒衣！”

　　一行人缓缓落下，自报了家门，慧无明显然是其中头首，站在最前方，青衫飘袂，气度凌宇，远远望去有不凡之象在他眸中生灭，他向前走来，目光落在了元修身上。

　　“妖皇殿，此次邀约我族前来共启辰皇之墓，怎么就派了你们几个小辈吗？”连长老目光扫过众人，浑浊的眼眸中闪过一丝精芒，他年老成精，自然看出眼前这几个年轻人的不凡之处，不过口中依旧如此说道。

　　“前辈说笑了，这妖怪之乡那是当年辰星痕镇封妖族大圣之地，天地道则玄奇复杂，对于境界压制的厉害，若是真的由圣殿前辈前来，只怕有进无出，毕竟身外化身，不是人人都会的大神通。”那袁法空微微欠身开口说道，连长老闻言，目光陡然一沉，一双老眸中闪过一丝讶然之色。

　　“妖皇殿不愧是妖族圣殿，果然人才辈出，小小年纪竟然可以勘破老夫化身，当真有些手段，灵明猿族确实名不虚传！”连长老似有深意缓缓说道，袁法空眼皮微沉，目光死死地盯着前方的这位老者，不过一瞬的功法旋即释然，摇头笑道：“前辈就是前辈！”

　　“闲话休提，此次妖皇殿既然提出共启辰皇大墓，想必这第三份钥匙已经落入你们手中了！”连长老开口说道。他此言一出，慧无明目光扫过周遭，面色变得有些古怪道：“前辈不知这第三份钥匙的下落？”

　　“当年三份密匙虽然我族得其一，不过这一次是你妖皇殿起的头，最后一份密匙老夫又怎么会知道！”连长老眼皮微抬沉声道：“莫非你们这是在拿我族开涮吗？”话音垂落，整个空间仿佛寒澈了下来，冰冷的煞意弥漫周遭，让众人为之一惊。

　　慧无明见状摇了摇头轻笑道：“既然前辈不知，那就好办多了，一切可以按照当初的约定而行。”

　　“你什么意思？”元修眉头微微扬起沉声问道。

　　“依照约定，最后一份密匙若是由圣殿找到便归我们所有，所以这份大礼，我等便收下了！”雪寒衣款款而动，妙目流转，目光落在了不远处的那个洞口。

　　“收下？难道妖皇殿是疯了不成，还想打起我真龙一脉的主意！”元雪萍冷声笑道，显得有恃无恐，就如他的祖辈一般，霸绝无边，不会畏惧任何人，即便对方出自妖族圣殿也是不行，她此言一出，慧无明眼中闪过一丝冷意，不过一瞬的功夫便被他隐藏了起来。

　　“元姑娘说笑了，雪师妹说的自然是那最后一份密匙，它就在此处！”

　　“在这里？”慧无明此言一出，不仅仅是元修等人，就连连长老也露出讶然之色。

　　“嗡……”慧无明也不说话，手中印诀变幻，五彩的霞光腾苒而起，爆射如天虹倒挂，直冲霄汉，道道秘纹显化，在那光晕周遭舞动聚合，一股玄奥的力量铺洒开来，带着一丝灵变的韵动。

　　“楚师妹！”突然郝文长一声大喝，从洞口之中传出，炫目的光彩如同九天之上的仙练一般横贯而出，自那黑寂的洞口破灭袭来，玄虚的韵动呼啸引震，与那漫天仙霞交相呼应，楚梦璇浮在空中，仿佛是这一切异象的源头，郝文长等人紧跟了出来，眼中带着一丝紧张与疑惑。

　　“想不到这最后一份密匙竟然落到了人族修士手中，辰星痕与人道的羁绊即便相隔了数十万年也难以斩断吗？”慧无明喃喃自语，他双手微颤，眼前光华尽都消散，异象归复虚无，就连楚梦璇也恢复了正常。

　　“楚姐姐，你没事吧！”元雪萍走上前来，拉着楚梦璇开口问道。后者微微摇头，双手紧握，看着前方涩声说道：“你是什么人？”她心头雪亮，知道眼前此人手中有禁忌手段，可以感知到她体内气机。

　　“我是什么人你不需知道！”慧无名面色冷毅，朝着楚梦璇缓缓走来。

　　“你想干什么？”元雪萍横身将前者拉到了身后，开口问道。

　　慧无明脚下没有丝毫的停滞淡然说道：“最后一份密匙便在这人族修士体内，我自然要将它取走！”

　　“如果你说的是那件物事，那么抱歉，我与它早已气机相连，若是强行取出，会有损道基！”楚梦璇轻轻摇头，整个人向后退出一步，惊艳的面容露出一抹坚毅之色。

　　“废话，星宇法杖缺一不可，你体内炼化的乃是最关键的一部分，如果你是妖族，或许我可以考虑由你催动同行，可惜偏偏你是人族修士，既然这样，这宝物绝对不可能留在你的体内！”慧无明寒声说道，眼中泛起一抹冷意。

　　“想要用强，先过了我这关在说吧！”元雪萍大声喝道。

　　“怎么？想要毁约？”慧无明沉默不语，袁法空在此时出言冷笑：“这就是真龙一脉的气度吗？出尔反尔，传到今日，当年真龙大帝的风采果真是荡然无存了。”

　　“你胡说什么？”元雪萍一时气急大声叫道。

　　“我有说错吗？当初真龙一族与圣殿有过协定，只要圣殿找到星宇法杖的最后一部分，便归我妖皇殿所有，如今你强行阻拦不是出尔反尔又是什么？”

　　“你手段太过毒辣，若是强行取宝，必定会伤及楚姐姐的性命，这与屠杀无异！”元雪萍反驳道。

　　“伤及性命却是未必，最多道基损毁，终身再难寸进而已。”雪寒意淡然说道。

　　“境界不再，对于修士这比死更可怕！”

　　“别忘了这女子可是人族！”雪寒衣目光扫来开口说道：“也倒是，难怪你要护着她，她虽是人族，可你却是真龙后裔，就像当年轩……”

　　“住口！”雪寒衣话音未落，只听慧无明一声暴喝将她打断，冰冷的目光横扫而来落在了前者的身上：“你的话太多了！”雪寒衣微微一愣，自知失言，默默退到一旁，不再言语。

　　“前辈，雪师妹言语有失是她的过错，我在这里代她陪个不是！不过我想问一句，真龙一脉说过的话是否依旧算数！”慧无明目光熠熠盯着连长老，字字如钉，传入每一个人的耳中。

　　“真龙传世数十万年，说过的话便是这世间的法，天下的道！”连长老面色依旧缓缓说道。

　　“连爷爷！”元雪萍面色大变急声叫道，然而话未说话，只觉得一股大力涌来，将她摄拿擒在了一边。

　　“放开我！”元雪萍眼中泛起一抹冷意，焦急的神情在她脸庞悄然蔓延，然而无论她如何挣扎，她难以脱离束缚。慧无明见状面色稍缓，近身向前，楚梦璇神色平常，眼中不起一丝波澜。

　　“想要动她，先过了我这关在说！”郝文长飞身响起，黑色雷光涌动，化为秘纹甲胄，缓缓覆满了他的全身，无匹的力量澎湃激荡，然而他强行运功终于引发体内伤势，猩红的鲜血喷涌而出，慧无明看也不看，屈指一弹，冲天的剑芒横贯而出，宛若九霄云练一般，将郝文长压下，无匹的剑意肆意凌乱，在他血肉之上留下了触目的血痕，森白的骨头暴露了出来，凌厉的毁灭之力在他伤口处吞噬蔓延。

　　“吼……”郝文长倒在血泊之中仰天大吼，却再也动弹不得，雷月儿惊得立在原地说不出话来，眼中的泪水不停打转，人生中第一体会到了死亡与恐惧。

　　“不过初入神台也敢在慧师兄面前放肆！”寒雪依面带讥诮，淡然说道。慧无明一往无前，如同死神一般，步步紧逼，向楚梦璇走来。

　　“凡人终究只是凡人而已！”慧无明缓缓抬手，带出玄奥的韵动，仿佛死水一般寂静无声却含藏杀机，灰色的光彩在他指尖泛起，好像孕育着一记攻杀大术。

　　“楚姐姐！”元雪萍大声叫道，眼中晶莹闪烁，泪水几乎要夺眶而出。

　　“她若有一丝损伤，今日你们三人都得死！”突然一道声音在众人耳边乍起，仿佛来自九幽绝处，沉寂可怖，带着磅礴的大气，慧无明目光微微一沉，掠过楚梦璇只见在她身后远处，一位男子隔着虚空缓缓走来，素衣淡雅，平静的眼眸中酝酿着绝世的杀意，而在他身边一位少年相伴随行，长发翩翩垂直胸前。


第四十章 不堪一击

　　眼前多出的两个人让妖皇殿众人目光俱是微微一沉，先前的话显然是针对他们说的，那为首的男子样貌平淡无奇，气势却浑然天成，如同一座高山天岳，横渡虚空而来，霸绝的眼眸让人发寒。

　　“你是什么人？”慧无明开口问道，语气甚为不善，他话音刚落除却妖皇殿众人与元氏兄弟，在场的其他人脸色俱都变化，在此刻显得精彩十足，尤其是楚梦璇，眼眸仿佛有光彩跳动，朦胧的雾气，将她眼前的场景渐渐模糊。

　　“你还不够资格知道！”陆羽淡然说道，他缓缓走来，从天空降落，仿佛踩着天梯一般，妖无一紧随左右，气质变换的厉害，一双眼眸如同含着星辰一般，熠熠生辉却隐藏在最深处，他长发披肩，站在陆羽身侧，不发一言，骨子里却仿佛可以听到低吟诵经之声。

　　“这小子……”在场众人没有人注意到妖无一的存在，只有连长老眼睛微微眯起，感觉到眼前这少年的非同寻常。

　　“放肆，你可知道我们是何身份！”寒雪依柳叶眉梢微微扬起，露出一抹冷色，她看着陆羽虽然未曾将对方放在眼中，却真的有些动怒，在她看来威严被低阶的存在所侵犯，这样的罪孽难以饶恕。

　　“妖皇殿吗？名震诸天，荣光盖亚万古，的确受万妖敬仰，不过你们……只是一些只知道恃强凌弱的可怜虫而已，算不得什么！”陆羽淡然说道，转眼之间落在了地面之上。

　　“可怜虫……”众人一阵错愕，当着妖族圣殿弟子的面，直接驳斥为可怜虫，这样的魄力和胆识，只怕放眼整个妖族这也是头一份吧。果然慧无名面色难看，寒雪衣身形微动，婀娜的容姿在风中摇曳，仿佛酝酿着一记绝世杀术。

　　“好胆！”袁法空一声暴喝，如惊雷一般震动四野，抬起的脚重重落下，将一方土石尽都碾碎，乱世拍击飞向四处，一片林木折断摧毁。

　　“蝼蚁一般的东西，竟敢这般放肆，真当自己是个人物了吗？”袁法空一拳打出，如流星逸空，带动华光万丈，破风之声如浪涛席卷让人喘不过气来，这是绝世的杀术，没有任何的花俏，也没有丝毫的法力波动，纯粹的肉身相搏，脉动出最为原始的力量。

　　陆羽见状心头冷心，脚下不作丝毫停留左肩微动，整个人向前逸去，似流星赶月，强大的血脉疯狂涌动，发出雷鸣之声，脉动的筋肉似如虬龙一般，两道华光剧烈碰撞，刹那间火光万道，犹如天宇星辰四溅崩乱，脚下土石塌陷，草木飞溅俱都化为了粉末，一方地形都被压塌破坏，陆羽身形微动，立在了原地，然而袁法空却如海石一般横飞了出去，冷峻的脸庞带着错愕与惊异，翻腾的血气将他的面容染成了赤色。

　　“噗……”袁法空身形未稳，一口鲜血已经喷了出来，在空中四溅，慧无明眼皮大跳，露出慎重之色。

　　“怎么可能，竟然以肉身破了袁法空的天孕石体！”雪寒衣目光微宁，盯着陆羽，艳美的面容闪过一丝惊色，她与袁法空同出圣殿，自然知道后者出自灵明猿族，乃是自太古便已存世的一方大族，这一脉虽然族人稀少，可是血脉却极为强横，曾经出过大能，几乎堪比妖神，天孕石体乃是灵明猿族特有的体质，其血脉蕴藏的真正力量所在，若是完全觉醒，足以惊动世人，直追妖神大道。

　　“吼……”一声狂吼惊天，仿佛笼中的蛮兽一般，袁法空从远处山丘的凹坑中飞了出来，嘴角带着血迹，浑身野性腾苒，双臂微微颤抖，眼中神色复杂，有不甘，也有不信，更多的则是越发炙热的战意。

　　“我不信，我灵明猿族战野穷荒，论起肉身体质绝对不会输给这世上任何一个人，你到底动用了什么法宝！”袁法空大声喝道。

　　“井底之蛙！”陆羽冷哼，看也不看他，就像对待一个真正的弱者，从未真正将他放在眼中，他径直走到了楚梦璇身旁，抬手将对方的眼角的泪痕轻轻拭去。

　　“我回来了！”简单的一句话语，却包含着别样的情愫，到了此时楚梦璇反倒心定，一双眼眸澄澈的如同清泉一般。

　　“我在问你！”袁法空在此大吼，显然对于陆羽的无视极为恼怒。

　　“仅仅站在了两重天之上，也敢如此聒噪，妖皇殿的传人都没脑子吗？”陆羽转过身来冷冷的目光扫过众人淡然说道。

　　“哼！”袁法空还想再战，却被慧无明一把拦住，我当是哪里冒出来的高手，原来不过是占了境界高的便宜而已，算不得真本事。他言语淡然，却将境界撇出战力之外，显然不想与陆羽跨阶对战。

　　“不要脸，打不过就说人家境界比你高，明明是自己天赋不行，修为没别人快！”雷月儿在旁小声嘟囔道，显然陆羽归来的表现让她心头安定了许多，她是雷云城的少主见识自然不凡，此时陆羽虽然只是初试身手，展露出来的实力却已经让她动容，什么封平，朔方同此时看来给他提鞋都是不配。雷月儿声音虽小，然而在场众人哪一个不是一方高手，慧无明目光泛冷，却是落在了陆羽的身上。

　　“你的意思是同阶对战，你有信心稳胜我了？”陆羽淡然笑道，他看的出慧无明与袁法空不同，虽然只有三重天的修为，然而眸中含藏乾坤，有日月生灭的异象，体内有一团光华，昏暗难明，仿佛蛰伏着一尊魔神一般，这是暗藏的力量，若是爆发出来必定惊骇世俗，换做旁人也未必可以看出其中端倪。

　　“不需慧师兄出手，若是同阶对战，我足以将你镇杀，如同杀狗一般！”袁法空厉声叫道，目光如同刀子一般，在陆羽身上划过，言语咄咄逼人，也不知是对于后者的极度无视，还是对自己实力的强大自信。

　　“如你所愿！”

　　袁法空话音刚落，众人双瞳遽然收缩，只觉得眼前一道身影闪过陆羽飘然而出，如同风中残叶，淡漠的声影好似冰潭万丈，侵袭天地，袁法空金色的瞳孔绽放出慑人的光彩，他一步跨出，向着陆羽的身形而去。

　　“霸道拳印！”雪寒衣目光微缩，一眼便认出了这式神通，袁法空一双拳头如燃烧的烈日一般爆发出璀璨的光华，道道秘纹交织将其包裹在了里面，无匹的拳意带着霸道的气息，仿佛开天裂地的魔神，一股一往无前的气韵在那充斥天地的拳意之中压向了陆羽。

　　“灵明猿族的传承神通，据说袁法空有一位兄长，曾经凭借这一招叩开了一位圣殿遗老的庙门！”慧无明低声轻吟，灵明猿族以肉身擅长，此时更是用上血脉传承的神通，以此搏杀当可先天不败。

　　“不要硬碰！”连长老出声提醒，此时陆羽自封了修为，他虽看好后者，但是不愿意他与对方专长硬碰，折损了取胜的契机。

　　“死！”袁法空金色的眼眸泛起秘纹道道，仿佛要将陆羽身形勘破，他一往无前，霸道拳印所向披靡，引动虚空浮动，一声暴喝传来，带着强大的自信。面对那避无可避的一拳，陆羽出乎所有人的意料，没有抵挡，也没有退避，他迎面而上，也是一拳击出，雷鸣之声在他骨血之中澎湃激荡，无尽的金轮在他的筋肉之中刻印传承，道箓勾勒显化于他漆黑的双眸之中，阵符开合破开虚空的阻滞，一股久远沧桑却又不可破灭的力量此时在陆羽拳锋处轰然升起！

　　“太上破劫术！”

　　这一式诡异恢弘的传世神通再次显化与那霸道拳印相撞在了一起，华光万道，陆羽身形不动，一声惨叫传来，袁法空带着不甘与骇然于众人震惊的中被那无敌的拳意所淹没，只留下一道淡淡的血影。


第四十一章 进墓

　　陆羽金拳绽耀，如大日玄光，破灭一切暗障，这是他的法与道，一往无前，将所有的力量都融入血肉，同辈争雄，几乎难以匹敌，袁法空霸道之势不足，尚未融入自身的道与法之中，根本难以发挥这门绝世神通的威能，一击被破，溃败之势便如摧枯拉朽一般，整个人横飞出去，血肉横飞，露出森森白骨。

　　“不可能！”袁法空仰天狂吼，根本不顾自身的伤势，陆羽冷漠以对，却没有痛下杀手，毕竟对方出自妖皇殿，留住性命，他还另有图谋。

　　“我自出道以来，历经大小战役无数，肉身相搏，我从未败过，我不服，你到底动用了什么法宝！”他怒目而视，鲜血从他伤口处迸射而出，带着恐怖的气息，将周遭草木都侵蚀化掉。

　　“你的法尚未圆润，不过一式神通而已，没有融入骨血，还想以此称雄！”陆羽淡然说道，眼中无悲无喜，未曾将他放在眼中，真正的生死大战他不知经历了多少，像这样几乎没有尝过败绩的骄子，尚未养成自己的势，没有大高手的气度。并未被他视为对手。

　　“同阶对战，这就是妖皇殿的实力吗？”陆羽目光跳过，再也不看袁法空，冲着他身后的那名男子淡然说道，慧无明双手紧握，眸子发寒，有异彩泛起，尽管他不想承认，然而事实摆在眼前，如今站在他面前的这人有惊艳之姿，足以比拟妖皇殿的各族才俊，甚至有望与那些传说中的妖孽相抗衡。

　　“你到底是什么人？”慧无明寒声问道，将袁法空拉了回来，后者金色的眼眸顿时疑一黯，倒是没有在鲁莽地叫嚣，而是冷静了下来，妖皇殿不收庸人，他虽好强，却并不是没有脑子。

　　“我叫陆荒仙！”陆羽淡然道，报出了化名，同时目光扫过元雪萍，眼中似有深意。

　　慧无明等人闻言，俱是眉头微皱，他们出自圣殿，手中资源消息可称通达天下，不说整个云川，就说妖界几乎遍布了妖皇殿的眼线，然而陆荒仙这个名字闻所未闻，仿佛突然冒出来的一般。

　　“我承认你的实力，像你这样的人不该籍籍无名，为什么我从未听过！”慧无明抛出了质疑，就连一边疗伤的袁法空也是喘着粗气，目光向他投来。

　　“天外有天，你们的眼界只在目光所及之处罢了！”陆羽平静说道，简单的一句话却透出一股气势，目空一切，超脱物外，这是大高手的气度与胸怀。

　　“同辈之中，这人的境界修为算不得最为惊艳，然而却已经开始养成了自己的势，隐隐然有不败之姿，恐怕几乎都可以比拟圣殿中的那些妖孽了！”寒雪衣眉头微挑，眼中闪过一丝异色。

　　“你当真要保下这个人族？若是你肯归附于我，我可以答应你，让你进入妖皇殿！”慧无明若有所思，许下了承诺，妖皇殿是妖族圣殿，进入那里几乎成为每一个妖族的梦想，那代表着地位与尊荣。袁法空和寒雪衣都没有说话，只是静静地看着对方。郝文长面露讥笑，自然知道陆羽心中的想法。

　　“妖皇殿吗？”陆羽咧嘴一笑，抬头说道：“那种地方，你以为以我的实力会进不去吗？”

　　“砰……”慧无明双拳紧握，气浪交叠，一股惊天之势从他体内倾泻而出，狂吟之声不绝于耳犹如太古凶兽的嘶吼之声，陆羽的话透出强大的自信与无视，终于让他未能控制住自己的情绪。

　　“你未免太自信了吧，你真当我杀不了你？”慧无明咬牙说道，眼中日月生灭，宝光烁烁有异象生成。他有惊世的底蕴，一旦动用足以跨阶而战，不惧任何同辈大敌。

　　“哼！”陆羽面色不善，一声冷哼站在了楚梦璇的身前，将她护住。

　　“你想要死磕，我奉陪到底，杀了你们，夺走辰皇信物，正好可以进入墓葬！”陆羽沉声说道，自然不是真想与对方大战，只是要借此让对方有所顾忌。果然他此言一出，慧无明腾苒而起的战意瞬间浇灭，心念急转，此行有重任在身，若是逞一时意气，会让全盘计划付诸东流，这样的后果他承担不起。

　　“年轻人，当断不断反受其乱！妖怪之乡不是久留之地，我劝你早做决断，不要自误！”就在此时，连长老突然出言，没有表明立场，却大有催促之意。

　　“辰星痕当年依仗神通霸绝，强抢我圣殿宝物，视我妖族如无物，肆意践踏先辈荣光和尊严，如今山水轮流，也是该取回昔日失去一切的时候了，妖族的东西绝对不能落在外人的手中，晚辈愿意以前辈马首是瞻，诛灭异类，共启辰皇大墓！”慧无明开口拜道，目光在众人身上不断游离。

　　“哼！”连长老一声冷哼，浑浊的眼眸泛起一阵寒意：“我人虽然老了，却还没有糊涂到被一个后辈当枪使，若是打不过别人，我看还是尽早收手，三家共启墓葬的好！”慧无明三人闻言心头俱是一沉，眼中闪过一丝恼怒之色。

　　“这个老棒槌！”远处郝文长心中暗骂，姓连的老头油盐不进，始终不表明立场，然而刚才的话却有挑拨之嫌，显然想要双方动手，至于是何居心却不得而知。

　　“陆羽，这老东西显然是想坐收渔人之利，尽量不要动手！”郝文长传音说道，陆羽沉默不语，目光扫过元雪萍，后者无奈一笑，却没有说话。

　　“既然如此，就依道兄所言！”就在此时，一道光华自慧无明的眉心处弹射而出，仿佛水墨一般，在空中渐渐显化，一位老者从中走出，赫然是隐藏在雷云城中的那绝世大妖。

　　“师尊！”慧无明三人拜道，老者看也不看，目光落在了连长老的身上，苍朴的声音再次响起：“已经有八百年了，没想到你还没死啊！”刚一见面，老者的话顿时让众人一阵错愕，连长老闻言没有丝毫的气恼，神情复杂一副欲言又止的摸样最终还是摇头道：“没想到妖皇殿竟然将你请了出来，你终究还是跨过了那一步，成就了大妖之位。”

　　“你又何尝不是！”老者轻声笑道。连长老沉默不语，目光有些迷离，似乎陷到了追忆之中。

　　“这是你的弟子吗？都是些好苗子，有惊艳之姿！”连长老开口说道，在经过与陆羽之战后，这话显得有些没有底气，果然那老者闻言微微一笑，目光转移落在了陆羽的身上。

　　“和他比起来，他们还差些！”

　　陆羽微微一愣，只是报之一笑，当着一位大妖的面他可不会继续的狂放造次。

　　“师尊！”袁法空急声叫道，话未说完，便被老者抬手打断：“我刚才说了，三家共启辰皇大墓，进去之后各凭本事！至于你……”老者目光微动，看着陆羽颇有兴趣的说道：“此间事了，你如果能够活着出来，老夫想请你前往妖皇殿一叙！”此言一出，在场众人俱都色变，能够得到一位大妖的邀请，进入妖族圣殿，这样的荣恩如天眷顾，简直难以想象，慧无明三人眼眸冰冷，带着一丝嫉妒与不甘，这样的恩宠他们可从未见过师尊赐予任何一个同辈。

　　“晚辈自当前往，作为回礼，进入大墓之后，我会对三位道友手下留情！”陆羽淡然说道，不卑不亢，然而最后一句却如利剑一般刺痛了那三人的底线。

　　“你……”袁法空怒声大叫却被老者虚影拦下：“鹿死谁手，进去之后便知道了，至于现在……进墓！”一声落下，三道光华腾苒泛起，冲天夺冠，将青天白日渲染的犹如星河一般璀璨，三分密匙在此合而为一，一道恢弘的气息铺天盖地，整片虚空一阵动荡，道道秘纹蔓延显化沟通无名，众人看着天空，只见一道影像由虚到实，变得逼真起来，漫天的星河舞动闪耀化为一方小世界，围绕在那道影像周围，那是一尊宝物，自上古之时便卓有声明，一直流传到了今日，原因无他，只因为他的主人曾经盖压诸天，与他的名字一般成为传奇，被刻在了历史的画卷之中。

　　“星宇法杖！”


第四十二章 星海古道

　　“星宇法杖，乃是辰皇炼制，不是法宝，没有任何攻伐防御之能，然而却是开启辰皇大墓的唯一手段！”老者喃喃自语，转眼之间便消散而去，众人纵身飞起，不过眨眼的功夫即没入虚空门户之中。

　　星光熠熠宛若时光长河在众人身边逸过，这是一条通道，由皇道法则铸就，采补了诸天星辰之力，空间的乱流弥漫其中，有撕天裂地之能。

　　“辰皇大墓藏在虚空之中，自成一方世界，若非有星宇法杖引领，别说难以达到，光是这片星海古道便难以突破，除非是真正的证道大能！”陆羽若有所悟，喃喃说道。

　　“我看未必吧！”元修突然说道，眼眸深邃，看向远处，众人闻言循着他的目光看去。

　　“这……”众人大惊，眼前的景象让他们震动莫名，眼中有惊涛翻腾，那是一道身影，站在时空的星海之中，独步前行，每一步都仿若跨越了无数的时空位面，他气质冲和，没有任何波动逸散出来，然而青衫飘舞竟然带动大道脉络。

　　“这片星海连结时空，可以回朔过去，再现未来，这是昔日的景象，而今被重现了出来！”慧无明猜测道。只见那人突然身形一滞，一指点出眼前空间碎裂犹如镜片一般，一尊异兽杀出，嘶吼漫天，震动苍穹，无尽的血光化为海洋倾泻而来，这是一击绝世杀术，堪比大妖的全力一击。

　　“太古血煞！”连长老微微动容，年老的经验在此时展露，那是太古的一尊凶兽，诞生于万古生灵的血海之中，有先天的优势，成长到了这等地步，有参悟妖神大位的资质，然而此时出手却被那人一掌抹杀，化为了血沫，成为这片星海的养料。

　　“这是一位绝世强者，有绝世之姿，昔日必定是这片星空下有数的强者，不该籍籍无名，或许是我们熟知的一位前辈高人！”袁法空眸子黯淡，隐隐有秘纹交织，他想看清那人身影，动用秘法，却仿佛对着一轮大日，霞光腾苒，刺痛他的眼球，无法看个透彻。

　　“即便是昔日的景象，然而那人神通已成，走出了自己的路，这片虚空有他的道痕烙印，实力不济，不要肆意窥伺，容易遭到反噬！”连长老大手一挥阻断了袁法空的目光，后者沉默不语，没有说些什么，然而脸上气血翻滚，显然如前者所说一般。

　　“辰皇！”突然那人停了下来，站在星海之中，挺拔伟岸，他对着前方微微一拜，口中喃喃自语，继而转身竟要准备离去。

　　“他既然来到此处为何折返，放弃了这尊神藏！”众人不解，然而就在那人转身之际，一阵阵倒吸冷气的声音在这片虚空下响起，出奇般的寂静，然而众人的眼眸中却有异彩闪过，仿佛掀起了滔天巨浪。

　　“古青河！”陆羽咬牙叫道，认出了那人的身份。

　　“果真有绝代之姿，他太强大了，真的来过妖怪之乡，那时的他还未证道，然而却可以凭借神通，穿过这片星海，徒手斩妖，天下无敌。”郝文长心头悸动，带着一丝敬畏喃喃说道。

　　“八代人皇！”慧无明眸子深沉泛起冷色，沉声说道。云川人道传承不绝，历代人皇是这天地间的樊笼，如九霄神岳，压塌诸天，成为那个时代的传说，撼动着每一个人的心灵。而作为异族，显然对于这些存在心情是最为复杂的，既恨又敬。

　　“都说古青河是辰星痕的隔代弟子，这件事只是妄传，不过现在看来这两人多少是有些联系的，否则他那时还未成就人皇大位，不会找到这里！”连长老开口说道，显然对于历代人皇的隐秘也知道的极多。

　　“古青河在天外有道统留下，据传三年前有个男子现身天外，一人一剑，踏足神宗净土，同辈之中竟然无人可敌，硬是被对方打上了山门，那人最后未曾入内，但是在神宗外的一座山岳之上留下了刻印，那手法像极了昔日古青河的《九御天功》，有人说那人是古皇传人，在这一世现身，也有人说当年古青河自断道藏，是因为那尊神器孕育出了灵智，被古皇视为祸胎，因为自毁，然而却并未完全绝灭。而那人是这尊神器的另一种再生与延续。”元修开口说道，众人微微动容，这是一段秘辛，并非人人都可以知晓，尤其是陆羽等人，相视一眼，眸子中露出凝重之色。

　　据传当年古青河证道为皇，到了晚年就如历代人皇一般行踪变得越发诡秘，最后在坐化之前竟然将自己的证道神器诛毁，几乎引发了一场灾难，一尊道藏破灭，威能难以想象，而且这样的行为无法理解，证道神器与主相伴，几乎是主人意志的延续。

　　“轰……”突然画面急转，星空乱流逆乱而起，宛若一场风暴席卷着众人。

　　“怎么回事？”袁法空仰天大吼，星宇法杖轰然碎裂化为最原始的三分，慧无明眼疾手快，法印连连催动，将属于妖皇殿的那柄杖身收回，连长老老神在在，大手一会犹如洪流逆乱，将杖首拿住，只有楚梦璇动也不动，然而一道流光飞来没入她的体内，这是星宇法杖最为核心的部分，已然被她炼化。

　　“砰……”前方时光乱流疯狂涌动，数道门户大开，一股绝强的吸力铺天盖地地向众人压力，陆羽神色微变，血肉涌动澎湃，无匹的法力倾泻而出，将身旁的几人拦住，瞬间没入一道门户。

　　光华铺洒如荧火万道，刹那间虚空升华，漫天金莲，神魔咏唱。一道道景象在陆羽眼前划过，他心头大骇，看到了昔日曾经见过的幻象。

　　“今日一别，他日再见便是死敌！”女孩眼中雾气朦胧，立于九天之上，看着前方的男子。男子神色坚毅，眼中却闪过一丝复杂的情愫。

　　“你若挚爱，又何必放手！”女子神色凄然，对月空叹。男子的身影渐渐迷离，消失在夜空之中。

　　一幅幅画面犹如幻想一般呈现在眼前，而陆羽眼神飘忽，心中震撼却无以复加，这是他曾在焚炎谷与楚梦璇见过的画面，仿若时光的长河展现人间，他心有戚戚，一股不安之色在他脸庞悄然蔓延，他看到了一副可怕的情境，未曾在以前的记忆中出现，若是成真，他不敢想象。

　　“这……这是幻象，还是未来的情境？”陆羽眼神泛冷，双拳紧握：“这若是命，我便将他打破，重造一个乾坤未来！”


第四十三章 八妖封天图

　　“这是哪里？”幽寂的空间里传来了元雪萍的声音，陆羽站在她的身旁，向着四周望去，妖无一与楚梦璇从不远处缓缓走来，他们几人进入了同一道门户，被带入此地，这里是一处洞天，古老斑驳的岩壁透出岁月的年痕，青色的苔藓泛起点点荧光，连成一片，在这黑暗的岩洞之中带来了些许光亮。

　　“你们没事吧？”陆羽开口问道，目光凝聚，沿着洞壁向着深处看去。

　　“没事！”众人答道，显然星宇法杖出现了异变，将众人分开，陆羽此时心情有些阴郁，郝文长去向不知，若是与妖皇殿的人扯在一起，显然少不了一场灾祸。

　　“我知道你在担心什么，眼下最要紧的是先找到出路！”楚梦璇走了上来，纤细的手轻轻抬起，拍了拍陆羽的肩膀，后者微微点头，然而眸子中有寒芒闪烁，冰冷的声音从他喉头传出：“大师兄如果有什么闪失，他们也不会再走出这妖怪之乡！”众人无话，一路前行，途中陆羽与元雪萍叙了叙旧情，当年两人不过萍水相逢，却因为卓逸凡的布局有了过命的交情，如今再次重逢，在得知对方竟然是真龙后裔之时，饶是陆羽定力超凡，也不禁微微动容，露出一抹惊色。

　　“当年轩辕圣皇之死大有蹊跷，处处透着诡异，那一夜之后，真龙大帝也如同消失了一般，行踪成谜，在没有于人世间显化，你是真龙后裔，知道其中的隐情吗？”陆羽开口问道，这是多年来一直缠绕在他心头的一大疑虑，轩辕氏乃是万古第一人，他的死不会如此简单，其中牵扯大秘，与很多事都有关联。

　　“你竟然知道轩辕氏生死之谜？”元雪萍没有回答，只是眼中透出奇光，看着陆羽，显得有些惊疑，这也难怪，当年这事极为隐秘，云空愁乃是东夷大羿之后，若非他相告，或许这辈子，陆羽也不会知道这种惊天秘辛。他没有说话，当日葬仙殿现世，帝庙中只有六个人在场，虽然真龙不再其中，然而后者是唯一一个见证到轩辕仙逝的人，这些事即便在真龙后嗣中流传下来也并不奇怪。

　　“抱歉了！”元雪萍摇了摇头，眼中透出深意，盯着陆羽涩声说道：“这是族中大秘，事关先祖，别说我不知道，就算知道我也不可能告诉你！”陆羽默然，脸上溢出失望的神情，尽管早已经料到，但是话从对方口中说出，他还是有些不甘。

　　“不过……”元雪萍话锋一转，脸上露出玩味的笑容，顿时让陆羽心中熄灭的火焰又腾苒了起来。

　　“不过什么？”陆羽开口问道。

　　“当年真龙大帝曾经留下一样东西，可以作为线索，与你想要知道的真相有关！”元雪萍说道，陆羽眼皮一跳，追问道：“什么东西？”

　　“你若是想知道尽可以来苍龙川，你若是有能耐或许有资格得悉一切，现在我可以告诉你的是，那件东西与葬仙殿的来历有关！”元雪萍的话宛若平地惊雷，让在场众人俱是心头一跳。

　　“葬仙殿的来历？这地方果然非比寻常，原来大有来历？”陆羽惊疑不定，心头暗道。

　　“苍龙川吗？我会去的！”

　　“师傅……”突然妖无一停下了脚步，看着前方，眼眸深邃，隐隐有踌躇之色。

　　“师傅？”楚梦璇听到妖无一的这个称呼，面色古怪，看向陆羽奇声问道：“你什么时候收他做了弟子？”这难怪楚梦璇感到好奇，要知道。陆羽强行将妖无一从族中带出，后者平时对他可是相当不待见，别说以礼相待，就连个好脸都没有给过，而此时妖无一竟然恭恭敬敬以师尊相称，这反差简直大的让人有些难以接受。

　　“意外，纯属意外！”。陆羽微微一笑倒是没有做过多的解释，他转过头来看着妖无一问道：“怎么了？”

　　“前面有个人！”妖无一有些迟疑道，说出的话让众人不解。

　　“有个人？”陆羽闻言微微一愣，看向远处，古老的洞壁一望无际，点点荧光挥洒，在黑寂的洞中翩然舞动，宛若精灵一般，空荡的洞天没有一丝气机，更不要说是人影了。

　　“你看到了什么？”陆羽开口问道。妖无一蜕变重生，乃是传说中的妖神体质，他虽然此刻境界不高，但是元神特殊，或许可以感知到一些不一样的东西。

　　“一个男子，高大挺拔，神秀伟岸，他就站在那里……”妖无一惊疑不定，头上渗出汗珠，不大的声音在洞中回荡，不知为何让人觉得有些毛骨悚然，元雪萍看了看四周，喉咙轻轻蠕动，向陆羽靠了靠。

　　“那人在做什么？”陆羽继续问道，眉头高高扬起。

　　妖无一摇了摇头，眼中透出一抹惧色：“他面前有一副图，一副山河图录，只是朦胧模糊，仿佛包裹在混沌气流之中，看不清上面画的是什么东西，只有几个字依稀看见。”

　　“什么字？”陆羽再次问道，他催动玄法，一双明眸如含日月，透射出惊人的神芒，他看向远方，然而却一无所得，没有发现丝毫异象。妖无一闻言，眼睛圆瞪，血丝渐渐溢满，似乎想要看清那图上的字体。

　　“八……八妖……封……天图！”妖无一艰难地念了出来，简单的五个字，他的后背却早已被汗水淋湿，陆羽抬手将他的视线阻断，一道法力催动，帮他定住心神，显然那副图有诡异，修为不够根本难以窥伺。

　　“八妖封天图？好霸道的名字，似乎没有听说过！”陆羽喃喃自语，始终看向远处，仿佛前方有着某种未知的东西在等着他们。

　　“雪萍！”就在此时，楚梦璇的声音传来，陆羽循声望去，元雪萍此时微微发愣，仿佛神魂离体一般，一双眼眸异彩连连，透出一股不寻常的意味。

　　“那传说是真的，八妖封天，妖皇无痕！”元雪萍喃喃自语，陆羽心头大跳，失声问道：“你说什么？莫非你知道这幅八妖封天图的来历？”

　　元雪萍沉默不语，眼中透出敬畏之色，她看了看前方，继而转向妖无一开口问道：“你真的看到了？”妖无一点了点头。

　　“那男子长的什么样？你能不能看清？”元雪萍微微动容继续问道。

　　妖无一连连摇头有些后怕道：“那男子太可怕了，仿佛是天上的神明，我不敢直视！”元雪萍闻言没有在问什么，她抬起头来，想要前行，似乎又有些迟疑。

　　“那八妖封天图到底是什么来历？”陆羽有些不耐，开口问道，在这样的环境下，元雪萍表现得越是慎重神秘，越是让人感到不安。

　　“八妖封天图，事关大秘，牵涉一代人皇！”元雪萍的声音在黑暗的洞中缓缓响起，回荡不绝。


第四十四章 劫数

　　“牵涉人皇大秘？你是说辰星痕？”陆羽涩声问道，目光凝聚前方，幽幽的古洞在此刻显得越发的神秘苍朴。

　　元雪萍面色凝重，点了点头，她看向妖无一：“八妖封天图，只是一个传说，不见于世，你真的看见了？”她再次确认，始终难以相信，妖无一用了地点了点头，没有丝毫的迟疑。

　　“就在那里！”他指向前方，然而众人却看不到任何东西。

　　“这副古图到底隐藏了什么？让你这样慎重？”陆羽开口问道，将妖无一护在了身后。元雪萍转过身来不在看他，目光悠然若寒潭万丈，空灵的声音幽幽响起，在黑寂的古洞中回荡。

　　“那是在上古之时，也不知具体的年代，有这样一个传说流传了出来，当年人道大殇，辰皇仙逝，其中另有隐情，被记载在了一幅古图之中，而那副图就是八妖封天图。”元雪萍说的含糊，然而却点中关键之处，众人心头微动，陆羽眉头扬起喃喃自语：“辰星痕来历神秘，当年被心皇带入帝庙，他对人族有大功绩，平定了妖族大乱，最后仙逝于星川界，他的证道之地，那是一段传奇，难道其中隐藏了什么不为世人所知的秘辛？”

　　“不知道，没有人能够知道，一切的真相都藏在了那副图中。”元雪萍开口说道，她抬起脚步，向前方迈进，希望能够见到那传说中的八妖封天图。众人没有多说什么，一路跟了上去，一代人皇，谜一般的结局，换做是谁都想见识一番。

　　黑寂的洞穴仿佛九幽深处，冷澈的寒风习习入骨，点点荧光附着在洞壁之上，将周围的一切渲染的奇幻诡秘。

　　“那股波动越来越近了！”随着众人的深入，妖无一的感知越发的强烈，他的脸庞露出了惊骇之色，一双眼眸射出晶莹的神芒，在这黑暗之中烁烁抖动。

　　“这是……”陆羽双眼微微眯起，他止住脚步感到了一股熟悉的气机与波动。

　　“怎么了？”楚梦璇开口问道，陆羽沉默不语，突然他身形动了，一步跨出，无匹的法力奔腾如潮发出雷鸣之声，刹那间光华泛起，陆羽一拳轰出璀璨的神芒自他手中轰击而出，金色的轮盘自虚空之中激荡而出，带着玄诡之力，阵阵秘纹涌现，升华为最原始的威能，随着那一记攻杀大术，横贯而来，如神岳临天。

　　“砰……”一声巨响震动苍穹，整片洞天突然剧烈震荡起来，洞壁上的荧光俱都腾飞而起，虚空破裂，绽开一条黑色的缝隙，荧光漫天没入其中，一股强大的波动从天而降，如神如尊，在此刻显化。

　　“八妖封天图！”元雪萍失声大叫，看着天空目光烁烁，透出无比的惊骇，那是一幅图录，临空漫卷，犹如一条长河，横渡虚空而来。

　　“这就是八妖封天图？”陆羽站稳身形，双拳紧握。目光犹如一柄利剑跨越天地，投射在那副图录之上。苍山卧水，万千如林，那是数十万年前的景象，一片苍茫荒古，如今在那副图录之上显化，一道巍峨的身影在画中似有若无，时现时隐。

　　“那是一个人？”楚梦璇沉声说道，带着惊疑之色，那画中有人影显化，大气磅礴，就像是大道化身一般，明明就在那里，却让人看不真切。

　　“这副画藏有辰皇大秘！”陆羽突然一声大吼，众人眼前出现了幻象，仿佛坠入画境一般。

　　大地沉沦，赤炎漫天，这是一幅人间惨象，尸横遍野堆成了高山，白色的枯骨随处可见，失去家园的人们游荡在苍茫的荒野之上，衣不蔽体，伤痕遍布，然而他们未曾放弃，麻木的双眼之中依然有着一丝光芒，那是最后的希冀与期盼。

　　“人道覆灭就在眼前，辰星痕，你一代圣皇的气魄如今哪里去了？”天空中妖云耸动，一道人影显化，从虚空中踏浪而来，带着滔天气焰，降临在了这片大地之上，他刚一出现，一座城池立刻覆灭，被电芒雷海所吞没，没有一个人活下来，漫天的哭喊声犹如来自九幽深处，带着绝望与苦难，震撼人的心扉。

　　“混蛋！”陆羽等人宛若观客一般，看着眼前的一切，他双拳紧握，眼中几乎喷出火来，显然眼前这人是妖族的一位绝世强者，然而却无视弱小，屠戮生灵，这是赤裸裸的杀戮，没有一丝道理所在。大地崩乱，到处是血河与火海，显然这是一场大灾难，遍布云川故土，所有的人族都难以幸免。

　　“吼……”一声嘶吼传来，划破苍穹，震碎山海，四处逃生的人们陷入地河深渊，在叫喊声中化为了一缕缕亡魂。数道人影踏空而来，碾压收割着一条条生命。

　　“辰星痕，不过缩头乌龟，枉负人皇之名。”其中一尊大妖冷笑道。他下手不留情，打到了后来的北川之境，将数十万里的草漠化为了焦土。流离失所的人们在绝望中死去，全身精气散去，只留下一堆白骨。

　　“这帮畜生！”陆羽心中大吼，有怒火腾苒。妖无一目光烁烁站在了前者的身后，楚梦璇目光晶莹，心生不忍，就连元雪萍也是秀眉微蹙，双拳紧紧握起。

　　“人皇啊，你到底在哪里，难道你舍弃了你的子民了吗？”幸存的族人大声呼叫，心中的期盼如同一股信念洪流直传天地，然而无用，无尽的劫海袭来，将这些性命带走。

　　“我不甘啊，我死也无妨，我愿意承受永世的苦难，但只求人皇护佑你的子民！”一位修士在临死前大声高呼，一声的法力化为血海，冲天夺冠。

　　“不要怕，人皇会护佑我们的！”一片废墟之中，一位老妇抱着怀中的婴孩，眼中闪烁敬畏，在哭喊中碎为了粉末，骨血四溅，在火海中蒸腾。

　　“哈哈哈！人族完了，当年轩辕氏霸天绝地，震慑诸天，连上古道统，都被他赶绝，然而又如何，此时他的后人与子民都将成为历史，在今日绝灭！”一尊大妖放声大笑，手中鲜血淋漓，一颗颗白色的头骨被他扔入囊带，仿佛战利品一般。

　　“人族完了！”一位妖族强者冷哼，他目光如刀，将脚下的一片城池崩乱，刹那间血流成河，哭喊声化为阴风席卷漫天，充斥着绝望与悲凉。

　　“不过数万年，轩辕氏的后人终究要泯灭在这片土地上了吗？辰皇，你身在何方？”有人大声呼救，充满了不甘，他身前尸体如山，到处都是白骨与废墟，他蹒跚前行，一道雷光袭来，带走了他全身的精气。

　　“今日大杀四方，绝灭人族传承！”古老的声音响彻八方，在云川大地之声回荡，妖族声势骇人，响应之声震动山河。

　　“砰……”然而就在此时，虚空震荡，在那极昼的天边，一道门户大开，仙霞万道，有大道妙音想起，一片神光洒来，一尊大妖顷刻毙命，身下的城池立时稳住，劫后余生的族人看着天空，愣愣出神，继而爆发出震天的欢呼声。

　　“辰星痕，你终于出手了吗？”古老的声音再次想起，天边那道门户大开，一位男子从中走了出来，他长发飘然，明眸之中幻化沧桑。


第四十五章 天地同悲

　　“辰皇！”陆羽等人目光烁烁生辉，看着天边那如神一般的男子，他缓缓走来，每一步都仿佛跨越了无数空间位面，脚下有秘纹显化，引动大道法则的脉络。

　　“啵……”辰星痕伟岸神秀，如同一座山岳横扫四方，目光所及之处，光华闪耀，直冲天际，一个个妖族强者爆裂开来，血骨四溅如他们手下的亡魂，身死道消，只留下不甘与恐惧。

　　“辰星痕，你老了，血气枯败，再也撑不起这个大世！”一尊大妖放声狂吼，在一束神芒辉耀中死去，连骨渣都没剩下，他杀伐果决，手中沾染了太多人族的鲜血，脑后有赤色光晕，戾气冲天，而今被辰皇手刃，斩灭了他的道果与元神。

　　“我虽年迈，却依旧是人族圣皇！”辰星痕轻声低语，所过之处，大地回春，九天俱静，他每跨出一步都带动强烈的波动，秘纹显耀化为最为璀璨的异象扫过四方，山河都在摇曳，天地为之失色，这是皇道之威，纵然他血气枯败，也足以笑傲古今，为诸天所忌。

　　“啊……”一声厉叫划破苍穹，又是一尊大妖陨落，血气蒸腾，化为了这天地间最为原始的养料。

　　“辰皇无敌，辰皇无敌……”大地上幸存的族人欢呼雀跃，辰星痕无敌之资动彻人心，带来了生机与希望，陆羽双拳紧握，眼中有异彩闪动，仿佛如那些人一般，经历了荣辱与重生，在生的契机下看着仇敌远遁，妖族高手渐渐溃败回缩，他们退出云川故土，聚集在了一起，眼中透出惊惧与慎重，没有人敢上前与之匹敌。

　　“辰星痕，不负人皇之名，明知是必死之局，依旧只身前来！”突然古老的声音响彻天地，陆羽心头一沉，目光投去，虚空中人影耸动，宇宙动荡，有大道法则落下，引动脉络阵纹，将这片天地完全阻隔。

　　“砰……”虚空被撕裂开来，数道声音从中跨出，将辰星痕围住，这是八位强者，形态各异，然而都有绝代之资，每一位身上散发出来的威势都如远古神魔一般，有大道气机，如今傲立天地，虽然没有一丝气息流出，然而周遭空间都受到了影响，空间扭曲，法则衍化，这是真正地强者，陆羽愣愣出神，眼中透出惊异之色，因为他从这些人身上本能地感觉到了一种恐惧，这样的感觉仿佛是面对着八位证道大能。

　　“辰星痕，为了这些蝼蚁，今日你将葬送在此！”一位强者出声说道，神色郑重，眼中有血海翻腾。

　　“当年你霸绝诸天，强入我妖族圣地，想不到今日也要沦为羊羔，任人宰割！”另外一人出声说道。

　　“我等敬你是个人物，你自行了断吧，也算保全你的体面！”一位黑甲强者沉声说道，浑身散发出寒澈的气息。八位妖族强者沉默不语，俱都点了点头，目光落在辰星痕的身上，眼中的杀意几乎凝成实质。

　　辰星痕微微摇头，目光轻柔看向远方，他神色悠往，一双眼眸平静的如清泉一般：“我虽年迈，但残躯犹存，纵与诸天为敌，我无惧！”沧桑的声音带着一丝疲乏与落寞，陆羽等人目光冷冽，溢满了不忍之色，他们看得出辰皇老迈，气血几乎干涸，面对这八位至尊强者，若是一战胜负难料，然而他却未曾退缩，放下这般宣言，犹如落幕的英雄，充满了悲壮。

　　“砰……”那八道身影豁然而动，如同天外星陨勾动无名，携无上大术杀向辰皇，这是一场旷世大战，不知为何没有流传到后世，这样的劫数也未曾在人道历史中出现，辰皇神威无匹，虽然年迈但仍有无敌之资，他妙术尽出，星霞漫天化为神通长河贯穿穹霄，过往古今，与八位至尊强者匹敌。

　　“吼……”嘶吼之声震天动地，一位盖世强者一拳击出，带动幽冥死气击中了辰皇小腹，秘纹蔓延，皇血飞洒，辰星痕小腹撕裂开来受到了重创，然而那人取得这样的战果却也付出了惨重的代价，辰皇神色不变手中幻化星宇，如同孕育着一方小世界，他反手阻击，将那人手臂生生斩断，妖血漫洒，如同天劫一般，坠入大地，砸断山脉。

　　“辰星痕，今日是你命陨之日，你难逃此劫！”突然，辰皇身后的虚空仿佛鲜活了起来，化为一道人影，无匹的杀意凝成天剑斩术演变为一个奇点在辰皇左肩爆裂开来，赤色的鲜血四溅横飞，露出森森白骨，与此同时一声惨叫乍起，一道人影在那混杂着肉末的仙霞中飞了出来，全身鲜血淋漓，露出荒古的野性。

　　九道人影在天空中大战，仿佛太古神话中的天神，云川故土所有的人仰天望去，目光烁烁生辉，眼中充满了担忧与虔诚，他们在祈祷，祈祷着护佑了人族世代的圣皇能够如昔日一般，再次缔造传奇与神话。

　　陆羽双拳紧握，几乎渗出血来，他眉头微皱露出了担忧，辰皇太过老迈，战力早已不在巅峰之时，此时虽然与那八人平分秋色，然而却都是在以生命精气相拼，拖延下去，情势对他不利。

　　“天妖！”陆羽目光豁然抖动，看向远处，那八位妖族强者之中，有一道身影攻杀而出，那人突然仰天长啸，生出了变化，白色的长发随风凌乱，紫色的瞳孔投射出慑人的神芒，这是天妖血脉，被陆羽感知到，然而那人眼眸空洞，身上没有一丝气机，仿佛如同傀儡一般。

　　“天妖一脉，曾经有后嗣被带入妖皇殿！”他想到了一段往事，同时眼眸不动，注意力被另外一人吸引，那人金袍加身，一双神拳威能无匹，轰击而出引动大道脉络，有雷鸣声起，带动九天仙劫，他双眸变化，无尽的道纹符箓从中生灭衍化，一股玄奥的意念从中孕育加持在了那尊天妖的身上。

　　陆羽眸子发寒，体内蛰伏的真血轰鸣激动，透出战意与渴望，那是天妖一脉的宿世大敌，昔日竟然曾与辰皇一战，而且此时看来多半洞悉了天妖后人的隐秘，将其炼成了一具傀儡，虽然难以证道，不知为何却有足以匹敌证道大能的无双战力。

　　“砰……”九道人影在天空中碰撞出了绚烂的光华，而后分开，辰皇面色苍白，浑身浴血，小臂，肩膀，小腹……数道伤口撕裂开来，皇血溅洒，露出森森白骨。而那八人也不好过，气息明显弱了不少，其中有几人真元大损，几乎送掉性命。

　　“辰星痕，你已经不是当年的你了，无敌的神话终究是要落幕！”天妖的宿世大地冷声说道，他一只手臂被齐齐斩断，一抹星芒附着在伤口处，永难愈合。那八人振作精神将辰皇围住，想要行最后杀灭之举。辰星痕面色平静，他看向远方回眸云川故土，眼中带着一丝留恋与不舍，大地之上人族恸哭，哀声漫天，一代人皇将要陨落，他早已年迈，然而却依旧拖着残躯迎战，如今终究要走到了生命的尽头。

　　“我之一生，无愧于天，今日虽死，却足保我人道不衰，后继者可承我遗志！”辰皇轻声说道，尽管不大，却传遍天地。

　　“辰皇大义！”云川故土，人族高喊，眼中泪水盈盈，看着天空，残阳赤血，英雄落幕，充满了悲壮。那八人豁然一动，眼中透出不安之色，他们身形刚动突然一道璀璨的光华爆射而出，仿佛这天地初开时的第一缕神芒，辰星痕沐浴其中，气息越来越弱，然而一身的道行仿佛在燃烧一般，冲天夺冠，将这鸿蒙天宇都撕裂了开来。

　　“他在燃烧皇道法则！”八人飞身而上，却已然来不及了，末日的景象如同开天辟地，无尽的劫光涌动，化为最为原始的一个奇点冲向了古妖原，八人大惊失色，想要出手，然而辰皇一生最后的绚烂难以阻挡，这是必杀之术，如大道化身，有开天之能。

　　“来不及了！”其中一人大声叫道，全身血气在这化道之力的影响下几乎干涸。

　　“轰……”突然就在此时天空沉寂，仿佛压了下来，浓云翻滚涌动，一道光华横跨虚空而来，有不世之威竟然无视那化道之力，深入玄光近到了辰皇身前。

　　“那是什么？”陆羽双眸豁然而动，只见辰皇遗体寸寸断裂，竟然被那道光华撕扯了开来，镇世的道则破碎，皇血溅洒，飘向人间，圣皇遗体，万劫难消，有大道神韵藏匿其中，此时被那道光华挟持飞入天宇，失去了辰皇之躯的加持，化道之力大减，那八人看准时机，齐齐出手，无尽的力量蜂拥而出，抵挡着剩余的毁灭之力。

　　辰星痕最后一丝元神摇曳涣散，他回眸远望，看向云川故土充满了留恋与不舍，英雄迟暮，终究走向了终结！

　　“那日少年薄春衫，举杯高歌依栏杆……”山河悸动，天地同悲，天空中那巍峨高大的身影渐渐消散，如同垂老的仙王，走下了不朽的神坛。这一日人道大殇，辰皇仙逝，星川界千木峥嵘，一夜之间全部枯萎，万兽朝月，悲啸鸣啼！


第四十六章 神灵

　　“八妖封天！”元雪萍看着眼前的画面涩声叫道，辰皇最后的一缕元神消散，被葬入天宇，而那八人几乎俱都生死，在那化道之力的侵蚀下化为了飞灰。然而陆羽目光冷峻，看向九霄深处，他想要知道，到底是谁如此的丧心病狂竟然在此时出手抢夺辰皇法体。

　　“砰……”那道光华在空中升华，阵阵秘纹显化，辰皇的法体化为晶莹犹如仙玉一般，被那道光华分为了四分临空摄走，而就在此时，一股气机传出被陆羽感知到，他身躯大震，平静的脸庞豁然大变，露出惊骇之色，他看着天空，一股暴戾之情在他心头酝酿，腾苒的怒火从他眼中喷薄而出。

　　“好，好一个四大圣地！”陆羽咬牙说道，声音冷澈迫人。他出身圣地，在最后关头，看出那道神芒来历，事实的真相让他真火涌动，辰皇大义，不惜身死保全了人道传承，然而却在关键时刻被人落井下石，图谋圣皇法体。

　　“轰……”天空中光彩焕然，那副长河画卷飘舞隐动，所有人回归到了现实，他们愣愣出神，看着陆羽听到了后者最后的话语。

　　“当年辰皇年迈，妖族竟然发起大战，想要绝灭人族传承！”元雪萍目光深邃，缓缓说道，这是一段被埋没的历史，根本没有任何记载传下。

　　“四大圣地，妄称一个圣字，在人族最危险的时刻未曾出现，却在辰皇大义赴死之时出手，果真是卑鄙到了极致。”陆羽咬牙说道，刚才那一幕幕他忘不了，尸骸遍野，白骨如山，在最为险恶的时候没有任何强者出手制止这一切，只有辰皇，拖着年迈的残躯，慷慨赴死，在生命的最后关头依旧无惧诸天强敌，玄法通天，燃烧起绚烂的光华。

　　“陆羽……”楚梦璇秀眉微蹙，露出迟疑之色，开口叫道，然而她话未出口，陆羽目光扫来带着一丝寒意：“我有说错吗？人皇圣功，本应该流传万世，然而却被有心人埋没，若非四大圣地龌龊不堪，做出这等冒天下大不韪之事，又有什么人可以将这等大事封藏。”

　　“四大圣地至关重要，并非世人见到的那般简单！就连历代圣皇都对其讳莫如深。”元雪萍面色凝重开口说道。

　　“你知道什么？”陆羽目光扫来出声问道。

　　元雪萍闻言，略一迟疑，继而摇了摇头道：“四大圣地含藏大秘，我并不知道确实的底细，不过族中曾经有一则传言。”

　　“什么传言？”众人心中疑惑，齐声问道。

　　“与轩辕氏有关，当年他霸天绝地，诛灭上古道统，却惟独留下四大圣地，这是他一生中最为重要的一步，他将所有的一切都留在了那里。”元雪萍开口说道。

　　“最为重要的一步？什么意思？”陆羽喃喃自语，想到了当日伏魔山上那柄曾经威震诸天的旷世神剑。

　　“真的将一切留给了四大圣地吗？轩辕氏似乎在谋划着什么，他身上的秘密太多，如今一切都指向了四大圣地。”楚梦璇分析道。

　　“据传当年真龙大帝与轩辕氏同生共进，几乎是最为紧要的伙伴，甚至还在神农之上，难道你们族中没有任何线索？”陆羽有些不死心开口问道。元雪萍摇了摇头轻声叹道：“当年老祖行踪成谜，就与神农氏一般，根本来不及留下任何线索，若说有的话，这世上只怕只有那里了。”

　　“什么地方？”陆羽眼眸微跳，泛起一抹精芒。

　　“那一族当年威震诸天，那人也堪与轩辕氏比肩，只是时光泯灭，故人不在，这世上又还有几人记得那一族的存在。”元雪萍目光涣散，喃喃自语。

　　“苗黎一脉！”陆羽心头大动脱口说道，元雪萍豁然一震，眼中闪过一丝惊异，她看向陆羽涩声交到：“你……竟然知道？”后者微微点头，目光投去带着询问的神色。

　　“苗黎一脉，似乎没有听说过！”楚梦璇等人面露疑色开口说道，没有丝毫的头绪，元雪萍面色恢复如常继而幽幽叹道：“在苗黎一脉的荒古大殿，据传有一幅古画，传自轩辕时代，那上面记载了最为重要的因果，堪称一切的开端。”

　　“荒古大殿！”陆羽微微动容，他曾经听天妖提起过这幅古画，没想到如今又从真龙后裔口中再次听闻。

　　“看来此间事了，必须前往一趟苗黎祖地了！”陆羽心头暗道。

　　“啊……”就在此时一声嘶吼传来，带着震怒与不甘，赤霞满天，在那副画卷之后隐隐闪耀，众人循声望去，心中不约而同想起一个人来。

　　“是袁法空！”

　　陆羽飞身而起，没入八妖封天图，显然这是一道门户，异象退去，在此刻显化，众人尾随其后，转眼便没入其中。

　　“轰……”光彩漫天，仙霞万道，袁法空仰天嘶吼，全身金毛覆盖，犹如战甲一般，他浑身浴血，一双眼睛溢满殷红，显然已经瞎了。在他前方一团白色光华上下沉浮，有无边杀气凝结成阵护在左右，慧无明与雪寒衣立在远处惊疑不定，眼中透出慎重与惊惧。

　　“发生了什么？”陆羽开口问道，此时，连长老带着郝文长等人也来到了此走了上来，显然他们早早就来到了这里。

　　“那是天地结成的神物，由杀伐之念孕育，几乎养成了一枚道胎！”连长老目光毒辣沉声说道，浑浊的眼眸泛起一道精芒。

　　“什么？竟然孕育出一尊神灵，天生地养，若是出世必定有无敌之资！”元雪萍失声叫道，她目光烁烁看着那白色光华有不信之色。她出自真龙一脉，族中典籍丰富，像这类秘辛见过不少，古往今来，但凡天地孕养出来的生灵无一不是大道宠儿，只要成长起来几乎都站在了诸天的最顶峰，算起来当年赤帝浮炎极的师尊神火道人便在此列。

　　“这如果真的是辰皇大墓，为什么会有这种东西。”郝文长开口说道。

　　“这到底是什么神物，竟然可以孕育神灵？”陆羽出声问道，点中了要害，连长老须发微震，目光变得深邃起来：“像这等杀伐神物，恐怕也只有那东西了……”

　　“到底是什么东西？”陆羽面露不耐之色，开口问道，然而他话音未落，突然一声狂吼传来，袁法空仰天大叫，全身金毛绽耀，透出无匹的战意。

　　“他修为不够，强用法眼窥伺天地神物，遭到了反噬，这对招子算是废了！”连长老低声说道。

　　“我不服，今日我必破你！”显然袁法空怒极欲狂，这是无愈之伤，永远难以恢复，他不顾阻拦飞身而出，霸道的拳意在那金色的光华中升华到了极致，虚空都在颤动，呼啸之声习习而来，犹如九霄神剑，横贯天地。他一往无前，凭此攻伐大术砸向那团白色的光华。

　　“嘶……”突然天地震荡，那团白色光华越发璀璨，无匹的杀意犹如实质一般贯通天地，既往古今，那并非神通，而是大道法则形成的脉络，霸道的拳印瞬间溃散，没有取得丝毫的战果，而袁法空也在满腔的不甘与愤怒中化为了飞灰。白光越来越灿烂，犹如烈日升华，范围渐渐扩大。

　　“速退！”连长老一声大吼，整个人倒飞出去，众人紧随其后，而就在此时一道霸绝的身影从那团光华中升腾而起，巍峨如山，压塌万古。陆羽回身看来，就是这一眼，他身躯大震，一抹惊骇之色溢满了他的双眸。

　　“白虎！”


第四十七章 皇宇星盘

　　白虎法相，在升腾起来的那一刹那，虚空震荡，所有人双瞳俱都收缩，透出无边的惊骇。那是一个传说，太古妖神众多，几乎都曾君临天下万载有余，然而白虎无疑是其中极为特别的一个，原因无他，凡体证道，败尽诸天，这样的辉煌堪称神迹。

　　“杀伐气象，白虎神尊！”连长老目光烁烁生辉，看着那团白色光芒沉声说道。

　　“白虎一脉，为什么？为什么在辰皇的大墓之中会出现白虎一脉的东西，这一族不早就衰亡了吗？”慧无明仰天大吼，声音震动人心，陆羽微微动容，据传白虎一族传自太古，无尽的岁月当中后辈子嗣曾有人再现先祖法相，证道诸天，再现白虎威名，然而轩辕之后，这一族血脉凋零，几乎绝灭。

　　“吼……”那尊白虎法相豁然一动，如同君临天下的王者，威能横行，霸道无边，杀阵浮动弥漫，如同利剑刀山充斥着整片虚空。众人面色大变，急忙运转玄功将自身护住，陆羽法力倾泻而出，将楚梦璇等人罩住。

　　“辰星痕不愧是上古人皇，身有仙缘，果然找到了那条河流！”连长老精芒烁烁，一双眼睛急转，口中喃喃自语，在场众人俱都被白虎法相吸引未曾关注，然而陆羽却听得真切。

　　“那条河流，莫不说白骨长河？寄怀虚说过的这天地间的第四条祖河！”陆羽惊疑不定心中暗道，当日寄怀虚说过，早在鸿蒙初开之时，天地曾有三条祖河，通玄梵幽，有不世道果，然而在这三条祖河之外，据传还有第四条，便是那白骨长河，当年白虎以一凡兽肉胎证道，败尽诸天强敌，传言就是因为找到了这条白骨长河。

　　“辰皇大墓，难道就是藏着这种东西吗？圣殿的情报有误！”慧无明脸上透出狠色，在那无法的杀伐之气中渐渐难以抵御，口角渗出血来。

　　“白虎法相又如何，早已死去，威名不在，就算现世也必为今人所败！”寒雪衣一声冷哼，周身秘纹显化，打出一记攻伐大术，只取那道白光，她竟然要抢占先机，断截杀伐根源。

　　“砰……”然而无论神通如何璀璨，却犹如石沉大海一般，没有丝毫效果。

　　“大言无忌！”就在此时一道冷哼传来，众人心头一秉，白光大声，杀伐成阵如玄水浪涛一般，倾天袭来，瞬时夺取了雪寒衣的性命，一位天之骄女就此命陨，竟然连反抗的余地都没有。众人望向天空，只见那白虎法相身后一道人影显化，虚虚实实，透出一幅面容。

　　“战无双！”陆羽豁然一动，向前踏出，失声叫道。

　　“他是白虎传人？”郝文长惊疑不定。

　　“无知鼠辈，也敢妄言先祖！”战无双虚影摇曳，冷声笑道，目光扫过在场众人露出讥诮之色。

　　“原来是你，我就知道你的来历不简单，当初你加入圣殿时我就怀疑过，只是当时你也算恭敬怯懦，没有引起注意，没想到你竟然是白虎后人。早知道当初就该杀了你！”慧无明显然与战无双相识，此时出言叫道。双拳紧握，眼中充满了不甘与愤恨。

　　“蠢货，就凭你也想杀我，简直可笑至极！我乃白虎神尊之后，血脉高贵，你不过是一只寒鸦，与神凰血脉沾了点边而已，竟然妄自尊大，不知死活的东西！”战无双一声冷笑，却没有动手，显然未曾将对方放在眼中。

　　“他似乎有些不同了，实力与在雷云城的时候简直判若两人！”陆羽涩声说道，目光动也不动，直直地盯着战无双。

　　“这是白虎族的一念化身术，天煞养身，一念万化，如今这个显然就是本尊了！”元修开口说道，虽然不知前因后果却也猜出了个大概。

　　“你杀了袁法空，他的大哥是不会放过你的，即便穷尽妖界，他定会将你碎尸万段。”慧无明咬牙恨道，显然自知不敌，却也没有弱了气势。

　　“袁空明吗？”战无双眼皮微沉冷声笑道：“你真当我不是他的对手吗？那日在落神渊，我不过是故意示弱，本非我的本尊战力。况且今时不同往日，只要我炼化了这枚仙髓，就可以化身先祖本相，到时候别说他区区一只野猴子，就算是整个妖皇殿我也不惧！”战无双目光如刀，傲然说道。

　　“仙髓……”陆羽面皮一动，喃喃自语。

　　“那段秘辛难道是真的？”连长老在此时出言，眼睛盯着战无双。

　　“真龙的传人！”战无双面色微微一滞，目光扫来，带着深意，沉吟了半晌方才说道：“你是真龙一脉的人，应该知道白骨长河并非只是存在于传说之中，他的秘密无人可知，当年先祖倒是洞彻了一二，那是仙人的骨髓，若是能够在其中萃取精华，炼化长河，便可获得长生，不死不灭。”

　　“辰星痕当年找到了那条白骨长河了吗？莫非他根本未死？”连长老若有所悟，双眉紧紧皱起，开口说道。

　　“不对啊，当年八妖封天，他力竭身死，是千真万确的，不会有误！”连长老摇了摇头，将自己的猜想否定，陆羽闻言眉头一挑，目光扫来带着惊疑之色。

　　“果然，真龙一脉不会是妖界大祖，对于历代隐秘都知道的极多！”

　　“辰星痕一代人皇，以他的实力当年既然寻到白骨长河，不会不尝试炼化，可惜他失败了，只带出了这枚仙髓，如今他死了，而这枚仙髓也只能由我来继承。”战无双淡然说道，空中白色的光华越发炙盛，他双目如炬，透出无边的渴望。

　　“嗡……”就在此时，一阵鸣动响彻天地，仙音汩汩，如梵天漫长，整片虚空，整座妖神山，整个妖怪之乡都剧烈地抖动起来了，天地裂开，山岳轰鸣，到处都是秘纹交织幻化出九天胜景，雷鸣成罚，天炎成海，漫天的景象如一道虚影天城压塌而来，降临在了妖怪之乡。

　　“发生了什么事？怎么会这样？难道妖神丹要出世了？”黑暗的虚空中几道苍老的身影显化，脚下是九道丹药神河。

　　“天生异象，到底发生了什么？”妖怪之乡，各族大乱，纷纷求教族中遗老，有些惶恐难安。

　　“砰……”突然，虚空炸了，乱流横飞，一道光华腾苒而起，惶惶巍巍，带着磅礴大气之色，漫天的星辉仿佛俱都聚集在此，爆发出横贯古今的绚烂。

　　“那……那是……辰星痕的证道神器！”妖怪之乡中有一道声音在天地之间响起，道出了那道神芒的来历。

　　“皇宇星盘！”连长老面色大变，看着天空失声叫道：“这尊神器失踪多年，当年八妖封天都未曾出现，辰皇之死果然大有蹊跷。”他此言一出，陆羽心头大动，然而未及多想，只见那皇宇星盘横飞而来，射出一道星辉将那白光摄住。

　　“怎么会这样？”与此同时，战无双身影变得越发虚幻，他失声大叫，眼中闪过一丝惶恐与不安。

　　“这是我的，是我白虎一族的遗物，谁都抢不走！”那道星辉越发灿烂，如银河倒挂，北斗悬空。战无双全力反抗，然而俱都无用，在一道星文符箓中散去。那一刹那，白色光华腾空而去，没入皇宇星盘之中。

　　“砰……”虚空破开，如同大开了一道门户众人看去，只见虚空那边白晃晃的一片，仿佛是光的海洋，投射无边，让人难以看清，皇宇星盘破空而去，终究消失不见。


第四十八章 轮回（大结局）

　　光彩涣散，一切尽都沉寂，众人看着天穹，眼中惊色未退。

　　“皇宇星盘，这件皇道圣器果然流传了下来，当年八妖乱世，辰星痕力竭身死，即便年迈也不至于如此，完全可以全身而退，果真是修为出了问题。”连长老喃喃自语道。

　　陆羽闻言悚然一惊，失声道：“前辈的意思是当年辰皇修为大损，并非气血衰败，方才被人有机可乘。”

　　“人族圣皇霸绝诸天，比任何证道大能都更进一步，他们的手段并不是我们能够想象的，当年辰星痕似乎在谋划什么，所以导致修为大减，从而才有了后来的八妖封天。”连长老语气深沉，虽是推测，然而细想下去却让人后怕。

　　“皇宇星盘大有蹊跷，或许是辰星痕生命的另一种延续，更或许他当年根本就没有死。”慧无明突然说道，先如今他只身一人，妖皇殿此次几乎全军覆灭，死去的都是少年英杰，那是难以估量的损失。

　　“还望前辈看在家师的面子，护佑晚辈周全。”慧无明对着连长老拜道，目光有意无意之间向陆羽扫了扫，连长老眼睛微微眯起点了点头道：“跟着吧！”

　　“多谢前辈！”慧无明展颜一笑，长长舒了口气。

　　“这王八蛋！”郝文长心头暗骂，陆羽目光犯冷，然而碍于连长老的面子均未有任何动作。

　　“这是嘴鸥一关，在此之后便是这方大墓的核心所在了。”连长老幽幽地叹道，他一步踏出，浑浊的双眸突然精芒大盛，一道仙音想起，惶惶巍巍，自他体内而出，贯通天地，无数秘纹涌现，竟然有劫象四起，似乎是针对那道仙音。

　　“龙吟……”在场众人俱都变色，只觉得体内法力空虚，在这龙吟声中万法顿消，似乎都变成了凡人。

　　“轰……”天空中光彩如柱，龙吟之声犹如一柄利剑直入其中，蓦然间，一道虚空门户显现，空间乱流涌动如潮带着无尽的吞噬之力，瞬间侵袭了整片天地。

　　“走……”连长老大手一挥，龙吟尽消，身前一条金色通道陈铺延生，没入那道门户之中，众人身形一动，随着前者闯了进去，消失在了空间乱流之中。

　　眼前场景为之一变，一座高山耸立，直入穹顶，虽然依旧是在洞天之中，然而周围空间却大的不可思议，除却这座高山之外，洞天内空无一物，只有一座法台置于山前，映入众人的眼帘。

　　“这……这是……”突然连长老面色大变，双瞳陡然收缩，苍老平静的脸庞再也没有了以往的淡定，他身躯微颤，直直地盯着那座法台，仿佛见到了什么不可思议的东西。

　　众人循着他的目光望去，这才发现那法台之上并非空无一物，有一具石棺坐落在上面，准确来说是一副黑色铜棺，密密麻麻的符文秘箓刻满了棺身，显出诡异与神秘，远远望去那仿佛天宇一般的黑色光泽折射出妖魅的荒古，让人心头生出敬畏与无力之感。

　　“连爷爷，这是什么？”元雪萍往后缩了缩站在了连长老的身后，这黑色的铜棺太为诡异，让他有一种本能地抵触。

　　“诸天禁符，黑宇天铜……”不会错的，这是太古神话中的黑色古棺，辰皇大墓之中竟然会有这样的东西，他到底是在谋划什么？连长老目光烁烁，眼中透出敬畏与惊疑。

　　“黑色古棺，那是什么？”陆羽开口问道，与此同时，将妖无一与元盎然护在了身后，连长老看了他一眼，摇了摇头叹道：“这是禁忌之物，曾经引起滔天劫数，当年被轩辕氏从丰都鬼城中带了出来，后来便不知所踪了。”

　　“禁忌之物？”陆羽眉头微皱，连长老说的极为含糊，似乎有难言之隐，他目光微沉刚要开口在问。

　　“郝师兄，你怎么了？”楚梦璇的声音从后方传来，带着一丝关切与急促，众人回过头来看了看，只见郝文长双膝跪地，两只手抱着头，浑身颤抖，口中发出闷声之声，看样子似乎极为痛苦。

　　“怎么回事？”陆羽面色微变，一步跨出来到了郝文长的身边，他双手按着对方的后背，一股真元渡了过去，却犹如石沉大海，没有丝毫回应。

　　“走……走……”郝文长咬着牙，突然仰面大吼，脸上痛苦的表情在此时显得越发狰狞。

　　“大师兄！”陆羽心头微沉，只见郝文长的双眼之中黑色的符文幽然跳动化为一簇无名之火，顷刻间，喷涌而出，将他全身包裹了起来。

　　“快走啊！”郝文长大叫道，黑色的火焰化为鳞甲将他全身覆盖，一双眼眸枯寂深沉，暴露在空气之中，在此刻犹如九幽冥河一般溢满了死气。他双手鼓动，一股奇异的力量袭来，似如裂天刀芒一般，竟然在瞬间破开了陆羽肉身，鲜血如柱喷洒，陆羽脸色大变急速退去，黑色的妖炎如跗骨之蛆将他的伤口不断撕裂。

　　“陆羽……”楚梦璇花容失色，一个闪身来到了前者身前。

　　“不要碰我！”陆羽面色惨白，显然受到了重创，他运转玄法，梵幽天炎涌动而出，不断消磨着那黑色火炎。

　　“吼……”郝文长如野兽一般，嘶吼之声震天动地，卷起的罡风如天刀横岳，将地面都割裂了开来，乱石蹦溅将众人逼退。不知为何，郝文长气势不断攀升，蓦然间，战力超绝，一股无形的压迫感弥漫了整个洞天。

　　“这幅摸样我见过，在妖典之中！”慧无明厉声叫道，眼中透出凶芒，他转身就走不作丝毫逗留，似乎对于郝文长特别忌惮。

　　“棺来！”郝文长的声音响起，沉闷可怖，竟然不似人声，他话音刚落，大道脉络涌现，那黑色古棺突然飞起，气势内敛却有不世道韵，向着慧无明砸去。

　　“噗……”血肉飞溅，一声鸣啼响彻，慧无明在那无匹的力量中陨落，化为了那口古棺的养料，所有的精血混同元神被前者所吞没，黑色的符文不断扭动，泛起清冷得光泽，向郝文长飞去，在他脚下沉浮。前者犹如一尊太古魔神，傲立空中，死寂的目光扫过在场众人，带着森然的寒意。

　　“入魔了吗？”元修大叫道，他一步向前，想要出手。然而却被连长老一把拦住。

　　“你不是他的对手，不要枉送性命。”

　　“大师兄！”陆羽大急，看着连长老问道：“他到底怎么了？”

　　连长老目光烁烁，闪现出担忧之色，他面色难看不断地摇头，喃喃叹道：“妖门灾星，旱魃魁首……先祖偈语成真了吗？”

　　“吼……”郝文长仰天长啸，声波泛起黑色炎纹，贯通天地，他乘着古棺腾飞而出，洞天轰然崩裂，一道虚空裂缝显化，前者瞬间没入其中。

　　“大师兄！”陆羽面色微变大声叫道，然而他还未来得及追出去，突然身前那座高山微微颤动，一道虚影从山后浮现，高大威严，有皇道仙音。

　　“辰星痕……”元修出声叫道，脸庞泛起惊疑之色。陆羽驻足望去，那高山之后竟有辰皇法相显化，然而却与他之前见到的有些不同，如星辰一般的眼眸中刻印着一枚繁复的秘图，似如太古道文一般，晦奥难懂，有无名之力，那一眼望去，日月衍化生出雷霆，在那双瞳间跳动。

　　“气息有些不同了，简直就如同……妖……”元雪萍惊疑不定，眼中透出疑惑之色，他看着辰星痕，人世间关于他的传说在此刻浮现了出来。

　　“难道他真的是妖族？”就连元盎然这个小不点都提出了疑问。在场众人，只有连长老古井不见，双拳紧握，过了半晌方才摇头叹道：“果然是真的！”

　　“什么是真的？”元雪萍回头问道。

　　“辰星痕昔日曾经得到过一位至高存在的传承，甚至得到了那人的血脉，所以他才能在心流源之后平定妖怪两族。”连长老回答道。

　　“什么人？”陆羽追问道。

　　“妖皇。”连长老唇角轻启吐出了两个字，众人微微动容却听前者继续道：“或许当年他有机会成为妖皇殿真正的主人，重现轩辕的荣光。”

　　“砰……”突然，辰皇法相散去，那座高山颤抖得越发厉害，乱石迸溅，竟然有一尊石碑从中冲了出来。

　　“快看，那上面有字！”妖无一眼睛最疾大声叫道，然而那字体古怪，却无人认识，唯有他眼眸之中放出奇芒，看出了端倪。

　　“那上面写得是什么？”陆羽问道。

　　“天碑起，北海覆。旱魃至，九州出！”

　　妖无一双目空洞，读出了一段文字，然而他话音未落，突然那尊石碑轰然破碎，一座大阵从中横飞了出来，绚烂的光彩弥漫周天，整座虚空瑟瑟发抖，洞天在这一刻坍塌，那座大阵太为绚烂，缓缓升至空中，宛若太阳一般，普照着整个妖怪之乡。

　　“这是什么？”妖怪之乡沸腾了，无数强者出面，陆羽等人身处其中，无尽的威压不断传来，有劫象生成，化为了那大阵的养料，无数把神兵潜藏隐现，似乎是这座大阵的阵眼。

　　“砰……”天地大动，在北方有劫云涌现，火红连天，整个世界都在摇动，无数的景象从空间缝隙中显化出来，哭喊吼叫之声震天动地。

　　“不好，北海崩乱，万古凶穴再现云川！”连长老面色大变，说出的话石破天惊。

　　“轮回，轮回……”变故接二连三，一道宏音响起，广大无名，陆羽微微动容，目光向那座大阵投去。

　　“怎么啦？”楚梦璇开口问道，陆羽眼睛微沉：“你没听见？”

　　“听见什么？”

　　“轮回，轮回……”那道声音变得更大了，金色的光彩从中跳到，化为一道金色的锁链，凌空乱舞，突然，陆羽心房跳动，丹田处一团紫色光华在此刻升腾，仿佛火焰一般跳动不息，这丹田紫氲是他在闻道山所得，沉寂多时不想在此刻竟然生出异象。

　　“轰……”无匹的紫芒冲击而出，陆羽肉身渐渐裂开，楚梦璇等人大惊失色，然而还不算完，那大阵中金色锁链轰击而来与那紫色光芒相互连通。

　　“轮回，轮回……”天地一片绚烂，众人双瞳陡然收缩，陆羽在那金紫两色光华中渐渐消融，仿佛墨水一般。

　　“陆羽……”楚梦璇泪雨蒙蒙，变故赖得太快，她想要冲上去，却被元雪萍一把拦住。

　　“我要死了吗？”陆羽神识飘忽，仿佛就要消失一般。

　　“宿世轮回，九州再现！”陆羽元神晃晃悠悠，仿佛一簇火焰一般，不死天经，蛮古战诀，大衍剑阵……几种力量混在一起，与那紫氲中升华，没入元神之中，陆羽神灵不灭，只觉得眼前天地一片清朗，天宇渐渐重开分明，一个新奇的世界将他重新接纳包裹。

　　这一日，大地大变，地倾东南，北海汹涌泛滥，万古凶穴现世，上古道统尽归人间。

　　（全书完）

