

《乐尊》

作者：鬼谷仙师


内容简介

　　天有五运六气，乐有五音六律，这是一个利用音乐修炼的世界，唯有音乐才能与天地灵气产生共鸣，引灵气入体，化为豪气，于是，身为金牌音乐人，精通各种乐器的萧云，开始了他的强者之路。

　　别人修的是五音之道，我修的却是七音之道，前世种种乐曲，信手便可捏来！

　　一曲《破阵子》，破尽天下阵法！

　　一曲《忐忑》，四夷八荒为之拜服！

　　一曲《笑傲江湖》，五音反转，豪气冲天！

　　……

　　终有那一日，我要逆天成圣，天下称尊！


第1章 萧云！

　　天乐大陆，人魔妖夷共处，人类占据了中央部分地域，共八国十九洲，妖族居东，魔族盘踞东南，北方乃是四夷之首犬戎族，西北则是一片大荒漠，为鬼方所盘踞，东北泽国，为冰夷之地，西南有大片火山，为火夷世居，大陆周围则是茫茫无际的大海，没人知道这个世界有多么的广阔。

　　远古时期，人王伏羲采钟山之玉，辅以天丝，炼制出天地间第一张琴，琴身含五十弦，合天道五十，立人族，借琴音证道成圣。

　　八十万年前，黄帝大战蚩尤于冀州之野，蚩尤招来八十一位乐神，施展无上魔音，摆下都天魔音阵，黄帝大军被困，死伤惨重，黄帝采首山之铜，炼制出一口大钟，大钟于阵前敲响，雄浑厚重的无上正音一经传出，顿时日月无光，山崩地裂，八十一位乐神以及无数九黎魔兵顷刻之间被钟声化为虚无。

　　炼黄钟，擒蚩尤，钟声起，万魔灭！经此一役，姬轩辕成就第二位乐圣。

　　其后又有伶伦听凤凰之鸣定音律，铸十二钟以合五音，天降无量功德，伶伦借此成就第三位乐圣。

　　五十万年前，人魔妖夷四族大战，战争持续了百年，百年之后，四族划界而治，紧接着一场灾变席卷整个天乐大陆，无数人身染诡异疾病而死，甚至连实力高强的修士都难以幸免。

　　这时，又一神秘强者横空出世，名神农氏，神农氏眼见苍生蒙难，心中不忍，于是采昆山之竹任为笛，于昆山之巅，奏一曲‘春融化雪’，解除万厄，涤净世间病魔。

　　至此，第四位乐圣出世，乐道大兴，世称这四圣为乐祖。

　　乌飞兔走，瞬息光阴，暑来寒往，桑田沧海，五十万年来，大陆之上强者辈出，不过却再无能成就乐圣者。

　　……

　　“咝！”

　　醒来的时候，萧云只感觉一阵头昏脑涨，躺在一间破庙里，也不见有旁人，一身单薄的长衫，身边放着一个布包和一张琴。

　　“这是哪儿？我不是在跑马拉松么？”

　　身为金牌音乐人，萧云在整个华夏乐坛享有盛名，然而，长时间呆在家里摆弄那些乐器，谱写曲子，他的身体越来越孱弱，在几个朋友的唆使下，他参加了燕京市举办的全国马拉松大赛。

　　萧云只记得自己在跑了十几里后，精疲力竭，一头栽在了地上，怎么会跑这个破庙来了呢？看着周围荒凉而又陌生的环境，萧云的眼里一片茫然，脑子里浮出千万个问号。

　　到处都是一片破败，神像早已经倒塌，身下压着一块牌匾，可见‘羲祖庙’三个大字。

　　庙里也不知道供奉的是什么神，萧云揉了揉脑袋，强撑着身体坐了起来，这庙年久失修，昨夜或许是下了一场雨，在庙里积了一个大水坑。

　　俯身过去，那水面上隐约衬出了萧云的面容，那是一张沾满泥土的脸，眉宇间与他有七分的相似，不过却是略显稚嫩。

　　“怎么回事？”

　　就在萧云疑惑不解的时候，脑海中相似开了闸一样，一大股记忆喷涌而出，萧云顿时就定住了，两只眼睛直直的盯着前方，如果有人在这里，肯定会发现萧云的两只眸子中央有无数的光晕在流转。

　　一片片记忆的碎片，被萧云的大脑整合，也不知道过了多久，眸中的光晕逐渐消散，萧云总算是缓过气来，看着水洼中那张脸，萧云对这段突然多出来的记忆感到无比的震惊，使劲的捏了捏自己的脸，有些不敢相信。

　　这是一个与地球完全不同的世界，这个世界到处都充斥着天地灵气，然而，这种灵气十分的怪异，只有美妙的音乐才能与其产生共鸣，所以，不知从何时开始，一类被称为乐修者的人类修士，便开始利用音乐来沟通天地，引天地灵体入体，化为豪气，强大自身。

　　从古至今，人类和异族的摩擦从来没有停歇过，而强大的乐修者，便是对抗异族战争中的主力，成为乐修者，修炼出豪气，几乎是每一个天乐大陆普通人的梦想。

　　这副身体原来的主人名叫萧山，自己刚刚所获得的记忆也是来自于他，萧云还是有些不明白，自己明明在跑马拉松，怎么就莫名其妙的跑到了这个世界，而且还进入这副身体？

　　萧山是夏国云州人，父母亡故，靠卖字画为生，与大多数人一样，他的梦想也是有朝一日能成为乐修者。

　　可惜的是，无论官办的乐坊还是民办的乐坊，都不是他这种小老百姓能够消费得起的，唯一的希望就是拜入一些乐修门派，乐修门派收弟子，只考察根骨，不会收费。

　　于是，为了梦想，萧山只要听说有那个门派招弟子，无论多远，都会去碰碰运气，但因天生五音不全，萧山一次又一次的失望而归，从十五岁到现在二十二岁，整整七年的时间，云州各大门派几乎都要被他给跑遍了，却没有一次成功。

　　半个月前，听说伯牙山天音派要开山收徒，萧山又一次出发了，不求别的，只为圆自己一个梦，就算能成为一个小小的乐童，日后在大陆上行走，成为一位豪侠，他也知足了。

　　昨天淋了场大雨，萧山来到这庙中避雨，不想却染了风寒，高烧不退，却不曾想会被萧云给占了肉身。

　　“这个萧山，还真是够执着的！”

　　萧云心中一叹，萧山天生根骨奇差，五音不全，无法修炼，居然还如此的执着，萧云甚至能从萧山留下的记忆里感觉到那种十分强烈的信念。

　　萧云翻了翻包裹，除了些衣物之外，就只有两个大白馒头，正好腹中饥饿，萧云也不嫌馊，拿起来就啃。

　　“五音不全，不知道是个什么情况？”

　　“伯牙山天音派，我要不要去呢？”

　　……

　　外面天色已晚，脑袋还有些犯晕，啃完馒头，萧云又疲累的躺了下去，慢慢的消化那些没有融合完的记忆。

　　乐修？自己就是玩音乐出身的，专业似乎很对口嘛！朦胧中，萧云对这个崭新的世界充满了希望。

　　……

　　既来之，则安之！

　　这个世界让萧云充满了好奇，想了一夜，萧云还是决定去伯牙山看看，反正伯牙山离这里已经是不远了，也算是完成萧山的遗愿。

　　翌日一早，萧云背起了桐木琴和行囊，在饥饿中开始继续赶路，如果能拜入伯牙山，那是最好了，如果不行的话，那就当是旅游一趟，见见世面。

　　快中午的时候，伯牙山已经在望，可是，一条大江挡住了萧云的去路。

　　清水河，宽三百丈！

　　河水滔滔，不知有多深，放眼望去，只能隐隐约约看到对岸，河那边极远处，有一座绵延的高山，从萧山的记忆里，萧云知道，那就是伯牙山了。

　　“遭了，这可怎么办？”

　　看着白茫茫的河面，萧云挠了挠头，不会这么倒霉吧，费这么半天劲，眼看就要到伯牙山了，居然会被一条河给拦住了去路。

　　河上不见桥，也不见有船只来往，只有几只水鸟，不时的从水面上掠过，萧云一屁股坐在地上，心中犯起了难。

　　“小哥，要过河么？”

　　就在萧云无计可施的时候，从旁边的芦苇荡里，荡出了一条小船，船上有一个带着蓑笠的梢翁，正撑着小舟往他游来。

　　萧云眼睛一亮，一下子站了起来，远远的对着那梢翁喊道，“要过，要过，老人家，麻烦你把船靠过来。”

　　梢翁应了一声，很快，小船便来到了岸边，萧云心中欣喜，正愁无法过河，就来船了，当真是天无绝人之路啊！

　　右脚刚踏上船去，萧云像是想到了什么，又把脚给收了回来，脸上表情显得有些尴尬。

　　“怎么了，小哥？”梢翁疑惑的问道。

　　萧云干笑了一声，“我，我没钱！”

　　梢翁抚须一笑，“我这小舟只渡有缘人，不收船钱，小哥，上船吧！”

　　“唔？”

　　萧云愣了一下，听梢翁说不收船钱，虽然疑惑，但是这好事哪能错过？毫不犹豫的上了船去。

　　“小哥，看你的打扮，应该是去伯牙山求道的吧？”小舟慢慢的向着对岸驶去，梢翁的目光在萧云的身上打量了几下，开口问道。

　　萧云点了点头，笑道，“只是去看看，能不能选上还不一定呢！”

　　“哈哈，能选上，能选上！”梢翁哈哈一笑，“我今日可是翻了黄历才出门的，黄历上说我今天出门要遇贵人，想来小哥你就是贵人了，此去伯牙山，肯定能选上。”

　　“我能算什么贵人，依我看，我才是出门遇贵人才对，要不是您老，我恐怕还过不了这清水河呢！”萧云一听，心情大好，“不过还是借您老吉言了！”

　　“小哥贵姓？”梢翁问道。

　　“免贵，萧，萧云！”萧云答道，转脸看了看远方那座大山，“我这身体天生五音不全，寻仙求道数载，均是无功而返，这次上伯牙山，怕是又得失望而归了。”


第2章 乐童境界！

　　梢翁闻言，抚了抚须，道，“小哥此言差异，古往今来，五音不全者比比皆是，其中也不乏有建树之人，据我所知，八千年前，夏国出了位姓张的青年，同样也是五音不全，但人家专修一音，最后不仅成就乐神，而且还当上了夏国大将军，讨伐犬戎的时候，一声暴吼，喝退犬戎百万兵！”

　　“专修一音？”

　　萧云一愣，记忆中却是没能搜索到梢翁所说的这段故事，或许是萧山孤陋寡闻吧，随之而来又是一阵疑惑，萧云打量了那梢翁一番，“老人家，你懂的还挺多嘛！”

　　梢翁飒然一笑，“干我们这一行，风里来雨里去，整日迎来送往，见的人多了，听的自然也就多了！”

　　萧云将信将疑的点了点头，却是没有在去接那梢翁的话，而那梢翁却是一边划船，一边打量着萧云，也不知道在想些什么。

　　在地球上，可是难得见到这么清澈的江水，如此清新的空气，河风吹来，萧云倍感畅快，深深的吸了口气，兴之所至，将背上的古琴取了下来。

　　琴身应该是桐木打造，质地不错，微微拨弄一下琴弦，铿鸣之声十分悦耳，这可是萧山花了一年多的积蓄才买来的，虽然算不上极品，但是萧山一直都拿它当宝贝一样看待。

　　古琴只有五弦，与圣人伏羲所创古琴不同，羲祖的五十弦对应的是天道五十，而五弦琴对应的则是五音，宫、商、角、徵、羽，这是古音。

　　萧云有些小小的失望，身为金牌音乐人的他却是知道，用五音来囊括天地之音尚不完整，严格来说，这把琴还缺了两弦。

　　萧云虽然也学过五音，但是对绝大多数音乐人来说，最实用的还是七音，也就是“哆、来、咪、法、索、拉、西”这七个音。

　　在地球华夏的历史上，也有过七弦琴的传说，商朝末年，周文王姬昌在狱中为五弦琴加了一弦，为文弦，武王姬发伐纣之时，又加一弦，是为武弦。

　　文武二弦，虽尚不完整，但已经算得上是音律史上的一个巨大突破，在这个世界，同样有过文武定弦的传说，不过从萧山的记忆中萧云得知，七弦琴在姬发之后，便已失传。

　　虽然有些失望，不过一时半会儿，萧云也找不到合适的材料给这琴加两道弦上去，有用的就不错了，还挑剔什么。

　　……

　　“铿……”

　　手指轻轻波动琴弦，悦耳的声音，在空旷的河面上飘出老远老远。

　　“弹点什么好呢？”试了试音，萧云想了想，嘴角泛起一丝弧度。

　　“翩翩一叶扁舟，载不动许多愁。双肩扛起的是数不尽的忧，给我一杯酒喝尽人间仇，喝尽千古曾经的承诺！

　　美人如此多娇，英雄自古多情。纷纷扰扰只为红颜半点羞，给我一杯酒烽火几时休，喝完这杯一切再从头……”

　　伴随着悠扬的琴音，一曲《少年游》自院中传出，边弹边唱，萧云很快便沉浸在了琴音和歌声的世界里。

　　……

　　萧云自弹自唱，却不知那撑船梢翁，正盯着他发呆。

　　琴声初起，四方灵动。

　　肉眼无法看见的天地灵气，迅速的向着萧云敛聚，带起一阵阵旋风，将周围的水面吹得哗哗水起，然而，那小船却是稳如泰山，水浪冲到船边，就像是有一道无形的屏障一般，自动的避了开去，梢翁撑着小船乘风破浪，看上去十分诡异。

　　从萧山的记忆里，萧云知道，在这个世界，优美的音乐可以与天地灵气产生共鸣，继而将灵气吸纳入体，转为豪气，却没想到自己随意一曲，竟然也能勾动灵气。

　　天地灵气自四面八方聚向萧云，不得其门而入，庞大的灵压，压得萧云面红耳涨，不过，他还在咬牙支撑着，用他那高亢的歌声，舒缓着身上的压力。

　　“江山仍在人难依旧，滚滚黄沙掩去多少少年头，悲欢是非成败转眼成空，涛涛江河汹涌淘尽男儿的梦。

　　曾经海阔天空，昂首莫回头，痴笑、轻狂任我潇洒少年游，江湖路路难走，儿女情情难求，风花雪月只是拂袖在身后，给我一杯酒点滴心中留，若是有缘他日再相逢！”

　　“嗡！”

　　随着最后一个音落下，一道黄光破开头顶云层，从天而降，从萧云那布满汗珠的额头没入了萧云的身体。

　　新曲出世，天降功德！

　　萧云若有所悟，立刻闭上了双眸！

　　……

　　功德金光进入身体，立刻往脑海之中汇去，混混沌沌的意识海中，就像漆黑的夜里点燃了一根蜡烛，金光划过，坠入意识海最深处。

　　“嗡！”

　　只听得意识海中一声嗡鸣，一卷卷冲击波迅速的向着四周荡开，一个漩涡自意识海深处迅速形成，那些凌驾在萧云身上，一直都不得其门而入的灵气，开始透过萧云身上每一个毛孔，向着萧云的身体之中汇聚而去。

　　绕着萧云的身体，形成一股卷风，肉眼无法辨识的灵气，一股接着一股，一遍又一遍的冲刷、淬炼着萧云的肉身，浑身像是被泡在温泉之中一样，萧云感觉道前所未有的舒服，舒服得想大声的呐喊。

　　也不知道过了多久，狂风慢慢的平息了下来，萧云没有睁开双眼，此时，他的注意力完全沉浸在自己的意识海中。

　　意识海的最深处，隐约可见一座小小的祭台，仅有一米见方，但却是古朴而庄严，祭台中央有一方浅浅的水池，水池边上，竖着七尊只有几寸高，盘腿而坐的白色神像，仔细一看，那七座神像却是与自己一模一样。

　　从萧山那里得来的浅显认知里，萧云知道，眼前这座高台，便是乐修者的根基，灵台！

　　乐修者经高手启蒙，便可在意识海中造出这么一方灵台，音乐虽然能勾动天地灵气入体，但灵气入体之后是存不住的，必须经由神像转化为豪气，存入中央那方豪气池中。

　　豪气是乐修者特有的力量，可以说是妙用无穷，萧云往那豪气池中一看，仅有一层浅浅的白色光晕在池底流动，光芒窜出池面有将近一寸。

　　“这便是乐童么？我居然成为乐童了？”

　　看着池中那寸许豪气光芒，萧云有些不敢相信，这可是萧山一生的梦想，居然被自己如此轻易的达成了。

　　成就灵台，豪气初生，便是乐童境界，待豪气凝实到一定程度，便可成就乐工，乐工境界，豪气光芒可达三寸，白色的豪气慢慢转为青色，达到乐师境界，豪气可达尺高，从萧山记忆里知道的，也就只有这些，再往后是怎样一番景象，他就无从得知了。

　　看着自己那仅仅寸许，淡到几乎没有的豪气，萧云砸吧了一下嘴，心情难以遏制，恍惚间，看到了那条属于自己的强者之路。

　　再往那七座人像看去，记忆中，灵台神像最多只有五尊，分别为“宫、商、角、徵、羽”，然而，自己的灵台上却有七座神像，而且，白色中还带着一丝金色。

　　“难道是因为刚刚那道金光？”

　　萧云想了想，或许，与之前从天而降的那道金光有关系吧。

　　抛开杂念，往那七尊小人身上看去，其中五座的前胸，分别铭刻着“宫、商、角、徵、羽”五个古字，剩下第四和第七座，前胸处却是一片空白，尚未命名。

　　萧云疑惑了一下，心中突然有所触动，当即便用意识指着第四座神像，道，“你为少宫！”

　　话音刚落，第四座神像胸前大放金光，旋即‘少宫’二字显现了出来。

　　萧云见状，心中一喜，再指着第七座神像道，“你为少商！”

　　又是一阵金光闪烁，第七座神像光芒大作，胸口处显出“少商”二字。

　　“哈，七音汇聚，这下可算是圆满了！”

　　看着眼前这七座神像，萧云的脸上划过一丝满意的弧度。

　　……

　　“嗡……”

　　就在七音初成之时，天空之中传来一声嗡鸣，又是一道功德金光破开云层，从九霄云外垂直落下。

　　“啊？”

　　看着那金光落下，那声势可是要比第一道金光大了里去了，那梢翁再也淡定不下来，眼珠子都快掉了出来，差点没把手中的竹竿给扔了。

　　“他做了什么？”

　　梢翁一脸震惊的看着萧云，几近千丈的功德金光从九霄云外垂了下来，几乎罩住大半个河面。

　　那梢翁大手一招，一把羽扇飞向空中，顷刻间化为一遮天大扇，将金光完全遮挡，随后放下竹竿，盘腿坐到了萧云的身边，闭目不言，沐浴在那耀目的金光之中。

　　……

　　盏茶的功夫，金光已经消散殆尽，灵台上那七座雕像，略微长高了些，金色更显，豪气池中的豪气，也凝实了不少，已经铺满了池底。

　　萧云心中一喜，没想到就这么一会儿的功夫，自己的豪气竟然增长了这么多，照这么下去，用不了多久，或许自己便可以跨入乐工的行列了。


第3章 伯牙山，根骨！

　　萧云不知道，七音汇聚，重制音律，那可是天大的功德，虽然还无法和乐祖伶伦相比，但是这无量功德已经足够成就一位乐神了。

　　可惜，萧云刚入乐童境界，孱弱的肉身根本无法留住如此庞大的功德，以至于大量的功德逸散，白白浪费了这一天赐良机，若是让他知道这些的话，不知道还能不能高兴得起来。

　　……

　　豪气顺着经脉运转一圈，萧云长长的吐出一口浊气，睁开双眼之时，船只已经到了岸边。

　　“小哥，到了！”梢翁一脸笑容的看着萧云。

　　萧云尚且还沉浸在成就乐童的喜悦之中，却是没有发现那梢翁脸上的表情有什么古怪，将琴收起，便跳到了岸上，“多谢老人家。”

　　梢翁摇了摇头，“小哥刚刚弹得是什么曲子，老头子我还从未听过呢！”

　　“少年游！”萧云笑道。

　　“少年游么？”梢翁抚了抚须，似在回味，从怀里掏出一张黄布，往萧云递去，“这是以前一位客人留与我的，我一个撑船的，看不懂乐谱，小哥是个懂音律的人，便转赠与你吧！”

　　“这如何使得？”萧云愣了一下，没有伸手去接。

　　梢翁笑道，“如何使不得？刚刚听了小哥一曲天籁，我可是受益匪浅呢，我拿这东西也只是暴殄天物而已！”

　　萧云讪讪的接了过来，抬头想那梢翁看去，“老人家，我还不知道你的名讳呢！”

　　竹篙在岸边一撑，船往河中飘去，梢翁站在船头，对着岸边的萧云喊道，“老头子我复姓诸葛，小哥一路顺风，祝你能顺利拜入伯牙山！”

　　“诸葛？这姓倒是少见！还真是个奇怪的老头！”看着那一叶扁舟渐渐远去，萧云有些疑惑的念叨了一句。

　　低头看了看手中那张黄布，展开一看，密密麻麻的小字，原来是一套曲谱，名为‘卧龙吟’，古五音曲，减字谱。

　　因为忙着赶路，萧云也没有仔细去推敲，将那黄布塞进包裹，背上桐木琴，转身往伯牙山的方向而去。

　　……

　　“没想到这么容易就成就了乐童，这次去伯牙山，应该能够被天音派选上了吧？”

　　一上午没吃饭，本是十分虚弱的萧云，此刻却是精神奕奕，成为乐童之后，身体经豪气淬炼，比之以前，不知道强壮了多少，挥了挥拳头，怕是得有一两百斤！

　　一般情况下，在天乐大陆，凡人须得五音俱全，方可由高手启蒙，成为乐童，如萧云这般，自行完成启蒙的，在整个大陆，也是非常稀少的。

　　成为乐童之后，便可借炼曲之力吸纳天地灵气转为豪气淬炼肉身，等达到乐工境界，可凭借十八般乐器，令豪气外放，化为音波御敌。

　　乐工之上为乐师，乐师境界就算不用乐器，也可达到豪气外放的地步，更能凭虚御空，翱翔九天，等达到真正的心与器通的乐宗境界，便可炼制乐宝，威能加持之下，裂地崩山，惊天动地。

　　没想到音乐真的可以用来修炼，这个世界当真是太令人不可思议了，感觉道浑身上下那股充盈的力量，萧云心中欢喜，脚下更是健步如飞。

　　……

　　伯牙山。

　　地处云州东北，与黄州交界之处，山势起伏，绵延数十里，如一条长龙匍匐在地，清水河蜿蜒而过，水衬山色，山衬水美，白雾如飘带缠绕山间，山上不时传来一声声清脆的鸟鸣，一看便知道是个福地。

　　相传万年之前，有一位名为伯牙的琴道高手，在这山中弹琴，引来一樵夫旁听，没曾想那樵夫竟能领会琴音中的意境，巍巍乎志在高山，洋洋乎志在流水。

　　自此，伯牙将这位樵夫视为知音，之后，这位名为伯牙的高手，便在这座山上留下道统，天音派由此而立，而这座山，也改名为伯牙山。

　　萧云背着琴往山上走的时候，遇到不少男女正一脸颓废的往山下走，不用多说，肯定是没有被选上的。

　　半山之上，有一片不大的平地，一张方桌后面，一名身着青衣的中年男子，正在为前来报名的男女们检查根骨，看其装扮，应该是天音派的弟子。

　　萧云来到这里的时候，平地上空落落的，前面只排着三个人，先是一个文弱的书生，似乎是染了风寒，一边咳嗽着，一边腼腆的对着方桌后那青衣男人笑了笑。

　　“叫什么名字？”

　　“柳南洲！”

　　“放上去！”青衣男人直接道了一句。

　　桌上放着一个圆盘，中央一个透明的圆球，旁边围着五根小柱，上面刻着许多稀奇古怪的铭文，记忆中有过多次这样的经历，萧云知道那东西就是用来检测根骨的。

　　那书生尴尬了一下，旋即把手放在了圆球上。

　　“嗡！”

　　圆盘轻轻的颤了一下，围在圆球旁边的五根小柱，有三根泛起了微弱的红光。

　　“五音不全，下一位！”青衣男子头也没抬，直接给那书生判了刑。

　　那书生呆立良久，这才一脸落寞的转身，一边咳嗽，一边慢慢的往下山的路走去，萧云看了，不禁感慨，这一刻，他十分理解萧山一次又一次挫败的心情。

　　“我叫黄天霸！”

　　第二位是一个模样粗犷的年轻人，满脸的络腮胡子，看上去活像个杀猪匠，也不等那青衣男子多说什么，报上名字，直接就把手给按在了那圆球上。

　　“嗡！”

　　五根圆柱中，只有一根亮了起来，绽放出耀眼的黄光。

　　“唔？”

　　青衣男子眼中惊色一闪而过，旋即又摇了摇头，颇有些惋惜的道，“五音不全，一音独秀，可惜我们天音派没有适合你的炼曲，你可以去其它门派试试，下一位！”

　　那络腮男倒是脾气十足，哼了一声，直接转身离去，萧云目送着那络腮男离去，乐修者的根骨分红绿橙黄，根骨越好，在修炼上的悟性也越好，那络腮男居然能让五音轮盘亮起黄光，这根骨可不一般啊，算得上是上佳了，虽然五音不全，但是盖不住人家一枝独秀，如果能遇到合适的炼曲，未必不能有一番成就。

　　乐曲的分类很多，按照等阶，可分为俗曲、心曲、绕梁之曲、天籁之曲、仙曲、神曲，按照功能类别，又可分为战曲、炼曲、阵曲、医曲、杂曲等等。

　　所谓炼曲，便和武功心法一样，越是等级高的炼曲，与天地元力的共鸣就越是强烈，转化而成的豪气也越精纯，然而，高等级的乐谱，一般都被一些大门派和大势力掌控着，流传在外的很少，乐修者想要获得强大的炼曲，那就只有拜名师。

　　就刚刚那络腮男来说，五音只有一音，上佳的宫属性根骨，虽然无法修炼琴，箫等这些复杂的乐谱，但修炼起钟、鼓等道来说，却是事半功倍的。

　　青衣男子往那络腮男子的背影瞧了瞧，看得出来，他的心中还在惋惜，毕竟，像这么优质的根骨实在不多见。

　　“名字？”

　　唏嘘过后，青衣男子又抬头看了看排在萧云前方的那位青年。

　　“肖鸣！东源县柳城人！”

　　那青年皮肤略黑，不过长得倒还算俊俏，一身白色长衫，身上有股傲傲的气质，一看便知道是大户人家出身，至少比起几天没洗澡，满脸污垢，一身风尘的萧云来说，要上镜得多了。

　　青衣男子没有多说，直接往那圆球指了指，示意了一下，那位名叫肖鸣的年轻人慢慢的把手放了上去。

　　“嗡……”

　　光芒骤起，五根小柱子都亮了起来，四根橙色，一根黄色，看到这一幕，不仅那青衣男子，就连萧云都惊讶了。

　　“哈，五音齐聚，四良一优！”青衣男子赞了一句，立刻站了起来，目光有些火热的看着那青年，“你叫肖鸣是吧？”

　　肖鸣点了点头，看得出来，他也很兴奋。

　　青衣男子上下打量了肖鸣一番，不住的点头，“好，从今天开始，你就是天音派的弟子了，一会儿带你上山，再给你择一名师。”

　　“多谢前辈，不知前辈名讳？”肖鸣彬彬有礼的道，嘴角微微翘起，挂满了笑容。

　　“我名黄四海，你可叫我一声师叔！”青衣男子也是笑容满面。

　　“多谢黄师叔！”肖鸣恭敬的行了一礼。

　　见还有一人等着，黄四海收回笑容，让肖鸣在一旁稍等片刻，目光落在萧云的身上，“你叫什么名字？”

　　终于轮到自己了，萧云有些小小的激动，不知道这副身体有没有因为自己的重生而改变根骨呢？要知道自己可是已经成就乐童了，这根骨应该不会差吧？

　　“萧云！”

　　按下激动，萧云报上了自己的名字，这感觉，就好像几年前自己参加某电视台歌手选秀节目的海选现场一样。

　　黄四海朝桌上的五音轮盘撇了撇脑袋，萧云会意，立刻便迫不及待的将右手放了上去，紧紧的握住了轮盘中央那个圆球。


第4章 五音轮盘坏了？

　　“唔？”

　　有些温热，似乎还带着那个肖鸣留下的余温，然而，让萧云感到古怪的是，手都放上去半天了，五音轮盘竟然没有半点的反应，连一根柱子都没亮。

　　本来黄四海的脸上还有些期待，不过，看到这一幕，脸上的表情顿时僵住了，目光落在萧云的脸上，萧云分明从他那双眸子中看到了些许的同情。

　　“五音皆无！”黄四海摇了摇头，对着萧云道，“你可以走了！”

　　五音不全的，黄四海倒是见得多了，可是五音皆无的，他干了这么多年的招生选徒，还是头一次遇上，不免多看了萧云一眼。

　　萧云愣了半晌，见黄四海要收摊了，顿时道，“这怎么可能，黄前辈，你这五音轮盘是不是坏了？”

　　黄四海闻言，脸色一下子就不好看了，“说的什么话？五音轮盘乃我门中法器，那会坏了？”

　　“可我之前去过不少门派，同样也测过根骨，虽然五音缺一，但尚余其四，虽然都是差品，可也不至于五音全无啊？”萧云道。

　　黄四海闻言一愣，让站在一旁的肖鸣来试了试，轮盘再度大放异彩，显然五音轮盘是完好的，黄四海又看向萧云，“你再来试试！”

　　萧云忐忑的把手放了上去，令他失望的是，五音轮盘依旧没有任何的反应。

　　“这怎么可能？我明明测过的啊？”就连萧云自个儿都纳闷了，在萧山的记忆里，他测试过很多次，都是四差一无，怎么会变成五音全无了呢？

　　“萧兄，或许是你记错了吧，五音轮盘是不会测错的！”这时，旁边那个肖鸣插嘴道，他心中急着让黄四海带自己上山拜师，可不想让这个浑身脏兮兮的小子在这里纠缠不休。

　　肖鸣的语气虽然平和，但萧云能感觉到他眸子深处的一丝高傲和鄙夷，萧云也不多说，直接对着同样有些不耐烦的黄四海道，“可我已经成就乐童了，这又作何解释？”

　　“你成就乐童了？”黄四海闻言，脸上表情显得有些意外，一把拉过萧云的手，闭目探查了一番，果然在萧云的体内感应到了淡淡的豪气流转。

　　“这倒是有些古怪了！”放开萧云的手，黄四海的心中充满了疑惑，一个毫无根骨的人，如何能修成乐童？

　　这简直就是天方夜谭，难道真是五音轮盘坏了？黄四海满脸的纳闷。

　　“黄师叔！”

　　就在这时，笼罩半山的云雾，就像两扇门一样，缓缓的往两边裂开，从中走出一个身穿绿衣，看上去十八九岁的短发少年。

　　“什么事？”黄四海问道。

　　短发少年直接走到了黄四海的身边，凑道黄四海的耳边低声耳语了几句，黄四海的眉头一下子就拧了起来。

　　听完短发少年的悄悄话，黄四海的目光落在了肖鸣的身上，眉宇间闪过一丝犹豫和挣扎，徘徊了一下，似乎想到了什么，忽然转向萧云，“你叫萧云是吧？”

　　“正是！”萧云应道。

　　黄四海微微点了点头，道，“山上缺个烧火的杂役，你若是愿意，我便带你上山，如果不愿意的话，你现在就可以下山去了。”

　　“杂役么？”

　　萧云闻言，不禁苦笑了一下，自己这模样，那点像杂役了？而且还是个烧火的杂役。

　　黄四海见萧云犹豫，便道，“你这情况有些特殊，我也吃不准，如果你愿意留下，等到了山上，如果有可能，我会找派中前辈帮你重新检查根骨，你觉得如何？”

　　看样子，似乎很希望自己留下一样，萧云看了看黄四海，又看了看站在旁边的肖鸣，心中似乎明白了什么。

　　想了一下，自己刚到这个世界，的确得先找个落脚的地方，如果回萧山老家去，那还得整天为生计奔波，却是要耽误修炼，留在伯牙山，虽然不是正式弟子，但却不用担心吃住等问题，而且山上灵气浓厚，自己已经成就乐童，加之身为金牌音乐人的他，腹中藏的乐谱无数，就算不拜师，应该也不成什么问题。

　　权衡了一下利弊之后，萧云对着黄四海点了点头。

　　见萧云点头，黄四海明显松了一口气，赶紧拿出一块木牌，手指在木牌上虚化了几下，刻下萧云的名字，便把木牌交给了萧云，让那绿衣少年带萧云上山，而他自己，却带着肖鸣走了。

　　……

　　阵门大开，伯牙山上显出另外一番光景，跟在那少年身后，一级一级的石阶往上走去，仿佛云中漫步一般，已经成就乐童境界的萧云，能清晰的感觉到周围那浓郁的天地灵气。

　　比之山下可是要强上了数倍，当真是个修炼的好地方，山顶之上是一片鳞次栉比的建筑，看上去有些古朴陈旧，但更多的却是庄严大气，山门处一块大石上的天音派二字，更是让人望上一眼都心生敬畏。

　　一阵阵琴音如仙乐一般的传出，时而如天河倾泻，时而如山岳崩塌，辉煌大气，引人入胜，萧云忍不住为之驻足。

　　灵气在微微的波动着，向着中央一座大殿慢慢的汇聚，琴声正是从那大殿之中传出来的，不用多说，定是有人在殿中炼曲修身，而且人还不少。

　　“唉？你怎么不走了？”走了几步，那领路的少年见萧云没有跟上，转头一看，萧云正站在原地发呆，无奈的摇了摇头，赶紧走上去将萧云唤醒。

　　萧云醒过神来，有些尴尬的笑了笑，旋即试探的问道，“师兄，不知道这是什么曲子，挺好听的。”

　　这少年明显比萧云要年青不少，不过，盖不住人家先来，叫声师兄也不为过。

　　少年往那大殿的方向看了看，道，“这是我们天音派的独门秘籍，名叫‘高山流水’，你也别站这儿听了，没有乐谱，听多久都没用，赶紧跟我走吧，要不然迟了可要挨罚了。”

　　“高山流水？”

　　这不就是伯牙会钟子期的那首曲子么？萧云一愣，果然不愧是乐神所留的乐谱，足够恢宏，只不过那些奏曲之人似乎还有些练不到家，多有走调之处，但是这也足够引人入胜了。

　　在天乐大陆，乐谱很是难得，几乎所有的乐修者，都是沿用前辈留下的曲子修炼，等到境界高深了，才有一部分会机缘巧合之下，研究出新的乐曲来。

　　越是高等级的乐谱，就越是秘而不宣，除非得到乐谱，或者前辈手把手的教习，否则，就算一个人的资质再高，也无法做到光听曲子，便将曲谱推敲出来，因为曲谱越是高等，奏出来的曲子就越是复杂，越是蛊惑人心，就算得其声，也无法得其形。

　　那大殿中炼曲修身的人，应该境界也高不到哪里去，要不然也不会有这么多明显的走音之处，这曲子的等阶应该不低，也不知道自己有没有可能传承这收炼曲。

　　少年已在催促，萧云回过神来，赶紧跟了上去，“师兄贵姓？”

　　“我叫孟小宝，今年才十七岁，叫我小宝就是！”少年倒也没什么大门派弟子的架子，直接对着萧云道出了自己的姓名。

　　“我叫萧云，今年二十二岁！”

　　萧云微微颔首，也报上了自己的名字，穿过一座座建筑，被孟小宝带着，竟然是直往后山去了。

　　“小宝，你这是要带我去哪儿啊？”走了半天都没到地方，前方越走越荒凉，萧云不禁有些疑惑了起来。

　　“别急，就在前面，马上就到了！”孟小宝放缓了脚步，回头对着萧云道，“一会儿到了地方，你得小心谨慎点，这可不是个好差事！”


第5章 乐经！

　　“不就是烧锅炉么？”萧云有些疑惑，看孟小宝那欲言又止的神色，似乎是在畏惧什么。

　　说话间，孟小宝已经带着萧云走进了一片竹林，一条幽深的青石小道，蜿蜒向前，一座别致的小院，出现在萧云的面前。

　　篱笆栅栏，围着一间竹屋，院子里，落满了竹叶，几只母鸡正在啄食，萧云二人的到来，并未影响到它们进食。四周一片恬静，原来这林中还有这样一个世外之所，却不知道是什么人住在这里？

　　院门前，孟小宝压低了嗓门，“里面那位脾气不太好，你手脚麻利些，免得挨揍，在你之前已经有好几个杂役被打骂了！”

　　“这里住的什么人啊？不是让我来做烧火的杂役么？”萧云有些疑惑，还要挨揍？不会是开玩笑吧？

　　“别问了，你进去吧，我就不进去了，总之你自己小心就是！”孟小宝道了一句，把萧云往院子里一推，就像院子里有什么怪兽一样，转身一溜烟就跑了。

　　“喂，你倒是把话说清楚啊？”萧云张了张嘴巴，然而孟小宝早已不见了人影。

　　这也太不负责任了吧？萧云颇有些无语的摇了摇头，他早就猜到不会是什么好差事，刚刚黄四海明显是不想让那个肖鸣来干这差事，所以才会轮到自己的，毕竟当时只有自己和肖鸣两个人，如果自己不干的话，或许来这里的就是肖鸣了。

　　孟小宝离开前的那番话，却是让萧云心中有些忐忑，回头看了看身后的竹屋，心中莫名的感觉到一点点恐惧。

　　“有人么？”

　　站在院子里，萧云轻轻的喊了一声，屋里没人应答，又叫了两声，还是没反应，这才有些忐忑的往屋里走去。

　　正门进去是正厅，空间不算很大，大概有三十几个平方，左右摆着两排柜子，上面全是小抽屉，一看便是药柜，屋里尽是一股浓浓的药味，药柜顶上摆着几个坛子，多半是泡的什么药酒。

　　前方墙上，挂了一副字，萧云走了过去。

　　“乐经？”

　　看着最右端的两个大字，萧云一愣，脸上的表情显得有些古怪。

　　在萧云的记忆中，《乐经》本来是华夏古代的一部音乐典籍，孔子删诗书，定礼乐，成六经，为华夏文化之渊泉。

　　自经秦火后，六经遗失，及汉除挟书律，齐鲁诸生，得默写原经，但谨成诗、书、礼、易及春秋五经。

　　而《乐经》一书，无复能记忆而写出者，是以三千年来华夏六经缺一，成为莫大的遗憾，以至于常人只知四书五经，而不知五经之外还有一部《乐经》。

　　别人不知，可萧云不可能没听过《乐经》的大名，这本经书如果活下来，绝对能与《五经》比肩，莫非这副字上所记，便是传说中的乐经？

　　这个世界和地球颇有相似之处，甚至许多历史人物都有重合，这使得萧云不得不怀疑这经文的身份。

　　“凡音之起，由人心生也。人心之动，物使之然也。感于物而动，故行于声。声相应，放生变，变成方，谓之音。比音而乐之，及于戚羽毣，谓之乐。

　　乐者，音之所由生也，其本在人心之感于物也。是故其哀心感者，其声噍以杀；其乐心感者。其声哗以缓，其喜心感者，其声发以散；其怒心感者，其声粗以历；其散心感者，其声直以廉；其爱心感者，其声和以柔。六者非性也，感于物而后动。”

　　字如行云，虽然潦草，但也能看出书写之人为书法行家，都说一个人的字能看出一个人的心境，而此刻萧云能深刻的体会道，写这副字的人，肯定有一颗狂放不羁的心。

　　萧云凝思片刻，若有所悟，不过可惜，寥寥百字便戛然而止，仅仅是个开篇，就算心有触动，也悟不出个什么道理来。

　　“看这墨迹，应该不会太久，不知道这经文是谁书写的，有机会的话，一定要讨来看看才是！”萧云有些惋惜的将目光收了回来。

　　这部在华夏毁于秦火的千古巨著，或许在这个世界并未失传，想到此处，萧云的眼中又燃起了一丝希望。

　　“唔？你是新来的？”

　　就在萧云发愣的时候，耳边传来一个略显苍老的声音。

　　萧云豁然惊觉，转过头去，一个身材有些臃肿的大肚子老头，不知道什么时候已经站在了他的身后。

　　灰白的头发，灰白的胡子，一张胖脸上的毛发十分旺盛，个头与萧云差不多，不过块头却比萧云大多了，光是站在那里，便给人一种无形的压迫感，尤其是那双锐利的眼睛，再加上一脸严肃的样子，让萧云有种手足无措的感觉。

　　“晚辈萧云，刚来的杂役，前辈是？”愣了一下，萧云道。

　　心中猜想，这老头应该就是这院落的主人了吧？想起刚刚莫小宝警告自己的话，萧云努力的让自己的语气平和些，态度也颇为的恭敬。

　　天生的文人气质，让萧云看上去很斯文儒雅，不过一路赶来，衣服都没换，身上脏兮兮的，却是让这种儒雅的气质大打折扣。

　　“你刚刚在看什么？”老者没有回答萧云的话，而是直接对着问道。

　　萧云回头望了望墙上那副字，略微一想，道，“刚刚进来不见有人，所以就随便看了看，这副字写得行云流水，豪气凌天，却不知道是谁人写的？”

　　老者也往那副字看了看，嘴角不已察觉的勾动了一下，不过还是被细心的萧云看到了，萧云心中顿时了然，这字恐怕就是这老者写的了，不管是谁，听到有人夸奖自己，都会心中美滋滋的。

　　既然是这老者书写，那这老者应该读过《乐经》，得找个时候向着老者讨教讨教！

　　此刻的萧云，全然往了自己的身份，他只不过是个杂役而已，换句话说，就是个下人，话太多了，只会惹人嫌。

　　“换身衣服，把院子扫了，来药房给我烧火。”还没等萧云问上两句，那老者的目光在萧云的脸上扫了两下，直接丢下一句话，便进了内屋。

　　“呃……”

　　萧云一滞，这么快就进入角色了么？换衣服？上哪儿换衣服去？

　　……

　　找了半天，找到了一个也许是属于自己的小房间，在屋里找到一件也许是之前的杂役留下的衣服，将身上的脏衣服换了下来。

　　不大不小，倒也合身，对着铜镜照了照，萧云苦笑了一下，自己在地球上，那可是人上人，到这儿却成了下人，这遭遇，当真是让人唏嘘。

　　拿了扫帚，将院子里的落叶都扫到了院外，萧云擦了把汗，来不及休息，赶紧往药房跑去。

　　……

　　药房。

　　一走进去，就是一股浓浓的药味，萧云忍不住掩了掩鼻，室内放置着一口大鼎，旁边放着一堆柴火，而刚刚那老者正在药架上摆弄着药材。

　　“打扫完了？”老者头也不回的问道。

　　“扫完了，前辈，你让我来这儿有事么？”萧云道。

　　老者回过头来，指了指身后的鼎炉，“把火烧起来。”

　　“哦！”

　　看样子这老头是准备炼药，萧云连忙走了过去，抱起柴火，放在大鼎下面，左右找了找，也不见引火的东西，只有两块黑黑的石头。

　　“呃！”

　　拿起那两块鹅卵石样的石头，萧云的脸抖了抖，这就是传说中的火石吧？

　　这已经不是地球了，没处找打火机和火柴去，萧云只得摸摸索索的用那两块火石打起了火。

　　“嗒嗒嗒！”

　　擦了半天，只见火光四溅，火石都快被萧云给擦裂了，却也不见燃起来。


第6章 先天乐童？

　　“你怎么这么麻烦，连引个火都不会？”

　　见到这一幕，那老者也不知道该说什么好了，屈指一弹，一道火光落在鼎下的柴火上，那堆柴火顿时燃烧了起来。

　　萧云吓得一趔趄，一屁股坐在地上，差点没被那腾起的火焰烧到眉毛。

　　“把火看好，别灭了！”老者淡淡的道了一句，又接着转向了药架，也不知道在捣鼓什么。

　　……

　　“咳咳咳，前辈，我给你提个建议，这屋子是不是该弄个通风的啊，搞个烟囱也行，这烟实在太大了！”

　　屋里烟雾弥漫，恍如仙境，萧云咳嗽得直冒眼泪，终于忍不住声泪俱下的对着老者道。

　　老者亦是被呛得咳嗽不止，“你是哪里来的小厮，连烧火都不会，湿柴火你烧他干嘛，咳咳，快去把窗子打开。”

　　“哦！”

　　萧云连忙站了起来，左右看了看，找到窗子所在，赶紧跑去将窗子打开，呼吸到一口新鲜的空气，真是太舒服了。

　　老者袖风一裹，满屋的烟雾，顿时从窗口飘了出去。

　　咳嗽了一会儿，萧云道，“前辈，这样可不行，在这儿烧火，容易煤气中毒的！”

　　“费什么话，把火给我掌好，要是灭了，看我不灭了你！”老者直接呵斥道，语气有些不善。

　　萧云缩了缩脖子，赶紧跑过去掌火，不敢再多言。

　　大鼎很快就烧热了，过了一会儿，老者走了过来，打开鼎盖，将准备好的药材，全都放了进去。

　　“前辈，您这是在炼药么？”萧云好奇的问道。

　　“嗯！”

　　回答他的是简简单单的一个鼻音。

　　“您这炼的是什么药啊？”

　　萧云又问道，以前他没有见过乐修者，同样也没见过乐修者中更为神秘的医者，心中有数不清的疑问。

　　“青灵散！”

　　“青灵散是做什么用的？”

　　“你怎么这么多话？闭嘴，不要打扰我炼药。”很快，老者就有些不耐烦了，比起以前那些杂役来说，这个新来的小子，话有些多了。

　　看着老者那专注而严肃的表情，萧云又缩了缩脖子，这位前辈，脾气可不太好，不敢再多话，赶紧接着烧火。

　　老者的目光始终都在那鼎炉之上，沉默了一会儿之后，老者马步微扎，双掌对着那大鼎，一股肉眼可见的青色气流，自掌心溢出，直往没入了鼎身。

　　鼎内就像沸腾了一般，响起了咕嘟咕嘟的声音，萧云见了，一双眸子顿时就亮了起来，脸上表情十分的惊讶，青色，豪气离体，这老者是位乐师境界的高手？

　　“前辈，您叫什么名字啊？”

　　“让你不要多话，药给我练废了，看我怎么收拾你。”老者被萧云问得有些烦躁了。

　　……

　　“好生看着火，保持这个火候，大了不行，小了也不行！”鼎中依旧在咕嘟咕嘟的沸腾着，也不知道是怎样的一番景象，老者导气归元，守了一会儿，给萧云丢下一句话，便直接走了出去。

　　这叫什么事儿？一向养尊处优，居然跑来当个杂役，说好听点叫杂役，说不好听就是个烧锅炉的下人，偏偏还遇上这么一个脾气古怪的老头，萧云觉得自己这是在自找罪受，或许答应留下来就是个错误。

　　经过刚刚一番问询，那老头话不多，不过还是告诉了萧云他的名字，老者名叫沐天恩，是位乐医，其它的，萧云也无从得知，更不敢多问。

　　……

　　“铿……”

　　沾满了黑灰的脸，被那热气腾腾的火焰给映衬得红彤彤的烫人，黑烟呛得萧云泪流，正是心中不满的时候，外面忽然传来一个悦耳的声音。

　　时而雄壮、高亢，时而舒畅、流利，动听的琴音，让萧云一下子就陷了进去，抓了两把柴火，往大鼎下的火堆里一扔，萧云立刻拍了拍屁股，跑了出去。

　　院子里。

　　一方小桌，桌上一架木琴，琴前端坐着一人，背对这萧云，双手正在那琴弦之上挥洒自如，只看背影，便知道是沐天恩。

　　十指如流水一般，在琴弦之上跳舞，绝美的琴音向着四周琴弦，时而浑厚，时而轻缓。

　　曲子给萧云一种十分熟悉的感觉，正是上山时在那大殿前听到的高山流水曲，只不过，沐天恩弹奏的曲子，显然要正宗许多，琴声悦耳，勾人心魄，不用多说，沐天恩一定是位高手，琴道上的技艺，已经不能用娴熟来形容了。

　　沐天恩似乎并没有感觉到背后有人，双眸微闭，完全沉浸在自己的世界之中，伴随这琴音散出，院外的竹叶不停的晃动，仿佛在为其伴舞，萧云能够清晰的感觉到，周围的灵气正在向着沐天恩快速汇聚。

　　灵气的流动，带动了周围的空气，被萧云扫到院角的枯叶，此时全都飞了起来，缓缓的绕着沐天恩的身周飞动。

　　站在门口，萧云同样闭上了双眸，此刻，他发现他的脑海中正在发生着巨变。

　　伴随着美妙的琴音，萧云的脑海之中自动的出现了一串串音符，灵台上七座神像绽放出耀眼的光芒，入耳的琴音，被迅速分解成七音，化为一个个白色的音符，迅速的没入那七座灵台神像之中。

　　“铿……”

　　不知过了多久，琴音戛然而止，沐天恩回味了一会儿，这才回过头来，往门口的萧云看去，眉头一蹙，“你在这儿干什么？”

　　最后一个音符，没入少宫神位，七座神像光芒一闪，随即暗淡了下去，萧云若有所悟，余音尚且还在耳边回荡，却被沐天恩的声音惊醒。

　　睁眼一看，沐天恩正黑着一张脸，萧云愣了一下，旋即笑着恭维道，“前辈琴艺当真让人叹为观止，巍巍乎志在高山，洋洋乎志在流水，却不知道是什么曲子，居然如此悦耳醉人？”

　　“你还懂音律？”

　　沐天恩闻言有些意外，在他的印象里，如果没有点修为，是听不出这首曲子中蕴含的曲艺的，更说不出萧云刚刚这番话。

　　“略懂一些，晚辈刚刚才突破乐童境界。”萧云道。

　　“唔？”

　　沐天恩愣了一下，以他的境界，萧云在他眼里，完全就是个普通人，而萧云却说他突破了乐童，这让他有些意外。

　　拉过萧云的手，感应到萧云体内的豪气流动，沐天恩更加的疑惑了，“你师父是谁？”

　　萧云挠了挠头，“我没有师父，今天下午才上山来的。”

　　“那又是谁助你启蒙的？”沐天恩问道。

　　萧云摇了摇头，“没有人助我启蒙，怎么启蒙的，我也有些糊涂，我只记得我在清水河上弹了一首曲子，然后天上落下来一道金光，随后就完成启蒙了。”

　　“金光？难道是功德？”

　　沐天恩闻言，眉头一拧，目光在萧云的身上打量了一番，指着自己留在院中的那张木琴，“去，把你弹的曲子弹一遍给我听听。”

　　“啊？哦！”

　　萧云犹豫了一下，还是向着那张木琴走了过去，坐在木琴前，回头看了沐天恩一眼，萧云深吸了一口气，食指在琴弦之上拨弄了起来。

　　虽然不知道这老头的身份，但肯定是个高手，或许，他能给懵懂的自己一些指点。

　　一曲‘少年游’，再度从萧云的十指之间流动出来，悦耳的琴音飘散在空气之中，沐天恩的眼眸之中闪过一丝惊讶。

　　……

　　……

　　“这首曲子是你自己作的？”待到萧云将曲子弹奏完成，沐天恩问道。

　　萧云犹豫了一下，还是点了点头，虽然是剽窃前世的曲子，不过，这首曲子在这个世界上并没有出现过，算是他作的也不为过。

　　沐天恩拧了拧眉，围着萧云转了转，有些疑惑的道，“以天籁之音，借功德之力完成启蒙，成就先天乐童，他们怎么会让你来做烧火的杂役？”


第7章 天赋神技！

　　“前辈，你在说什么？”萧云闻言，有些不解。

　　“看来你还真是什么都不懂！”看着萧云那茫然的表情，沐天恩摇了摇头，“乐童境界为乐修根基，借旁人之力启蒙的乐童，为后天乐童，而已自我之力启蒙的，为先天乐童，后天乐童的修炼，会受前辈影响，在潜力上，先天乐童要比后天乐童强上很多，乐曲分为俗曲、心曲、绕梁曲、天籁曲、仙曲、神曲、太古遗音，绕梁之上，新曲出世，便可引来天降功德，借新曲功德而成的先天乐童，在大陆上可以说是凤毛麟角，而能借天籁启蒙，就更是稀少了，因为，能作出天籁之曲，几乎已经是一个凡人的极限，我真有些怀疑，他们会让一个先天乐童来给我做烧火杂役？”

　　果然，自己知道的还是太少了，先天乐童，听起来好像不错啊！萧云嘴巴微微的张着，好一会儿才从沐天恩的话语之中清醒过来，“前辈，你要是不说，我还真不知道这些门道，只不过，晚辈天资驽钝，经贵派的五音轮盘检验，根骨奇差，五音皆无，所以……”

　　“五音皆无？”

　　沐天恩吃了一惊，先天乐童，居然会五音皆无，看着萧云，沐天恩感觉有些不可置信，“你说的可是真的？”

　　萧云点了点头，“以前我在其它门派也测过，本是五音缺一，宫商角羽差品根骨，不过到了伯牙山之后再检测，就是五音全无了，我也不知道是怎么回事！”

　　“可惜，可惜！”

　　沐天恩闻言有些唏嘘，目光在萧云的脸上扫了一下，忽然感觉这小子有些可怜，在他的记忆里，根骨突变的人也不是没遇到过，一个先天乐童，不管出现在哪里，都是各大门派疯抢的对象，然而这小子却是五音全无，根骨已经不能用差来形容了，也就是说，他这一辈子都只能止步在乐童境界，无法再有寸进。

　　现在，沐天恩有些理解为什么会让萧云来给自己当杂役了，或许萧云算得上是天底下最悲催的先天乐童了，一个永远都无法突破到更高境界的乐童，就算他是万中无一的先天乐童，也只是鸡肋而已。

　　“前辈，可惜什么？”萧云问道。

　　沐天恩摇了摇头，原本冷冷的表情，现在却是带着一丝淡淡的同情，“传说先天乐童，会得到天地赋予的神技，就算根骨再差，也不是后天乐童所能比拟的，可惜，你偏偏根骨全无！”

　　“天地赋予的神技？”

　　萧云一愣，想到刚刚自己灵台的异变，莫非那‘闻音识谱’的能力，便是所谓的天地赋予的神技？须知在这个世界，常人是根本不可能只听曲子便能将乐谱谱写出来的，想习谱，除了得到乐谱，就只有会乐谱之人手把手的教习。

　　“你这情况只能终生止步在乐童境界了！”沐天恩一脸的惋惜，五音皆无的先天乐童，没有丝毫的价值。

　　“终生止步在乐童境界？”

　　这句话反复的在萧云的脑海之中响起，真的是这样么？他实在无法接受这个事实，不过直觉告诉他，自己身上的情况，应该并非沐天恩所说的那样，五音阵盘无法测出自己的根骨，多半因为自己修的是七音之道，自己已经踏上了一条与前人迥然不同的修炼之路。

　　沐天恩张了张嘴，还要说些什么，不过想了想又闭上了嘴巴，根骨全无，想要修炼，唯有一条路，那就是借功德修炼，可是，这条路几乎是走不通的，除非萧云能作出海量的绕梁之曲，甚至是天籁，仙曲，这些曲子能作出一首已经实属偶然，他还从来没听说过谁能批量的生产，那所需要的天资已经不能用逆天来形容。

　　“什么味道？”天恩忽然耸了耸鼻子。

　　萧云闻言也闻了闻，空气中飘来一股淡淡的焦味。

　　“遭了，药！”

　　萧云大惊失色，这才想起药房的大鼎里还炼着药，没人掌火，药肯定被烤糊了，赶紧朝屋里跑去。

　　……

　　“我要杀了你！”

　　看着面前那一堆黑黢黢的东西，沐天恩的脸皮抖了又抖，好半天才对着萧云大胜叱喝。

　　“前辈息怒！”

　　萧云自知闯了大祸，赶紧赔笑了一句，“不就是一锅药么？重新炼制过就是了，刚刚被前辈的琴音吸引，一时没忍住。”

　　“说的轻巧。”沐天恩一脸的愤愤，满面寒霜的道，“今晚不准吃饭，明天一早，去后山砍两百斤干柴回来，要是完不成，明天的饭也不用吃了。”

　　“呃，是！”

　　刚刚在外面不还挺好的么，怎么一转脸又不认人了呢？这老头的脾气太古怪了，萧云此刻算是明白孟小宝带自己来时，为什么会跟自己说那番话了。

　　……

　　后山。

　　“这林子这么密，不会真有猛兽吧？”

　　看着周围山高林密，萧云手里提着柴刀，用手背擦了擦额头的汗水，想起早上出来时沐天恩告诫自己的话，心中不禁有些忐忑。

　　沐天恩让他出来搞些柴火回去，叫他不要走远了，小心有猛兽出没，不过昨晚下了一场小雨，萧云一路寻找干柴火，不知不觉间，也不知道走了有多远。

　　穿过山脊上的一片槐树林，萧云停下了脚步，看着面前的景象，脸上不禁露出了喜色。

　　一个湖泊，大概有四五十米宽，湖水清清，水面上倒映着蓝蓝的天光，微风一吹，波光粼粼，湖面上像是有无数的珍宝在闪耀，湖中零星的竖着几块大石头，好似假山林立，小湖周围是一圈茂密的槐树林。

　　空气异常清新，想不到伯牙山后山还有这么漂亮的地方，萧云心中十分的欣喜。

　　在湖边休息了一下，萧云一投扎进了槐树林中，挥起柴刀砍树打柴，相对来说，槐树要耐烧一些，火力持久，温度也高，砍槐树做柴火，显然要划算得多，沐天恩让自己至少打两百斤柴火回去，自然是要尽可能的烧得久一些，免得自己一趟趟的跑。

　　突破乐童之后，萧云的身体和体力都明显增长了很多，不再像以前那么孱弱，不到一个小时的功夫，两百斤柴火就已经砍好，绳子捆好，垫了垫分量，有点重，不过还没超过自己的能力范围。

　　浑身累了一身臭汗，加之这几天也没洗过澡，萧云一看时间尚早，便将捆好的柴火往林子里一扔，直接往那湖边走去，湖水这么清澈，不拿来洗澡，真是有些说不过去。

　　脱掉身上脏兮兮的衣服，穿着一条裤衩，萧云踩着水下了湖，湖水并不深，最深也只到萧云的腰胸处，此时真是天气热了时候，冰冰凉的湖水，很快便将身上的疲倦驱走。

　　“这可是个好地方，以后得多来。”

　　将浑身上下清洗了个干干净净，又将衣服也给顺道洗了一下，萧云感觉自己有些恋上这个地方了。

　　洗过的衣服，搭在湖中一块大石上，萧云躺在石头后面懒洋洋的晒着太阳，这种惬意的生活，真是舒服。

　　忽然，林子里一阵窸窸窣窣的声音，将萧云惊醒，好像有脚步声在向着湖边边接近。

　　“有野兽？”

　　萧云一惊，趴在石头后面，往声音来处看去，隐隐约约，林中有两个白色的影子在晃动。

　　是人，而且还是两个女人，萧云低头看了看，自己身上就穿了个裤衩，这样可不方便见人，赶紧将晒在石头上的衣服收了起来，整个人都缩到了石头后面躲了起来。


第8章 谁在那儿？

　　“师姐，半个月后的精英大会，你准备好了么？”一个灵动的女声，就像百灵鸟叫一样，虽然萧云无法看到容貌，但是所谓闻声识人，声音好听的女孩，一般相貌也应该差不到哪里去。

　　“你准备好了么？”很温柔的一个声音，给人一种很静很安详的感觉。

　　“有什么好准备的，两三百号人，争夺十二个位子，轮也轮不上我呀！”先前那个女生显得有些失望，“不过师姐你倒是不用担心，你已经修炼到乐童后期，距离乐工境界也只差临门一脚，你肯定能被选上，进入精英院的。”

　　“你也太高看我了吧？咱们这一辈的高手可不少呢。”

　　“怎么会？师姐你可是三良二中的根骨，而我只是一良四中，如果连你都选不上的话，我就更不用说了。”

　　“根骨并不能说明问题，先天的不足可以依靠后天的努力来弥补，只要你肯加倍的努力，在乐道上的成就，同样也不会比别人差。”

　　“嗯，我听说，咱们天音派这次开山收徒，出现了一个四良一优的上佳根骨，直接就进精英院了！”

　　“这些事情是羡慕不来的，洛青师妹，我们还是抓紧修炼吧！”

　　“嗯，听说这次精英大会，如果得了前三名，不仅有丹药奖励，掌门还会亲自授予一门战曲，师姐，以你的实力，肯定能进前三甲，到时候可别往了我哦！”

　　“你呀，想太多了，好生练功吧！”

　　……

　　……

　　“精英大会？”

　　躲在大石后面，把还有些湿润的衣服套在身上，那两名女子的声音越来越近，很快就来到了湖边，听到二人的谈话，萧云有些好奇。

　　听她们的谈话内容，应该也是天音派的弟子，却不知道她们跑这里来干什么，就在萧云心中疑惑不解的时候，湖边传来了两人的琴声。

　　原来是跑这里来练功的！

　　萧云心中犯起难来，自己是现在出去呢，还是等她们离开后再出去？

　　现在出去肯定打扰别人练功，想了一下，萧云还是决定等她们走了再出去，身上的衣服湿漉漉的，也得先晒干再说。

　　“走调不少！”

　　听着石头后面传来二女的琴声，萧云暗自摇了摇头，同样是一首高山流水曲，从这两个女人的手里弹出来，与从沐天恩手中弹出来，完全不在一个档次，甚至可以说是天渊之别。

　　虽然依旧是慷慨激昂，悦耳怡人，但是，许多细微之处均不再调上，甚至还有不少遗漏之处，凡人听了，或许会觉得好听，但是在萧云这种大家的耳中，简直就是一种折磨。

　　大概过了十分钟，一篇简谱总算是演奏完毕，萧云也成功的克制住了打断她们的冲动，石头后面沉默了下来，没有丝毫的声音，两女应该是在炼化灵气。

　　“师姐，这曲子也忒难弹了，总感觉有不妥之处。”没一会儿，那个百灵鸟般的声音再度响起。

　　“高山流水曲，可是祖师所创的神曲，虽然咱们弹的只是低阶简谱，但也不是那么容易的，如果我们这次能成为精英弟子，顺利进入精英院，到时候就可以得到二阶的简谱了，所以，洛师妹，咱们还是好好努力吧，错过这次，就得再等一年了！”

　　“嗯，一声汗，这里水这么清，洗个澡再练吧，师姐，你来么？”

　　“好呀！”

　　……

　　……

　　“洗澡？”

　　躲在石头后面的萧云，听到这话，差点眉头跳起来，本来以为这两个女人弹一会儿就会离开了，却没想到还要下水洗澡，若是被她们发现，还不把自己给打死？

　　“咳咳！”

　　窸窸窣窣的脱衣声，萧云使劲的咽了口口水，顾不得脑子里的遐想连篇，赶紧咳嗽了一声。

　　“谁？”

　　“谁在那儿？”

　　连着两声惊呼，萧云咳的那么大声，就算聋子也能听到了，来了这么久，居然有人在这儿都没发现，可想而知二女心中的惊骇。

　　“呃呵呵，是我！”

　　一个脑袋从大石头后面探了出来，脸上带着有些尴尬的赔笑。

　　那是一个男人，两个女人惊呼一声，纷纷掩住衣服，往后退了几步，捂着胸口，脸上挂满了慌乱。

　　此时，萧云才算是看清了这两个女人的庐山真面目，首先吸引萧云目光的，是其中一个看上去年龄稍大些的女子。

　　一身青衣，长发如瀑，浓郁的黑发，遮着左半边脸，体态婀娜，身段高挑，玉制的脸庞在半遮半掩之间，似有千万种风情。

　　另一女比那青衣女子看上去要稍小一些，大概十八九岁的样子，一身绛紫色的长裙，标准的瓜子脸，尤其是那一双大大的眼睛，好似两汪水潭一般，忽闪忽闪的，十分灵动，虽然算不上非常漂亮，但在萧云见过的女人之中，已经算得上是上等的姿色了。

　　如果是在地球上的话，这两个女人，不是明星，就是做模特的料，不知会有多少男人拜倒在她们的石榴裙下。

　　“你是谁？鬼鬼祟祟的躲在那里干什么？”

　　短暂的惊慌过后，二女都从花容失色中恢复了过来，那紫衣女子直接对着萧云呵斥了起来。

　　纵身跃入水中，很快走到了岸边，顶着两个女人那有些不善的目光，萧云感觉有些尴尬，干笑一声，道，“鬼鬼祟祟一词，在下真是愧不敢当，我来了已经很久了，在那石头后面睡觉，你们是后来的。”

　　“哼，还敢狡辩，鬼鬼祟祟躲在石头后面，我看你就是想偷看我和师姐沐浴！”那紫衣女子才不会相信萧云的话，一脸气冲冲的样子，如果不是刚刚发现得及时，她们怕都得被萧云给看光了，“师姐，我们该怎么处置他？”

　　萧云汗了汗，这小姑娘看上去停漂亮的，性格却好像有些泼辣啊。

　　青衣女子明显要冷静得多，目光在萧云的身上打量了一下，“看你身上穿的衣服，应该也是我们天音派的吧？你叫什么名字？”

　　“姑娘慧眼！”

　　青衣女子的语气明显就要温柔了许多，听在耳里也很舒心，萧云礼貌的对着青衣女子拱了拱手，“我叫萧云，是天音派一个烧火的杂役，刚刚打柴累了，就在那石头后面休息了一下，惊扰了两位姑娘，还望恕罪。”

　　“你打的柴呢？”青衣女子还没说话，那紫衣女子便抢先问了起来，看得出来，这小姑娘对萧云的第一印象并不好。

　　“在那边林子里。”萧云指了指旁边的槐树林。

　　“你刚刚都看到什么了？”青衣女子向着萧云走近了一步，对着萧云逼问道，看那架势，如果萧云看到她脱衣服，说不得要把萧云的一双眼珠子给掏出来。

　　“姑娘放心，我什么都没看到。”萧云摇了摇头，“先前只是怕惊扰了两位姑娘炼曲，所以才想等到两位姑娘练完曲子再出来，只是没想到，两位姑娘欲要下水沐浴，我这才出了声……”

　　“你说你是山上的杂役，可我怎么看你都不像个杂役呢？”围着萧云转了一圈，虽然已经信了几分，但是见萧云身上那种出众的气质，紫衣女子很难把萧云和山上那些下人联系起来，而且看萧云那细皮嫩肉的样子，也不像是个砍柴的。

　　“洛师妹，别胡闹了！”

　　青衣女子打断了紫衣女子的话，虽然她不知道萧云的话有几分可信，但她相信萧云对她们并没有什么不轨的企图，要不然的话，刚才她们要下水的时候，萧云就不会好心的出声提醒了。


第9章 高山流水！

　　“不是吧师姐，就这么饶了他？他刚刚可是差点……”紫衣女子有些气不过，想着想着却是有点脸红。

　　“好了，他也不是故意的，得饶人处且饶人，咱们还是继续练功吧。”青衣女子摇了摇头，对着萧云道，“你走吧。”

　　“算你好运气，遇上我们两个好说话的！”

　　紫衣女子俏皮的对着萧云皱了皱鼻子，说完，直接无视了萧云，转身与青衣女子携着手，迈着盈盈的步伐，往旁边草地上摆放的木琴走了过去。

　　“两位姑娘，你们刚刚演奏的曲子，其中多有纰漏之处，恕我直言，很多音都不在调上，既未得其声，又遑论得其形！”见两女离开，萧云忍不住多嘴的提醒道。

　　二女闻言，顿时停下了脚步，被萧云的一番话给说的有些愣住了，半晌，那紫衣少女脸色一变，几步走到萧云面前，不善的道，“你个砍柴的，还能懂得音律？”

　　“算不上全懂，只能算略懂！”萧云微微笑道。

　　“我师姐可是乐童后期的琴修，你不过区区一个砍柴的，也敢在我师姐面前指手画脚，当真是笑话！”紫衣少女撇了撇嘴，眼眸之中掩饰不住的轻视，“我看你就和其它男人一样，想借故接近我们还差不多。”

　　“姑娘此言差异！”萧云没料到自己一句好意的提醒，却惹来这少女的仇视，果然是好人做不得，“所谓人不可貌相，当年天音派伯牙祖师，可不也是在这伯牙山上遇到知音了么，如果我没有记错，伯牙祖师那位知音应该也是个砍柴的樵夫吧？”

　　“呵，看你一表斯文，倒也挺会强词夺理的。”紫衣少女围着萧云转了一圈，“你既然懂音律，能听出我们炼曲中的破绽，想来境界也应该不低吧？为何又会做那杂役下人？”

　　萧云淡然一笑，“海畔有逐臭之夫，我这人偏偏就喜欢做杂役下人，难道这不可以么？”

　　“你这人，油嘴滑舌！”紫衣少女闻言，顿时有些无语。

　　这时，青衣女子迈着盈盈的步伐走了过来，止住了紫衣少女的话头，对着萧云道，“你可知我们刚刚奏的是什么曲子？”

　　“如果我没有耳背的话，应该是‘高山流水曲’吧？”萧云道。

　　紫衣女子闻言，白眼一番，对着青衣女子提醒道，“师姐，你可别被他蒙骗了，山上时时刻刻都有人弹奏这曲子，他能知道也不足为奇。”

　　青衣女子微微的点了点头，不过隐隐间，她倒是感觉道萧云有些与众不同，至少这份淡然的气质，就不会是一个砍柴烧火的杂役所能具备的。

　　见青衣女子沉默，紫衣少女对着萧云言语相激道，“你既然说得那么厉害，那你就把这高山流水曲弹一遍给我们听听呀！”

　　“请！”

　　青衣女子闻言，对着旁边的古琴指了指，对着萧云道了一声请，她也很想见识一下萧云的琴技，毕竟，她是知道自己所练的炼曲中有许多破绽的，只是她不知道有哪些破绽而已，如果萧云真的有真本事的话，或许她能从萧云这里得到一些启发。

　　“慢着！”

　　萧云犹豫了一下，正准备过去，却被那紫衣少女拦在了面前。

　　萧云有些疑惑不解，紫衣少女轻轻的捏了捏下巴，脸上闪过一丝顽皮的笑容，“你既然懂音律，那应当也有自己的乐器吧，我和师姐的乐器可不能随便让人碰，尤其是像你们这样的臭男人。”

　　“师妹！”青衣女子闻言，立刻打断了紫衣少女的话，这话却是说得有些过分了。

　　“师姐，你别管！”紫衣少女抬了抬手，拦住青衣女子，对着萧云道，“拿你自己的乐器去！”

　　萧云出来是砍柴的，那会儿带什么乐器来，那把桐木琴都还丢在沐天恩的竹屋里呢，那老头还说今天要是带不回两百斤柴回去，就把他的桐木琴给劈来当柴烧了。

　　这小姑娘还真是个小辣椒，明显就是在故意的刁难自己，萧云无语的摇了摇头，也不与她一般见识，这样的刁难，还难不倒自己。

　　“所谓乐由心生，而心又感于天地，对于一位优秀的乐修者来说，天地万物，皆可作为乐器，不可单只拘泥于一张琴。”

　　与那紫衣少女对视一眼，萧云淡然一笑，俯下身，随手从脚边的一株小草上，扯下一片绿叶。

　　“唔？”

　　二女见状，皆是一愣。

　　萧云将手中的绿叶往两人眼前扬了扬，旋即贴在了嘴唇之上，轻轻一吹，绿叶轻轻的震动，优美的音乐顿时响起。

　　“咦？”

　　刚吹了十几个音，二女便完全屏住了呼吸，萧云所吹奏的正是她们刚刚所弹奏的高山流水曲，乍一听并没有什么差别，但是，仔细一听，却有感觉有很多不同之处，可要她们说出什么地方不同，她们却又说不上来。

　　面对湖面，萧云忘情的吹奏着，只留给二女一个挺拔的背影，随着萧云的吹奏，脑海中异变陡生，金色的音符一个接着一个的从那几座灵台神像中飞出，似乎是在教授萧云曲子的演奏之法，每出现一个音符，萧云便很自然的吹出一个音。

　　萧云很清楚，那些音符，便是昨日旁听沐天恩演奏高山流水曲的时候，被灵台神像吸纳进去的，现在音符再按次序逸散而出，这肯定便是沐天恩所说的天赋神技了，闻音识谱，还附带教习，简直就相当于请了个超级家教。

　　声音慷慨激越，每一个音都掷地有声，灵气快速的向着萧云汇聚而来，平静的湖面上波澜起伏，湖中游鱼烂虾受音乐的吸引，纷纷浮出水面，周围的槐树林也在哗哗作响，仿佛在为萧云伴舞一般。

　　身后二女，目光落在萧云的背影之上，已经移不开了，完全沉浸在了萧云所营造出的那个美妙音乐世界之中，哪里有巍峨雄浑的高山，也有滔滔不绝的流水，整个人仿佛置身在了一副波澜壮阔的画面之中。

　　也不知过了多久，音乐声戛然而止，贴在嘴唇上的绿叶已经断为了两截，萧云身上的衣服已经被汗水浸湿了，显然，这首曲子的等级不低，以萧云现在的境界，强行催动，耗力不少。

　　灵台之上充满了灵气，七座灵台神像疯狂的吸纳着那些灵气，迅速的炼化成白色的豪气，注入那方小小的豪气池中。

　　大概过了十多分钟，最后一丝灵气被炼化，豪气池中聚敛的豪气又增厚了几分，一寸来高的光芒，看上去白色更显，好像一朵白莲含苞待放一般。

　　“呼！”

　　长长的呼出一口浊气，萧云心中暗道可惜，昨天听沐天恩演奏的曲子并不完整，只是半零八落的一小段，如果能得到整幅曲谱，肯定收获更大。

　　……

　　“两位姑娘，你们还好吧？”

　　萧云转过头去，只见那两名女子，依旧双目圆睁，一副十分复杂的表情，有惊讶，有意外，有痴迷，更有一丝痛苦的挣扎。

　　两女闻言，顿时回过神来，她们极力的想要从萧云吹奏的曲子中听出一些不同，可是，那对她们来说，难度实在太大了，她们可没有萧云那闻音识谱的逆天能力。

　　声音似乎还在耳边回荡，若非萧云唤醒她们，她们还不知道什么时候才能清醒过来。

　　“萧师兄在音律上的造诣，初音自愧不如，不知萧师兄是哪位师伯门下弟子？”青衣女子对着萧云道，双眸之中带着一丝不易察觉的敬仰和兴奋，呼吸却是有些急促了。


第10章 你会教我们么？

　　毫无疑问，萧云在乐道上的造诣要比她强出太多了，如果能得到萧云指点的话，半个月后的精英大会，她将更有把握。

　　萧云摇头道，“我昨日才刚上山来，那有什么师父！”

　　“那你还骗我们，说你是什么砍柴的杂役？”紫衣少女听了，却是又有些不高兴了。

　　萧云耸了耸肩，“我没骗你们，我真是来砍柴的，我的柴刀和砍的柴火都在那边林子里，你要是不相信的话，可随我去看。”

　　青衣女子给紫衣少女使了个眼神，转而对着萧云问道，“萧师兄当真是神乎其技，随便一片叶子，都能将一曲高山流水演义到这种地步，当真让我们叹为观止。”

　　“姑娘过誉了，这并不算什么，其实你们的资质都不错，如果肯下工夫学，也能做到的。”

　　萧云摇了摇头，前世的他，可是各种乐器都有涉猎，其中精通的更是不少，用叶子吹奏曲子，对他来说并没有什么难度，就算是给他一支硬邦邦的筷子，让他叼嘴里，都能吹出一首青藏高原来。

　　“你会教我们么？”

　　萧云话一出口，那紫衣女孩立刻就顺竿往上爬，兴致勃勃的对着萧云问道，现在的她与之前那个泼辣的女孩简直就是判若两人。

　　“师妹别胡闹！”

　　青衣女子呵斥了一声，似乎是害怕紫衣女子惹了萧云不快，对乐修者来说，很多都是秘而不宣的。

　　紫衣少女吐了吐舌头，往青衣女子身边靠了一步，青衣女子对着萧云淡然一笑，“洛师妹出言无状，萧师兄不要介意，我叫林初音，这是我师妹洛青，我们是天音派外门弟子！”

　　“原来是林姑娘和洛姑娘！”

　　萧云点了点头，果然，人长得漂亮，这名字也美，目光落在林初音那被秀发遮住的半边脸上，脑子里不由自主的在幻想，那头发掀开，不知道会是怎样一番盛景。

　　林初音见萧云看着自己，略显尴尬的干咳了一声，“萧师兄，刚刚听你一首高山流水曲，技艺之高深，小妹心悦诚服，我与师妹只是外门弟子，没有名师指导，这首曲子尚有许多不懂之处，不知道，师兄可愿意指点我们一二。”

　　语气带着试探，林初音悄悄的看着萧云，似乎是在看萧云的脸色变化，她的内心有些忐忑，同时也充满了期待，不知道萧云会不会答应，而一旁的洛青同样也是一脸希冀的看着萧云。

　　萧云愣了一下，抬头看了看天，“快中午了，我得赶紧担柴回去，要不然得挨罚了，两位姑娘，我看咱们还是改天吧？”

　　语气带着歉意，不过听在林初音二女的耳中，却是不免让人有些失望。

　　“那萧师兄明日还会来这儿么？”顿了顿，林初音依旧有些不死心的问道。

　　萧云想了想，道，“那得看柴火烧完了没，明天不来的话，后天也会来的吧！”

　　“师兄慢走！”林初音闻言，微微的点了点头。

　　萧云拱了拱手，转身钻进了林子里，找到自己打好的柴火和柴刀，两百多斤的柴火扛到背上，虽然很沉，不过如今已经乐童境界的他，已经不是以前那个孱弱的书生，体内豪气微微运转，这样的重量还不至于压倒他。

　　……

　　“这人也太小气了，不就说了他两句么，有什么大不了的，不愿意教我们就直接说嘛，还找什么理由！”看到萧云离开，洛青又开始不满的小声念叨了起来。

　　林初音颇有些无奈的摇了摇头，目光落在萧云消失的那片地方，“他刚刚吹奏的曲子，应该已经不是简谱了。”

　　“不是简谱？难道还是精谱不成？”

　　洛青闻言有些吃惊，伯牙祖师传下来的炼曲‘高山流水’，那可是神曲，以她们的境界，根本就无法催动，所以，与很多门派一样，为了便于低阶弟子修炼，原曲会被拆分为精谱和简谱两个档次，每个档次分为三阶，每一阶的难度都不同。

　　乐童和乐工境界，一般修炼的只是简谱，而精谱则是乐师和乐宗境界，或者一些资质奇高的精英弟子才有资格修炼的，至于原谱，因为是神曲，对境界的要求奇高，一般只有达到乐仙境界才能得到，不过天音派还没有乐仙境界的存在，原谱一直都由掌门人保存着，派中能接触到的人极少。

　　如林初音她们这样的外门弟子，师门长辈为她们启蒙之后，便会授予她们高山流水曲的一阶简谱，而精谱，对她们来说，暂时还只是一种奢望。

　　“看他年龄应该和我们差不多，或许，他应该是精英院的师兄吧。”林初音说着，眼眸深处划过一丝欣羡，至少，一个有资格使用精谱的人，绝对不会只是个小小杂役那么简单。

　　洛青闻言，也同样一脸欣羡，不过追上却有些不服气的道，“精英院的又怎么了，精英院就可以看不起我们么？师姐你早晚也能进入精英院，你一定不会比他差的。”

　　林初音闻言，却是忍不住笑了，“人家那儿有看不起我们，倒是你，从一开始都没给人家好脸色看。”

　　“我哪儿有？谁让他躲在哪儿偷看我们的！”洛青闻言，脸上终于显得有点不好意思了。

　　林初音叹了口气，又往林子边上看去，不知道他明天会不会来这里？

　　很快，湖边又响起了悦耳的琴声。

　　……

　　“让你砍个柴，怎么那么久？”

　　萧云累得满头大汗，还没走进院子，院子里面便传出沐天恩那淡淡的声音。

　　沐天恩正在院子里翻晒药材，萧云走进院子，直接将肩上的柴火往地上一扔，擦了擦汗水，气喘吁吁的对着沐天恩道，“现在不才中午么，你让我今天打两百斤柴火回来，你称称，两百斤，只多不少。”

　　说着，萧云一屁股坐在屋前的竹梯上，以手当扇，对着脖子扇起了风。

　　沐天恩回头看了看，突然笑了笑，“看来两百斤还没到你的极限，下次四百斤吧。”

　　萧云闻言，一脸的囧色，“前辈，你就别逗我玩儿了，我有一件事想请教请教你。”

　　“唔？”沐天恩闻言愣了一下，拍了拍手上的灰，转向萧云，略有些疑惑的道，“什么事？”

　　萧云擦了擦汗水站了起来，“我听说半个月后，山上有个精英大会，是不是有这么一回事啊？”

　　“怎么？你也想去凑热闹？”沐天恩抬眼望了萧云一眼。

　　“听说精英大会要选出十二个人进入精英院，如果真是这样的话，那我还真想去试试。”萧云道，他上山来的目的便是求道，如今却窝在这竹屋里烧火，实在非他所愿。

　　沐天恩慢慢的走到萧云的身边，道，“半个月后，的确有个精英大会，届时所有外门弟子都有机会登台展示技艺，最杰出的十二个人，可进入精英院修行，不过，你如果要去的话，我劝你还是放弃吧！”

　　“为什么？因为我的根骨？”萧云问道，沐天恩话里有话，想来一定是想说自己就算进入了精英院也是白搭，没有根骨，再怎么修炼，也只能止步在乐童境界。

　　然而，沐天恩却是轻轻的摇了摇头。

　　“还有其他原因？”萧云一愣。

　　沐天恩只是沉默，没有多说。

　　“前辈，还请明言。”萧云心中疑惑，直觉告诉他，沐天恩话中有话，可除了自己的根骨之外，他实在想不出沐天恩为什么不让自己去，难道是这老头舍不得自己，想让自己继续留在这儿给他砍柴烧锅炉？


第11章 灵药堂！

　　沐天恩摇了摇头，“你要是一心想去，我也不会拦你，不过，我还是得劝你一句，这次精英大会与往年不同，最好不要去，你虽然没有乐修的根骨，不过我看你脑子还算灵泛，如果你愿意的话，便留在这儿跟我学医道吧！”

　　“医道？”萧云闻言，苦笑着摇了摇头，“我只想成为强者，医道非我所愿！”

　　“谁告诉你乐医之道就不是强者之路了，你若跟我学医道，来日大成，我敢保证，成就绝对非凡，更何况，以你的根骨，就算进了精英院，此生也是很难再有更高成就的。”沐天恩道。

　　“乐医之道？”萧云低声自语了一句。

　　“天有五运六气，人有五脏六腑，乐有五音六律，所谓乐医，便是以音乐之力治人生死恶疾，救民生于水火！”沐天恩抚了抚须，“相传五十万年前，天乐大陆发生了一场惊世大战，祸及人魔妖夷四族，大战持续百年，各族死伤枕籍，随之而来一场恶疾，让整片大陆都陷入了绝域，遍地哀鸿，血流漂杵，可谓天乐大陆有史以来最大的浩劫，琼州一位青年书生，于昆山之上削竹成笛，聚天地之音而成一曲‘春融化雪’，解除世界万恶，以无量功德成就大圣人之躯，创下乐医之道！”

　　说这些话的时候，沐天恩的脸上充满了崇敬，沉浸在对圣人的无限敬仰之中，萧云闻言，也是敬仰万分，仅是一首曲子，便拯救了整个天乐大陆，圣人成道之曲，春融化雪，却不知道是怎样的一首曲子？

　　“我说的这位年轻人，便是我辈乐医之祖，上古神农大圣人！”沐天恩神往了一会儿，转脸看向萧云，“所以，乐修之道万万千，想成为强者，也无需执着于一条路，你的悟性不错，若跟我学医，假以时日，必定能有所成，届时就算你只是乐童之躯，单凭你乐医的身份，也足以令无数强者对你礼待有加了。”

　　萧云沉默了一下，抬头看向沐天恩，这老头一向寡言少语，今天却跟自己讲了这么多，当真是有些反常，不过，识人无数的萧云，还是能感觉道，这老头话语中的善意。

　　“前辈好意，萧云心领了，只是，我还是想去试一下！”片刻之后，萧云对着沐天恩道。

　　萧云相信自己的情况并非全无根骨，只因自己修的是七音之道，故而五音轮盘无法检测自己的根骨而已，自己走的是一条与别人迥异的路，只要坚持走下去，一定会有所成就的。

　　话音落下，萧云有些忐忑的等待着沐天恩的责骂，但是出奇的是，等了半天，都不见沐天恩责骂他。

　　“多少人想拜我为师都不得，你小子居然还不愿意，唉，算了，人各有志，只希望你日后不要后悔，半个月后的精英大会，你尽管去试试吧。”

　　沐天恩轻轻的摇了摇头，眉宇间带着一丝惋惜，在他看来，萧云毕竟是先天乐童，就算没有修炼的根骨，但悟性也不是一般人能够比拟的，如果跟着他学医的话，将来肯定会有一番成就。

　　“多谢前辈成全。”萧云面上一喜。

　　“去做饭吧，午饭过后，把昨晚炼制的清灵散，给我送到灵药堂去。”沐天恩丢下一句话，不再搭理萧云，转身继续摆弄他的药材去了。

　　……

　　清灵散，专供门内精英弟子使用，这种灵药，可使人在修炼的时候，脑子更加的灵醒，更容易感受到天地灵气的存在，修炼的时候事半功倍。

　　午饭过后，遵照沐天恩的吩咐，萧云带上昨晚沐天恩连夜炼制的丹药，往前山门派驻地而去。

　　因为被萧云搞砸了一炉好药，昨晚就只炼成了两炉清灵散，拢共装了五十来瓶，萧云扛着包裹，来到驻地，四方寻找，摸摸索索的一阵打听，终于是找到了灵药堂的方向。

　　山上的精英弟子，每个月都有一定量的丹药供给，灵药堂便是存放灵药的地方，每个月月初，精英院的弟子都会来这里取药。

　　一间两层的小楼，周围种着一圈枝繁叶茂的大树，感觉很是阴凉，萧云来到灵药堂的时候，只有一个看上去五十几岁的管事，趴在桌子上打瞌睡。

　　“你是？”

　　那管事的警觉性很高，萧云一踏进大门，他便醒了过来，看到是一张陌生的面孔，眉头不自觉的拧了一下。

　　“我叫萧云，后山来送药的！”萧云走过去，对着那管事的老头道。

　　“唔？”

　　老头闻言愣了一下，还有些惺忪的目光在萧云的身上扫了扫，“怎么没见过你？”

　　“我是新来的，这是第一次来这里。”萧云解释道。

　　“唔！”老头面现恍然，指了指面前的桌子，对着萧云道，“东西就放这儿吧！”

　　萧云连忙将手里装着灵药的包裹放在了桌上。

　　“仇师叔！”

　　就在这时，门外传来一阵嘈杂，伴随着窸窸窣窣的脚步声，两个青年走了进来。

　　萧云回头一看，两人衣着华丽，一看便知是精英院的弟子，丰神俊逸，昂首阔步，老远都能听到这二人的笑声。

　　目光落在其中一人的身上，萧云却是一愣，半个熟人，正是那个根骨上乘，被黄四海亲自引领上山来的肖鸣。

　　“咦？是你？”几乎是同时，肖鸣也认出了萧云。

　　“肖师弟，你认识他？”

　　旁边那青年，个头比肖鸣稍高一些，宽额高鼻，样貌也属上乘，青年打量了萧云几眼，见萧云一身杂役打扮，想来是山上的下人，他这个师弟可是刚上山不久，哪儿会和下人们熟识？

　　肖鸣晃过神来，忙对着那青年笑道，“秦师兄，他就是昨晚我跟你说的那个人了！”

　　“哦？”那青年想了想，像是想起了什么，旋即道，“就是你说的那个五音皆无，根骨奇差，还想上山求道的那个？”

　　“没错，就是他！”肖鸣嬉笑着点了点头。

　　那青年闻言，转脸看向萧云，此时，他的脸上已经明显带着一丝轻视，“想我秦羽八岁上山，如今已二十三岁，五音皆良的根骨，花费了十五年的时间，才修炼到如今乐工初期的境界，肖师弟，做师兄的可要告诉你，乐修之路不是什么人都可以走的，什么勤能补拙，那都只是骗人的瞎话。”

　　“是，秦师兄说得极是，小弟受教了。”肖鸣对着那青年拱了拱手。

　　两人你一言我一语，好像只是两人间的谈话，但是听在萧云的耳朵里，却是如此的刺耳，这些话明显是说给他听的。

　　肖鸣转脸看向萧云，满面如沐春风的笑容，“萧兄弟，不知你被分在何处做杂役？怎么跑这儿来了呢？”

　　眉宇间的嘲弄之色，被萧云很敏感的捕捉到了，从一开始，萧云就对这个姓肖的没有多少好感，这人给他的感觉只有一个，太假了。

　　伸手不打笑脸人，虽然不爽，但萧云也假笑了一下，对着肖鸣拱了拱手，“我是来这儿送药的，正要离开！”

　　“送药？”肖鸣愣了一下。

　　“看肖兄春风得意，想必已经觅得名师了吧？”萧云淡淡然的道。

　　一提到这个问题，肖鸣嘴角弯起了一丝弧度，在萧云的面前，那种犹如实质的优越感彰显无遗，“今日早间，刚拜了元华真人为师。”

　　这就是差距，根骨好的和根骨差得，待遇可以说是差了十万八千里，不过萧云的心中并没有羡慕嫉妒恨，肖鸣所说的元华真人是什么人，他并不知晓，不过看肖鸣那尾巴要翘上天的表情，想来应该也是个人物。


第12章 冲突！

　　那姓秦的青年，却不在与二人废话，直接从二人中间穿过，走到了那管事的老头面前，“仇师叔，我们来领药！”

　　管事老头打了个哈欠，抬头没精打采的看了秦羽一眼，“今天不是领药的日子吧？”

　　秦羽嬉然一笑，掏出一块腰牌放在桌上，回身将肖鸣招到了身边，“仇师叔，这是师父新收的弟子，四良一优的绝佳灵根，师父准备择日为他启蒙，让我来讨要两颗聚灵丹，从他老人家下月的供给中扣。”

　　“唔？”

　　管事老头的目光从肖鸣的身上瞟过，惊讶之色一闪而过，在天音派这样的中型门派，能淘到一名优质灵根的弟子，那是很难得的，整个天音派上千名弟子，有优质灵根的弟子，绝对过不了十人。

　　“等会儿，我把这些药收起来再说！”小小的惊讶过后，管事老头没有理会秦羽，而是转向萧云带来的那包灵药。

　　秦羽收起腰牌，与肖鸣站在一旁耐心的等待。

　　“咦，怎么少了这么多？”慢慢的将包裹里的药品取了出来，老头细细数来，眉头却是一皱，抬头往萧云看了过去。

　　萧云走了过来，解释道，“沐前辈本来练了三炉清灵散，只是废了一炉，所以只有这么多。”

　　“呵，当真是笑话，师伯祖是什么人，清灵散只不过低阶丹药，怎么可能有废丹？我看，别不是你私吞了吧？”萧云话音刚落，秦羽便轻笑一声，语气不善的道。

　　萧云闻言，就算再能隐忍，此刻也是脸色有些不好看了，当即便道，“饭可以乱吃，话可不能乱说，秦师兄若是不相信，大可随我去问问沐前辈！”

　　秦羽脸上笑容一滞，瞬间阴沉，一步跨到萧云的面前，一把揪住了萧云的衣襟，一双眸子冷冷的看着萧云，“你是在和我说话么？搞清楚你的身份，你只是个下人，秦师兄也是你叫的？”

　　“放开！”

　　萧云殆然不惧，冷冷的与秦羽对视着，他是个文人，有着天生的傲骨，吃软不吃硬，人敬我一尺，我敬人一丈，他不会主动惹事，但也绝不会怕事。

　　“说话时要注意你的语气，你的语气让我很不爽！”秦羽有些意外，寻常的下人，别说是与他对视了，就算见了他也得点头哈腰的，眼前这人，居然一点都不怕自己的气势。

　　“放开！”萧云压抑着怒火，声音再次拔高了几个分贝。

　　被一个下人如此呵斥，秦羽感觉面子有些挂不住了，一只手抓着萧云的衣服，一只手掏了掏耳朵，“你说什么？我没听清楚！”

　　“嘭！”

　　忍无可忍，无需再忍，体内豪气运于右拳之上，直接一拳轰在了秦羽的肚子上。

　　秦羽根本就没料到萧云会对他出手，而且力量居然会这么大，根本没有回过神来，便被萧云一拳砸得倒飞了出去。

　　五米外，秦羽扑通一声摔在了地上，双手捂着肚子，五官因为痛苦而皱到了一起，身体蜷缩在了一起，半天说不出话来。

　　萧云这一拳的力量，少说也有三百斤，加之秦羽根本就没有防备，吃了个暗亏，堂堂乐工，居然被一个乐童一拳打得差点没把中午饭给吐出来。

　　“哼，精英院的弟子，很了不起么？”萧云理了理衣服，冷冷的看着蜷缩在地上的秦羽，而站在旁边的肖鸣已经惊讶的张大了嘴巴。

　　“你敢打我，小子，你找死！”

　　缓了半天，秦羽终于从地上站了起来，愤怒的叱喝一声，径直一拳向着萧云砸了过去。

　　居然被一个下人给打了，这要是传出去，颜面何存？拳头之上，一丝丝淡淡的白色豪气流转着，这一拳含恨而出，秦羽已经是对萧云起了杀心，在天音派，杀一个下人，顶多受些责罚而已，此时的秦羽，心中没有任何的顾忌，只想杀了眼前这个讨厌的小子，以泄心头之恨。

　　这就是乐工境界么？萧云瞳孔一缩，本能的感觉到危险，想要躲闪，可是已经来不及了，眼看着拳头临身，他却只来得及后退一步。

　　这一拳要是打结实了，恐怕不死也得重伤！

　　“嗡！”

　　就在萧云准备运起全力硬抗的时候，一个声音挡在了他的面前，萧云抬头一看，不是别人，真是那个姓仇的管事老头。

　　一道淡青色的光晕浮现在仇老头的身前，秦羽那一拳，正好砸在了那个光罩之上，光罩轻轻晃动了一下，直接将秦羽弹了回去。

　　“师叔？”

　　秦羽踉踉跄跄的后退了数步才稳住身形，抬起头来，一脸不可置信的看着仇老头，他实在是想不通，这个老头居然会为了一个下人出头。

　　仇老头没有理会秦羽，收回外放的豪气，回头深深的看了萧云一眼，“萧云是吧，这里没你什么事了，你回去吧，灵药的事，我自会找沐师伯问个清楚。”

　　“是！”

　　萧云感激的对着仇老头拱了拱手，转脸冷冷的看了秦羽一眼，旋即退出了灵药堂。

　　“小子，你别走！”

　　秦羽那容得仇老头就这么把萧云放走了，当即便要上前阻拦，却被仇老头伸手拦住了，只能眼睁睁的看着萧云扬长而去。

　　“师叔，你为什么放他走？”秦羽有些气不过的问道，居然在一个下人的手上吃瘪，而且还白挨了一拳，简直岂有此理。

　　仇老头眉头皱了皱，“秦羽，不是我说你，你平时欺负欺负你那些师弟也就算了，怎么连下人也欺负？”

　　“不过区区一个下人，单凭他出手伤我这一点，就足以判他死刑，师叔你为何拦我？”秦羽有些不服气的道。

　　仇老头摇了摇头，“所谓宰相门前七品官，他的确是个下人，不过，你不要忘了他是谁的下人？你还没有资格杀他，别说杀他，就算是你今天伤了他，万一沐师伯追究起来，就算是你师父都保不了你。”

　　秦羽闻言，脸皮一抖，被仇老头一点醒，心中莫由来的闪过一丝后怕，不过嘴上却依旧倔强的道，“一个下人而已，我不信师伯祖会为他出头。”

　　“信与不信是你自己的事，我只是看在你叫我一声师叔的份上提醒你一下，你若是不信邪，大可以现在就追上去杀了他，他应该还没有走远。”仇老头道。

　　“我……”

　　秦羽一阵语滞，朝门口看了看，终于还是没有勇气追上去。

　　“脾气收一收吧！”仇老头摇了摇头，转身从身后的一个药柜里取出一个小绿瓶，放到了秦羽的面前，“你要的药！拿去！”

　　“多谢师叔教诲！”

　　秦羽咬了咬牙，抓起玉瓶，带着一旁傻眼的肖鸣气冲冲的走了出去。

　　看着二人离开，仇老头轻轻的摇了摇头，“有意思，一个乐童居然会去做杂役，连精英院的弟子都敢打，胆气倒是不小。”

　　……

　　“真是气死我了！”

　　走出灵药堂，秦羽重重的摔了摔衣袖，脸上的愤怒之色彰显无遗，刚刚挨了萧云一记闷拳，虽然没受到太大的伤害，不过到现在肚子都还有些疼痛。

　　“师兄，你消消气。”肖鸣劝道。

　　秦羽转向肖鸣，有些气愤的道，“你不说他只是个下人么？怎么会有这么强的力量？”

　　“呃……”肖鸣一滞，略显尴尬的道，“上山前，我记得他好像说他已经成就乐童境界了。”

　　“唔？”秦羽愣了一下，脸上有些挂不住了，“你好像说过他是五音全无的根骨吧？怎么可能成就乐童？”

　　“这个，这个小弟真不知道，都是黄师叔说的，黄师叔给他检查了根骨，而且还检查了两次，五音轮盘都没有任何的反应。”肖鸣道。


第13章 卧龙吟！

　　“哼，乐童又如何，一个小小杂役，也敢跟我动手，我真是咽不下这口气。”秦羽咬牙切齿的道。

　　肖鸣想了想，往秦羽身边靠了靠，“师兄，你可是乐工境界的高手，想搞他还不是易如反掌？”

　　秦羽眉头一皱，“没听仇师叔说么？那家伙是师伯祖手下的人，不能动，你想害死我不是？”

　　“大庭广众的，当然不好动手，不过，咱们可以悄悄的来啊！”肖鸣阴阴一笑，做了个抹脖子的动作，“以师兄你的实力，杀他还不是一如反掌？只要师兄你做得干净，谁能算到你的头上！”

　　秦羽闻言，脸上的表情一下子凝重了起来，停下脚步，似乎是在深想肖鸣的话，过了一会儿，秦羽的脸上露出了一丝冷笑，“好，便让他再蹦跶几天，免得别人怀疑到我的头上，到时候我定要让这个不长眼睛的小子知道得罪我秦羽的下场。”

　　……

　　……

　　去往后山的路上，萧云依旧还有些气愤，不过很快就调整了过来，刚刚他对秦羽出手，也并非是一时头脑发热，虽然他知道这是个强者为尊的世界，但他有着属于他自己的尊严和傲骨。

　　让萧云没有想到的是，那个姓仇的管事老头居然会出手帮自己，豪气外放，那老头应该是乐师境界了，一个地位尊崇的乐师会为自己这个小小的杂役出头？

　　仔细想了想，萧云想到了一种可能，或许那老头并非是在帮自己，而是在帮那个秦羽吧，听他们的对话，应该对沐天恩甚是敬畏，说句不好听的话，打狗还得看主人，自己是跟着沐老头混事的，就算是精英院的弟子，也得好生掂量开罪自己的后果。

　　想到这里，萧云心中对仇老头的感激淡了几分，忽然感觉腰板也挺直了些，似乎跟在沐天恩的身边做下人也不是没有前途，至少可以扯着虎皮做大衣，狐假虎威一番。

　　怎么能有这种小人物的思想？萧云苦笑着摇了摇头。

　　这次得罪了精英院的人，想来以后的日子也不会好过，那个秦羽肯定不是个甘心吃亏的人，说不定以后会来找自己麻烦，不过萧云并没有过多的担忧，乐工又如何，他相信，只要给他时间，一定能把这种小角色狠狠的踩在脚下。

　　回到竹屋，沐天恩正在院子里面弹琴，萧云知道沐天恩有个习惯，每天这个时候都会炼两遍高山流水，所以也没有打扰他，直接搬了个凳子旁听。

　　那仇管事称沐天恩为师伯，想来沐天恩在天音派的辈分应该不低，他所演奏的曲谱，等级肯定不低，萧云之前靠着闻音识谱的能力，得来的曲谱只有一部分，并不完整，现在当然得抓紧每一个机会，从沐天恩这里偷师学艺才行。

　　刚刚在灵药堂的经历，让萧云心中那个成为强者的信念更加的坚定，半月后的精英大会，说不得要去趟一下浑水。

　　……

　　接下来的两日，萧云又送了几次药去灵药堂，期间在路上遇到过一次秦羽和肖鸣，虽然秦羽的脸色极不好看，但是却出奇的没有对萧云动手，萧云也懒得搭理他，只要他不来惹自己就好。

　　石象湖。

　　因为不知道这湖有没有名，所以萧云自己给起了个很土气的名字，只因湖中有一块大石头，长得像头大象，虽然很土气，不过却很贴切。

　　柴火烧完了，在沐天恩的驱使下，萧云不得不再扛上柴刀出来砍柴，这一次，萧云还带上了自己那把桐木琴。

　　打好柴，萧云照例在湖中洗了个澡，穿好衣服，取来桐木琴，坐在湖边的草地上炼了会儿曲。

　　豪气流转，精神奕奕，萧云左右看了看，心中有一丝淡淡的失落，却是没有看到那日在这湖边见过的那两名女子，记得那天那个名叫林初音的女子还问自己会不会再来的。

　　从怀中摸出一张皱巴巴的黄布，正是当日上山时，清水河上那个梢翁送给自己的，一首名为‘卧龙吟’的曲谱。

　　之前他也没有过多的在意，刚刚洗澡的时候，这曲谱再一次掉了出来，吸引了萧云的注意。

　　五音古谱，在地球的时候，萧云对这种古谱有所涉猎，所以看起来也并不是很吃力。

　　一边看，一边推敲，一首曲子慢慢的在萧云的脑海之中成型，识海灵台之上，隐隐约约的闪现出一个个金光闪闪的音符，无数的音符迅速汇聚，形成一条淡金色的五爪神龙虚影，那虚影虽然淡薄，但是，看上去却是无比的威武雄壮，张牙舞爪，令人往而生畏。

　　“吼！”

　　恍惚间，神龙一声咆哮，萧云立时惊醒，还没来得及惊讶，注意力再度回到意识海的时候，那神龙虚影已经消失不见。

　　看着手中的曲谱，萧云心中掀起了滔天巨浪，这是一首战曲，而且他能感觉道，这首曲子的等级绝对不低。

　　“一个撑船的梢翁，怎么可能会有这种秘谱？”萧云心中充满了疑惑，想起那日清水河上那个送自己过河的梢翁，萧云越想越觉得诡异。

　　“铿……”

　　手指轻轻波动琴弦，悦耳的声音传出老远老远，平静的湖面，似乎也被惊起了一丝波澜，脑海中再将‘卧龙吟’仔细的推敲了一遍，萧云嘴角泛起一丝弧度，“貌似很简单嘛！”

　　“唔？”

　　有一句话叫做看起来简单，做起来难，刚照着曲谱弹了五个音，萧云便感觉不对劲了，身上像是压了什么东西，而且越压越重，渐渐的连呼吸都有些不顺畅，弹到第八个音，双手就像是被什么东西裹缚住了，嘭的一声压在了琴弦上，琴音戛然而至。

　　“呼呼……”

　　太诡异了，额头上已经浸出了密密麻麻的汗水，萧云大口大口的喘着粗气，双眸之中充满了惊骇，这是什么鬼曲？仅仅是弹了八个音，便把自己折腾成这样，再弹下去，那还不直接死在这里？

　　“再来一次！”

　　萧云有些不信邪，好不容易缓过气来，曲谱在脑海之中过了一遍，又再次弹了起来。

　　“铿……”

　　初时还好，可是刚到第五个音，那种感觉又来了，到第八个音，萧云感觉自己已经无力再继了，身上仿佛压了一座大山，浑身都在瑟瑟发抖，骨骼咔咔作响，好似要崩溃了一般。

　　一首曲子只能弹出八个音，这一幕萧云还是头一次遇到，立刻运起他那微薄的豪气，不信邪的想把这首战曲演奏出来。

　　豪气池中的豪气瞬间便沸腾了起来，自动的顺着萧云手上的经脉，流入琴弦之上，萧云颤抖着手，勉强弹出了第九个音。

　　“嗡！”

　　一道音波瞬间荡出，就如狂风划过湖面，荡起阵阵水波，石象湖周围的树木往外剧烈的晃动，似要拔地而起，落叶漫天，隐隐间有一声龙吟咆哮，经久不息，震人心魄。

　　“崩！”

　　一根琴弦应声而断，萧云一屁股跌坐在地上，也就是在刚刚那一刻，脑子一阵刺痛，眼前一黑，差点没有晕厥过去。

　　不作死就不会死，萧云无力的躺在草地上，大口大口的喘着粗气，就刚刚那么一下，豪气池中积聚的豪气竟然一扫而空。

　　对萧云来说，这首战曲实在太逆天了，要知道，他可是以天籁之曲启蒙的先天乐童，天籁之曲对他来说虽然有些吃力，但是也能完整的演奏出来，可是，这首战曲只是顷刻的功夫便耗空了他体内的豪气，而且竟然只能弹出九个音。


第14章 一首战曲而已！

　　这曲子是什么等级？仙曲，还是神曲？

　　自己乐童初期的境界，便能借这首战曲将豪气外放，这首战曲的等级绝对高得离谱，刚刚强行弹出第九个音，灵台上七座神像晃动了几下，好险没有裂开。

　　喘息了一会儿，晕厥的感觉渐渐退去，萧云检查了一下自己的身体，忍不住心有余悸，刚刚自己也太过鲁莽了些，若是损了根基，真不知道该上哪儿哭去！

　　拿起曲谱看了看，萧云心中再度掀起了一场惊涛骇浪，以自己现在的境界，肯定难以驾驭。

　　“萧师兄？”

　　刚刚将曲谱收了起来，身后便传来一个温婉的声音，回头一看，萧云眼睛里划过一丝亮光，林初音和洛青二人，正抱着木琴向他走来。

　　二女的眼睛里都带着一丝惊喜和惊讶，萧云站起身来，“原来是林姑娘和洛姑娘，我还以为你们不来了呢？”

　　二女走近，听了萧云的话，洛青道，“这话该我们说吧，你不说你隔天会来这里的么？害得我和师姐在这儿白等了几天。”

　　“呃……”

　　萧云闻言干笑了一声，目光落在林初音的脸上，有些歉意的道，“不好意思，这两天杂事太多了。”

　　林初音轻轻的摇了摇头，目光落在萧云那张断了弦的桐木琴上，有些疑惑的问道，“萧师兄刚刚在炼什么曲，怎么这么大的动静？”

　　她们刚刚走到林子外面，便听到湖边隐隐传来一声兽吼，旋即一股大风掀了过来，差点没把她们掀倒在地，心中难免既惊讶又疑惑，豪气外放，莫非萧云已有乐工境界不成？

　　“一首战曲而已！”萧云笑道。

　　“战曲？什么战曲？威力好像挺大的，能说给我们听听么？”洛青典型属于那种想到什么说什么的女孩，一听萧云提起战曲，立刻便饶有兴致的问道。

　　战曲，那可是只有乐工境界的修士才能修炼的，对她们这样的外门弟子，而且还只是乐童境界的小修士，很难接触到。

　　对于这个师妹的心直口快，林初音已经无话可说了，不过，她的心中也同样有些好奇。

　　萧云苦笑了一下，指了指自己那张桐木琴，“我也是刚开始练，难以驾驭，没什么好说的，你看，琴弦都给我搞断了。”

　　洛青闻言忍不住撇了撇嘴，“又没让你教我们，说一下又怎么了，告诉你，我师姐懂的东西可多了，你说出来，说不定我师姐还能给你参考参考呢。”

　　“唔？”萧云闻言，目光落在了林初音的脸上。

　　林初音丢给洛青一个白眼，“哪有你说的这么夸张！”

　　萧云却是来了兴趣，“林姑娘，你可知道这世上有一首曲子名叫‘卧龙吟’的么？”

　　“卧龙吟？为什么问这个问题？”林初音闻言，眉宇间带着一丝疑惑。

　　萧云打了个哈哈，道，“昨日听一位前辈提起这首曲子，心中有些好奇而已，姑娘知道这首曲子么？”

　　“什么知道么？麻烦你把那个‘么’字收回去！”洛青下巴往上翘了翘，转而捅了捅林初音，“师姐，快告诉他！”

　　萧云不禁想笑，看样子，这小姑娘急于想在自己面前表现表现，好像能肯定她师姐就一定知道这首‘卧龙吟’似的。

　　“关于‘卧龙吟’，我也只是听过一些传说！”林初音闻言，也是一笑，转而对着萧云道，“传说八千多年前，四夷之首犬戎族与我们人族大战，当时犬戎有一位大将军，率领八十万犬戎兵长驱而入，欲偷袭夏国都城，一直打到现在黄州岭南郡的飞仙关，而此时夏国大军在其它地方作战，根本来不及救援，飞仙关兵寡将稀，无力为战，当时夏国有一位乐神，号卧龙子，人称诸葛神侯，受夏王之命来飞仙关御敌，传说当时卧龙子披鹤氅，戴纶巾，手摇羽扇，引二小童，携琴一张，于飞仙关前，凭栏而坐，关门大开，焚香操琴，高声昂曲，一曲‘卧龙吟’灭犬戎兵三十余万，终将犬戎惊退。”

　　说着，林初音顿了顿，看向萧云，“我知道的就只有这些，也不知道萧师兄所说是不是我说的这首‘卧龙吟’，传说那是一首神曲，不过，数千年来，谁也没有见到过，似乎也只是一个传说。”

　　萧云闻言，却是有些愣住了，林初音所说的，怎么和他记忆中诸葛亮唱空城计吓退司马懿的那出戏有些相似？

　　“诸葛神侯？”

　　反复咀嚼着这四个字，萧云却是想了起来，当日那个梢翁，临走的时候可不就说他复姓诸葛么？莫非那梢翁就是卧龙子？亦或者是卧龙子的后人？

　　仔细想想，萧云却又觉得不可能，且不说数千年来，大陆上已经很少见到乐神境界的高手走动了，堂堂乐神境界的存在，怎么会化身梢翁，专程送自己过河，不仅如此，还送自己如此珍贵的秘谱，这简直就是匪夷所思，越想越觉得诡异。

　　“萧师兄，你怎么了？”眼见萧云走神，林初音忙唤了一声。

　　萧云回过神来，忙抛开杂念，摇了摇头，“没什么，只是想到一些事情。”

　　林初音将信将疑，一旁的洛青却道，“怎么样，我就说我师姐知道吧！”

　　“林姑娘果然博古通今，萧某佩服！”萧云道。

　　林初音谦逊的摇了摇头，“我父亲以前是夏国的史官，从小耳濡目染，所以听过一些传说。”

　　萧云闻言恍然，洛青凑到萧云身前，“师姐说你的修为很高，刚刚师姐他也解答你的疑问了，你是不是也该指点我们一下，过不了几日可就是精英大会了，我和师姐能不能顺利进入精英院，可就要靠你喽！”

　　目光看向萧云，一旁的林初音也充满了期待，没有名师指点，她们也只能退而求其次了。

　　“指点不敢当，相互切磋印证吧！”萧云飒然一笑，低头一看，“只可惜我的琴坏了。”

　　“你上次不是说天地万物都可以做乐器么？”洛青问道。

　　萧云摇了摇头，“我总不可能教你们吹叶子吧？”

　　洛青想想也是，立刻将自己的木琴推到萧云的面前，“那你用我的吧！”

　　“算了！”萧云摆了摆手，伸手从怀里摸出几页草纸，“这是我默写的曲谱，你们自己研究研究吧，如果有不懂的地方，我再给你们解释！”

　　“唔？”

　　两女愣住了，本是想让萧云指点她们一下，却没想到萧云竟然这么干脆的把曲谱都拿了出来，这未免也太豪爽了吧？

　　惊讶中的二女，一时都没能反应过来，萧云手伸了半天，林初音才有些不敢相信的把那几页草纸接了过去。

　　两个脑袋凑到了一块儿，林初音低头看看曲谱，又抬头看看萧云，眼眸之中掩饰不住的惊讶。

　　这曲子正是高山流水曲，不过密密麻麻的三页字，比之她们所获得的简谱不知道强了多少倍，很明显，萧云给她们的曲谱，已经不是简谱了，很有可能是精谱。

　　这么珍贵的曲谱，竟然说给她们就给她们了，着实让林初音感到意外，这么一件大礼，却是贵重得令她有些不敢收。

　　“萧师兄，这曲谱……”惊讶中带着三分疑惑，林初音不得不怀疑萧云的动机。

　　“你们慢慢研究吧，我看看我的琴能不能修好！”萧云丢下一句话，便蹲在了地上，捣鼓起自己那张断了弦的琴来。

　　本想问些什么，但是看萧云那无所谓的样子，林初音也不知道该从何问起，精谱十分难得，这无疑是个千载难逢的机会，渐渐的，林初音也放下了顾忌，走到一边，与洛青一块儿研究起来。


第15章 借《乐经》！

　　还好只断了一条琴弦，不过，一时半会儿间，萧云也找不到材料修复，山上倒是有专门修炼乐器的乐兵堂，不过那都需要花费灵晶。

　　灵晶是流通在乐修者之间的通用货币，是一种蕴含着天地元力的晶石，萧云不过一个刚刚上山的杂役，哪儿来的灵晶，根本就消费不起。

　　“以后再修复吧！”

　　琴弦从中而断，除非重新找一根琴弦，否则肯定是修不好的，萧云叹了口气，将桐木琴包裹了起来，放到了一边。

　　“铿铿铿……”

　　旁边响起了琴声，林初音和洛青二女，已经照着曲谱炼起曲来，而萧云则躺在草地上，一边翘着二郎腿休息，一边叼着一根狗尾巴草旁听。

　　“萧师兄，这曲子该是精谱了吧？”弹了一会儿，二女已经满头大汗，林初音依旧是十分惊讶的对着萧云问道。

　　萧云摇了摇头，“我也不太清楚，不过，肯定要比你们之前的曲谱好一些。”

　　岂止是好一些，简直是好太多了，刚刚照着曲谱弹了一边，虽然异常的吃力，而且很多地方都不纯熟，但是体内的豪气质量却是明显增加了不少，这曲子弹一遍，绝对顶得上她们那一阶简谱数十遍之功了。

　　二女现在的心情可想而知，林初音看着萧云，脸上表情显得有些古怪，曲谱明明是他自己拿出来的，怎么可能不知道这曲谱的等级，也不知道他在隐瞒什么。

　　“师姐，这处地方我有些不懂，你快给我讲讲。”就在这时，一旁的洛青对着林初音道。

　　林初音回过神来，转向洛青，“那一句？”

　　“第三句，第五和第六个音！”洛青指着摊开在面前的曲谱，对着林初音道。

　　林初音凑过去看了看，摇头道，“这里我也觉得有些不懂！”

　　话音一落，二女的目光都向着萧云投了过去，显然是想让萧云帮她们解惑。

　　“第三句，须得移宫换羽，这里有一个音调的急速转换，要将宫调快速转为羽调！”萧云也没有过去看，直接对着二女回答道。

　　“唔？”

　　二女低头看了看，脑海中细细琢磨了一下，脸上都露出了笑容，洛青道，“那第五句呢？这第五句我炼来炼去都觉得不对劲。”

　　萧云道，“第五句么？此处也算不得很难，只需引宫商角三音，刻角徵羽三音就行了。”

　　所谓引，便是延缓，所谓刻，便是加急，二女闻言，再弹第五句，遵照萧云的指点，适当的延缓和加急，反复几次，困扰二女的第五句也豁然贯通。

　　“还有第六句呢……”

　　“第七句第十二个音？”

　　“第……”

　　……

　　二女你一言，我一语，就像是两名好学的学生，不停的向萧云提问，而萧云也毫无保留的倾囊相授，随意的一句话，每每都能切中要害，似醍醐灌顶般，让二女如获至宝。

　　“好了，时间也不早了，我该回去了，你们在这儿慢慢炼曲吧。”将至中午，体内豪气已经基本恢复的萧云起身告辞。

　　“萧师兄！”

　　二女也都站了起来，林初音道，“多谢萧师兄赠我们这么宝贵的乐谱，小妹感激不尽！”

　　萧云摆了摆手。

　　洛青笑道，“看不出来，你挺大方的，之前的事，我就原谅你了！”

　　萧云汗了汗，一时有些无语。

　　林初音捂嘴一笑，“萧师兄，我见你的琴好像坏了，如果不方便修理的话，可以交给我，我来帮你修。”

　　“唔？”萧云一愣，“这个，我可没有晶石给你。”

　　“不就是断了根弦么，哪儿还用得上晶石，我那儿有材料，自己便能给你修好。”林初音道。

　　“这不太方便吧？”萧云犹豫了一下。

　　“哎呀，你怎么那么麻烦，难道还怕我们夺了你的琴不还你不成？”一旁的洛青道。

　　这姑娘说话永远是那么直白，萧云汗了汗，将裹好的桐木琴递向林初音，“那就有劳林姑娘了。”

　　林初音接过桐木琴，对着萧云轻轻的摇了摇头，“举手之劳而已，过两天，萧师兄在这烟霞湖边来取吧。”

　　“烟霞湖？这儿叫烟霞湖么？”萧云一愣。

　　“我和师姐起的名字，够诗情画意吧？”洛青得意的道，“傍晚的时候，夕阳斜照下来，整个湖面映着彩霞，就像燃起来了一般，可美了。”

　　萧云哈哈一笑，“看来是我太土了，我也给这湖起了个名字，叫石象湖。”

　　二女闻言，也笑了，林初音往湖中一看，“我倒是觉得石象湖更贴切一些，以后就叫它石象湖了，等下次萧师兄来石象湖，初音一定还你一张好琴。”

　　“多谢！”

　　萧云对着二女拱了拱手，旋即转身离去。

　　……

　　“师姐，你也太没原则了吧？”一旁的洛青有些不满的看着林初音。

　　“怎么了？”林初音一脸的疑惑。

　　洛青道，“好好的烟霞湖，干嘛要听他的改成石象湖？”

　　“一个名字而已，有什么大不了的！”林初音闻言，却是有些乐了，伸出食指在洛青的鼻梁上轻轻的戳了戳。

　　洛青撅了撅嘴，旋即嬉笑道，“师姐，你这招还挺绝的，把他琴给收了，咱们就不怕他下次不来了。”

　　“你呀，一天到晚怎么那么多鬼心思。”林初音白了洛青一眼，目光往林子边上看了看，眉宇间夹杂着一丝疑惑，“不过这个萧师兄还真是有些神秘呢，真的只是个砍柴的么？”

　　“我看不像，他在音律方面的造诣实在是太高了，而且，师姐，你见过一个砍柴的能拿得出高山流水曲的精谱么？还这么大方的送人？”洛青摇头道。

　　林初音回过神来，“有这篇精谱，剩下这几天的时间，我们的实力肯定能有所进步，师妹，咱们快把乐谱背下来吧，背熟后毁了它。”

　　“为什么要毁？”洛青有些意外的道。

　　林初音道，“我们只是外门弟子，私藏精谱可是大罪！”

　　“哦！”

　　想起了门规，洛青眼中闪过一丝后怕，赶紧研究乐谱去了，不多时，湖畔又响起了悦耳的琴声。

　　……

　　夜幕降临。

　　一炉丹药炼完，沐天恩对着萧云道，“我要出去一趟，今晚可能不会回来了！”

　　“前辈，天都黑了，你要去哪儿？”萧云有些疑惑的问道。

　　“前几天看中了一朵鬼仔昙花，今晚是月圆之夜，我得去守着，趁着花开，把它摘回来。”沐天恩道。

　　鬼仔昙花？萧云一愣，能让沐天恩这么重视的，想来应该很珍贵吧。

　　“丹鼎里的丹药，一会儿用药瓶装好，书架上的乐医典籍，你没事可以拿来看看。”沐天恩背上了药篓，提上药锄，一边吩咐，一边往外走去。

　　萧云闻言，脑子里闪过一个念头，旋即叫住了沐天恩，指着身后墙壁上的那副字画，“前辈，那副字可是你写的？不知前辈手上可有《乐经》？能不能借给我看看？”

　　沐天恩回头一看，摇了摇头，“你小子倒有几分见识，能识得《乐经》，不过，《乐经》乃是上古圣经，不仅内含大圣人姬轩辕所著《云门大卷》，更有五代遗音，帝尧之《咸池》，虞舜之《大磬》，大禹之《大夏》，商汤之《大濩》，周武之《大武》，此外更有名篇无数，多为上古之神曲、仙曲，我岂能有？”

　　“那这副字上所书……”萧云闻言，却是有些纳闷了。

　　沐天恩道，“那不过是耳闻的一些只言片语罢了，《乐经》原本早已失传，留下的只是一些残篇，据我所知，《大夏篇》的残本，如今藏在咱们大夏国的皇宫之中，还有一篇《大武》的残本，一分为二，分别被大周国和大炎国收藏，其余的都已经消失了。”


第16章 身法战曲，彩云追月！

　　“原来如此！”

　　萧云闻言，心中不免有些失望，本来还想着如果沐天恩手中有这本经书的话，正好借阅一番，却没想到这部《乐经》的来头比自己所想象的可要大太多了。

　　“如果有这部经书，我也想看看呢，还能轮的上你，别瞎想了，我这屋里的书，可够你看上半辈子了。”沐天恩摇了摇头，背着竹篓出了远门，很快便消失在月色之中。

　　……

　　夜晚是如此的凄冷，一个人呆在竹屋里，对着不断跳动的烛火，着实有些害怕。

　　清幽的月光洒在院子里，周围的林子里不时传来一两声让人牙齿发酸的瘆人鸟叫，远处的大山里还偶尔传来几声兽吼狼嚎，有沐天恩在的时候，萧云还不觉得什么，但是现在单独一个人，心中也感觉有些发憷。

　　这里不比地球，山上也没有什么娱乐项目，晚饭过后，不是修炼，便是早早的上床睡觉。

　　关紧房门，萧云回到自己屋里，趟在床上却是翻来覆去睡不着，一时因为时间太早，二是因为天气有些闷热，睡觉的时候很不舒服。

　　索性起了床，来到药房找了两本医术，简单的翻看了几眼，没有多少兴趣，萧云便悄悄的跑进沐天恩的屋子里，把沐天恩挂在床头的木琴取了出来。

　　“哗，这老头，当真是土豪啊！”

　　那把琴十分的沉重，起码有六七十斤，抱在怀里就像是抱着一块冰冷的大石头一样，萧云摸了摸琴身，忍不住暗赞。

　　琴身为极品的梧桐木炼制，配以灵兽的脚筋作为琴弦，在萧云眼里，这张琴已经算得上是极品了，至少比他那张桐木琴好了很多倍。

　　漆光退尽，色如乌木，表面有龙鳞缎纹，一看便知是张古琴，这种缎纹，只有琴身因长年风化和炼曲时的震动才能产生，一般来说，琴不过百年不出断纹，年代越久远，琴身缎纹越显著，照萧云推断，这把古琴，怕是得有上千年历史了。

　　龙池上方刻有篆书“九霄”二字，该是古琴之名，轻轻一拨琴弦，琴弦微微的颤抖，声音又高又响，穿透力极强，经久不衰，一时间，萧云都有些爱不释手了，这张琴要是放在地球，所值绝对是天价。

　　将九霄琴轻轻的放在桌上，萧云坐在桌边，抬头往了望门外的夜空，月明星稀，万籁俱静，闭目冥想了片刻，十指放在了琴弦之上。

　　乐声如流水一般，自十指间溢出，流出竹屋，流出小院，向着那静寂的夜空中倾泻而去，院子外面尚有些虫豸在拼命的呐喊求偶，当琴声划过，瞬间便安静了下来，天地间仿佛只有那竹屋中传来的琴声，不留其它任何的杂质。

　　彩云追月！

　　这首曲子创作于1935年，1960年重新配器，以极富民族色彩的五音旋律，上五度的自由模进，竖笛、二胡的轮番演奏，弹拨乐器的轻巧节奏，低音乐器的拨弦和吊钹的空旷音色，十分形象地描绘了浩瀚夜空的迷人景色。

　　没有竖笛，没有二胡，只有一张琴，不过这并不影响萧云的演奏，整首曲子轻灵莞尔，时急时缓，听在耳中，仿佛整个人都化成了一片彩云，绕着天上的明月追逐嬉戏。

　　萧云微闭着双眸，完全沉浸在自己的琴声之中，这一刻，他忘记了天气的燥热，忘记了心中的烦躁，整个人都静了下来，浑身上下一片空灵。

　　一个个闪亮的音符飞入识海，随即被灵台神像吸收，随即灵台神像将那一个个音符反刍而出，众多的音符在灵台之上慢慢的汇聚，渐渐的凝成一个人形的虚影，那虚影一身白衫，带着潇洒的舞姿，踩着玄奥的步伐，忽而腾空，忽而落地，绕着灵台中央的豪气池，似乎在追逐着什么。

　　见到灵台上的这一幕，萧云若有所悟，这曲彩云追月，原来是战曲中的另类，身法曲！

　　所谓身法曲，也就是轻功，萧云的内心不禁欣喜万分，这已经再次证明，自己记忆中的那些曲子，在这个世界同样也能化为战曲、炼曲。

　　影像很虚，以至于萧云有些看不太清楚，萧云很清楚，因为自己现在只有乐童境界，战曲只能等达到乐工境界之后才能休习，现在看不清楚，无法悟出步法奥妙也是很正常的。

　　“嗡！”

　　琴音戛然而止，也就是在这个时候，一股金光没入了萧云的脑海之中，直接往灵台回去。

　　这一幕，萧云实在太熟悉了，那是功德金光，沐天恩说过，绕梁之上的新曲出世，都会引来天降功德，看来这《彩云追月曲》的品阶应该也不低了。

　　功德金光灌入灵台，一分为二，一部分没入七座神像之中，另一部分则是直奔那个初成的人形虚影而去。

　　金光没入，那淡淡的虚影立时便显现了几分，快速的凝结，不再像之前那般模糊不清，脚下所踩的身法、步法，一目了然，萧云心中有所触动，功德金竟然还有这等妙用，还能帮助自己领悟这套身法，真是好东西。

　　也不知道过了多久，功德金光慢慢的收敛，那影子绕着豪气池走了几圈，旋即便轰然涣散，化为一个个音符，重新被七座灵台神像收了进去。

　　“呼！”

　　萧云慢慢的睁开了双眼，眸子中闪过一缕精光，不知何时，身上已经被汗水湿透。

　　这次功德的量，比之上次演奏《少年游》的时候还要强上几分，毫无疑问，这首《彩云追月曲》就算没有达到仙曲的层次，也应该比《少年游》好上一些，至少已经达到天籁曲的层次了。

　　身法战曲本就稀少，天籁级别身法战曲，那就更是少见了，萧云心中不禁有些窃喜，立刻站起身来，往屋外走去。

　　天上那轮明月，被一缕淡淡的薄云半遮半掩住了，就像是一个害羞的小姑娘，天地间起了一阵凉风，空气中夹杂着一些湿润，像是要下雨，凉风吹在汗湿的萧云身上，萧云顿时觉得神清气爽。

　　分足而立，萧云心念一动，催动战曲《彩云追月》，识海灵台之上，七座神像微微晃荡，一个个音符飞跃而出，重新凝成一个人形影响，正是刚刚彩云追月曲所凝成的功法影像。

　　小人一出现，便自动踩起了玄奥繁复的步法，萧云也随之动作，跟着识海中那影像学了起来。

　　忽而大步，忽而碎步，时而贴地而行，时而腾空而起，一开始的笨拙，到渐渐的纯熟，萧云只觉得自己好似化身为了一片云，浑身轻飘飘的，轻轻一跃便能飞起来。

　　“嘿！”

　　低喝一声，足尖在院边的篱笆上面一点，萧云顿时腾空飞起，轻飘飘的飘入了旁边的竹林之中。

　　一个黑影，时而如鬼魅般在竹林中穿梭，时而如月下仙人般在竹尖飞跃，朦胧的月光之下，只余下萧云那爽朗的笑声在风中飘散。

　　“呼！”

　　半晌，萧云重新回到了院中，长长的吐出一口浊气，也就是这半会儿的功夫，体内的豪气又消耗了大半，这消耗量还真是庞大。

　　要知道，战曲只有达到乐工境界才能修习，而萧云还只是乐童，远远没有达到修习战曲的要求，虽然在功德金光的帮助之下，顺利的领悟了这首身法战曲，但是其消耗的豪气，对于萧云来说也是十分庞大的。

　　不管怎样，至少多了一个逃命的手段，对于现在的萧云来说，能收获一首身法战曲，已经堪称完美了。


第17章 鬼仔昙花！

　　回到屋里，奏了两遍高山流水，将损耗的豪气补了回来，功力似乎有所进步，豪气池中储存的豪气已经快没过豪气池的一半，已经是达到了乐童中期的境界，身体的力量也被强化了不少，虽然没有测试过，但是萧云能够感受得到，自己现在的力量比之前至少高出了一倍，一拳打出四五百斤的力量，应该是没有太大的问题的。

　　……

　　……

　　早上。

　　沐天恩回来了，脸上难得的挂着一丝笑容，看来此行很顺利，解下装满药草的药篓，随意的放在一边，从袖子里摸出一朵奇臭无比的花来。

　　外表似菊，有十多片叶子，有一个鸭梨那么大，浑身雪白，花心中看上去似乎有张人脸，看上去倒是挺美的，不过那味道实在不敢恭维，沐天恩刚刚把那朵花摸出来，几乎是瞬间，如腐尸一般的恶臭味便弥漫了整个房间。

　　“怎么这么臭？”萧云一下子就捏住了鼻子。

　　沐天恩却是一副甘之如饴的样子，好像那味道挺好闻似的，甚至还凑到鼻尖使劲了的闻了闻，抬头看到萧云捂着鼻子的矫情样，顿时翻了个白眼，“小子孤陋寡闻，这可是难得一见的天地灵珍，居然还敢嫌弃。”

　　“前辈，这就是你说的鬼仔昙花啊？也太臭了吧，您确定是这东西？”萧云捏着鼻子远远的问道。

　　沐天恩道，“鬼仔昙花，五十年一开花，开花只在圆月之夜，而且每次开花只有一刻钟的时间，此花开花前异香扑鼻，开花时却是恶臭难当，就算我眼睛有问题，我的鼻子也不会有问题，快去把我的酒坛子抱过来。”

　　“哦！”

　　萧云正巴不得离开，赶紧跑外面去抱坛子，顺便呼吸了两口新鲜空气。

　　“当真是天生异种！”

　　用一块破布蒙着鼻子，萧云抱着酒坛回到屋里，看着沐天恩手中的鬼仔昙花，啧啧称奇，外表如此的美丽，闻上去居然会如此的恶臭，就算隔着布，都差点把早饭吐出来，“前辈，你确定要拿这东西泡酒？”

　　沐天恩眼珠一瞪，“不懂别乱问！”

　　萧云的脸皮抖了抖，这花如此恶臭，那还不把那一坛子酒给毁了？泡出来的酒有谁敢喝？

　　“前辈，这鬼仔昙花，到底有什么功用啊？”看着沐天恩将昙花装进酒坛，萧云疑惑的问道。

　　沐天恩道，“鬼仔昙花，聚天地精华，五十年才开一次花，每开一次花，便多一片叶子，这朵花已经有十八片叶子，花龄将近千年，是用来提升功力的绝佳灵草。”

　　“那前辈你干嘛拿它来泡酒啊？”萧云疑惑的问道，用来炼丹岂不是更好，泡这么大一坛酒，药效得被稀释成啥样？

　　沐天恩摇了摇头，“这鬼仔昙花十分奇妙，花开不过一刻钟，唯有花开时摘下才有药效，如果不及时利用，摘下后半日便会凋谢，药效尽失，然而这鬼仔昙花又不适于炼制丹药，用酒可以把药效逼出来，封锁长久。”

　　“这么神奇？”萧云闻言有些惊讶，一朵花而已，居然这么矫情。

　　“天下之大，无奇不有，这朵鬼仔昙花，可已经有接近千年的药力，其药力甚至比之许多数千年的灵药更胜一筹，而且其药性暴虐，用酒泡过后，可以使其温和一些。”沐天恩道。

　　沐天恩好像是在有意无意的向萧云灌输一些药理方面的知识，看来他是真想让萧云跟着他学医，不过似乎萧云对此并没有多大的兴趣，以前来的那些杂役，他可是没这么多话的，萧云却是不一样，他可是难得一见的先天乐童，就算没有根骨，但是悟性绝对不会低，这是修习乐医之道最重要的。

　　“放回原位去，以后我要是不在，你可得给我守好了，少了一滴，我便为你是问。”沐天恩对着萧云道。

　　萧云本想问问会不会有自己的份，不过想到刚刚那股浓郁的恶臭，想来泡出的酒也不会美味到哪里去，悻悻的作罢，抱着坛子出了屋。

　　……

　　“小子，你过来！”

　　刚把酒坛子放回药架上，沐天恩的屋里便传来一声叱喝，吓得萧云缩了缩脖子，赶紧捂了捂耳朵。

　　“前辈，有事？”来到沐天恩的房间，之间沐天恩正怒气冲冲的站在床边。

　　看到萧云进来，沐天恩立刻便问道，“你碰过我的琴？”

　　“呃……”

　　自己明明放回原位了，他怎么会发现呢？看着沐天恩那一脸不善的样子，也不像是在诈自己，萧云愣了一下之后，干笑了一声，道，“我的琴坏了，昨晚前辈不在，所以，那个，借用了一下。”

　　“你知不知道用别人的琴是禁忌？”沐天恩沉默了一下，面色冷冷的对着萧云道。

　　萧云挠了挠头，“昨晚前辈不是不在么，我一时兴起，就不问自取了，不过前辈这张琴可真是不错呢，居然生成了龙鳞缎纹，起码得是上千年的古琴了吧？”

　　“少跟我扯这些没用的！”似乎知道萧云这是在故意扯开话题，沐天恩可不会上当，直接道，“中午之前，把你昨天打的柴都给劈完，劈不完不准吃饭，另外，再罚你砍柴三百斤，挑水十担！”

　　“不是吧？打这么多柴，烧得完么？”萧云闻言，一张脸瞬间便苦了起来。

　　“嫌少了么？那就给你多加点。”沐天恩一脸正色的道。

　　“不是，不是！”萧云赶紧摆手。

　　“还不快去？”沐天恩眸子一瞪。

　　“呃，那个，前辈，能不能明天再做，我今天想下山一趟。”萧云道。

　　沐天恩闻言一愣，脸上带着疑惑，“你下山去干嘛？”

　　萧云挠了挠头，“前辈您不是说百里外有个乐修坊市么，我想去看看！”

　　“你去哪儿干嘛？”沐天恩有些纳闷，“那里的交易都需要灵晶，你有么？”

　　萧云很干脆的摇了摇头。

　　“没有你还去？”沐天恩丢给萧云一个白眼。

　　萧云道，“我就去看看，可以么前辈？”

　　沐天恩想了想，摆手道，“你想去可以，不过天黑之前必须回来！”

　　“是！”萧云脸上一喜。

　　沐天恩伸手在袖口里掏了讨，掏出几颗亮晶晶的东西，“我这儿有几颗下品灵晶，算是提前支给你工钱了。”

　　“多谢前辈！”

　　萧云伸手接过，那是六个硬币一样的东西，纯白色，中央有个小圆孔，摸上去像石头一样冰冰凉的，这便是在乐修者之间流通的通用货币，灵晶！

　　虽然只有六枚，不过萧云以前都只是耳闻，这是头一次见到，把玩了一下，便珍而重之的揣了起来。

　　“小心别走丢了，去吧！”沐天恩有些不耐烦的对着萧云摆了摆手，一副眼不见心不烦的样子。

　　萧云回了屋，拿了个包裹，急冲冲的走了。

　　“这小子，该不会趁机偷跑了吧？”

　　看着萧云离开，沐天恩嘟囔了一句，回头抚了抚床头那把九霄琴，这把琴已经跟了他很久了，虽然现在他已经炼制出了乐宝，但是这张琴也一直舍不得舍弃，视其为挚友，从不让旁人触碰，出门的时候，他都会挂一根头发在琴弦之上，有人碰过他的琴，他只需看看头发在不在便能知道。

　　萧云可不知道这些，还以为把九霄琴放回了原位，沐天恩就不会察觉到，那完全就是在关公门前耍大刀了。


第18章 缙云山！

　　下了伯牙山，萧云的心情十分不错，山上呆着也太憋屈了些，昨天夜里试了好多首记忆中的曲子，除了大部分的俗曲之外，也有几首达到了心曲和绕梁曲的级别，今天去坊市，萧云便是想找个地方，看看能不能卖个好价钱，然后再置办点东西。

　　修炼之路，须得有财侣法地，财是排在第一位的，不管在哪一个世界，都有一个通理，那就是没钱寸步难行。

　　达到乐童中期之后，萧云的体力要比之前强了不少，走起路来也是赫赫生风，百里的山路，怕是得走上半日，好在昨晚学了一篇身法战曲，时不时的催动一下“彩云追月曲”，速度却是快了一倍不止。

　　缙云山坊市，在伯牙山以东，两者距离并不算远，据说是由几位乐师境界的散修建立，方圆数百里的乐修门派弟子，亦或者是散修，都可以来这里交易，与凡人的市集差不多，只不过聚集在这里的是乐修者而已。

　　巳时将过，萧云总算是来到了缙云山，山并不算高，只有一两百米，不过山势却十分绵延，这里已经是云州边界，翻过缙云山，便是黄州地界，有很多黄州的乐修者，也会来这里。

　　半山有云雾遮蔽，坊市便在那片薄雾的背后，萧云擦了擦汗水，急急忙忙的上了山。

　　一个山坳，谷口有个络腮胡的中年汉子守着，通过谷口，可以看到里面空间很大，鳞次栉比的建了很多建筑，就像一个小型的城镇一样。

　　“站住！”

　　正要往谷中走，旁边一个粗犷的声音，立刻便将萧云叫住，旋即一只毛茸茸的大手横了过来，拦住了萧云了去了。

　　“干什么？”萧云眉头一蹙，看这人长得凶神恶煞的，不会是打劫的吧？

　　正当萧云心中有些忐忑的时候，那人却想着萧云摊开了手，“你还没交灵晶呢！”

　　“交什么灵晶？”萧云愣了一下。

　　“小子，你是存心找茬来了吧？想进坊市不交钱？”那汉子眼珠子瞪得跟牛一样大，鼻孔对着萧云，萧云甚至能看清他鼻孔中有多少根鼻毛。

　　这时，一个白衣中年女子飘然而来，手拿一支洞箫，罗袜生尘，也不知使的是什么身法战曲，几步便到了那汉子的面前，一伸手，几颗白亮的晶石落入了那汉子的手心，那白衣女子没有丝毫的停留，直接进了谷去，而那汉子也没有阻拦。

　　“看到没有，交不起灵晶就别想进去，哪里来的回哪里去。”直到那中年女子的身影消失不见，那汉子才复又对着萧云道。

　　这应该就是所谓收市场管理费的了，萧云回过神来，对着那汉子笑了笑，“不好意思，头一次来，不懂这么多规矩，不知入谷要多少灵晶？”

　　那汉子摊开右手，对着萧云比划了一下，“五颗下品晶石。”

　　“五颗？”

　　萧云吃了一惊，眼珠子都快掉出来了，来之前沐天恩总共也才给了他六颗，他还以为会是一笔不小的数目，可哪曾想居然光是一张门票都要五颗下品晶石，果然还是自己太天真了，这可是自己几个月的工钱啊！

　　“看你也不像交得起的样子，劝你一句，赶紧哪儿来的回哪儿去吧。”五颗晶石便吃惊成这样，那汉子脸上完全就是一种看到土鳖的表情。

　　“不就五颗下品晶石么，也太少了吧？吓我一跳，我还以为很多呢。”

　　萧云很快恢复了脸色，佯装镇定的把那还没捂热的六枚晶石取了出来，数了五枚递给了那汉子，犹豫了一下，剩下的一枚也给了他，“给你打赏了。”

　　那汉子闻言，脸皮忍不住抽搐了一下，见萧云已经扬长而去，忍不住啐了一口，“呸，没钱还装什么装。”

　　忿忿的骂完之后，那汉子还是从那六枚晶石之中取了一枚出来，揣进了自己的腰包。

　　……

　　本来还当是笔巨款，却没想到光是买个门票便用完了，萧云也没在意，只要能进来就好，一会儿卖了东西，还怕没晶石？

　　谷内有纵横好几条街，其中一条，从萧云的脚下，一直通往谷中深处，街道两旁，有不少修士席地而坐，摆着地摊，有卖灵草灵药的，有卖灵宠的，有卖乐器的，三三两两，五花八门，看得人眼花缭乱。

　　路上行人七零八落，装扮也各不相同，时不时的蹲下身来在附近的摊位上翻翻捡捡，与摊主一阵讨价还价。

　　不算热闹，也不算冷清，在周围的摊位上看了看，发现也有卖乐谱的，想到自己来这里的目的，萧云在犹豫自己是不是也需要摆个摊，不过，在这里摆摊，应该还得另外缴费吧？

　　身上已经没有灵晶了，摆地摊也摆不成，萧云左右看了看之后便往前方走去，这坊市中有不少正规的店铺，其中应该有收乐谱的才对。

　　……

　　聚音堂。

　　一座二层的小楼前，萧云停住了脚步，抬头一看，这店面相较其他店铺要大上不少，这名字也很上档次。

　　停留一会儿之后，萧云迈步走了进去，店里竖着一排排木架，上面摆满了各式各样的乐器，客人不多，只有一男一女在架子前徘徊。

　　左边有一个柜台，柜台后面站着一个头戴方巾，面目清秀的青年女子，萧云直接走了过去。

　　“少侠，想买点什么，我们店里十八般乐器，品级无论高低，应有尽有，如果不满意，还可以订做！”那青年女子见到萧云，立刻笑脸相迎。

　　“我不买东西，我是来卖东西的。”萧云也不拐弯抹角，直接道明了来意。

　　“卖东西？”青年女子明显愣了一下，“卖什么？”

　　萧云道，“我卖乐谱，你们这里收么？”

　　目光在萧云脸上打量了几眼，青年女子道，“收是收，不过品阶低的，我们不会要。”

　　“放心，绝对好货。”萧云道。

　　“那您请跟我来吧！”

　　青年女子顿了顿，旋即带着萧云上了二楼，也不怕楼下那两个客人把店里的东西给偷了。

　　二楼与一楼的陈设差不多，没有客人，除了摆着一些乐器，灵草，丹药，甚至还有一些刀剑兵器。

　　柜台后坐着一个头发花白的老头，正眯着眼看着手中的一本书，萧云二人的到来，似乎并没有影响到他。

　　“钟师，这个人说他有乐谱要售卖！”青年女子走到柜台前，态度恭敬的对着那老头道。

　　“唔？”

　　老头闻言，抬起他那双浑浊而又闪着精光的眼睛往萧云瞧了瞧，旋即对着那青年女子轻轻的摆了摆手，示意她退下。

　　青年女子退下之后，老头放下了手中的书籍，对着萧云问道，“年轻人，你有乐谱要卖？”

　　“没错！”萧云点了点头。

　　“拿出来看看，什么等级的乐谱？”老头一边问，一边对着萧云问道。

　　萧云有些犹豫。

　　“放心，我们聚音楼是正规商铺，难道还会抢你东西不成？”见萧云顾虑，老者的脸色有些不好看。

　　萧云也不含糊，将包裹打开，从包裹里取出一大叠纸来，取出其中两张，放在了那老头的面前，“您先看看这个，是一首心曲等级的炼曲。”

　　“云州月？”

　　老头接过一看，曲谱上方写着“云州月”三个字，抬头看了看萧云，萧云善意的一笑，这曲子是他昨晚上修成彩云追月之后，借景抒情，自己写出来的。

　　不过可惜的是，曲子的等级只达到心曲，本来可以写得更好，可是冥冥中仿佛有股力量压制着他，让他根本谱不出来。


第19章 卖曲谱！

　　记忆中的曲子，因为曲谱已成，他只需要写出来就是，但是，真让他自己谱曲，境界的限制就体现出来了，在这个世界谱曲，与在地球谱曲完全不一样，在这里，音乐是能够沟通天地的存在，对于天地之道没有一定的领悟，境界没有达到那个层次，想要谱出好曲，可谓难上加难。

　　这就是所谓曲由心生，而且萧云还发现，前世大多数的流行歌曲，到了这里，只能沦为俗曲，少数特例，也需要他花时间去筛选，越是古典的音乐，就越容易产生高阶的乐谱。

　　身为乐童的他，谱出一首心曲已经达到了他的极限！

　　老者拿起乐谱看了一会儿，抚了抚稀拉的胡须，“心曲中阶的炼曲，等阶低了些，你若想卖，我也可以收，五十中品灵晶，如果你能保证是孤本的话，我还可以给你加五十。”

　　“孤本，保证是孤本，这曲子是我昨晚才谱出来的。”萧云闻言，立刻便道。

　　一颗中品灵晶，相当于一百下品灵晶，萧云心中盘算了一下，照老者开出的价格，自己这乐谱居然可以卖到一万下品灵晶，挣钱也未免太容易了。

　　小小的激动了一会儿之后，萧云便将心情平复了下来，他也不是没见过世面，在地球的时候，他做出的曲子，那可是有钱都买不到的。

　　“你说这曲子是你写的？”那老头听了萧云的话，显得有些意外，寻常乐工境界的乐修高手都难做出心曲，看萧云不过一个乐童，能做得出来？

　　萧云点了点头，“上面的墨迹才刚干呢！”

　　老头低头看了看，纸上的墨迹的确不算久远，应该是刚刚写上去不久的。

　　“我是说，这曲子是你创的？”老头问道，要知道，抄写和谱写可是两个概念。

　　萧云依旧是点了点头，“昨夜月圆，有感而发，谱下这首‘云州月’！”

　　盯着萧云看了一会儿，萧云的目光并没有躲闪，那老头对萧云的话信了几分，“好吧，你若要卖的话，那就一百中品灵晶。”

　　“成交！”

　　萧云欣然点头，将手中的那叠纸都放在了那老头的面前，“这里还有十首心曲，前辈你看看。”

　　“这么多？都是你自己写的？”

　　老头明显有些动容了，理论上，乐工境界能作出心曲，但真正能作出来的只有少数，眼前这个年轻人，只有乐童境界，作出一首可以说是偶然，但是作出这么多首，已经足以把他的眼珠子都惊出来了。

　　萧云很是淡定的点了点头，十首曲子，其中炼曲有三首，战曲有七首，都是他记忆中十分普通的曲目，昨晚忙活大半夜，虽然没有再收获天籁级的曲子，但是俗曲心曲却是收获不少。

　　未免惹人注意，他也只能拿些心曲来卖，毕竟他一个小小乐童，若是拿着绕梁曲或者天籁曲到处卖，实在是太招摇了些。

　　只不过，连着十一首心曲，也让那姓钟的老头够惊讶了，好一会儿，也没有检验那曲子的真假，便对萧云道，“好吧，十一首曲子，一共十一枚上品灵晶，你看如何！”

　　“好！”萧云也不讨价还价，直接点头答应。

　　老头将曲谱收了起来，“我这里暂时没这么多上品灵晶，你如果要灵晶的话，可能要等上一会儿，或者，你可以在小店看看有什么需要的！”

　　“那我先看看吧！”

　　卖了钱，目的就是置办东西，这店里卖的东西五花八门，相信有用的东西不少，那老头也不急着去取灵晶，直接跟着萧云在楼上转了起来。

　　“小伙子贵姓啊？”老头一边给萧云介绍着货架上的东西，一边对着萧云问道。

　　“免贵，我姓萧，叫萧云。”萧云道。

　　老头微微颔首，“我叫钟奎，来这里的人，大都叫我一声钟师！”

　　“晚辈萧云，见过钟师！”

　　萧云很有礼貌的对着老头拱了拱手，“师”代表的不仅是身份，更多的还是实力，能冠以师之名的，绝对是乐师境界的高手，也就是说，眼前这老头，是一名乐师境界的存在。

　　老头淡然一笑，微微的颔首，“这里的东西，你随便看，上面都标有价格，你有中意的，便跟我说。”

　　萧云点了点头，首先向着放置乐器的地方走了过去，琴瑟琵琶，二胡古筝，长笛短箫，可以说货架上应有尽有，还有好多乐器，萧云甚至连见都没有见过。

　　一个货架前，萧云停住了脚步，一张五弦古琴吸引了他的注意，通体黢黑，黑得发亮，由乌木炼制，琴面之上布满了牛毛缎纹，伸手轻轻拨弄了一下琴弦，声音十分的清脆，虽然及不上沐天恩的“九霄”，但是比他那把琴可要好多了。

　　琴身龙池处刻着‘春雷’二字，看其缎纹的程度，应当有两百年左右的历史。

　　“春雷古琴，值十枚上品灵晶！”

　　“好贵！”

　　架子下方放着一块牌子，萧云一看，不禁吐了吐舌头，脑海中蹦出两个字，赶紧将琴放回了原位，自己卖了十一首曲子才换来十一枚上品灵晶，这一张琴居然就价值十枚，那可是相当于十万下品灵晶啊，这春雷琴这么值钱么？

　　旁边的钟奎，看到萧云的脸色，忍不住笑了笑，“这把春雷琴，乃是一位乐师使用过的，虽然入不了灵宝，但是也能算得上是凡琴中的极品了，如果你要是喜欢的话，价钱咱们可以再商量。”

　　乐师使用过的乐器，常年经豪气灌注淬炼，用其施展战曲，威力将更加显著，其价值自然很高，乐修高手用过的乐器，一向都是普通乐修争相竞逐的对象。

　　萧云虽然很喜欢，不过还是摇头放弃，就算可以议价，也肯定便宜不了多少，再说自己也不是没有琴，自己那桐木琴还能凑合着用，等以后实力高了，在换不迟。

　　最终，萧云花了五枚上品灵晶，买了一支长箫！

　　九节紫竹炼制，周身刻有凤凰浮雕，似欲腾云而去，名为凤鸣，萧云一眼就相中了它，虽然花了五枚上品灵晶，但是萧云觉得很值。

　　“还要什么么？”钟奎在一旁极力的推销着。

　　转到一个角落里，萧云再度停住了脚步，眸子中闪过一丝惊讶，架子第三层，摆着一个黑漆小木盒，大概有铅笔盒大小，也就普普通通的一个盒子，外表看来并没有什么异处，可是当萧云看价格的时候却吓了一跳。

　　“空间储物袋，值三百枚上品灵晶！”‘三百’两个字刺痛着萧云的眼睛，萧云指着那盒子，转身吃惊的对钟奎问道，“钟师，这是什么东西？”

　　钟奎一笑，伸手把那盒子从架子上拿了下来，当着萧云的面，打开盒盖，从其中取出一个巴掌大的破布荷包，“这是一个储物袋，是一位乐宗境界的前辈放在这里寄卖的！”

　　“储物袋？”萧云一愣，一个破袋子，能值这么多灵晶？就算是乐宗境界使用过的，加上名人效应，也卖不了这么多吧？

　　钟奎似乎意识到什么，便对萧云解释道，“你别被这袋子的外表给蒙骗了，小小的袋子，里面却暗藏空间，这储物袋里有方圆十丈的空间，就算是乐师境界高手的储物袋，也很少有体积这么庞大的。”

　　说着，钟奎将那布袋子放回了盒子，重新归到了原位，不用问也知道，萧云肯定是买不起这东西的。


第20章 乐符！

　　然而，萧云在听了钟奎的解释之后，却迈不动步子了，这东西对他来说不仅新奇，而且还有着十分的吸引力，有了这个储物袋，就相当于随身带了一片空间，虽然这空间不算很大，但是已经足以容纳很多东西了，日后沐老头再让自己上山砍柴，别说几百斤，就算是几千斤、几万斤，自己都能做到。

　　想着想着竟然想到砍柴上去了，回过神来，萧云却是忍不住苦笑了一下，心中很想把这袋子买下来，可是最无奈的是，钱不够啊！

　　“钟师，我这儿还有一套曲谱，你要不要看一下？”犹豫了一会儿之后，萧云转脸对着钟奎道。

　　“唔？”

　　钟奎愣了愣，他也看得出来萧云看上了那个储物袋，但是价格实在太高了，如果不是别人放这里寄卖的话，他都想要。

　　一套曲谱，能卖的了多少灵晶？他可不认为萧云能拿得出高等级的曲谱，除非把他们师门的曲谱拿出来卖。

　　“我们这儿不是黑市，不是什么曲谱都收的。”钟奎提醒道。

　　一般门派都只会发给弟子简谱，简谱流传出去也没什么影响，但有些弟子还是能接触道精谱的，万一这些弟子把精谱拿出来卖，自己收了来，不仅花了大价钱，而且还会得罪那些门派。

　　羊肉没吃到，反惹一身骚，这种事他是不愿意干的！

　　萧云知道钟奎的意思，立刻便道，“钟师放心，我给你的曲谱都是孤本，只此一家，别无分号。”

　　说着，萧云从包裹里取出两页草纸，递到了钟奎的手中，正是“逍遥游”的曲谱。

　　“这是一首天籁曲，钟师你可以鉴定一下。”萧云道。

　　“天籁曲？”

　　钟奎惊讶了一下，拿着曲谱仔细的看了一遍，旋即随手从架子上取下一张古琴，直接席地而坐，操起古琴，眯眼沉思片刻，十指飞快的在琴弦上拨动起来。

　　一曲逍遥游，缓缓的从聚音堂传出，悦耳的琴声，很快便萦绕了整片坊市区，在缙云山上空久久回荡。

　　“咦，这是什么曲子，没听过啊？”

　　“你没听过的曲子可多了，这曲子如此悦耳，当真让人豪气顿生啊！”

　　“我仿佛看到了我的少年时！”

　　“是从聚音堂里传出来的，该不会是钟师在炼曲吧？”

　　“肯定是钟师，这曲子绝对在绕梁之上了，一般人哪儿能奏得如此完美？”

　　“天籁，绝对是天籁！”

　　……

　　整个坊市区，刚刚还在喧闹，那琴声一出，立刻就安静了下来，几乎所有的人都停下了手里的事，驻足观望，渐渐的，有的人小声议论着，有的人闭着眼睛细细的聆听，有的人不由自主的向着聚音楼的方向靠近。

　　……

　　“铿……”

　　琴声戛然而止，而萧云依旧在闭目聆听，乐师就是乐师，境界比自己可高出太多了，他能明显的感觉到，周围的灵气在飞速的向着钟奎汇聚，带起了一阵清风。

　　虽然自己仗着前世对音乐的至高领悟，能凭借乐童的孱弱之躯将这首天籁之曲演奏出来，但是与钟奎依旧是相差甚远。

　　“好曲，好曲，果然是好曲！”

　　盏茶的功夫过后，钟奎睁开了眼睛，眸子中精光闪过，一连道了三个好字，脸上尽是喜悦之色。

　　琴声早已断绝，但是那动人的旋律却依旧还在耳边回荡，萧云回过神来，上前问道，“前辈，你看这曲能值多少价？”

　　“中阶的天籁曲，实在难得！”钟奎赞了一句，将古琴放回了琴架上，对着萧云道，“这样吧，咱们以物易物，我知道你看上了那个储物袋，你若愿意，我把这曲子给你折成三百上品灵晶，再送你五张三阶乐符，如何？”

　　“多谢钟师！”

　　萧云闻言，脸上划过一丝喜悦，虽然他不知道钟奎是否占了他的便宜，但是至少他的目的达到了，顺利将那个储物袋弄到手。

　　钟奎哈哈一笑，收起乐谱之后，将那储物袋取了下来，放到了萧云的手中，“咬破中指，滴一滴血在上面，这东西以后就是你的了。”

　　萧云闻言，立刻咬破了中指，一滴血浸了出来，滴落在那破布袋子上，瞬间沁入了进去。

　　与此同时，萧云感觉到与那袋子之间，有了一种若有若无的联系，意识可探到袋中有一片黑漆漆的空间，袋口对准手中的凤鸣箫，心念一动，便将凤鸣箫收纳了进去。

　　下一刻，凤鸣箫便静静的躺在了那片黑漆漆的空间之中，再心念一动，长箫又出现在了萧云的手中，萧云兴奋不已，忍不住多试了几次。

　　钟奎的脸上划过一丝笑意，取出五块玉符，递向萧云，玉符呈淡黄色，上面刻画着许多诡秘的符文。

　　乐符，这是要达到乐师境界才能炼制的东西，乐修者达到乐师境界，无须借用乐器，便可将体内豪气外放，而乐符，便是乐师高手利用豪气，将战曲之力封入玉符之中，御敌之时，只需一点点豪气催动，便可释放大招。

　　乐符虽然炼制起来麻烦，但是用起来却是省力又方便，一般乐师都会炼制几块乐符随身带着，或是送给后辈防身，这五块乐符的等级并不算高，只有三阶的层次，释放的力量只是相当于乐工后期而已。

　　“这是我用高阶心曲‘风杀’炼制的乐符，一经催动，可化出数十道风刃，威力还算可以。”钟奎给萧云解释道。

　　“多谢钟师！”

　　萧云接了过来，直接收进了储物袋中，现在他的境界太低，这五道乐符正好可以用来防身。

　　钟奎飒然一笑，“还有乐谱要卖么？我这里还有乐宗高手炼制的乐宝，你看，这柄青木剑，道灵山一位乐宗中期的前辈炼制的，只需一百上品灵晶！”

　　萧云汗了汗，这个老头还真把他当成秘籍库了，虽然高等级的乐谱他还有几套，但是现在也不能再拿出来了，一个乐童，能拿出一曲天籁，已经够让人惊讶了，要是再拿出几套来，想不让别人注意都难。

　　“钟师说笑了，我哪儿还有什么乐谱，这些东西我都不要了，麻烦你给我结账吧！”萧云摇头道。

　　钟奎闻言，也没有过多的失望，能收获一首天籁曲的曲谱，已经是十分难得了，天籁曲，那是乐宗境界的高手修炼的曲目，对他而言也是大有裨益的。

　　“好吧！”钟奎走到了柜台后，“还余下六枚上品灵晶，对吧？”

　　之前卖曲子得了十一枚上品灵晶，一支凤鸣箫花了五枚，还剩下六枚，萧云点了点头，“你你给我五枚吧，剩下一枚，换些零散的。”

　　钟奎点了点头，不多时，一堆灵晶放到了萧云的面前，五枚金色的上品灵晶，九十枚青色的中品灵晶，剩下的一堆都是白色的下品灵晶。

　　“你点一下！”钟奎道。

　　“不用了！”

　　萧云爽快的道了一声，旋即心念一动，将那一堆晶石都收入了储物袋中，将储物袋挂在腰袋上，轻飘飘的，却是方便了许多。

　　“日后若还有好曲谱，还可以来找我，一定给你好价钱。”钟奎对着萧云道。

　　萧云点了点头，对着钟奎拱了拱手，“告辞！”

　　钟奎从柜台后出来，一直送着萧云下了楼。

　　出了门，目送着萧云远去，店里一位姑娘走了过来，往前方看了看，“钟师，你在看什么啊？”

　　钟奎有些唏嘘，“乐童境界便能自创心曲，这青年可不简单啦，却不知道是那一派的弟子？”


第21章 一块破布！

　　“钟师，要不要我派人去查探一下？”那女子道。

　　钟奎转头看着那女子，摇头道，“别人不愿说，我们何必查，要是被他发现，还以为咱们开的黑店呢！”

　　女子吐了吐舌头，没再多说。

　　“钟师！恭喜啊！”

　　“方才那曲天籁，一定是出自钟师的手笔吧？”

　　这时，一名老者和一个中年男子联袂而来，脸上带着笑容，远远的对着钟奎拱了拱手。

　　“胡师，杨师！”

　　见到这二人，站旁边的女子立刻恭敬的唤了一声，老者名叫胡风，中年男子名叫杨林，与钟奎一样，都是乐师境界。

　　两人微微颔首，目光落在了钟奎的身上，他们也是被方才的琴声吸引而来的。

　　钟奎苦笑了一声，摇头道，“你们耳朵还真灵，刚收了一曲天籁级的炼曲，花了我三百上品灵晶。”

　　“什么炼曲？三百上品灵晶，不会贵了些吧？”两人脸上的笑容一收，杨林有些疑惑的道。

　　天籁曲虽然珍贵，但是能卖到三百灵晶，已经算得上是高价了，这让他们有些不懂，钟奎一向精明，怎么会出这么高的价钱。

　　钟奎却是笑了笑，“这你们就不懂了，什么叫细水长流，知道么？”

　　虽然这一次出价高了些，但毕竟是第一次交易，只要对方尝到了甜头，下一次肯定还会来找他交易，一来二去，该赚的自然就赚回来了，这是一个生意人该有的最基本的头脑。

　　“那好，让我们见识见识你花如此高价买来的天籁吧。”杨林和胡风相视一笑，旋即便与钟奎一道走进了店中。

　　“想看可以，给灵晶就行。”

　　……

　　……

　　时间已过了中午，萧云在坊市里找了家酒楼，填饱了肚子，便准备回伯牙山了，要是回去迟了，还不知道沐老头会做什么怪。

　　比起上午来，坊市里已经没有了多少人，许多修士都是大老远来的，一般过了中午便会离开。

　　“小兄弟，过来看看，乐宝，乐器，乐谱，丹药，药材，我这儿应有尽有，走过路过千万不要错过！”

　　路过摆摊区，摆摊的人已经很少了，耳边传来一声吆喝，显然是在叫萧云，萧云没有理他，径直往谷外走去。

　　“喂，小兄弟，别走啊，过来看看嘛，看看也花不了你多少时间！”见萧云要走，那人竟是直接从摊位后面跃了出来，把萧云给拉住了。

　　“大哥，我没什么要买的，快放开。”

　　萧云有些不耐烦，这人衣衫不整，头发凌乱，瘦得皮包骨一样，力量却是不小，拽着萧云就没法挣脱，满口的大黄牙，也不知道多久没刷过了，浑无所觉的对着萧云说话，那味道，刺激得萧云只想掉眼泪。

　　“不买也来看一下嘛，花不了多少时间的，说不定有你喜欢的呢，我都在这儿蹲了一天了，一点东西都没卖出去，你给我开个张，好歹让我把摊位钱给挣回来啊！”那人死死的拉着萧云不肯放手。

　　萧云单手捂着鼻子，白眼连连，“大哥，求你你别说话了，我看看，我看看还不行吗？”

　　“好好好！”那人闻言，脸上露出了笑容，忙放开了萧云的手臂。

　　就这人揽客的态度，能揽到生意才怪了，萧云一阵无语，慢慢的向着那人的摊位走去。

　　摊位不大，也就三五个平米，一张脏兮兮的黑布，上面摆满了各式各样的物件，一堆草药，早已干枯，看上去就像被人挑剩下的烂菜叶子一样，没有半分卖相，一堆瓶瓶罐罐，应该装的是所谓灵药，勉强还看得过去，不过估计也没什么好货，还有一些乐器、兵器，萧云晃了一眼，实在没什么是看得上的。

　　“怎么样？看中了什么？”萧云一脸不赖烦，而摊主却是一脸兴致勃勃的样子。

　　萧云翻翻捡捡，最终摇了摇头，“你刚刚不是说有乐宝么？”

　　“乐宝？”

　　摊主愣了一下，那也不过是他揽客的噱头，吸引顾客而已，没想到萧云会当真。

　　“那算了，我不买了！”

　　萧云有些失望，撑着双腿站了起来，拍了拍屁股，准备走人，他又不是冤大头，这些东西都太次了，也难怪都到下午了还没开张。

　　“别，别啊，再看看，再看看！”摊主又跳了出来，“不就是乐宝么，我有，我有，只要你出得起价。”

　　“唔？”萧云一愣，迟疑片刻，又蹲了下来，对着摊主道，“拿出来看看吧。”

　　摊主左右瞧了瞧，一副担惊受怕的样子，一只手伸进衣服里捣鼓了一阵，就像济公掏丹一样掏出一个长条形的东西，有一张布包着。

　　那包东西的布，已经不知道原来是什么颜色，反正，此时是土黄色，也不知被那摊主捂了多久了，上面全是油污，萧云忍不住掩了掩鼻，一脸的嫌弃，“什么啊？”

　　摊主憨然一笑，小心翼翼的将外面那层土黄色的布打开，显露出来的是一柄金色的小剑，长不过尺，或许称之为匕首更加的合适。

　　“这就是你说的乐宝？”萧云问道。

　　摊主点了点头，取出匕首，屈指在剑身之上轻轻一弹，嗡的一声轻响，十分清脆悦耳，阳光斜照下来，一道亮芒从剑柄处一直移动到剑尖，寒光一闪即没。

　　“这把剑名为毒金，是一位乐宗境界大高手的遗物，此剑可大可小，坚不可摧，剑气含毒，可伤人于无形，如果你达到乐工境界，还可以御剑飞行。”摊主对着萧云得意的道。

　　萧云将那柄剑接到手里，剑身十分冰凉，沉甸甸的，很有分量，应当是柄好剑，“你这剑柄还沾着土，该不会是冥货吧？来历不明的话，我可不要。”

　　这摊主打扮的几乎和个土夫子没什么两样，这东西还真说不准就是从什么乐宗大墓里偷出来的。

　　“怎么可能？”摊主闻言干笑了一声，“上面的土是刚刚掉地上粘上去的。”

　　睁着眼睛说瞎话！萧云翻了个白眼，这东西被他捂得那么严实，还用布包着，怎么可能掉地上去？看摊主的神情，萧云猜想，十有八九这东西是刚出土的。

　　“咦？”

　　正想说些什么，萧云的脸色却突然顿了一下，眸子中闪过一丝疑惑之色，让他疑惑的，不是那柄毒金剑，而是用来包剑的那块脏兮兮的布。

　　那布不过尺宽，看上去像一张手绢，布中央似乎是有一个大字，不知是写上去的，还是绣上去的，因为布上沾满了油污，所以字迹有些模糊不清，但是当萧云的目光触碰到那个字的时候，识海之中有一座灵台神像微微的晃动了一下，似乎对那个字有所反应。

　　萧云愣了一下，感觉有些诡异了，难道这张破布藏着什么玄机？

　　看萧云的神色，那摊主还以为萧云看上了他毒金剑，立刻便乐呵呵的道，“怎么样，小兄弟，这可是货真价实的乐宝，你想买的话，我只要你十枚上品灵晶。”

　　“十枚上品灵晶？你看我像是有这么多灵晶的人么？”萧云苦笑了一下，他身上的灵晶加起来，也只值六枚上品灵晶而已，要他拿十枚出来，这可能么？

　　“这个……”摊主闻言，脸色变了变，“大哥，这可是乐宝，十枚你还嫌多啊？”

　　乐宝，那可是乐宗境界的修士才能炼制的宝物，就这柄毒金剑而言，十枚上品灵晶已经算得上是超低价了，如果他不是急着出手的话，就算是打死他，他也绝不会只要十枚上品灵晶。


第22章 侏儒！

　　“不是嫌多，而是我买不起。”萧云坦言道。

　　摊主感觉脑袋有些犯晕了，自己的东西差了吧，这家伙又看不上，要让自己拿乐宝出来，可自己拿出来，他却又说买不起了，这不成心逗着他玩儿么？

　　摊主的脸色几变，见萧云要走，赶紧道，“别走啊，价钱咱们还可以再商量嘛。”

　　“怎么商量？”萧云问道。

　　摊主脸皮抖了抖，盯着萧云看了一会儿，“你能出多少？”

　　萧云缓缓的伸出左手，摊开五根指头，“五枚！”

　　盯着萧云那只手，摊主犹犹豫豫了半天，忽然像是下定了决心吧，咬了咬牙，道，“五枚就五枚……”

　　“等会儿，我出二十枚上品灵晶，这把剑我要了！”就在二人准备成交的时候，旁边传来了一个不太和谐的声音。

　　萧云站起身来，回过头去，却没有看到人。

　　摊主汗了汗，指了指萧云的脚下，萧云低头一看，差点没吓一跳，身后站着一个男人，确切的说是一个小人，身高只及到萧云的腰部，衣着十分华丽，腰间插着一根骨笛，乍一看会认为他是个小孩儿，但是声音和面容却昭示着这人的年龄应该不小了。

　　侏儒！

　　两个字浮现在了萧云的脑海之中。

　　“朋友，你来迟了，我和这位摊主已经成交了。”本来还有些不悦，不过看到对方是个侏儒，或许是出于对残疾人的同情吧，萧云心中的那丝不悦瞬间便烟消云散了。

　　“唔？是吗，老板？”那侏儒并没有看萧云一眼，而是看向了那摊主，语气淡淡的，高昂着头，傲气十足。

　　摊主朝萧云看了看，权衡了片刻，旋即一张脸上堆起了笑容，一边摇头，一边道，“没有，没有，怎么，这位小兄弟也看上了这件乐宝？”

　　“把你的‘小’字收起来！”侏儒闻言，眉头一皱，或许是身体上的缺陷，让他的心理十分敏感，摊主对他的称呼，让他感觉到十分的不爽，一个冷眼看过去，摊主脸上的笑容顿时一僵。

　　“是是是！”摊主不迭的点着头。

　　“老兄，可没你这么做生意的，咱们明明已经讲好了，你怎么能转卖给别人呢？”萧云有些阴阳怪气的道。

　　“呵呵，这不还没成交么？还没成交就做不得数！”摊主对着萧云一笑，他也不是傻子，二十枚灵晶和十枚灵晶，谁多谁少，他还是算得清的，只要脑袋没被驴踢过，都会选择卖给侏儒。

　　侏儒斜眼看了萧云一眼，眉宇间毫不掩饰的鄙夷，“买不起就滚远点，别站在这儿挡道。”

　　萧云闻言，不禁有些被气乐了，这家伙该不会是身体残缺导致心理变态吧，说话怎么这么冲？

　　“谁说我买不起的？”萧云抱着双臂，好整以暇的俯视着面前这个小矮人，“不就二十枚上品灵晶么？我出三十枚！”

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　小矮人的脸色顿时涨红了起来，忽而冷笑道，“呵呵，三十枚，你拿得出来么？”

　　“你别管我拿不拿得出来，我既然说得出就做得到，这把毒金剑，我要定了。”萧云一脸无所谓的回敬了一句。

　　“我出三十五枚！”小矮人显然是被萧云的话给激怒了，一字一顿的对着萧云道，两只眼睛里像是要喷出火焰。

　　“四十！”小矮人的话音才刚落，萧云便紧接着报了价。

　　那摊主站在旁边，看看这个，又看看那个，一张脸已经要笑烂了，心中甚至在呼喊着，让这两人把价格再抬高一些，明显这两个人是杠上了，谁也不服谁。

　　“我出五十！”

　　小矮人的声音陡然增高了好几个分贝，从气势上将萧云完全压倒。

　　萧云砸吧了一下嘴，盯着那小矮人看了一会儿，“好吧，你赢了。”

　　“哼！”

　　小矮人见萧云认怂，脸上顿时出现了胜利的表情，用一种极端蔑视的眼神看着萧云，“一个小小乐童，也敢跟我争？”

　　“还没请教大名？”萧云道。

　　小矮人轻蔑的撇了萧云一眼，正要说话，一个看上去二十几岁，眉清目秀的白衣男青年走了过来，站到了那小矮人的身边，“大师兄，怎么回事？”

　　小矮人的目光在萧云的脸上扫了扫，嘴角划过一丝戏谑的弧度，“没事，遇到个不自量力的小子，居然想跟我抢东西！”

　　“唔？”

　　那青年的目光落在了萧云的身上，眉头微微的皱了起来，然而萧云却把脸转向了一旁，装出一副若无其事，事不关己的样子。

　　小矮人瞪了萧云一眼，取出五十枚上品灵晶，似乎是想在萧云的面前表现一下他有多么的阔绰，直接将灵晶扔给了摊主。

　　灵晶撒了一地，不过那摊主却似乎丝毫都没有觉得小矮人的行为对他是一种侮辱，立刻俯身将洒落在地的灵晶捡了起来。

　　“这是你要的乐宝！”捡完灵晶，摊主立刻弓着身子，腆着脸将毒金剑双手奉到了侏儒的面前。

　　看到那块包剑的布，侏儒的表情与萧云初始时如出一辙，均是一脸的嫌弃，两根指头捏着那块布的一角，轻轻的扯了下来，直接扔在了摊子上。

　　“小子，以后长眼一点！”侏儒擦了擦手，一边欣赏着剑，一边与那白衣男子扬长而去，临走时还不忘警告萧云一句。

　　“这人谁啊？脾气这么冲！”那二人离开，萧云这才有些疑惑的对着那摊主问道，能随手拿出这么大一笔灵晶的，想来肯定有些背景。

　　摊主尚且还沉浸在大赚一笔的喜悦之中，听了萧云的话，抬头往那二人的背影看了看，摇头道，“以前没看见过他，不过旁边那个白衣服的年轻人我倒是见过几次，好像是流云宗的弟子，听说流云宗宗主高云轩有个侏儒的儿子叫高天恨，该不会是他吧？”

　　“高天恨？”萧云闻言，脸皮不由得轻轻的抽搐了一下，“我看啦，不应该叫高天恨，应该叫恨天高才对！”

　　“哦？哈哈哈，对对对，恨天高！”摊主愣了一下，忽然哈哈大笑了起来，“你这话要是让他听到，他怕是要跟你没完了。”

　　萧云无所谓的耸了耸肩，目光落在摊主手中那一堆灵晶上，“老板，我帮了你这么大的忙，你该怎么感谢我啊？”

　　“帮忙，什么忙？”摊主有些纳闷。

　　萧云翻了个白眼，“要不是我帮你抬价，你能白赚这么多么？”

　　“唔？”

　　摊主闻言，盯着萧云看了看，刚刚他还以为萧云是真想买那把剑呢，原来是逗那个冤大头耍的啊。

　　“我这摊子上的东西，你看中了什么，自己拿就是！”摊主倒也是个爽快人，指了指自己的摊子，对着萧云道。

　　本来二十枚上品灵晶就可以成交的，硬是被萧云抬高到了五十枚，这样一来他可就多赚了三十枚，就算萧云把摊子上的东西都拿走，他也不会皱一下眉头。

　　就等着摊主这句话，萧云蹲下身，捡了几根还算看得过眼的药草，随手捡起高天恨丢下的那块布，将药草一包，笑道，“多谢老板了！”

　　“你帮我这么大忙，该我谢你才对！”

　　摊主见萧云就抓了几根药草，似乎觉得有些过意不去，亲自抓了一大把，放进了布包之中。

　　萧云也不推辞，与那老板寒暄几句，将东西收进储物袋，便转身离去，那摊主正高兴不已，全然不知萧云真正的目的，只是想要那块布而已。


第23章 遇敌！

　　走出谷口，那名汉子还守在哪里，萧云给他留下的印象显然很深，见到萧云出来，一眼就认出了他，看萧云空手而出，立刻便瘪了瘪嘴，眉宇间划过一丝轻蔑。

　　萧云淡然一笑，并未与他计较，走过他身边的时候，随手一枚中品灵晶扔了过去。

　　下意识的伸手接过，那汉子愣了一下，看清了手中是一枚中品灵晶，顿时有些喜出望外。

　　那汉子脸上的表情完全变了，一枚下品灵晶他可以看不上，但是一枚中品灵晶，那可是相当于他两个月的月俸，绝对是笔大收入了，这坊市每天进进出出的人能多，给他打赏的人却很少，更不用说一出手就是一枚中品灵晶了。

　　“多谢……”

　　等他回过神来时，前方却已经不见了萧云的身影，那汉子紧紧的握了握手中的灵晶，果然是人不可貌相。

　　……

　　“萧师兄，你的琴我已经给你修好了，你看看。”

　　石象湖边，虽然这两日又是劈柴、又是挑水的，但萧云还是十分准时的前来赴约，林初音将萧云的桐木琴递了过来，断掉的那根琴弦，已经被一根新弦所替代。

　　萧云接过桐木琴，那条弦为崭新的白色，轻轻一拨，瞬间在琴身上激起一声铿鸣，侧耳倾听，拧了拧琴轸，将音调调准。

　　林初音道，“这根琴弦是用白马的马鬃做的，虽然看上去有些不搭，不过已经是我能找到的最好材料了！”

　　“已经够好了，多谢林姑娘。”陈大胜感激道，这根琴弦已经比之前的琴弦好很多了，看得出来林初音真的很用了一番心思。

　　“好了，你们两个就别客气来客气去了，没几天就是精英大会了，萧师兄，你的琴也修好了，快教我们炼曲吧，这两天我和师姐可有好多地方不懂，急着想要问你呢。”一旁的洛青道。

　　和林初音相视一笑，萧云问道，“有哪儿不懂的？”

　　“不懂的可多了，你给我们的曲谱，难度有些高了。”林初音苦笑了一下，一直修炼简谱的她们，忽然换了高等级的精谱，不懂的地方肯定不少。

　　旋即，二女便将萧云围在了中间，你一言，我一语，像是要把自己炼曲中遇上的说有疑难都交给萧云来帮她们解答。

　　听完萧云的解说之后，二女都若有所思，过了一会儿，各自取来自己的木琴，坐在草地上，开始炼曲。

　　在萧云这个‘明师’的指导下，两女的进步是非常显著的，比几天前有了非常显著的提高，到了后来，萧云更是取出凤鸣箫吹奏了起来，与二女琴箫相和。

　　二女不时的抬头看向萧云，眉宇间都带着一丝疑惑和惊讶，对她们而言，这位师兄是在是太神秘了，不仅对琴道精通，而且箫也使得这么顺畅，真有些怀疑他是不是天音派的弟子，仿佛对于音乐，萧云就没有什么是不懂的一样。

　　……

　　快到中午的时候，留下二女独自在湖边炼曲，萧云告辞离去。

　　山路难行，有了储物袋，砍的柴都放在储物袋里，萧云却是感觉轻松了许多，一边走，一边还哼起了小曲。

　　“呵，小子，看你那样子，心情还挺不错的嘛！”

　　拐进一片小树林，前方突然传来一个声音，萧云抬头一看，两个青衣人从一棵大树身后转了出来，抱着双臂，正一脸戏谑加好整以暇的看着他。

　　“是你们？你们想干什么？”看到面前这二人，萧云的眉头立刻便拧了起来，这两人不是别人，正是当日在灵药堂和自己产生过冲突的精英院弟子，秦羽和肖鸣。

　　“呵呵！”秦羽缓缓的走了过来，眼眸之中带着一丝冷意，“你说干什么？小子，那天在灵药堂打我一拳，一定打得很爽吧？有没有兴趣再来一拳？”

　　“我不知道你在说什么，麻烦你让开，别挡我的路。”萧云闻言，脸色变得极不好看。

　　毫无疑问，这家伙一定是来找自己寻仇的，这几天都没见着家伙有什么动静，自己还当这事就这么不了了之了，却原来在这儿等着自己，这家伙还真能忍的，看这架势，绝对不是偶然碰到自己的，而是专程在此等候，也就是说，他们还花了心思摸清自己的行踪。

　　“少跟我装傻充愣！”秦羽忽然变脸，狠狠的瞪着萧云，“别以为你是师伯祖手下的杂役，我就拿你没办法，我告诉你，下人永远都是下人，敢跟我动手，那就是死罪，只要我做得干净些，没有人能怀疑到我的头上。”

　　“看来，你为了报仇，还挺处心积虑的嘛。”萧云冷笑了一声，心中暗暗防备着他对自己出手。

　　秦羽是乐工初期境界的高手，不过萧云心中却并没有害怕！

　　“呵，死到临头，居然还这么淡定，一个下人能当到你这个份上，你也算是古今少有了，不过我告诉你，下人就是下人，一条咸鱼是永远都不可能翻身的！”秦羽语气冰冷，眼眸中的狠意毫不掩饰。

　　“萧云，别怪我不帮你，你现在要是跪下来向秦师兄道歉，我还可以帮你求求情，让秦师兄放你一条生路。”肖鸣抱着一张琴站在一边，此时却是忍不住站出来说话了，虽然秦羽报复萧云的计划是他怂恿的，但是真到了这个时候，他反倒是有些胆怯了，杀人，他还没有经历过。

　　“唔？”秦羽闻言，忽然一笑，“好，姓萧的小子，你要是真的跪下来求我，那我今天就看在肖师弟的面子上放过你。”

　　秦羽的语气十分的嚣张，萧云不过乐童境界，上次也不过是趁他不备偷袭他才能得逞，这一次他是绝对不会再犯同样的错误了，萧云在他眼里，就和鸡崽子一样弱小，他有那个自信，就算只用一只手也能把萧云给灭了。

　　萧云脸色一沉，“我要是不呢？”

　　“那你先看看这片林子你喜不喜欢，如果喜欢的话，那就给你做墓地了。”秦羽往周围看了看，脸上带着嬉笑，不过眉宇间却是杀气弥漫。

　　“呵呵，想杀我，恐怕你还没那个能力。”萧云冷冷的回了一句，脸上的表情毫不掩饰的鄙夷。

　　“哼，死到临头还嘴硬，既然你想死，那我就成全你，记住了，这就是你得罪我的下场！”

　　秦羽十分不爽萧云的语气，加之胸中早已憋了好几天的怒气，被萧云的话一激，顿时就暴走了，猛的跨步，两步便跨过将近十米，直接一拳砸向萧云的脑袋。

　　秦羽速度很快，乐工境界，力量可超越千斤，萧云根本不敢硬接，只能选择躲闪，立刻催动灵台，豪气灌入七音神像，一个个音符飞出，在灵台中央汇聚为一个人影，‘彩云追月曲’加身，足尖在地面上轻轻一点，飞速的往后飘退。

　　“唔？”

　　一拳捣空，抬头往萧云看去，只见萧云一惊站在距离他十米开外，秦羽的脸上闪过一丝惊讶。

　　这小子还真有点实力，居然能躲过自己的攻击，一击未中，秦羽更加的愤怒，再次急速的冲向萧云，全力一掌向着萧云的胸口拍去。

　　“嘭！”

　　那一掌眼看着就要拍在萧云的胸口上，秦羽甚至已经感觉触摸到了萧云的衣襟，然而却生生的让他给躲过了，一掌拍在萧云身后的一棵小树上，伴随着一声巨响，大腿粗的小树拦腰而断。

　　见到这一幕，萧云心中暗道侥幸，若非逞着身法战曲之利，那一掌打在自己的身上，就算不死也绝对是重伤。


第24章 乐符之威！

　　“小子，你有身法战曲？”

　　秦羽一脸惊讶的对着萧云问道。

　　萧云嘴角划起一丝弧度，“姓秦的，你连抓都抓不到我，还怎么杀我？我看你还是回去多修炼修炼吧。”

　　“把你的身法战曲交出来，我可以饶你不死。”

　　秦羽牙关紧咬，一双眸子里带着十分火热的光芒，这家伙身上居然会有身法战曲，看他使来，这身法战曲的等级应该还不低，要知道，身法战曲比之普通战曲更加珍贵，这样的秘技居然会出现在一个下人的身上，他真是有些迫不及待的想杀了萧云，把战曲抢过来了。

　　“有本事你自己来抢！”萧云道。

　　“哼！”

　　一声冷哼，秦羽飞速退到肖鸣的身边，“琴给我！”

　　肖鸣愣了一下，赶紧将手中抱着的琴递向秦羽。

　　“铿铿铿……”

　　秦羽将琴竖在身前，左手掌琴，右手在琴弦轻轻的拨弄着，发出一声声悦耳的声响，神情十分的专注，似乎是在酝酿着什么。

　　萧云眉头一蹙，一下子紧张了起来，乐工可借乐器施展战曲，将豪气外放伤敌，毫无疑问，这家伙在施展战曲。

　　“嗡！”

　　琴音刚响起片刻，秦羽猛的在琴弦之上一拨，琴弦之上白光一闪，一道淡白色的波纹，以超快的速度向着萧云射去。

　　音刃！

　　萧云瞳孔一缩，全力施展彩云追月，足尖在地面上一点，整个人腾空而起。

　　音刃带起的空气波纹贴着萧云的脚底划过，待到萧云重新落地之后，身后哗啦啦的一阵响动，回头一看，几棵大树被音刃拦腰砍断，倒下一片，断口处十分的齐整。

　　这就是战曲的威力么？看到这一幕，萧云不禁有些背脊发寒，要是被击中，自己还不直接被腰斩了。

　　“铿铿铿，嗡！”

　　萧云心中一阵紧缩，扭过头来，秦羽根本没有给他任何喘息的时间，又一道音刃自琴弦之上飞出，向着萧云的小腹砍来。

　　仓促之间，萧云只来得及往后一仰，身子几乎贴到了地面上，音刃贴着他的脸划过，带下几缕头发。

　　太快了，音刃的速度实在是太快，只要稍微分神，后果绝对不堪设想，萧云感觉自己浑身的血液都沸腾了起来，神经紧绷到了极点。

　　目光落在秦羽手中的木琴上，这东西对他的威胁实在太大了，萧云立即全力施展彩云追月，欲借着周围树木的掩护接近秦羽，将他的乐器毁了。

　　“铿铿铿！”

　　秦羽显然知道萧云的意图，根本就不会让萧云得逞，直接盘坐在了地上，木琴横盛在双膝之间，十指在琴弦之上飞快的流动，带起一缕缕音波，一道接着一道的向着萧云攻去。

　　秦羽攻势骤然加急，萧云始料未及，只能选择后退躲闪，身形如魅影一般，在林子里左右腾挪。

　　一道道音刃划过，一棵棵大树小树接连倒下，树枝树叶漫天乱飞，秦羽就像是疯了一样，十指乱舞，音刃四散，而一旁观战的肖鸣，早已躲得老远老远，生怕被红了眼的秦羽误伤。

　　“咚！”

　　右手在琴弦之上一扣，琴声戛然而止，林子里已经被摧残得不成样子，到处都是横七竖八倒在地上的树木，断枝烂叶在空中乱飞，就像一道幕墙一样，缓缓下坠。

　　这样的攻击，那小子一定死了吧？秦羽的嘴角泛起一丝弧度，不管这小子不知缘何能够施展身法战曲，他也只是个小小的乐童，绝对不可能敌得过自己的三阶战曲‘肝肠断’。

　　‘肝肠断’本为天音派仙曲级的独门战曲，不过与炼曲‘高山流水’一样，也被简化成了诸多版本，秦羽施展的‘肝肠断’只有二阶战曲的层次，但其威力已经相当于心曲中阶，他可不认为萧云能够在二阶战曲的威能之下安然无恙。

　　叶落！

　　秦羽脸上的笑容却僵了僵，那小子居然还活着。

　　三十多米外，萧云右手捂着左肩，大口大口的喘着气，‘彩云追月’虽然精妙，但是对豪气的消耗实在太大，就这么一会儿的功夫，就已经将灵台豪气池掏空了大半，面对秦羽那狂风骤雨般的攻击，方才一个恍惚，左肩便被开了一道口子，身上的衣服也多处被音刃划破。

　　境界的差距完全无法弥补，萧云十分清楚，光靠着身法躲避，是绝对胜不了秦羽的，一旦体内豪气耗尽，今天肯定有死无生。

　　“还没死？我看你怎么躲！”

　　一个乐童，居然撑过了自己的杀招，秦羽已经不止愤怒那么简单了，更是他乐工境界的尊严受到了挑衅，当即又将双手放到了琴弦之上，必须将这个讨厌的小子杀了，才能平息他心中的怒火。

　　“到此为止吧！”

　　就在这时，一个冰冷的声音传来，秦羽按住琴弦，抬头一看，不知何时，萧云手中多了一块淡黄色的玉符。

　　“乐符？”

　　秦羽瞳孔一缩，骇然变色，惊呼出声，这小子不过一个下人，身上怎么会有这种东西？

　　没等秦羽反应过来，萧云将豪气灌入乐符之中，乐符顿时闪烁起淡黄色的光芒，其上封印的战曲之力已经被勾动了起来。

　　“去！”

　　萧云一声低喝，将手中的玉符往秦羽的头顶抛去，玉符光芒一闪，化为一个个淡黄色的光圈，悬在秦羽头顶上空，一个个斗大的音符飘荡而出，绕着那一个个光圈不停的转动，仿佛在演奏一曲肃杀的歌曲。

　　“嗖嗖嗖！”

　　狂风骤起，将周围的枯枝烂叶卷起一大片，化出一道道凌厉的风刃，向着秦羽铺天盖地的杀去。

　　秦羽大惊失色，仓促之间，只能举起手中的木琴阻挡，那木琴不过凡木所制，如何能扛得住凌厉的风刃，嘭的一声便被风刃搅成数截，洒落一地。

　　就地几个打滚，风刃砍在地面之上，溅起漫天的泥土，左闪右躲，身上多处挂彩，一道风刃划过头顶，发髻顿时散落下来，披头散发，衣服被风刃划出一道道口子，就连脸上也被擦了一下，丝丝鲜血瞬间沁了出来，异常狼狈。

　　“小子，你找死！”

　　风刃散去，秦羽却发飙了，浑身是血的向着萧云扑了过去，挥起拳头，欲置萧云于死地，一而再，再而三的在萧云的手上吃瘪，已经让他失去了理智。

　　“鹿死谁手，还不一定，你要找死，我便成全你！”萧云不敢与秦羽硬撼，施展‘彩云追月曲’飞速的后退数丈。

　　秦羽抬头看去，又是一张玉符出现夹在萧云的右手食中二指之间。

　　他居然还有乐符？秦羽有些胆寒了，如今乐器被毁，他已经无法施展战曲与萧云周旋，只能靠着肉身的战力，萧云手中的乐符，对他有极大的威胁。

　　“哼！”

　　萧云一声冷哼，第二张乐符已经扔了出去，人敬我一尺，我敬人一丈，秦羽可以毫无忌惮的杀自己，自己也同样可以肆无忌惮的对他下杀手，只要做得干净，又有谁能想到会是自己杀了他？

　　看着乐符向着自己飞来，秦羽心中咯噔了一下，十分干脆的转身就逃，此时的他，已经没有任何逞英雄的心思，此时再不赶紧逃的话，本是给萧云选的坟场，却是要成为自己的葬身之地了。

　　这次和肖鸣一起来堵杀萧云，根本没有任何人知道，这地方是他千挑万选的，就算闹出再大的动静，也不会有人发现，他能明显的感觉到，萧云已经对他起了杀心。


第25章 独音谱？

　　“走！”

　　秦羽大喝一声，早已看傻了的肖鸣回过神来，赶紧跟上秦羽，两个人跌跌撞撞，仓皇而逃，留下一路血迹。

　　“可惜！”

　　眼看秦羽逃走，萧云已经无力再追，只能暗道可惜，如果能把这两人杀了，以后肯定会少上不少麻烦，反正这里荒山野岭，没人能怀疑到自己的身上。

　　好一会儿，萧云的心情才平复下来，双脚有些虚浮，本就不多的豪气，几乎被消耗一空，今日若非有乐符在手，恐怕是凶多吉少。

　　总共五张乐符，萧云原本还舍不得用，秦羽实在是把他惹急了，威胁到了他的性命，萧云也不是什么善茬，来到这个世界的这些日子，头一次对一个人起了杀心。

　　前世在地球上，萧云和大多数人一样，都有过想杀人的念头，但是地球上有着法律的约束，那种念头也只能是念头而已，不可能让他付诸行动，但是这个世界不一样，这里只有强者和弱者，伤人杀人，那是再平常不过的事。

　　萧云隐隐感觉，自己的心有些变了，那是一颗强者之心，在这个世界上，要想不被人欺负，唯有一个办法，那就是让自己变强。

　　……

　　“怎么了？和人打架了？”

　　回到后山竹屋，刚刚走进院子，沐天恩的声音便从屋内传了出来，显然是看到了萧云那副狼狈的模样。

　　“唔？回来的时候摔的！”萧云捂着受伤的肩膀回答了一声，径直走进了屋里。

　　“只摔伤了肩膀？”沐天恩道。

　　“不小心被树枝戳了一下。”萧云对刚刚的事情避而不谈。

　　“拿去！”沐天恩没有再多问，从架子上取下一个玉瓶，直接往萧云扔了过去。

　　“什么？”萧云接过玉瓶，疑惑的问道。

　　“止血药，流这么多血，不怕血干而死么？”沐天恩盯着萧云看了看，摇了摇头，若有所指的道，“若我是你，哪根树枝敢戳我，我肯定把那棵树给劈成柴火。”

　　沐天恩话里有话，显然是没有相信自己刚刚的那一番说辞，萧云闻言愣了一下，旋即道，“那棵树被我砍了几斧子，肯定比我疼吧。”

　　沐天恩的脸上划过一抹笑意，“赶紧敷药去吧！”

　　萧云点了点头，拿着药瓶进了屋。

　　“还真是个奇怪的小子！”

　　……

　　……

　　“乐师炼制的乐符，威力还真是强大，可惜只剩下三块了，看来得找个时候再去一趟坊市，看看能不能买些高阶乐符防身。”

　　竹屋后面，萧云蹲在小沟旁清洗身上带血的衣服，肩膀上被秦羽的音刃留了一条长长的口子，不过所幸的是伤得并不深，没有伤到筋骨，敷上沐天恩给的伤药之后，基本已经不怎么疼了，也没有再流血。

　　想到刚刚发生的事，萧云的心中多了一丝危机感，如果以后再遇上类似的事情，自己该怎么应付？秦羽这次吃了瘪，肯定不会甘心，下次多半会准备更加充分的来对付自己，自己必须也得做好准备，如果他们不知死活的再来找自己的话，一定要把他的小命留下。

　　看着木盆里的水被血染成淡红色，萧云的脸上不禁有些肉疼，这得吃多少东西才能补回来啊？

　　“唔？”

　　脑子里一个念头闪过，手伸进储物袋里掏了掏，把在坊市得来的那张布取了出来。

　　摊开在面前，萧云仔细看了看，布满了污垢，上面有个大字若隐若现，眼神与那字迹接触的时候，灵台上第一座神像再度轻轻的晃荡了起来，仿佛是引起了某种共鸣一般，导致萧云有种眩晕的感觉。

　　诡异！

　　萧云使劲的闭了闭眼，灵台神像再度平静了下来，那种眩晕的感觉也很快消退，萧云感到十分的诡异，从小沟里打了些清水过来，把那张布放了进去。

　　卖力的洗了好一阵，那块布终于显露出了它的庐山真面目，那是一块淡黄色的布，质地有点像绸缎，摸上去很是光滑细腻，而且还不沾水，将表面的污垢洗掉之后，很快便干了。

　　黄布就像是女子用的手帕，唯一的区别只是上面没有绣什么好看的花纹，只有在中间，写着一个龙飞凤舞的‘宫’字。

　　“宫？”

　　这么巧，这个‘宫’字，正好引得自己灵台上‘宫神位’的共鸣，萧云捏了捏下巴，莫非这黄布是什么曲谱秘籍不成？

　　想想却有觉得不可能，长这么大，他还没见过有什么曲子是只有一个音的，那已经不能称为曲子，只能称之为声，就算那些专修一音的门派，恐怕也找不出来只有一个音的乐谱。

　　“在看什么？”

　　一个声音从身后响起，萧云回头一看，沐天恩不知何时已经站在了自己的身后。

　　这老头不显山不露水，但这伯牙山上的人一提到他，不是尊敬就是害怕，肯定不仅辈分高，境界应该也不会低，境界高的人肯定有眼力，萧云眼珠子一转，扬了扬手中那张黄布，有些好奇的问道，“前辈，你可见过一个音的乐谱么？”

　　“一个音的乐谱？”沐天恩愣了愣，将那黄布接了过来，目光在黄布上看了看，又看向萧云，“哪儿来的？”

　　“呃，捡来的！”萧云想了想道。

　　沐天恩丢过去一个白眼，“回答一点都不干脆，该不会是哪个姑娘送给你的吧？”

　　“怎么可能？”萧云略带腼腆的一笑，“真是捡来的。”

　　沐天恩只是笑笑，也不深究，又低头看了看，“一个音的乐谱不是没有，不过一个音乐谱极为稀少，修炼起来也极难。”

　　“唔？前辈你见过只有一个音的乐谱？”萧云一听，顿时来了兴趣。

　　沐天恩摇了摇头，“没见过，不过我知道这世上有两个人修的便是这种乐谱。”

　　“谁？”萧云理解问道。

　　“大炎国，有两位乐仙境界的护国大将军，一个名为杨武，一个名为杨威，人称哼哈二将，这二人修的便是独音乐谱。”沐天恩道。

　　“哼哈二将？大炎国？离咱们这儿可有点远啊。”萧云愣了一下。

　　沐天恩抚了抚须，“独音谱一般都是战曲，威力比之普通战曲都要强上很多，不过修炼起来却是极难，原本该由一首曲子才能呈现出来的力量，全部凝聚在一个音上，你应该也能想象的到，这一个音中所需要容纳的‘道’，所谓道可道，非常道，独音谱挑选传人极其严苛，五音不全，一音独秀的根骨为上佳，而且独音谱基本上是不会有乐谱流传的，皆为师徒口口相授，否则就算是一音独秀，也很难光凭乐谱而有所成就，你这方绣帕太过普通，我想，应该只是什么人随手涂鸦而已。”

　　“这样么？”

　　萧云接过手帕，心中十分的纳闷，直觉告诉他，这块黄布应该藏着什么猫腻，毕竟，这个字能引动他灵台上的‘宫’神位产生共鸣，显然并不会是沐天恩所说的随手涂鸦。

　　“若如果是什么姑娘送给你的，你还是好好收着吧，别丢了。”沐天恩难得的对着萧云打趣道。

　　“前辈，你就别逗我了，我们这些当下人的，那有什么姑娘会送我东西？”萧云翻了个白眼，和刚来的时候相比，这老头的脾性似乎好了许多，居然也会拿自己寻开心了。

　　“难道你就甘心一辈子当下人？”沐天恩问道。

　　“唔？”抬头看向沐天恩，正好迎上沐天恩那严肃的眼神，稍滞片刻，萧云很笃定的摇了摇头，“我相信，没有任何人会甘心一辈子当下人的把，而且，我也从来没有真正的把自己当成下人过。”


第26章 精英大会！

　　沐天恩深深的看了萧云一眼，也不知道是欣赏还是同情，半晌才道，“好好准备吧，你不是想去参加精英大会么？没几天时间了。”

　　被沐天恩一点醒，萧云忽然想起了一件事，立刻问道，“对了前辈，上次我跟你说我想参加精英大会的时候，你说今年的精英大会和往年不同，到底是哪儿不同？你说话只说一半，能不能说来听听？”

　　不料沐天恩却轻轻的摇了摇头，直接转身而去，“或许这对你来说是个机遇，努力吧小子。”

　　“晕！”

　　萧云拍了拍脑门，又走了，这老头说话老是只说一半，也不知道对他隐瞒了什么，搞得萧云的心中既好奇又忐忑，真想冲上去问个清楚明白，可是始终还是没那个勇气。

　　经过这几天的相处，这老头的脾气萧云摸得很清楚，他想说的事，就算不问他，他也会来和自己说，但是如果是他不想说的，不管怎么问，都问不出丝毫的结果，要是惹火了他，少不了又是一顿重罚。

　　将那块黄布收好，留着等以后在细细研究，原地站了一会儿，萧云有些无奈的摇了摇头，蹲下身，继续洗起了衣服。

　　……

　　“咝，啊！”

　　“这个混蛋，居然身上有乐符！我要杀了他，我要杀了他！”

　　……

　　天音派精英院的一间房内，传来一阵阵杀猪般的哀嚎声，渐渐的转化为愤怒的破口大骂。

　　狼狈不堪的二人一回到房间，遍体鳞伤的秦羽便直接扑倒在了床上哀嚎起来，血液从伤口中流出，把一张床染得到处都是触目的殷红。

　　“秦师兄，你流了好多血，要不要我去找人？”看着浑身是伤，哀嚎不止的秦羽，肖鸣一下子乱了阵脚，要是秦羽死了，他可不知道要担多大的责。

　　“不要去！”

　　秦羽咬着牙叱喝了一声，回头看向肖鸣，沾血的脸，因为疼痛而极度的扭曲着，看上去十分的狰狞可怖，肖鸣心中一阵紧缩，不禁为其的气势所慑。

　　“可是你的伤……”肖鸣吞了一口口水，有些怯怯的道。

　　“这件事只有你知我知，谁都不准说出去！”秦羽满脸狠色的对着肖鸣威胁了一句，“你要是敢告诉别人，我绝对不会放过你，我抽屉里有伤药，快去给我拿过来。”

　　狠声过后，疼痛再度袭来，秦羽顿时有哀嚎了起来。

　　“哦！”肖鸣闻言，眸中愠色一闪而过，旋即应了一声，立刻往床头的柜子走去。

　　“红色的瓶子，别拿错了。”秦羽道。

　　肖鸣找出瓶子，一边扯开秦羽的血衣，一边给秦羽上药。

　　“轻点，你想疼死我啊？”那药肯定是有刺激的，刚一敷上，秦羽便大声喊叫了起来，直接对肖鸣破口大骂。

　　听着秦羽那不堪入耳的斥骂，肖鸣眉头皱了皱，此时再看秦羽那满身的伤，心中却突然闪过一丝畅快，真恨不得手中拿的是辣椒瓶，让这家伙爽翻天。

　　敷好药，痛苦明显减轻了许多，肖鸣开始为秦羽包扎伤口，想起刚才的事，秦羽心中便是一阵莫名的愤怒，“都怪你，出的什么馊主意，还半路截杀他，神不知鬼不觉？要不是跑得快，咱们怕是得被他给神不知鬼不觉的干掉了。”

　　一切的罪责的推到了肖鸣的身上，肖鸣脸色微变，旋即道，“师兄，我也不知道那家伙这么厉害啊，师兄你可是乐工境界的高手，怎么会……”

　　“住口！”秦羽呵斥了一声，阻住了肖鸣的后半截话，因为他知道，那后半截话一定会很伤他的自尊。

　　眸子中冷光乍现，秦羽咬牙切齿的道，“不过是逞着乐符之利而已，我是因为事先没有防备，所以才会遭了他的道，要不是我的琴被毁了，他早死一万遍了。”

　　死鸭子还嘴硬，显然秦羽是个自尊心极强的人，肖鸣很识趣的没有插话，否则的话，肯定又会招来秦羽的一阵痛骂。

　　“一个下人，居然会有乐符，乐童境界就能施展身法战曲，那小子真的只是个下人么？”冷静了一会儿，秦羽的脑海中多了一个疑问。

　　肖鸣想了想，道，“师兄，那小子不是跟在师伯祖身边的么？该不会是……”

　　“不可能！”肖鸣话还没有说完，便被秦羽堵了回去，“师伯祖是何等人物？怎么会对一个下人另眼相看？还送他乐符防身？他才来几天？这绝不可能。”

　　“师兄，这个萧云来历神秘，咱们还要找他报仇么？”肖鸣问道。

　　“哼，此仇不报，我就不叫秦羽，他不就逞着几张乐符厉害么？隔几日，我也找师父求几张乐符，等我把伤养好，不信弄不死他！”每一个字，都是从牙缝里硬挤出来的，秦羽的眼神就像是一只饥饿的野狼，欲要择人而噬，一旁的肖鸣与其对上一眼，都感觉有些不寒而栗。

　　“师兄，过几天就是精英大会了，师父说，这次精英大会，精英院的弟子全部都要参加，除了给外院弟子启蒙并选拔十二位精英弟子出来外，还要考核咱们的修为，掌门师祖亲自主考，你准备好了么？”秦羽的眼神让他感觉有些害怕，肖鸣赶紧扯开话题。

　　秦羽古怪的看了肖鸣一眼，“你都还没启蒙，乐童境界都不是，怕个什么劲儿？”

　　肖鸣闻言，干笑了一下，“我这不是担心师兄你么？”

　　“我就不用你操心了！”秦羽淡淡的道了一句，“考核便考核呗，年年都考核，只不过是换了掌门师祖亲自主考而已，怕什么？”

　　肖鸣不说话了，看的出来，秦羽今天在萧云手上吃了憋，差点把命丢了，心情十分的不好，加之身上的伤痛，现在的他就像一个炸药桶，最好是不要惹他为妙。

　　……

　　七月二十五。

　　昨夜一场大雨，天空如水洗过一般，看上去十分的醒目，新鲜的空气夹杂着泥土的芬芳，让人情不自禁的想多吸两口。

　　对于天音派而言，今天是个大日子，一年一度的精英大会，将在今天举行，整个伯牙山，只要年龄不足三十的外门弟子，均可参加，将从上千名外门弟子中挑选出十二名优秀的弟子进入精英院，为精英院补充新鲜的血液。

　　进入精英院，不仅象征着高人一等的身份地位，而且还能得到更加高深的修炼乐谱，所以，几乎每一名外门弟子，都在期待着这一天，为这一日的到来，做好最充足的准备，调整到最佳的状态。

　　前山一片开阔的广场上，早已摆满了一张张密密麻麻的琴案，每张琴案左右前后都相隔有两米的距离，萧云来到这里的时候，广场上已经来了很多人了，多数位置都被人占了。

　　“看来我来晚了。”

　　抱着琴，在广场上找来找去，愣是没找到一个空位，前后左右眺望了一下，萧云发现了一个奇怪的现象，广场靠后的地方，位置基本上都已经有人了，反而是靠近前方高台的那几排，还有不少空位。

　　萧云的表情显得有些古怪，怎么感觉好像回到了大学时代？这些人往后面坐，也是为了方便睡觉么？或者说是作弊？这精英大会上还能作弊？

　　虽然有些纳闷，不过好歹是找到了位置，萧云直接奔前方而去，在第二排找了个位置，把桐木琴放在了低矮的琴案之上，盘腿坐在了琴案后的蒲团之上。

　　“萧师兄！”

　　刚刚坐下，耳边传来一个悦耳的女声，萧云转头一看，原来是林初音和洛青二女。


第27章 鸡立鹤群！

　　“原来是林姑娘和洛姑娘！”

　　萧云站了起来，脸上挂上了笑容，林初音依旧是长发遮着半边面颊，神态温婉，而洛青也还是那般俏皮的模样。

　　“萧师兄，你怎么也来了，刚刚我和师姐叫你，你都没听到。”洛青道。

　　萧云歉意的道，“刚刚在找位子，没注意到。”

　　洛青朝萧云的位置看了看，道，“你怎么跑到前面来了，跟我们去后面吧？”

　　“我刚刚看过，后面没位置了！”萧云摇了摇头，有些疑惑的问道，“这里不挺好么？你们干嘛都往后面挤？”

　　林初音莞尔一笑，“其实也没什么，只不过靠前面有些吃亏！”

　　“吃亏？”

　　萧云一愣，他没有参加过精英大会，故而有些不明其意。

　　林初音轻轻的摇了摇头，转而对着洛青道，“师妹，咱们去把琴抱过来吧，也在这前面找个位子。”

　　“啊？不是吧师姐？”洛青闻言，显得有些不愿意。

　　林初音笑道，“你不是说这几日大有进步么，正好趁这个机会，好好的检验一下。”

　　“好吧！”

　　洛青闻言，依然有些不乐意，不过还是跟着林初音去了阵列后方，不多时各自抱着一张琴走了回来，在萧云的后排找了两个位子坐下。

　　“哟呵，诸位师弟，咱们这是不是走错地方了？这里明明就是精英大会啊，什么时候连下人都能来参加精英大会了？”

　　就在萧云想让林初音为自己解惑的时候，耳边传来了一个十分不和谐的声音，转脸看去，眉头不禁一蹙，“这家伙真是阴魂不散了。”

　　旁边走过来一堆人，一共五人，其中便有秦羽和肖鸣，而说话的，正是秦羽，此时的秦羽正阴阳怪气的看着他，毫无疑问，刚刚那句话就是在说他。

　　另外三人为两男一女，看其装束都与秦羽二人差不多，也应该是精英院的弟子，那三人听了秦羽的话，目光都往萧云看了过来，眉宇之间带着三分的疑惑。

　　萧云的嘴角泛起一丝弧度，“你居然还活着，着实让我意外，看你生龙活虎的样子，伤都好了么？”

　　“你……”秦羽闻言，刚刚还是阴笑着的脸，顿时涨得像猪肝一样，脸上显露出一丝狠色，往萧云凑了一步，恶狠狠的道，“小子，你有种，有本事咱们再打一场，我保证把你打得连你妈都不认识。”

　　“火气还挺大的！不知道是谁上次被我打得屁滚尿流来着！”萧云微微一笑，旋即也是用一种十分冰冷的语气对着秦羽低声道，“你想打架，我随时奉陪，不过，我敢保证，下一次绝对不会让你有机会逃掉了。”

　　秦羽瞳孔一缩，竟是被萧云眼眸中的杀意所慑。

　　“秦师兄，怎么回事？”一名脸圆圆的男弟子朝萧云看了看，脸上挂满了疑惑不解。

　　秦羽很快恢复了脸色，指着萧云道，“这个小子，只是我们天音派的一个下人，居然也敢来参加精英大会，当真是可笑，我要告诉刘师叔，让他把这小子驱逐出去。”

　　“哈哈，姓秦的，有谁规定下人就没有资格来参加精英大会？你规定的么？”萧云闻言，忽然笑道。

　　秦羽表情一黑，旋即嗤笑道，“精英大会是没规定过下人不能来参加，可是也没规定过下人就能来参加，精英大会的目的乃是为我天音派挑选精英，你这个低等又下贱的下人，凭什么来参加？还跑到第二排来坐，简直就是不自量力。”

　　“是啊，就算是一个下人，都能把你打得鼻青脸肿，我要是你，早就一头撞死了，今日我在你眼里或许只是一个低等的下人，不过明天，或许你给我提鞋都不配。”萧云道。

　　“好！”秦羽怒急反笑，“我倒想看看，你有什么本事，就凭你，还想进精英院，简直就是痴心妄想。”

　　“拭目以待吧！”萧云淡淡的道。

　　“诸位师兄，师父他们来了，咱们快找地方落座吧！”这时，旁边那名女子对着秦羽几人道了一句。

　　已经有人走上了前方的高台，秦羽本还想说些什么，只好忍了下来，对着萧云重重的哼了一声，转身直接在萧云旁边的座位上座了下来。

　　“萧师兄，怎么回事？”身后传来林初音那低低的声音。

　　萧云回头一看，林初音和洛青二女，都是一脸担忧加疑虑的看着自己。

　　萧云摇头摇头，丢给二女一个放心的眼神，转脸看了看旁边的秦羽，却迎来秦羽一个挑衅的眼神。

　　萧云没有理会他，转脸往台上看去，高台并不高，只有丈许，两侧和前台都有石阶，几个老头从两侧的石阶走了上去，有两个老头走在最前面，正在攀谈着什么，其中一个正是沐天恩。

　　高台上摆着两排椅子，前一排有两张，后排有七张，沐天恩和那个长须及胸，发病高耸的老者坐在了前排，而剩下的七个老头都坐到了后排。

　　高台中央有一方琴案，上面也摆着一张木琴，沐天恩的目光在台下一扫，在萧云的身上停留了片刻，萧云正好迎上他的目光，明显能从沐天恩的眼中感觉道一丝意外，正欲和沐天恩眼神交流一番，沐天恩却又转脸和旁边那个长须老者谈了起来，也不知道在说什么，不过看那两人时不时的朝自己看一眼，萧云猜想，沐天恩应该是在说自己吧！

　　隔得太远，听不到他们在讲什么，不过萧云也没有去在意这些细节，往前排看去，前排有将三十六个位子，而这三十六个位子之上，竟然只做坐了两个人，一左一右，看背影，应该是一男一女，正好坐在高台正对的正中央，其中那个女人，正好坐在萧云的前面。

　　“学霸么？”

　　因为坐在后方，看不到两人的相貌，不过看背影，应该也差不到哪里去，甚至还能闻到空气中一股淡淡的馨香，也不知道是从前方飘来的还是从后面飘来的。

　　或许，这应该就是传说中的学霸吧，记得以前读大学的时候也是这样，第一排，那就是学霸专座，这第二排，倒是坐了将近一半，看他们的装束，应该都是精英院的弟子，萧云夹杂在其中，还真有种鸡立鹤群的感觉，仿佛混入了什么奇怪的东西。

　　几位老者一上台，台下很快便没了喧嚣，一个身材有些矮胖的黄眉老头，走到了台前，往台下俯视一圈，鸦雀无声。

　　“大夏历八千三百七十二年，七月二十五，老朽戒律院长老刘元禛，合传功殿、精英院诸长老，共同召开此次精英大会，三殿会审，由我派掌门天赐真人亲自主考，尔等好生表现，莫让诸位前辈失望。”黄眉老者对着台下朗声道，声音听上去不大，但是却传遍整片广场，进入到每一个人的耳朵之中。

　　“是，师叔！”

　　台下弟子齐声高喝，声震云霄。

　　刘元禛满意的一笑，慢慢的退了回去，坐在沐天恩身边的那位长须老者，紧接着理了理衣服站了起来，在场所有的弟子中，除了萧云，恐怕此刻每一个人的脸上都是同一副表情，敬畏，仰慕，无比的兴奋和激动，因为这老者不是别人，正是传说有乐宗初期境界的当代天音派掌门人谢天赐。


第28章 掌门谢天赐！

　　谢天赐抚了抚须，“自我派伯牙祖师创派至今，白云苍狗，已过万年，后辈无能，近千年来，天音派不盛反衰，本座有负先师之重托，愧对天音派列代祖师，今日精英大会招才纳贤，诸弟子须各展所能，为我天音派添砖加瓦，有朝一日，重复我天音盛世！”

　　“弟子等谨记掌门教诲。”众弟子齐喝。

　　谢天赐道，“今日由本座主考，取十二名成绩最突出者入精英院……”

　　“掌门师祖！”

　　这时，台下传来一个声音，直接将谢天赐的话头给打断，谢天赐眉头轻轻的皱了一下，往声音来处看去，脸色稍缓，“你可有什么异议？”

　　声音极为熟悉，而且还是从自己身后传来的，萧云脖子一缩，立刻转过头去，果然，洛青从位子上站了起来。

　　这姑娘也太胆大了吧，居然连掌门的话都敢打断，几乎所有人的目光都汇聚在了洛青的身上。

　　萧云和洛青有过接触，知道这个女孩子性格直爽，有什么事都不会憋在心里，看样子是有什么话要说。

　　果然，对于众人的瞩目，洛青并没有半点怯场的意思，而是直接对着谢天赐道，“掌门师祖，弟子觉得不公平！”

　　“唔？什么不公平？”谢天赐闻言，却是有些错愕了，自己这还没有宣布规则呢，怎么这姑娘就站出来说不公平了？

　　洛青道，“弟子莽撞，不过不得不说，我们只是外门弟子，而师祖却让我们和精英院的师兄师姐们同台竞技，这实在是说不过去。”

　　众弟子闻言，也都小声的议论了起来，以前的精英大会，可是没有精英院参加的，这次竟然将精英院都扯了进来，也由不得他们不多想，毕竟，精英院的弟子不仅资质好，而且获得的都是最好的修炼资源，无论哪一样，都是他们这些外门弟子所比不了的，他们这些人外门弟子中，就算零星的几位佼佼者，恐怕连前三十都进不了，更不用说进前十二名了，这样的话，前十二名进入精英院，完全就是一句空话。

　　谢天赐摆了摆手，止住众人的喧哗，转而对着洛青道，“你叫什么名字？”

　　和她说话的这位，可是掌门人，自己这么当众质问他，完全就是在落他的面子，或许洛青此时才感到了一丝后怕，可是话已经出口，只能硬撑下去，磕巴了半天，才道，“弟子洛青。”

　　“嗯！不要那么着急，待本座将话说完，你若还有异议，再提出来不迟。”谢天赐点了点头，似乎并没有责怪洛青的意思，抬了抬手，示意洛青坐下，转而又对着台下众弟子道，“这次精英大会的确与往届有些不同，无论精英院还是外门弟子，本座只是想考核一下我派所有年青一辈弟子的真实实力，不过，你们也不用担心十二个名额会被精英院抢去，他们本就是精英院的弟子，抢去也没用，你们的成绩虽然会汇总到一起，但是最后还是会与精英院分开来算，挑选其中成绩最好的十二人，进入精英院，明白了吗？”

　　目光却是看向洛青。

　　“明白！”

　　洛青忙点了点头，有些不好意思与谢天赐对视，刚刚她确实是莽撞了些，若非谢天赐为人大度，怕是就凭她冲撞掌门这一条，就够将她驱逐出师门了。

　　见洛青点头，谢天赐的脸上划过一丝满意的弧度，接着道，“此次精英院与外门弟子一起参加考核，成绩前三甲者，本座自有重赏，现在，先由本座亲自为诸位尚未启蒙的弟子，完成启蒙。”

　　没听错吧？乐宗境界的掌门人亲自为他们启蒙？几乎所有人的脸上都带着不可置信，这可是精英院弟子都没有的待遇，那些尚未成为乐童的弟子们，更是一脸的兴奋，甚至都以为自己的耳朵出了问题。

　　要知道，就算是精英院的弟子，也最多只是进入精英院后，拜了师，由其师父助其完成启蒙，只有极少数天资极其出众的弟子，掌门人才会亲自帮其启蒙，越是高等级的乐修，其启蒙的乐童潜力就越大，这几乎一个是众所周知的通理。

　　这到底是怎么一回事？要是谢天赐给精英院的弟子启蒙还说得过去，可为什么外门弟子也能享受这待遇？这是当真是诡异，掌门到底在想什么？除了肖鸣外，几乎所有精英院弟子的脸色都变得有些难看。

　　“抱元守一！”

　　谢天赐对着台下道了一声，直接走到了台前。

　　广场上将近千名弟子，无论是精英还是普通弟子，所有人的盘膝而坐，五心向天，紧闭上了双眸，启蒙仪式虽然助未启蒙的弟子在脑海中练成灵台，以登入乐童境界，但是对他们这些早已成就了乐童，甚至是已经达到乐工境界的弟子，还是有些帮助的，在仪式中体会乐宗高手所修的‘道’，对于境界上是一种莫大的助益。

　　萧云见状，盘腿做好，抱元守一，进入到了修炼的状态。

　　谢天赐双手抱球于胸前，一个青色的光球慢慢的在双掌之前成型，越聚越大，不一会儿就形成了一个足球大小的青色光球。

　　衣襟飘荡，胡须飞舞，青色的光芒将谢天赐的脸照亮。

　　“喝！”

　　谢天赐低喝一声，双手一推，那个光球破空而出，越变越大，高悬于广场上空。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　……

　　伴随着几声嗡鸣，那青色的光球轰然炸开，青气一分为五，分别占据广场东南西北中五方，五方青气迅速凝聚成五个人形的虚影。

　　五音分身，这是乐宗境界才能初步修成的神通，将五音神位自灵台之上搬运出来，以达到五音合乎五行天地的效果，如此更易与天地沟通，施展一些强大的秘术。

　　只不过，乐宗境界的修士，一般情况下，是不会选择让五音分身离体的，因为这一阶段的分身还极其的脆弱，很容易被敌人灭杀，只有达到乐仙的境界，分身得到进一步强化之后，才能放心的让分身出窍。

　　谢天赐的五音分身，看上去还极其的淡薄，应该是初成不久，其中宫商徵羽四大分身主东南西北四方，而角分身则是高悬在广场中央。

　　五大分身盘膝而坐，膝上似乎都摆着一张琴，同时波动琴弦，一个个淡青色的音符飘散而出，声音如洪钟一般振聋发聩，天地混音，广场上每一个弟子的身周都被“宫商角徵羽”五个音符围绕着。

　　那一圈圈音符滴溜溜的旋转，经久不息，谢天赐心念一动，五大分身立即重新化为五道青光，射入了他的脑门。

　　台下弟子都已经入定，音符绕着每一位弟子的身体不停的旋转，广场上青光四射，十分的耀眼，靡靡中传来一阵阵悦耳的声音，没有谱，也没有调，有的只是谢天赐对乐修之道的领悟。

　　谢天赐退回了座位上，似乎有些喘息，很显然，就算他是乐宗境界的大高手，同时为这么多弟子启蒙，也是一件十分耗力的事情。

　　萧云的身周，同样有五个拳头大的音符在围绕旋转着，萧云闭着双眼，意识全在灵台之上，七座神像其中有五座泛起了淡淡的金光，显然是与体外那五个音符产生了共鸣。


第29章 考音律！

　　五座神像与体外那五个音符之间形成了一条看不见摸不着的桥梁，一缕缕淡淡的青色的气流，自那五个音符之中逸散而出，汇入萧云的灵台，分别注入‘宫商角徵羽’五座神像之中。

　　那青气之中似乎蕴含着某种言之不清，道之不明的东西，此刻的萧云，仿佛站在一座高山之上，俯瞰着自己的境界，之前许多在乐修之道上困惑的疑团，在这一刻也忽然之间豁然明朗了起来。

　　天地灵气飞快的向着萧云的身体聚集而来，形成一个隐形的漩涡，自萧云的眉心灌入，汇入灵台，经由‘宫商角徵羽’五座神像炼化，化为一道道精纯的豪气汇入豪气池。

　　豪气池中淡淡的气流，似乎又凝聚了许多，寸许的豪气光芒更是显著，豪气池很快便被填满了，淡白色的豪气经由那五座灵台神像一遍又一遍的炼化凝实，逐渐变成了纯的乳白色。

　　萧云心中有所触动，乐童中期的他，竟是已经不知不觉间达到了乐童后期，而且境界似乎还在往上提升。

　　“唔？”

　　突破到乐童后期之后，‘宫商角徵羽’五座神像似乎隐隐长大了些许，然而剩下的‘少宫’、‘少商’两座神位却并没有变化，忽然间，萧云愣了一下，立刻从那种境界的体悟中挣扎了出来，照这么下去，七座神像明显会出现不均衡的成长，此举弊大于利。

　　睁开双眼，环绕在萧云身侧的五个青色音符陡然溃散，消失不见，萧云长吁了一口气，自己修炼的是七音之道，谢天赐虽然有乐宗的境界，但是他修的却是五音之道，对于萧云来说，他走的是一条与旁人迥然不同的道路，五音之道只能用来做参考，若是刚刚再继续下去，怕是要被谢天赐的‘道’给影响，带他走上歧途，到时候再想回来重走，那是绝对不可能了。

　　虽然错过了一个提升境界的好机会，不过萧云心中并不感到可惜，至少他还是达到了乐童后期的境界，虽然七座灵台神像有些成长不均，但是应当还有办法补救。

　　萧云不知道的是，当他从境界体悟中醒来的那一刻，坐在台上的沐天恩，脸上闪过一丝失望的神色，先天乐童当真非凡，不到五分钟的时间，便从乐童中期突破到了乐童后期，这样的资质，绝对是世所罕有的，可惜，始终还是没能突破至乐工境界。

　　本来沐天恩的心中还寄于了一丝希望，可是当看到萧云清醒过来，他还是忍不住失望了，而这一切的缘由，沐天恩很自然将其归宗于萧云的根骨，没有根骨的先天乐童，果然是无法突破天地桎梏，萧云或许只能一辈子停留在这个境界了。

　　沐天恩在想什么，萧云并不清楚，左右前后看了看，每一个人的身周都有五个青色的音符在环绕着，貌似就只有他一个人清醒了过来。

　　过了一会儿，身边传来一阵灵气波动，萧云知道，有人灵台初成，顺利启蒙成功，踏入乐童境界了，转脸看去，那灵气波动的中心，正是肖鸣。

　　这家伙四良一优的根骨还真不是盖的，第一个完成启蒙，也不外乎他会被直接选进精英院了。

　　成就乐童之后，肖鸣并没有醒来，依然闭着双眼，细心的体悟谢天赐留下的‘乐修之道’，而坐在萧云身边的秦羽，此时也是双眸紧闭，忽而眉头紧锁，似乎是在用心的思考着什么，忽而嘴角轻扬，像是解开了什么难题。

　　再看看林初音和洛青二女，脸上的表情也同样如出一辙，对于这些低阶弟子来说，这可是一个极为难遇的筑基的机会。

　　台上几人的目光落在了肖鸣的身上，有的抚须，有的含笑，脸上都是一副满意的表情，其中有一位头戴儒冠的老者，脸上更是乐不可支。

　　“哈，我成就乐童了！”

　　“我，我，这，这就是乐童境界么，果然好奇妙！”

　　……

　　过了几分钟，后方又有了灵气波动，很快，陆陆续续又有不少人完成了启蒙，广场上不时的传出一阵阵异常兴奋的声音。

　　“簌簌！”

　　身后传来一阵风响，萧云转过头去，林初音身上的衣服无风鼓荡着，灵气在飞速的向着她汇聚，遮在额前的秀发轻轻的飘起，不过可惜，还是没能看到她那另外的半边脸。

　　“这是要突破乐工了么？”

　　萧云愣了愣，他早便知道林初音的实力已经有乐童后期，只差一步便能踏入乐工境界，前几日有自己给她的‘高山流水’精谱，现在被谢天赐点化，突破乐工也是很正常的事。

　　天地灵气不停的向着林初音的眉心汇去，过了大概有四五分钟，盘旋在她身周的那五个音符轰然散去，萧云只感觉一股强大的气势迎面扑来，压得他有些呼吸急促，不用多说，林初音已经突破到乐工境界了，今天那十二个精英院弟子中，肯定有她的一个位子。

　　陆陆续续，不少人完成了启蒙，也有很多早已达到乐童、乐工境界弟子的境界有所进步，大概半个小时的时间，那盘绕在众弟子身侧的青色音符已经完全消散。

　　广场上渐渐的嘈杂了起来，其中有喜悦和兴奋，也有不少失望的声音，有人欢喜有人愁，因为根骨的限制，还是有不少的弟子没能抓住机会一举完成启蒙。

　　“先恭喜各位了，完成启蒙，铸成灵台神像的弟子，精英大会之后，自己去外院管事处登记，另外，启蒙失败的弟子，也不要灰心，日后机会还多。”戒律院长老刘元禛站起身来，对着台下众弟子道。

　　“是！”

　　回答的都是那些顺利启蒙成乐童的弟子，声音中抑制不住的兴奋，启蒙之后，他们就已经踏入乐修者的行列，已经能算得上是一位乐修者了。

　　刘元禛道，“好了，时间已经不早，咱们进入正题吧。”

　　众弟子闻言，都按下了激动，全神贯注的看着台上的刘元禛，竖着耳朵，生怕错漏了任何一个字。

　　“本次考核力求公平公正，挑选出最优秀的弟子，分为音律、境界体悟和琴技三项，首先进行文考，音律！”

　　“请师尊出题！”

　　刘元禛走到谢天赐的面前，恭敬的弯下了身，谢天赐从袖子中取出一张裹好的卷轴，轻轻的放到了刘元禛的手中。

　　刘元禛躬身接过，复又走到台前，对着台下弟子扬了扬手中的卷轴，朗声道，“我手中有一套俗曲的曲谱，此曲乃掌门专门为此次考核所作，除掌门外，没有任何人看过，你们每一张琴案上都置有笔墨纸砚，一会儿我会将此曲演奏一遍，你们将听到的曲子谱出来，能记多少是多少！”

　　众弟子闻言，脸上顿时都露出了难色，听音辨谱，这可是绝对的技术活，高阶的曲谱就不用说了，只要是达到心曲的层次，演奏出来就会对人的意识造成影响，就算把曲谱放在他们面前，他们也很难看一遍就记住。

　　虽然只是一首俗曲，无法引动天地灵气，也不会对他们的意识造成影响，但是想要只听一遍就把整首曲子给谱出来，那也是极难的，这考的已经不是根骨，而是实实在在对音律的理解和记忆。

　　包括精英院弟子在内，大都愁眉不展，就连坐萧云旁边的秦羽，都是紧锁着眉头，前方两个‘学霸’，萧云只能看到那个男弟子的侧脸，嘴角微微翘起，萧云能够想象的到他脸上的自信，应该是充满了信心的吧。


第30章 琴音对抗！

　　刘元禛可不管台下弟子是什么样的表情，直接在台中央的琴案后坐了下来，小心的解开拴在卷轴上的绳子，观览一遍之后，调了调琴音，往台下看去，一片鸦雀无声，几乎落针可闻。

　　在这个时候，就像英语听力考试，没有一个人敢发出任何一丁点的声音，每个人能够听到的，就只有自己的呼吸声。

　　“此曲名《欢乐小调》！”

　　刘元禛道了一句，旋即十指放在了琴弦之上，轻轻拨动琴弦，为求每一个弟子都能听到自己的琴声，刘元禛动用了豪气，悦耳的琴声随即散出，顷刻间将整座广场笼罩在内。

　　曲子甚是轻快，琴音刚刚响起，便让人耳目一亮，好多弟子都愣了一会儿，这才回过神来这是在考核，赶紧一边竖耳倾听，一边提起毛笔在纸上飞快的记录。

　　闻音识谱，那是萧云的专业，他并不担心，只是一首俗曲而已，就算他不使用闻音识谱的天赋一愣，凭自己的能力也能做到分毫不差，毕竟他可是玩了半辈子音乐的人。

　　毫无章法，率性而为，虽难登大雅之堂，亦非天籁，但细品之下，亦有自得之乐！

　　这曲子宛若金石，经由乐师之手奏出，很容易把人的情绪调动起来，不由自主的联想起记忆中欢乐的事情，十分的赏心悦目，一首俗曲，能演绎到这样的层次，已经实属难得了。

　　萧云静静的听着，他不习惯五音古谱，便先将曲子化为五线谱铭记在脑海之中，直到琴音停下，他才从琴案下找出笔墨纸砚，将脑海中记忆的五线谱转化为五音谱，如行云流水一般，快速的记录下来。

　　“唔？这个地方好想有点不对劲？”

　　写到中途，萧云停顿了一下，感觉其中一个音有些异常，整首曲子彻头彻尾的都是十分欢快的，可是到了这里却有一个音突然变调，前面积聚起来的欢快气氛，瞬间便削弱了许多，虽然这个转折很轻微，但是依旧被敏感的萧云捕捉到了，而且他可以肯定，自己听到的曲调并没有错。

　　“难道是曲谱有问题，或者是那老头弹走了音？”

　　萧云想了想，可是却又觉得不太可能，这只是一首俗曲而已，而且又是乐宗境界的谢天赐亲手所作，怎么可能会犯这么低级的错误，若要说刘元禛弹错了，那就更不可能了，他可是乐师境界的高手，怎么可能连这么简单的一首曲子还要出错？

　　萧云心中十分疑惑，想了想，立刻挥毫，在他认为有错误的地方，也就是代表‘羽弦七徽’这个音的符号上画了个圈，旁边标注上一列小字，“此处改为‘宫弦七徽’最佳”。

　　脸上划过一丝满意的笑容，紧接着书写接下来的曲谱，前前后后，一共发现有三处纰漏，除了之前那个错误的音外，还有一处少音和一处多音，萧云虽然纳闷，不过也一一做了删改，以保证不会出错。

　　写完曲谱之后，萧云照着谱子，在心中默默的哼了一遍，全曲总共有三百六十五个音，应该是没有什么问题了。

　　看向前面那一男一女，也都已经停笔，正在仔细的检查，不少弟子都在抓耳挠腮，曲子只弹了一遍，俗曲并不像绕梁曲，音落之后还可以常挂耳边经久不衰，时间拖得越久，就越容易淡忘，所以，他们必须抓紧每一分每一秒。

　　“好了，收卷！”

　　二十分钟左右，刘元禛朗声一喝，从高台便走出十名弟子，开始收卷，萧云连忙将自己的名字写上，然后交给了收卷的师兄。

　　不一会儿，上千份试卷都汇聚到了刘元禛的手中，用几个密封袋密封，转交给了传功殿的一位长老。

　　“音律考试的成绩，将在明日一早放榜，届时，你们可在山门前的天音榜上查询各自的成绩。”刘元禛对着众弟子道了一声，旋即又在那琴案面前坐了下来，“现在考核第二项，武考，一会儿我会演奏本派炼曲‘高山流水’，你等当同时以琴声相抗，以坚持时间长短论，只计前六十名。”

　　话音一落，所有人都坐直了身体，一个个严肃而紧张，萧云此刻算是有点醒悟了，为什么林初音会说坐前面很吃亏，原来说的是这一茬。

　　这道题除了考核众弟子的功力之外，其实同样也是在考音律，琴音相抗，这是乐修者间比较普遍的方法，想要不受对方琴音所伤，必须让自己奏出的音调与对方保持一致，若有丝毫差别，二者琴音相互冲突，弱的一方必然受伤。

　　萧云坐在第二排，可以说距离刘元禛极近，琴音响起，他们这些靠的近的弟子必定首当其冲，承受下很大一部分冲击，是以很多弟子才会抢着跑后面去做，距离刘元禛远一些，受到的冲击肯定要小上不少，坚持的时间肯定要长一些，就算只是一秒的差距，也可能会让他们的名次上升一些。

　　此刻，萧云才想清楚这个问题，可是现在想要去后面也已经晚了，再说后面也已经没有了位子，转头往林初音看去，林初音却递给萧云一个苦笑，看得出来，此刻她的心里也很紧张。

　　“给你们半刻钟的时间准备，记住，如果抵抗不住，千万不要强撑，尤其是刚刚成就乐童的弟子，倘若灵台神宫破碎，后悔莫及。”刘元禛道。

　　话音一落，紧张的气氛立刻就起来了，许多弟子都开始的积极的做着准备，有的忙着调琴试音，有的忙着运转豪气，力求将全身上下都调整到最佳的状态。

　　萧云也活动了一下十指，与乐师境界的高手比斗，容不得半点马虎，一不小心，很容易受伤的。

　　“嗤啦！”

　　耳畔传来一阵裂帛之身，萧云转过头去，却见秦羽那厮扯下一片两片衣角，揉了揉，直接往耳朵里塞去，似乎是准备靠堵耳朵这样的方法来抵抗刘元禛的琴音。

　　这样有用么？反观旁人，同样也有不少人在忙着堵耳朵，萧云不由得鄙视，这种投机取巧的方法，始终是上不得台面的。

　　“铮！”

　　半刻钟很快过去，对于秦羽等人堵耳朵的行为，刘元禛并没有阻止，而是轻轻的拨动琴弦，用琴音告诉众人，考核现在开始。

　　“铿铿铿……”

　　琴音如流水一般，向着四周倾泻，众弟子也连忙拨动琴弦，演奏高山流水曲，与之相和，初时，琴音十分平缓，并没有什么波折，大部分弟子都能跟上刘元禛的节奏，只有那些尚未启蒙的弟子无所适从，很快便自动出局。

　　萧云从沐天恩那里偷学过这首曲子，而且还是高阶的精谱，再加上他那娴熟的技艺和良好的心理素质，想跟上刘元禛的节奏很简单，刚开始的时候，根本就没有感觉到任何的难度。

　　“铿！”

　　平缓的节奏忽然明快了起来，刘元禛猛的在琴弦之上拨了一下，一道无形的音波瞬间以他为圆形，向着广场上众弟子荡起。

　　“铿！”

　　数百弟子同时猛拨琴弦，荡出一道音波，向着刘元禛释放出的音波迎去，两者相撞，瞬间抵消，但也有一部分境界较低的弟子，无法跟上节奏，被音波逼得乱了阵脚，体内豪气暴动，霎时面红耳赤，意志坚定些的，还能坚持，而意志薄弱些的，却是直接败下阵来，趴在琴案上大口大口的喘着粗气。


第31章 三甲！

　　只见刘元禛的十指，如跳舞一般，一圈圈音波不停的划向众人，忽快忽慢，琴音似行云流水，掷地有声，传遍广场上每一个角落，数百人齐奏高山流水曲，那场面之浩大，简直令人有种血脉喷张的感觉。

　　越往后，难度就越高，弹至中断的时候，广场上能够坚持以琴音与刘元禛相和的，已经不足百人，其中多是精英院的弟子，有的手法已经略显凌乱，有的靠意志强撑，不是面红耳赤，便已经是七孔流血，看上去十分的可怖。

　　萧云也开始感觉到了压力，对方毕竟是乐师境界的高手，他可是差了好几个境界，就算他能跟上节奏，也难免受到余音的波及，身上的气血开始逐渐沸腾。

　　“嗡！”

　　随着又一名弟子败下阵来，那名弟子的琴案上泛起一到白色的光柱，镶嵌在案桌右上角的一块青石上，自动显现出两个字，“癸亥”！

　　看到那一缕光柱，所有人都知道，第六十名产生了，很快，又有不少光柱陆陆续续的从人群中腾起。

　　“壬戌”、“辛酉”、“庚申！”

　　……

　　从第六十名开始，名次开始一一显现出来，众人的眼中都充满了期待，不知道谁能坚持到最后，夺得甲子之位。

　　“啊！”

　　洛青早已面红耳赤，刘元禛突然一个转调，让神经紧绷到极点的她始料未及，一个音没赶上，一股莫大的压力如泰山一般压来，令她不得不陡然松手，被驱逐出局。

　　洛青双手互相揉搓了几下，十指已经近乎麻木，她几乎可以肯定，刚刚如果不松手的话，绝对会被刘元禛的音波重伤。

　　与此同时，一股光柱亮起，洛青急忙往琴案右上角一看，“庚子”二字赫然在目。

　　居然是第三十七名，洛青面露喜色，看来这几日的功夫没有白练，这个成绩已经把许多精英院的弟子都比下去了，看来这次进精英院已经没多大问题了。

　　“果然，师姐是要比我厉害很多呢！”

　　转脸望去，林初音还在坚持着，应该还能坚持上一会儿，林初音方才突破了乐工境界，应该有能力争一争前十。

　　接着又往前看去，萧云笔挺的坐着，十指不停的滑动着琴弦，勾勒出一卷卷美妙的音波，看样子似乎还游刃有余。

　　“萧师兄琴艺竟如此出众，不知道他能不能夺魁呢？”就在洛青瞎想的功夫，又有不少弟子遗憾的出局。

　　“噗！”

　　一口血喷在琴案上，秦羽的琴案上射出一道白光，显出“乙亥”二字，恰好第十二名。

　　能在上千名弟子中名列第十二位，这已经是很好的名次了，然而秦羽却没有丝毫的兴奋，刚一败下阵，立刻便萎顿在地，好一会儿才支撑着身体坐了起来，七孔流血，用一种不可置信的目光看向坐在他旁边的萧云。

　　用布堵着耳朵，根本就没有什么作用，刘元禛可是乐师境界的高手，岂能容得他这样小儿科的作弊手段？

　　原本他到第二十名的时候就已经坚持不住了，可是眼睛余光瞟到旁边的萧云居然还在继续，这让他如何咽得下气，就算刘元禛带给他的冲击再大，也要咬牙硬撑着。

　　然而，硬撑的结果，只有一个，虽然换来了一个相对较好的名次，但是脏腑却受了重伤，而且，他也并没有把萧云给比下去。

　　“这小子是什么怪胎，他怎么可能坚持到现在？不，他一定是作弊了？一个下人，怎么可能比过我？”

　　擦了擦脸上的血，秦羽的脸上尽是不敢相信的表情，自尊心严重受挫，继而双眸之中充满了怨毒和仇恨。

　　“嗡！”

　　大概一分钟后，林初音终于也坚持不住出局，白光升起，“辛未”二字出现在她的琴案之上，“第八名”，已经进入前十了，这个成绩，对于一个外门弟子来说，简直就是不可想象的，就连台上坐着的那几位长老，也忍不住朝着林初音多看了一眼。

　　……

　　“看来这次精英大会，要杀出几匹黑马了！”台上，沐天恩对着谢天赐道，目光却是落在台下萧云的身上，这小子能坚持到现在，同样也出乎了他的意料。

　　“师兄说的是！”谢天赐的脸上挂满了笑容，“不过师兄，你当真没有看上过这个萧云？”

　　沐天恩摇了摇头，“他刚来我那儿没多久，我倒是想收他做徒弟，传承我的乐医之道，可惜这小子看不上。”

　　“唉，可惜了！”谢天赐也是有些惋惜的摇了摇头，“好好的一个先天乐童，怎么会没有乐修的根骨呢？不行，等大会之后，我得好好给他检查检查才是，不能白白放跑了这个良材美玉。”

　　“五音轮盘是不会出错的，你当初不也是三良二中的中等根骨，突然变成三优二良的上品根骨了么？”沐天恩道。

　　谢天赐沉默了一下，道，“这不一样，师兄你也知道，我这根骨之所以会突变，乃是师父耗费三十年寿元，施展通玄转灵术为我强行提升的，而且，此子的根骨是由有变无，这却是有些诡异。”

　　“随你吧，如果能得到一个先天乐童，或许，我们天音派能恢复往日荣光吧。”沐天恩叹了口气。

　　谢天赐顿了顿，朝萧云看了一眼，“师兄，你看他能否夺魁？”

　　沐天恩摇了摇头，“难说，这小子的悟性当真不错，可惜境界太低，比你那两个徒孙可差远了，不过，就算无法夺魁，三甲之中，该有他一个席位。”

　　“我倒不这么认为，这几人中，就属此子还游刃有余，其它几个都已自顾不暇，不出意外，甲子之位该落在他的身上了。”谢天赐道。

　　“你好像很不看好你那两个徒孙？”沐天恩笑道。

　　“剑枫和婉君，虽然都有乐工中期的境界，不过悟性稍显不足，婉君还要稍微好些，剑枫性格稍显急躁，还需磨练。”谢天赐摇了摇头，目光落在第一排那一男一女的身上。

　　沐天恩哈哈一笑，“你要是舍得，让他们来给我烧丹炉，我来帮你磨练他们！”

　　谢天赐摆了摆手，“算了吧师兄，你那脾气我还不了解，重则打，轻则骂，这山上的弟子提起你就害怕，我可舍不得我这两个宝贝徒孙到你那儿受气。”

　　“玉不琢，不成器，唉，说了你也不懂，算了，不说了。”沐天恩摇了摇头。

　　……

　　……

　　得了个第八名，林初音并没有过多的欣喜，目光看向前方的萧云，心中暗暗的为萧云鼓气，她的心中也十分的好奇，不知道萧云能撑到什么时候。

　　时间越是往后推移，萧云明显的感觉到身上的压力越来越重，抚琴的双手也开始变得渐渐的沉重起来，毫无疑问，刘元禛又将曲子的难度提升了。

　　“庚午”、“已巳”、“戊辰”、“丁卯”相继决出，整片广场上就只剩下了萧云和第一排的那一男一女还在坚持，所有人都屏住了呼吸，此时已经到了最关键的时刻，三甲已经决出，就是不知道谁能坚持到最后。

　　这些人中，脸色最难看的，绝对要数秦羽和肖鸣了，肖鸣自是不用说，刚刚成就乐童的他，在刚开始就已经被淘汰了，连个名次都没有得到，而秦羽，此刻内心却是极其的复杂，萧云居然闯进了前三甲，这样的成绩，就算前面的文考成绩再差，也绝对能进入精英院了。


第32章 该换琴了！

　　进入精英院那意味着什么，秦羽心中很清楚，那就代表着萧云不再是下人，自己再想动他，那就得好好考量考量了。

　　不甘，愤怒，仇恨，无奈，多种感情交织着，秦羽又有种想要吐血的冲动，他想要阻止萧云，可是，咸鱼已经翻身，他根本没有机会。

　　“铿，铿，铿！”

　　压力从四面八方袭来，萧云浑身气血翻腾，隐隐有种喘不过气来的感觉，不过意识还算清醒，勉强能够跟上节奏。

　　“可惜我这桐木琴是五弦琴，若是七弦琴的话，我还可以凭借少宫少商两弦反击，现在却只能硬抗。”萧云心中暗道可惜，此时他不得不高度集中自己的注意力，此时稍有不慎，只要一个音的节奏没能跟上，立刻就会出局。

　　前方那一男一女也好不到哪里去，汗水已经浸湿了衣襟，与乐师高手比斗，显然不是一件容易的事，两人的身体都在微微的颤抖着，说起来，萧云还是占了一丁点便宜的，毕竟他在第二排，那一男一女却是首当其冲。

　　“铿铿铿！”

　　刘元禛的琴音越来越急促，挑动琴弦的十指几乎形成了幻影，琴音时而如银河下坠，时而如地裂山崩，振聋发聩，引人入胜。

　　浑身的气血就如一锅热油一般沸腾了起来，身上仿佛是压上了一座大山，每一次呼吸都是那么的困难，萧云轻轻的咬了咬自己的舌尖，确保自己的头脑清醒，十指随着刘元禛的节奏，势若颠狂的在琴弦之上不停勾动着。

　　“嘣！”

　　伴随着一个刺耳的声音，刘元禛的琴音刚到高潮，萧云的琴声却戛然而止，萧云没能收住势，一个踉跄，差点仰面倒地。

　　“哗？”

　　周围嘘声一片，语气中都带着一丝惋惜。

　　萧云愣住了，看着自己的桐木琴，好一会儿才面露一丝苦笑，这桐木琴实在太次，关键时候居然承受不住冲击而断弦了。

　　白光冲起，琴案右上角显出两个字：“丙寅”。

　　这一刻，包括台上那些长老，许多人都对这一结果感到有些惋惜，如果不是琴弦断了，萧云肯定还能坚持一段时间的。

　　萧云暗自叹了口气，丙寅就丙寅吧，能闯进前三甲，已经算是很不错了，虽然他的确还能坚持，不过前面那一男一女也不是善茬，能不能比得过还很难说。

　　“看来是该换张好琴了！”

　　这把桐木琴以前用来倒还顺手，不过随着萧云的实力提升，就越来越显得粗鄙了，只因这琴是萧山花积蓄买来的，萧云也舍不得扔，不过这才仅仅几日，已经是第二次断弦，就算不想换也不行了。

　　……

　　“唉，可惜，若非断弦，甲子之位非此子莫属。”谢天赐一脸惋惜，萧云在关键时候断弦，的确有些出乎他的意料。

　　沐天恩只是摇了摇头，并没有说话。

　　谢天赐转脸看向沐天恩，“师兄，你的九霄不是没用了么？何不给他？”

　　沐天恩闻言，直接丢过去一个白眼，“你那只眼睛看我没用了？九霄乃师父所赐，那能轻易送人？”

　　谢天赐张了张嘴，没再多说，他只是心中有些好奇，如果萧云的琴弦没有断，不知道能坚持到什么时候？能压过自己这两个精心调教出来的徒孙么？

　　……

　　随着刘元禛的琴声越来越急，前面那一男一女也招架不住了，萧云出局不久，两人也先后罢手，那女子稍强些，夺得‘甲子’之位，而‘乙丑’之位则是被那男子得了去。

　　两人都是浑身大汗，气喘吁吁，像是刚生了一场大病，立刻盘膝而坐，运功调息。

　　刘元禛按住琴弦，琴音戛然而止，目光落在二人身上，脸上表情甚是满意，能坚持到他几乎将这首曲子演奏完毕，已经实属不易了，可见这二人无论是功力还是音律方面的造诣，绝对是年青一辈弟子中的翘楚。

　　导气归元，刘元禛轻抚胡须，站起身来，“第二轮考核已毕，由精英院弟子许婉君夺得魁首甲子之位，此次考核的总成绩，将于明日一早登在天音榜上，你们可自己前往查看，外院前十二名的弟子，可入精英院修行。”

　　回头看了看谢天赐，谢天赐对其摇了摇头，表示没有话说，刘元禛这才复又对着台下众弟子道，“今日考核到此为止，天音榜上总成绩前十者，明日再进行第三项琴技考核，以列最终名次，如无异议，现在散会！”

　　话音落下，众长老离场，众多弟子也纷纷抱起自己的琴，缓缓的离开广场，有的兴奋，有的落寞，林初音和洛青走了过来。

　　“萧师兄，恭喜了，居然武考进了前三甲，肯定能进精英院了。”林初音道。

　　“该恭喜你顺利突破乐工境界才对，如果不出意外，你们俩也能进入精英院。”萧云笑道。

　　“那可说不准，你和师姐肯定是能进精英院了，我还悬着呢，还不知道文考的成绩如何。”洛青道。

　　萧云飒然一笑，“你呀就别装了，当我看不出你心里其实美滋滋的呢？”

　　“哪儿有？”故作谦虚被萧云看穿，洛青显得有些不好意思。

　　第一项文考听音辨谱，洛青心中是没有多少底的，不过好在武考进了前六十名，而且还拿了个三十七名的好成绩，武考成绩在六十名以后的弟子是没有武考成绩的，所以这对于洛青来说是一个很大的优势，多了一个加分项，只要文考的成绩还过得去，想来进入外院前十二名也没有太大的困难。

　　林初音也是一笑，目光落在萧云那张断弦的桐木琴上，有些惋惜的道，“萧师兄，你这琴可真该换换了。”

　　“工欲善其事，必先利其器，你这把破琴，是该换换了。”洛青道。

　　萧云苦笑了一下，正要说话，旁边却传来一个女子柔美的声音，“不知这位师兄贵姓？”

　　萧云转过脸去，一名女子正站在自己的旁边看着自己，一袭淡粉色的轻纱长裙，两缕汗湿的长发飘在颊边，五官精致，算不上非常漂亮，但是看上去却十分的清秀，怀抱古琴，更是有种淡雅的气质，观其身影，应该是刚刚坐在自己前面的那个女子。

　　“在下萧云。”萧云道。

　　那女子盯着萧云看了一会儿，礼貌的对着萧云点头一笑，旋即便在萧云莫名其妙的目光之中转身离去。

　　这搭讪也太有特点了吧？光是问个名字就走了，萧云愣了一下，有些摸不着头脑。

　　“萧师兄，你太厉害了，她居然主动找你说话了。”见那女子离开，洛青有些激动的道。

　　萧云有些疑惑，“她很有名么？”

　　林初音道，“她叫许婉君，传说是天音派除了掌门之外，唯一一个具有三优二良上品根骨的人，而且她的天资十分聪颖，在音律上的造诣十分出众，据说还曾经作出过一首四阶战曲！”

　　“四阶战曲？”

　　萧云闻言，脸上也不由得闪过一丝惊容，四阶战曲那已经是低阶的绕梁曲了，要知道如果萧云抛却记忆中的那些曲子，让他自己谱曲的话，以他现在的境界，也仅仅只是能谱出高阶的心曲而已。

　　单凭这一点，便可看出刚刚那女子在音律方面有多么强的天赋了，目光落在那女子远去的背影上，萧云有些发神。

　　洛青道，“不过这位许师姐的性格有些孤僻，不喜欢与人打交道，这次居然主动来与萧师兄搭讪，依我看，她肯定是觉得方才武考的时候胜之不武。”


第33章 奇葩年年有！

　　“就算我的琴没坏，我也不一定能胜得过她。”萧云苦笑了一下，回头看了看，广场上的人都走得差不多了，就连秦羽那帮人，也不知道什么时候灰溜溜的跑了，唯有前排那个男子，还坐在座位上，似乎是在发呆。

　　带上各自的乐器，萧云与二女结伴离开，走了不远，回头还见那男子坐在原地，萧云忍不住疑惑，“你们认识那人么？”

　　二女回头看了看，洛青低声道，“他叫陆剑枫，是精英院大长老元华真人的大弟子，今年才二十二岁，已经有乐工中期的境界了，据说陆剑枫和许婉君是咱们天音派最有可能在三十岁之前达到乐师境界的弟子。”

　　洛青一边说着，眉宇间流露出来的是深深的羡慕，乐师境界啊，要知道，她现在连乐工境界都还没有达到呢，都是差不多的年龄，差距怎么就那么大呢？

　　这时，林初音插嘴道，“陆剑枫天资不凡，不过性格也是十分孤傲，而且，自尊极强，心胸有些狭隘，萧师兄你还是少惹他为妙。”

　　陆剑枫依然还坐在座位上发呆，刚刚败在许婉君的手中，对他的打击应该很大，萧云回头看了看，暗自摇头，这是一种心理素质不过关的表现，太容易受一时的成败和得失所影响了，换句话说，就是心理太脆弱，什么自尊心强，都是瞎扯，该是好胜心强才对。

　　“我又没胜他，胜他的是那个许婉君，不关我什么事。”萧云耸了耸肩，一脸无所谓的表情。

　　“若非你的琴弦断了，那可说不准呢。”林初音嫣然一笑。

　　萧云摇了摇头，没再多说。

　　出了广场，林初音的手心往萧云一摊，“把琴给我吧，我给你修好。”

　　“唔？”萧云愣了一下，旋即摇头道，“算了，一把破琴修来也没什么用处，改日换一把好的。”

　　林初音笑道，“别望了，今日总成绩前十名的弟子，明日还有一科‘琴技’要靠呢，到时候你没有琴，看你如何是好？”

　　“你就这么肯定我能进前十？”萧云颇有意味的道。

　　林初音也是嫣然一笑，“你若都进不了前十，那我就更是别想了。”

　　萧云乐呵呵的一笑，“这琴我自己拿去乐器堂修理，就不用劳烦你了，你也回去好好练习练习吧，明日好登台献艺！”

　　林初音愣了一下，也没有继续坚持，她的武考成绩名列第八，文考的成绩她更有信心，进入前十还是很有可能的。

　　“那师兄你也回去好生准备吧！”

　　林初音感激的看了萧云一眼，这次精英大会，她能考到这么好的成绩，萧云可是个很大的功臣，要知道，这成绩可是和精英院的弟子们一起考的，也就是说，她把很多精英院的弟子都给比了下去，这在以前，根本就不敢想象。

　　……

　　与二女分别之后，萧云直接抱着桐木琴去了乐器堂，想把桐木琴修好，以备明日之用，可是到了乐器堂才发现乐器堂大门紧闭，上前敲门也不见有人应，问了一个路过的弟子才得知，因为精英大会的原因，乐器堂的管事被征召去戒律院参加文考阅卷了，今日乐器堂关门一日。

　　没办法，乐器堂关门，琴也没处修了，也不好意思再去找林初音，萧云只好抱着自己的破琴回了后山小屋。

　　回到竹屋，沐天恩并没有回来，萧云把桐木琴扔到屋里，便跑去厨房找吃的，方才的武考，对他的体力消耗很大，肚子早就已经饿得咕咕叫了。

　　吃完午饭，睡了一觉，醒来时已经傍晚了，一直到晚上，沐天恩都没有回来，应该也是在阅卷吧？

　　院子里，萧云伸了个懒腰，取出凤鸣箫，吹了一遍‘少年游’，将上午消耗掉的豪气补了大半，七座灵台神像，有五座略微要大上一些，不过尚且还不明显，这却是给萧云提了个醒，自己修炼的是七音之道，以后修炼的时候要多加注意才是，好在这次自己及时发现不对，否则却是要走进了岔道，到时候修炼得不伦不类。

　　“明天成绩下来，如果进了前十名的话，就找人借把琴使使吧。”萧云心中盘算着，忽然眼睛一亮，“咦，沐老头不是有张九霄琴么？”

　　回头往沐天恩的房间看去，如果沐天恩今晚不回来的话，倒是可以把他的‘九霄’拿来用用，那把琴绝对是比自己的九霄琴好多了，虽然还没达到乐宝的层次，但是绝对算得上是乐宝之下的极品乐器。

　　萧云偷偷摸摸的朝沐天恩的屋里钻去，有一点是可以肯定的，如果沐天恩发现自己又动他的琴，恐怕又要大发雷霆，不过萧云也顾不得这么多，如果明天入围了前十，为了能在琴技大考上得个好成绩，只能再次不问自取了，大不了事后让沐天恩重罚一次。

　　……

　　戒律院。

　　气氛显得有些压抑，十五位乐师围坐在一张长案前，全神贯注的阅卷，每个人面前的桌子上都堆着一叠白纸，这些白纸正是精英大会上近千弟子的文考试卷。

　　十五位乐师，还有沐天恩和谢天赐在一旁坐着聊天品茶，几乎天音派所有上层的势力都聚集在这里了。

　　“唉，这都写的什么跟什么啊？断章缺句，不合格！”一个身形微胖的老头，拿着手里的一份试卷，皱着眉头自言自语了一句，提起毛笔，蘸了点朱砂，直接在洁白的卷面上划了一个大大的叉。

　　“呵呵，元清师兄，断章缺句算什么，你看看我这个，不会写还瞎写，好好的一曲欢乐小调，硬是被他写成了‘报丧曲’，不忍直视，不忍直视啊！”旁边一个枯瘦的老者，脸上不知道是在哭还是在笑，一边摇头一边也提起笔来，在那卷纸上画了个叉。

　　“看来真是奇葩年年有，今年特别多啊，诸位师兄弟，你们看，这我这儿还有个明明不会写，自个儿创了个符号，想蒙混过关的。”又一国字脸的中年男子，听到两人的谈话，从刚刚阅完的卷子里抽了一张出来，上面东一团黑，西一团黑，还有些鬼画符一样的东西，弄得大家都是哭笑不得。

　　“这家伙，聪明劲没用对地方。”

　　“是啊，把我们这些老家伙都当成睁眼瞎了。”

　　……

　　“哈，诸位师兄，快来看这张试卷！”

　　就在大家苦笑连连的时候，角落里，一个老头捧着一张卷子站了起来，脸上竟是惊喜之色，如果萧云在这里，肯定能认出来，这老头正是当日在灵药堂里替自己解围的仇管事，仇元英！

　　“怎么了元英师弟，是不是又遇到什么极品了，把你兴奋成这样？”旁边一个看上去五十岁左右的女子道。

　　“极品，的确是极品！”

　　仇元英将手中的卷纸摊开在了桌上，单手抚着胡须，一脸的欣赏之色。

　　另外十四人见到仇元英这般模样，不禁心生好奇，纷纷放下手中的工作，往仇元英的身边凑了过来。

　　仇元英指着试卷道，“诸位师兄，你们看，这名弟子所书写的曲谱不仅分毫无差，更难能可贵的是，他居然还在旁边做了批注。”

　　“唔？”

　　一个个子高高的老头，立刻将那份试卷拿了起来，旁边几个人也赶紧将脑袋凑过来看。


第34章 一张试卷引发的争执！

　　“此处改为‘宫弦七徽’最佳！”

　　“此处缺音，可加一音‘角弦四徽’”

　　“此处多音，可去一音！”

　　几个看到批注的乐师，都愣了一下，其中一个胖老头的脸色变了变，“哼，不知天高地厚，居然敢对师尊所作的曲子妄加评论，师尊亲手所做的曲子，岂能有错？”

　　“呃！”众人闻言，都愣了一下。

　　“元吉师兄莫急，你再好生看看。”仇元英道。

　　“有什么好看的？小小弟子，居然连乐宗高手的曲谱都敢质疑，这人是谁，一定要找出来严加惩治！”那胖老头道。

　　“好像真是有些不对！”就在这时，那拿着卷纸的高个老头仔细斟酌一番之后，脸上也挂上了疑惑。

　　“的确，是有不对，这上面的批注，似乎有些道理。”又有一个老头拧着眉头道。

　　刚刚还有些气愤的胖老头，见到越来越多的师兄弟发出疑问，不得不重视了，他是戒律院的长老，不过并没有出席精英大会，此次阅卷，也只是照着标准曲谱阅的，并没有仔细看过有什么地方有问题。

　　现在仔细一看，胖老头的眉头又皱了起来，那几位师兄弟说的一点都没错，那三处标注的地方，的确有着瑕疵，三处标注虽然只是寥寥几语，但是却一言命中要害，把整首曲子改得更加圆满。

　　“这怎么可能？”

　　胖老头眨巴了一下嘴，脸上尽是不可置信，以他乐师的境界，自然看得出来，是标准乐谱出问题了，这乐谱可是乐宗所作啊，而且还只是一首普通的俗曲，身为乐宗境界的谢天赐，怎么可能会犯这样低级的错误？

　　“其实，上午我弹奏这首曲子的时候，就已经发现问题了。”这时，一直没有说话的刘元禛插了句嘴，他是第一个发现问题的人，只是没想到这曲子的纰漏，居然会被参加考核的弟子揪出来。

　　“怎么办？”仇元英对着众人问道。

　　众人都面面相觑，悄悄的回头看了看远处正与沐天恩谈笑风生的谢天赐。

　　“我去问问吧！”拿着试卷的高个子老者犹豫了一下，像是鼓足了勇气，转身欲往谢天赐走去。

　　“元芳师兄，你不会是疯了吧？”胖老头一把抓住了高个子老者，低声道，“掌门师尊是何等人物，你这样当面揭露，告诉他有个弟子从他的曲子中找出了毛病，那不是当众落师尊的面子么？”

　　“那你们说该怎么办？”高个子老头问道。

　　一方面，这个弟子能找出曲中的错误，其在乐修之道上的天赋可见一斑，绝对是个可造之材，而另一方面，如果他们拿了曲子去问谢天赐，那无疑就是在打谢天赐的脸，众人沉默，这事还真是不好解决。

　　“以我看，还是把这张卷子毁了吧，否则，如果让师父看到，怕是面子上不好过。”一个青衣老者提议道。

　　“那怎么行？”

　　青衣老者的话刚出口，立刻就遭到了好些人的反驳，刘元禛想了想，道，“我身为戒律院大长老，不能干这种事，我们开精英大会的目的，便是要唯才是举，这名弟子天赋绝不一般，不能就此埋没，而且我相信师尊有那个胸怀，不会与咱们计较的。”

　　“没错，师尊常说金无赤足，人无完人，圣人尚有犯错之时，何况我等庸庸之辈，既然曲谱有错，那就不怕被人指出！”高个老者道。

　　刘元禛颇以为然的点了点头，“元芳师兄，把试卷给我，我去问问师尊！”

　　“这……”众人一滞。

　　“你们几个，嘀嘀咕咕什么呢？”就在这时，一旁与沐天恩聊天的谢天赐，终于发现刘元禛等人的不正常举动。

　　“呃……”

　　谢天赐的问话，让十五个乐师都忍不住浑身抖了一下，脸色变得有些不太正常，不知道的，还以为他们刚刚在做什么见不得人的事呢。

　　“禀师尊，弟子等有一疑问，想请师尊解惑！”刘元禛鼓足了勇气，对着谢天赐躬身下拜。

　　“说！”谢天赐道。

　　刘元禛双手捧着那张令众人争执不休的试卷，走到了谢天赐的面前，“请师尊过目。”

　　谢天赐古怪的看了刘元禛一眼，伸手将那张试卷接了过来，摊开在面前看了看。

　　眼眸之中异色一闪，谢天赐嘴角弯起一丝弧度，直接将卷纸递给了沐天恩，“师兄，你看看。”

　　刘元禛埋着脑袋不敢做声，也不知道此举会不会引起谢天赐发怒，毕竟，这已经算得上是当面犯上指责谢天赐的错误了。

　　沐天恩看了看试卷，轻轻的摇了摇头，试卷一合，“看来，这就是今年的文试第一了。”

　　谢天赐飒然一笑，问道，“师兄你倒是猜猜，这是谁写的？”

　　沐天恩将卷纸往茶几上一扔，摆首道，“参加考试的弟子足有上千人之多，我哪里猜得出来？”

　　虽然嘴上说猜不出来，但是沐天恩的心中已经有了人选，因为，那字迹他很熟悉。

　　谢天赐没有多说，只是笑笑，转而对着围过来的刘元禛等人道，“我天音派之所以日渐衰落，就是因为门下弟子守成有余，进取不足，师父传授什么，弟子就学什么，是以一代不如一代，这三处纰漏，乃是为师故意留下的，目的只是想增加一点点难度，看看能不能遴选出几个胆大心细，敢于发现错误的弟子来。”

　　谢天赐的话音一落，刘元禛等人豁然开朗，原来谢天赐是存了这样的心，难怪一首简单至极的俗曲会出这种低级的错误了。

　　“师尊教诲，弟子等铭记于心。”众弟子皆躬身下拜，一个个脸上都带着一丝羞愧的神色，他们却是小瞧了谢天赐的气量胸怀。

　　刘元禛犹豫了一下，道，“师尊，可否让我等看看，这弟子是谁？”

　　谢天赐微微颔首，并未阻止，刘元禛忙将那张试卷取了过来。

　　白纸靠右书写考生姓名的地方，有一张草纸包覆着，此举只是为了防止阅卷的时候徇私，刘元禛正有些迫不及待的想要撕开看看，却突然停了下来，转而对同样好奇的众人道，“诸位师兄，你们猜猜，这会是谁？”

　　众人都对着刘元禛扔去一个白眼，可没这么吊人胃口的，胖老头道，“依我看，应该是元灵师姐的高徒，婉儿那丫头。”

　　“不对不对，婉儿的字我认识，这不是婉儿的字！”那个看上去五十岁左右的女子摇了摇头，脸上却是带着一丝失望。

　　“那一定是剑枫的，如今我派年青一代中，能与婉儿比肩的，也唯有剑枫了。”仇元英道。

　　“嗯，说的是，那可要恭喜元华师兄了，果然是名师出高徒！”胖老头抚须一笑，对着旁边那青衣老者拱了拱手。

　　青衣老者摇了摇头，不过脸上却是带着一丝微笑。

　　“元稹师兄，你就别吊我们胃口了，快打开看看吧！”众人均道。

　　刘元禛见众怒难犯，立刻缓缓的将包在试卷上的纸皮扯了下来。

　　“萧云？”

　　“这是谁？没听过啊？”

　　“精英院貌似没这个弟子吧？”

　　“是他？”

　　……

　　纸皮下显露出一个陌生的人名，众人皆是错愕和疑惑，那青衣老者脸上的笑容更是直接僵住了，众人之中唯有一人的眼中带上了一丝惊讶，那人便是仇元英。

　　谢天赐与沐天恩相视一笑，二人似乎早已猜到，并没有多少意外。


第35章 陆剑枫！

　　“试卷都阅完了么？”谢天赐对着发愣的众人问道。

　　“还有几十份，用不了多久了。”刘元禛回过神来，赶紧道。

　　“如果再没有弟子能指出曲谱中的纰漏，那么，这名弟子，便是本届精英大会文试第一了。”谢天赐指了指茶几上那张试卷道。

　　“是！”

　　众弟子点头应是，一边小声的议论着，一边回到自己的岗位，继续阅卷。

　　……

　　“师兄，先天乐童果真是不一般啊！明日会后，劳烦师兄把他找来，我要亲自给他测一测根骨。”谢天赐道。

　　沐天恩端起茶杯小酌了一口，“若他真是五音皆无，难不成，你还打算像师父那样，短寿三十年给他改根骨？”

　　“如果我派能得到一位先天乐童，我倒是宁愿短寿三十年，只不过，通玄转灵术须得乐仙境界的超级高手才能施展，就算我愿意，以你我之能也做不到啊。”谢天赐道。

　　沐天恩沉默了一下，道，“其实，想改变一个人的根骨，也并非只有通玄转灵术能做到。”

　　“你是说？”谢天赐猛然转脸看向沐天恩，似乎是想到了什么。

　　沐天恩点了点头，“既然这小子闯入了前十，也该有这个资格了，或许这是他的机遇，只是他本身实力太弱，此时锋芒太露，不是好事。”

　　谢天赐颇以为然，“明日还有一科琴技较量，届时师兄你提醒他一下吧。”

　　……

　　……

　　精英院。

　　“师兄，你的伤怎么样了？”肖鸣端着餐盘走进了秦羽的卧室，只见秦羽还在床上打坐，心知秦羽在上午的武考之中受了重伤，肖鸣的声音放得很低。

　　“呼！”

　　秦羽吐出一口长长的浊气，睁眼看到是肖鸣，便理了理衣服，下了床往桌边走来，“没事，只是一点小伤。”

　　“师兄，武考夺得第十二名，小弟先在这里恭喜了！”肖鸣对着秦羽腆着脸笑了笑，旋即将餐盘放在了桌上，取出里面的饭菜。

　　若是在以前，武考夺得第十二名，肖鸣说这句话，他或许还会很高兴，但是现在，秦羽的心中却十分的不是滋味。

　　“这有什么好恭喜的？”秦羽摇了摇头，端起饭刨了两口，抬头看向肖鸣，“那个萧云到底是什么来路？”

　　肖鸣一愣，摇头道，“我也不知道，只是在上山时见过一面，当时黄师叔给他验了根骨，五音轮盘没有任何反应，先后验了两次，都是如此，黄师叔说他没有乐修根骨，让他下山，紧接着孟师弟下山来，说是师伯祖要个烧火的杂役，黄师叔便叫住了他，让他去服侍师伯祖。”

　　当日的情形，肖鸣是记得很清楚的，当时只剩下他和萧云两个人，如果不是萧云的话，说不定就轮到他去给沐天恩当烧火童子了，毕竟沐天恩的恶名早已在山上传遍了，山上没有弟子愿意去，只能忽悠忽悠他们这些新人。

　　秦羽闻言，眉头深深的凝成了一团，他不是傻子，今日武考所见，他还历历在目，如果不是萧云的琴弦突然断了，成绩肯定还不止第三名，甚至有可能问鼎第一，这是一个没有根骨的人能做到的？不是说没有根骨就无法在乐修之道上有成就么？

　　“师兄，你也别气馁，那小子或许只是侥幸而已，说不定他也已经受了重伤呢。”肖鸣道。

　　今天强行与刘元禛的琴音对抗，致秦羽身体受伤不浅，此时没有心情在去想其他的事，秦羽摇了摇头，一边吃饭，一边问道，“你考的怎样？”

　　“别提了，武考连六十名都没入。”肖鸣苦笑了一下。

　　“我问你文考。”

　　秦羽递过去一个白眼，毫不掩饰的轻视，刚刚启蒙成乐童，居然还想着进前六十名，这小子当真以为精英院这些师兄师姐们都是吃素的么？

　　“文考么？”对于秦羽的轻视，肖鸣熟视无睹，嘴角扬起了一丝自信的笑容，“听音辨律，那可是我的强项，应该考得还不错吧？”

　　秦羽闻言，只是撇了撇嘴，没再多说。

　　“两位师弟，在吃饭呢？”这时，一个声音在门口响起。

　　抬头看去，一个衣冠整洁，气质非凡的年轻人走了进来，剑眉星目，脸型偏瘦，不过看上去却是英姿挺拔，器宇轩昂，走在人群中，绝对是最显眼的存在。

　　“大师兄！”

　　秦羽和肖鸣见到这年轻人，立刻便放下筷子站了起来。

　　陆剑枫微微颔首，走进了秦羽的卧室，左右看了看，目光落在秦羽的身上，“刚刚听你们说什么萧云？是今天武考第三那个人么？”

　　“对！”秦羽点了点头，“大师兄问他干什么？”

　　“随便问问！”陆剑枫摇了摇头，直接在桌边坐了下来，似乎心情有些郁闷，往桌子上看了看，“没有酒么？”

　　秦羽一愣，立刻对着肖鸣指使道，“肖师弟，快去取些酒来，我要和大师兄醉上几杯。”

　　肖鸣闻言，虽然心有不愿，不过却没有表现出来，点了点头，便转身走了出去。

　　“大师兄，今日武考，当真让人叹为观止啊，小弟佩服佩服！”肖鸣一走，在面对陆剑枫的时候，秦羽完全便了一副嘴脸，似乎是扮演起了肖鸣的角色。

　　陆剑枫闻言，顿时脸色一变。

　　秦羽见状，心知不妙，陆剑枫颇为自负，肯定是因为武考败在许婉君的手上而郁闷，所以才跑来自己要酒喝，自己这真是哪壶不开提哪壶。

　　拍马屁拍到马腿上去了，得马上圆回来才行，秦羽赶紧干笑一声，道，“大师兄，上午武考的时候，你肯定是在让着许师姐吧？否则的话，甲子之位定是大师兄你的囊中之物，哪儿还有许师姐的分。”

　　陆剑枫脸色稍缓，抬头看着秦羽，“我为什么要让她？”

　　秦羽脸上表情一滞，旋即干笑一声，道，“大师兄，别人看不出来，难道我这个做师弟的还看不出来么？其实我们这些师兄弟，谁看不出来大师兄你喜欢许师姐呢？让着她也是正常的。”

　　陆剑枫闻言，沉默了一下，眉头凑到了一处，“可惜她从来都没有正眼看过我一眼！”

　　语气中透着些许无奈。

　　秦羽嘴角微微翘起，“在咱们这一辈的弟子中，论才情，若大师兄你认第二，何人敢认第一？还有谁能和大师兄你比？论功力，论人品，除了大师兄你，还有谁能配得上许师姐？许师姐怎么可能会不正眼看你呢？”

　　“许师妹的性格，你也知道，自幼便眼高于顶，唉，不说这些了，酒怎么还不来？”说了两句，陆剑枫莫名的一阵烦躁。

　　“大师兄莫慌，师弟我有件事，想给师兄说一说。”秦羽忙道。

　　“唔？”陆剑枫一脸疑惑的看着秦羽，等待着秦羽的下文。

　　秦羽眼珠子微微的转了转，道，“大师兄，说句不客气的，以你的实力，咱们精英院年青一辈弟子中，能与你比肩的，也唯有许师姐一人了，若大师兄你能和许师姐结合，那肯定是珠联璧合，羡煞旁人的一对，相信师父他们也是很愿意看到的。”

　　听着秦羽的话，陆剑枫的脸上泛起了一丝弧度，显然，秦羽的话暖到他的心窝里去了，然而此时，秦羽却把话锋一转，“秦师兄，今天精英大会上那个萧云，你注意到没？”

　　“就是你们刚刚说的那个？武考第三名那个？”陆剑枫反问道。

　　“对，就是那个人！”秦羽连连点头。


第36章 文榜第一！

　　陆剑枫的眉宇间闪过一丝蔑视，“我是不会去注意一个比我弱的人的。”

　　这话说得未免有些太嚣张了，如果换了是别人，秦羽肯定会不耻的奚落一番，可是面对陆剑枫，他却觉得陆剑枫说这话是理所应当，要知道，他这个大师兄的身上顶着很多光环。

　　“呃！”

　　秦羽干笑了一声，“大师兄，这个人你可千万不能小看。”

　　“怎么说？”陆剑枫问道。

　　“这个萧云只是师伯祖那儿的一个杂役，师伯祖好像挺看重他，肯定指点过他！”说着，秦羽朝陆剑枫的身边靠了靠，放低了声音道，“师兄你可别生气，今日武考的时候，如果他不是琴弦突然断了，恐怕，大师兄你和许师姐都会被他给败了。”

　　陆剑枫闻言，脸色突然一沉，过了一会儿又释然，转而对秦羽道，“秦师弟，你和那个萧云有仇怨吧？”

　　秦羽闻言，面色一僵，他把陆剑枫当了傻子，可陆剑枫一点都不傻，一眼就看出了他是想玩借刀杀人的戏码。

　　被陆剑枫戳穿，秦羽也直言不讳的道，“没错，那家伙和我是有些恩怨，不过，我也的确是为了大师兄你着想，今天上午，难道你没有看到么，许师姐好像对他有兴趣，如果他进了精英院……”

　　说到这里，秦羽不再往下说了，而是往陆剑枫看去，等着陆剑枫自己去想，他相信，陆剑枫是聪明人，一定能知道他想说什么。

　　听了秦羽的话，陆剑枫的脸色的确有些阴沉，不过还不至于愤怒，“不过就一个杂役而已，就算有师伯祖护着他，让他侥幸进了精英院，又能翻起什么大浪来？”

　　秦羽闻言，还想再说两句，而这时，肖鸣提着一壶酒走了进来，打断了两人，秦羽也就止住了话头，看陆剑枫的神色，他相信，就算陆剑枫还没有对萧云起什么恨意，至少自己已经在他的心里种下了一颗种子，等日后陆剑枫和萧云有了交集，这颗种子便会生根发芽了。

　　……

　　清晨，第一缕阳光刚刚倾洒在伯牙山顶，天音派的山门前，已经挤满了不少人，纷纷扰扰，十分的热闹，一块石壁前，被围了个里三层，外三层，只因为天音榜上已经刊录出了这次精英大会上文试和武试的成绩。

　　“哗，文考甲等第一名，肖鸣！”

　　“甲等第二名，许婉君！甲等第三名，陆剑枫！”

　　“这个肖鸣是谁？没听说过啊？”

　　“牛，总榜第二，太牛了吧？以前没听说过这个人啊？”

　　……

　　天音榜前，一大堆人围在一起，对着榜单指指点点着，以至于后面的人都挤不进去。

　　“哈哈，师兄，你听到了么？我第一名，我文考第一名？”肖鸣和秦羽二人来到天音榜前，便听到前面传来的议论声，一听到自己得了文考第一，顿时喜上眉梢，虽然他武考考砸了，但是心中还是对文考抱有极大信心的，没想到居然得了第一，简直太意外了。

　　看到肖鸣那得意忘形的样子，秦羽眉头一皱，脸色变得极不好看，在他的心里，是绝对不相信这小子能得到文考第一的，这小子刚刚才入门，如果能得到文考甲等第一名，他都能把脑袋砍下来当球踢。

　　“让一让！”

　　“让开，让开，我是文考第一，肖鸣！”

　　与肖鸣的兴奋不同，秦羽黑着一张脸，十分粗鲁的拨开挡在前面的人，与肖鸣一起挤到了天音榜下。

　　“挤什么挤？”旁边传来一声叱喝，语气中带着一丝愠怒。

　　秦羽脸色陡变，正想看看是那个不开眼的，然而一抬头，却见是陆剑枫，顿时换上了一张笑脸，“大师兄，你也来了？”

　　“哼！”

　　陆剑枫重重的哼了一声，直接一拂袖，气冲冲的转身离去。

　　秦羽有些莫名其妙，不过想来，一定又是被成绩打击到了，抬头往天音榜看去，两个人的眼睛都定住了。

　　天音榜分为文榜、武榜和总榜，一块宽大的石壁上，由上而下，挂着一张张木牌，武榜只有六十块，乃是昨日决出的名次，而文榜的却是要多上一些，分甲乙丙三等，每等取弟子六十名。

　　文榜第一个位置挂着的木牌上，用红笔写着两个字，那两个字看在眼里，是如此的刺眼，刚刚还一脸兴奋的肖鸣，当看清那上面的名字时，笑容立刻就僵住了，使劲的揉了揉眼睛，有些不敢相信那是真的。

　　“咦，你就是文试甲等第一的萧师兄啊？幸会幸会，我叫卢大伟，文试甲等五十七位。”

　　“哗，萧师兄果然是器宇轩昂，一看就不是等闲之辈！”

　　“大家快看，这位就是文试甲等第一，武试第三，总榜第二的萧云师兄！”

　　……

　　听着旁边众人的喧哗，肖鸣真是恨不得找个地缝钻进去，就连一旁的秦羽都觉得丢人无比，连自己的名次都不看了，两个人连忙以袖遮面，匆匆忙忙挤了出去，落荒而逃。

　　“唉？怎么走了？”

　　众人见状，一头雾水。

　　……

　　拐角处。

　　两人气喘吁吁。

　　“你……”看周围没人跟来，秦羽单手叉腰，一边喘气，一边指着肖鸣，只想破口大骂。

　　“师兄，我……”肖鸣有些抬不起头来，只想找个地缝钻进去。

　　秦羽骂道，“就你这模样，还想考文试第一，你不嫌丢人，我都嫌丢人！”

　　“师兄，我听错了，我以为他们是在叫我！”肖鸣有郁闷的道。

　　秦羽一阵无语，居然会遇上这样的事，想起刚刚那一幕，脸都要臊红了。

　　……

　　日上三竿，天音榜前。

　　“萧师兄！”

　　萧云住得远，来得自然也就迟了，来到山门前，已经不像之前那么挤了，林初音和洛青见到姗姗来迟的萧云，立刻便笑脸迎了过来。

　　“怎么，你们都看了么？考的怎么样？”萧云问道。

　　林初音含笑摇头，而洛青却道，“我武考三十七名，文考只有乙等第六名，不过还好，总榜拍五十三，除开精英院的四十七名弟子，我也算是进了外院前十二名了。”

　　“那可要恭喜你，能进入精英院了。”萧云笑道。

　　洛青满面笑容，转脸看了看林初音，“师姐才厉害，文榜第十，总榜也是第十！”

　　总榜第十，恰好可以进入今天的琴技考试，重新排位，萧云闻言，也为林初音感到高兴。

　　林初音道，“萧师兄，你还没看你的成绩吧？”

　　萧云摇了摇头，“我住得远，来迟了，你们帮我看了么？”

　　“你自己去看吧！”

　　二女一左一右，推着萧云往天音榜走去。

　　“你看！”

　　洛青指着文榜第一的位置，兴冲冲的对着萧云道。

　　“萧云！”

　　第一排，第一个位置，挂着的牌子上，书写的正是萧云的名字，萧云的脸上泛起了一丝微笑，其实这也并没有多少意外，毕竟文考那道题对他来说并不难，第一名已经是他意料中的事。

　　“你看，总榜第二，萧师兄，你真是让我们太意外了。”洛青又指着总榜道。

　　萧云往总榜看去，最上面一排挂着三块显眼的牌子。

　　“第一，许婉君；第二，萧云；第三，陆剑枫。”

　　总榜是文试和武试的综合成绩，萧云的武试只考了第三，所以，尽管文考得了第一，但总成绩只能论到第二了。

　　“怎么，萧师兄，你看上去好像不太高兴？”林初音见萧云脸上并没有露出喜色，不由得有些疑惑。


第37章 越人歌！

　　“也对，如果不是武试出了岔子，萧师兄肯定能得第一的。”洛青有些为萧云鸣不平。

　　萧云闻言，苦笑了一下，“你们把我想得太好了，我哪儿有不高兴，我这是高兴过头了。”

　　二女脸上皆是喜乐之色，林初音问道，“一会儿的琴技考核，萧师兄可准备了什么曲目么？”

　　“一会儿再说吧！”萧云摇了摇头，“你呢？”

　　林初音也进入了前十，一会儿也是要上台施展琴艺的，届时由各殿各院的长老对这十人的琴艺打分，与文武考核的成绩汇总到一起，才能评出最终的名次。

　　林初音笑道，“我无所谓，反正不管我考得多差，我都是第十！”

　　“呵呵，你这生意，倒是只赚不赔！”萧云乐呵呵的一笑。

　　洛青笑道，“师姐昨日熬夜作了一首心曲，说是一会儿展示琴技时，要让萧师兄你帮忙鉴赏一下呢。”

　　“唔？是么？”萧云转向林初音。

　　林初音淡然的一笑，“第一次作曲，怕是会让萧师兄笑话。”

　　“第一次作曲都能作出心曲来，已经实属不易了。”萧云摇了摇头，“一会儿我可得洗耳恭听了。”

　　“你的琴修好了么？”

　　“没修，借了一把琴！”

　　“唔？就是这把琴么？可别又像昨天那样，影响成绩就不好了！”

　　……

　　……

　　巳时末，广场之上。

　　昨日没什么人抢的前两排，现在是属于总榜前六十名的座次，萧云和林初音二女来到广场的时候，广场上已经是人声鼎沸了，前前后后交头接耳，嘴里谈论的，都是考核成绩的事情。

　　第一排几乎已经坐满了，从左往右，没几个空着，后排的人，都是目光欣羡的看着坐在第一排的这些人，因为这些人，都是精英中的精英。

　　自左往右第二个位子空着，琴案一角，摆着一张青色木牌，上面写着萧云二字。

　　萧云对号入座，坐在左手边的，是昨日和自己打过招呼的许婉君，许婉君见萧云落座，转过脸来，对着萧云轻轻的点头一笑，而萧云也报之以友好的微笑，算是点头之交。

　　再看向右手边，陆剑枫明显就没有那么友好了，只是目光在萧云身上一扫，便转而往台上看去，萧云能从陆剑枫的眼神中感觉到一丝淡淡的敌意。

　　想到昨天林初音二女给自己说过的话，看来这个陆剑枫还真是个好胜的主，因为自己的出现，把他挤到了第三位，看来他的心中很是不爽啊。

　　别人不给自己好脸色，自己也犯不着热脸去贴冷屁股，萧云心中暗自摇头，也往台上看去。

　　掌门谢天赐与沐天恩联袂而来，很快，几位乐师也先后来到了高台之上，等了一会儿，弟子们都差不多来齐了，刘元禛走到台前，轻轻的咳了一声，台下很快便安静了下来。

　　“昨日文试和武试的成绩，今日一早，已经刊在了天音榜上，相信你们都应该已经看过各自的成绩了。”刘元禛双手负在身后，一张微胖的脸上，挂上了一丝笑容，“这次考核，总得来说，比以往几届都要好多了，值得可喜的是，有六名外院弟子，闯入了总榜前六十，其中有两人进入了前十，甚至还有一人占据了总榜第二的位子！”

　　说着，刘元禛往萧云的位置看了一眼，脸上带着赞许的笑容。

　　“我再宣布一下此次精英大会文武大考总榜前十名的弟子！”自袖口中取出一张卷轴，轻轻摊开，诵道，“甲等第一名，精英院许婉君；甲等第二名，外院萧云；甲等第三名，精英院陆剑枫；甲等第四名，精英院顾长风；甲等第五名，精英院孟小宝；……甲等第十名，外院林初音。”

　　“孟小宝？”

　　萧云一听，这名字似乎有些熟悉，转脸往侧边看去，第五个位子上坐着一个十八九岁的青年，此时也正一脸笑容的看着他。

　　原来是他！萧云恍然，原来是那日接自己上山的那名弟子，这个孟小宝，给萧云留下的印象还算不错，居然甲等第五，当真是令人意外。

　　“下面，是进入精英院的十二名弟子……”

　　将名字一一念完，台下弟子有喜有忧，刘元禛将卷轴一合，道，“没能进入精英院的弟子，也无需伤感，以后机会还多，而且，从这次考核的成绩也不难看出，只要肯努力，就算只是外院弟子，也照样能有所成就。”

　　“谢师叔教诲。”众弟子齐声喝道。

　　刘元禛轻轻抚须，收起卷轴，回身向谢天赐请示了一下，在得到谢天赐的应允之后，转身道，“现在开始第三项考核，琴技。甲等前十名弟子，从第十位开始，一一上台展示琴技，曲子须为自创，不限类别，琴技考核的成绩，将综合总榜成绩，排出最后名次。”

　　“第十名，林初音！”

　　刘元禛话音落下，林初音抱起木琴，迈着盈盈碎步，往台上走去。

　　抱着琴，对着谢天赐等人躬身一礼，转身将木琴放在琴案之上，看着台下如此多的人，林初音似乎有一点小小的紧张。

　　“师姐，加油！”

　　台下传来洛青那压低的声音，林初音长长的出了一口气，目光不由自主的向着萧云看去，得到萧云一个鼓励的眼神，林初音略有些紧张的心，慢慢的安定了下来。

　　“曲名《越人歌》！”

　　林初音试了试音，报了曲名，深吸了一口气，十指放在琴弦之上，轻轻的拨动琴弦，琴弦在琴声上击打出悦耳的声音。

　　“今夕何夕兮，搴舟中流。今日何日兮，得与王子同舟……”

　　轻启朱唇，婉转的歌声伴随着悦耳的琴声，传遍整片广场，几乎只在片刻之间，所有人都陷入了林初音的琴声中，千道目光，完全汇聚在台上这名边弹边唱的女子身上，如此的赏心悦目。

　　“不错，该是心曲初阶的炼曲了。”

　　谢天赐抚须一笑，其余诸人脸上也带着一丝赞许，一个外院弟子，能谱出心曲，已经很不易了。

　　“蒙羞被好兮，不訾诟耻。心几烦而不绝兮，得知王子。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知，心悦君兮君不知！”

　　歌声在广场上空不停的回荡，也不知有意还是无意，林初音的目光瞟向了萧云，萧云心中咯噔了一下，旋即释然，对着林初音点头一笑。

　　《越人歌》算得上是出自《楚辞》，歌词虽然流传了下来，不过曲子却是早已失传，这曲子里流传着一个故事，萧云记得很清楚。

　　春秋时期，楚王的弟弟鄂君坐船出游，有一个越人船夫抱着船桨对他唱歌。歌声悠扬动人，委婉动听，打动了鄂君，鄂君当即便让人将歌词翻译成楚语，这便有了《越人歌》之词。

　　身份高贵的鄂君明白歌意后，非但没有因为船夫身份低贱而生气，反而还按照楚人的礼节，双手扶了扶越人的双肩，又庄重地把一幅绣满美丽花纹的绸缎被面披在他身上。

　　原本这是一首十分美好的描绘君子之交、不分贵贱的曲子，不过在地球上，逐渐被后世人引申出男女之爱，甚至男男之爱的意思。

　　在天乐大陆，同样有这样的一个传说，不过，萧云想来，林初音的歌声之中，应该也只是单纯的君子之交，自己方才却是会错意了，这里可不是地球，没有那么多不同版本的解读，而且，这个世界的女子，也不可能会如此大胆的对一个男人示爱。


第38章 少年愁！

　　歌词虽是现成的，曲却是林初音自创，虽然还有些许瑕疵，但是曲由心生，这首‘越人歌’恰好道出了她此刻的心声。

　　琴音落下，歌声依然还在众人耳边回响，淡淡的灵气，向着林初音汇聚，片刻之后，林初音睁开了双眸，抱起木琴，对着台下一躬身，又转身行了一礼，紧接着下了台去。

　　林初音过后，第九名登台，萧云也没什么心思去听了，而是在思考着一会儿轮到自己的时候，该演奏什么。

　　时间一分一秒的过去，众人纷纷登台，演奏的几乎都是心曲，对于能考入前十名的精英来说，谱写心曲已经算不上非常难的一件事，只须机缘巧合，或者灵感突发，都有可能谱出心曲来。

　　孟小宝是第五名，奏的是一首心曲中阶的战曲，不过让萧云有些意外的是，这曲子有些另类，曲名《离殇》，曲调十分的悲凉，把在场不少境界低的弟子都给弄哭了。

　　就连萧云也被弄得有些感伤，不禁深看了孟小宝一眼，这小伙外表看上去挺开朗的，却是不知道心中藏着什么悲伤的事，才能谱出这样的曲子来？

　　孟小宝过后，又过了一名弟子，便轮到甲等第三名的陆剑枫了。

　　“许师妹，师兄先去了！”隔着萧云，陆剑枫对着许婉君道。

　　许婉君微微颔首，陆剑枫似乎有话要说，不过还是憋了回去，直接抱着琴上了台。

　　文质彬彬的台上台下行了一礼，陆剑枫坐在了座位上，“曲名《少年愁》”

　　话音一落，琴音响起，低沉婉转，略带伤感。

　　“谁言少年不知愁，梢头豆蔻，青黛红绸，吾心所思君知否？落花有意随清流，清流东逝，无意回头，此情此恨难罢休。”

　　跟着曲调，陆剑枫也唱了起来，歌声带着磁性，很是吸引人，放在地球的话，绝对能成为一名歌手。

　　曲没听过，词也没听过，应该是陆剑枫自己作的，看得出来，这个陆剑枫，还是有几分才情的。

　　曲名少年愁，萧云不禁想到了辛弃疾的一首词。

　　“少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为赋新词强说愁。而今识尽愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋！”

　　听陆剑枫的曲子，萧云却不敢说他这曲子‘好个球’，因为他的确从陆剑枫的曲子中感觉到了一丝愁思。

　　听这词义，应该算得上是一首情歌，而且还是单相思的那种情歌，却是不知道他是为谁而做。

　　抬头看去，陆剑枫时不时的往自己身边瞟上一眼，萧云的心中似乎明白了什么，这家伙胆子可真肥，这可是当着众人的面，向许婉君表白啊。

　　不少人都像许婉君看去，然而，许婉君自始至终都面不改色，似乎对陆剑枫的歌声充耳不闻，惊不起半丝波澜。

　　……

　　“这小子，胆儿也太大了吧，这可是精英大会，居然唱这种歌！”沐天恩有些无语，不过，能把情歌写成心曲高阶的炼曲，也是实属不易了，陆剑枫的天赋，自然是没得说。

　　谢天赐苦笑了一下，道，“剑枫这孩子，怕是要自作多情了，婉君这丫头，从小便眼高于顶，看不惯的人，从不会多看一眼，能入她眼的，只有强者，在这一点上，剑枫还差了不少，想得到婉君的芳心，一个字，难！”

　　“师弟，不是我说你，你看你教的这都是些什么徒孙，我甚至都有些怀疑，剑枫那小子好胜的性格，是不是被婉君那丫头给逼出来的。”沐天恩道。

　　谢天赐又苦笑了一下，“这个可说不准，连他那冷冷的性格，我估计都是跟着婉君那丫头学的。”

　　“你下来可得让他师父好好开导开导他，照他这么下去，对他以后的修行，绝对有害无益。”沐天恩道。

　　谢天赐叹了口气，轻轻的点了点头，陆剑枫这首少年愁，搞得他也愁了。

　　……

　　很快陆剑枫的‘少年愁’奏完了，远远的看了许婉君一眼，见许婉君那无动于衷的样子，陆剑枫脸上带着十分的失落，抱着琴下了台。

　　耳边传来几个小声的议论，其中不乏嘲笑奚落之词，这让陆剑枫的心中大为光火，不过还是强忍了下来，紧紧的拽着拳头，回到了自己的座位之上。

　　“甲等第二名，萧云！”

　　刘元禛叫了萧云的名字，萧云知道轮到自己了，立刻便抱着九霄琴，上了台去。

　　……

　　“好小子，居然又偷我的琴！”

　　刚刚坐下，耳边就传来一声叱喝，像是有人凑到自己耳边对着自己讲话一样，萧云吓了一跳，回头看去，却见沐天恩正怒目圆睁的看着自己。

　　这是达到乐师境界才能使用的传音入密之术，将声音凝聚成线，直接投入对方耳中，旁人是听不到的。

　　看着老头的样子，是想找自己麻烦啊，萧云心中有些忐忑，不就借用一下琴么，有不说不还，至于这么认真么？

　　看来今天回去后，少不了又要被罚砍柴挑水了，不过想到自己可以进精英院了，以后便可以远离这个脾气古怪的老头子，萧云的心中还是多少有些兴奋。

　　“看什么看，我跟你说，你给我仔细听着。”在外人看来，沐天恩的嘴唇只是在微微的颤动着，但是萧云的耳朵里，却是一个十分清晰而严厉的声音，“昨日两场考试，你能拿到总榜第二，已经足够了，适可而止，你的情况你自己清楚，若来日无法成就乐工，此时你登的越高，来日便摔得越痛，须知木秀于林，风必摧之，你乃先天乐童，若被有心之人惦记上，对你有百害而无一例。”

　　听沐天恩的意思，是不想让他争这个第一了，萧云愣了一下，他能从沐天恩的话语中感觉到一丝关切，想象也是，自己不过一个下人，能夺得第二名，这已经足够成为此次大会的焦点了。

　　这些人中，有羡慕自己的，有仰望自己的，同样也肯定有仇恨自己的人，排开秦羽和肖鸣那两人不谈，自己不过就拿个第二，就已经让陆剑枫对自己产生了敌意，如果此时再去争第一，虽然能享一时风光，但是后患却是无穷的。

　　地球上有一句话，叫扮猪吃老虎，低调是王道，此时若然高调，却不知道会惹来多少敌视的目光，至少大半的精英院弟子都会对自己抱有敌意，毕竟，自己只是个身份卑微的下人，却跑到了他们的前头，这是无论如何都让他们接受不了的。

　　根苗不正，还想当大领导，不管在哪里，这都是行不通的，萧云的心中变得有些徘徊不定，忐忑不安起来。

　　“记住了，不准用你的‘少年游’，尽量用普通的心曲，你能闯进前十，目的已经达到，前三名的奖励，你不要也可，休得舍本逐末，之后还有一场机缘等着你。”似乎是见萧云徘徊不定，沐天恩又传音过来。

　　萧云凝着的眉头，忽然松了下来，对着沐天恩轻轻的点了点头，沐天恩见了，脸上也带上了放心的表情。

　　……

　　转过头来，萧云看着台下黑压压的人头，双手放在琴弦之上，却不知道该弹什么。

　　本来，上台前他便是想奏‘少年游’的，一曲天籁，已经足以将此次大会的第一名揽入囊中，可是经沐天恩的一番劝说，萧云打消了这个念头，只是一时之间，心中杂念颇多，他竟然不知道自己该弹什么曲子。


第39章 《忐忑》之威！

　　“他这是怎么了？怎么这么半天还不开始？”

　　“不会是不会吧？”

　　“怎么可能，总榜第二啊，连首曲子都作不出来？”

　　……

　　台下传来阵阵低低的议论声，言语间充满了质疑。

　　“萧师兄这是怎么了？”

　　人群中，林初音和洛青都是一脸疑惑的看着萧云，不知道萧云到底是怎么回事，她们可是见识过萧云的琴技的，只能用出神入化来形容，莫非是怯场了不成？

　　许婉君和陆剑枫二人的眼眸里也充满了好奇，这个文试第一，武试第三的弟子，不会腹中无物吧。

　　……

　　顿了一会儿，萧云忽然松了口气，脑海中锁定了一首曲子，既然不能弹好的，那就弹一首烂的吧。

　　这是一首在地球上被奉为‘神曲’，揽获无数大奖，无数人传唱，烂到无以复加的曲子，在萧云看来，这首‘神曲’在天乐大陆，只会沦为俗曲，当初他第一次听这首曲子的时候，感觉只有两个字，折磨！

　　“曲名《忐忑》！”

　　萧云长舒了一口气，烂就烂吧，得个最后一名也无所谓，沐天恩说得对，适时的低调，才能让自己以后的路走得更加的稳当。

　　这曲子，正好能体现出萧云现在忐忑的心境，只不过，此曲一出，怕是不知道要被多少人指着脊梁骨骂了，总榜第二的存在，只作出一首俗曲也就罢了，居然还是一首如此烂的俗曲。

　　“忐忑？”

　　等了好半天，终于见萧云开口了，众人都竖起了耳朵，虽然不知道萧云的‘忐忑’是怎么个‘忐忑’法，但是，有前面的抛砖引玉，身为总榜第二的存在，作出的曲子应当也不会差，或许他们还能有幸听道一曲绕梁。

　　“铮！”

　　乐谱在脑海之中渐渐清晰，萧云的手指动了，一个个音符飘散而出，顷刻间传遍整个广场。

　　“嘁！”

　　琴音刚起，下方传来阵阵嘘声，多数人的脸上都从期待变成了失望，陆剑枫更是直接发出一声轻笑，这曲子连半点灵气都没有勾动，旋律也如此简单，只是一首俗曲而已，而且还是俗曲中最烂的一种，根本连半点让人听下去的欲望都没有。

　　怎么会这样？

　　林初音和洛青二女，此时都是一脸的不可置信，就连第一名的许婉君都是同样的一副表情，简直太意外了，她可是把萧云当成了劲敌，而萧云怎么会弹出这样的一首曲子，这能叫曲子么？简直让人大失所望。

　　“铿铿铿！”

　　“咦？”

　　就在众人都失望之极的时候，忽然之间，琴音变调，在场诸人，包括台上的诸位长老在内，都同时感觉自己的心脏随着琴音猛然突了一下。

　　本来不少人都在私下里小声议论，然而，就在这一刻，所有人都静了下来，那种感觉，就好像一群小学生被老师点名抽查作业一样，所有的动作都静止了，一种莫名的恐慌感悄悄的爬上了众人的心头。

　　“铿铿铿！”

　　萧云自己却是对此毫无所觉，自顾自的弹奏着，十指在琴弦之上飞速的流动，曲调不停的变幻，上一秒还在天上，下一秒却落到了地下，再下一秒却又仿佛置身在茫茫大海。

　　几乎所有的弟子都呆呆的盯着萧云，这首曲子完全就是在挑战他们所能承受的极限。

　　大热的天，众人如坠冰窟，浑身起了一层鸡皮疙瘩，继而毛骨悚然，心脏随着诡异的旋律，时快时慢，忽而紧缩，忽而膨胀，莫名的心悸萦绕心头。

　　随着那变幻莫测的曲音，恐慌的气氛，瞬间在整个广场之上弥漫开来，一幅幅幻象在眼前闪现，许多实力低的弟子很快便深陷其中，脸上露出极端痛苦之色。

　　好多人都捂住了耳朵，然而却根本无法阻止那琴声敲击自己的耳膜，实力高深一些的，慌忙盘膝而坐，运功抵挡，一个个把脸憋得通红，心脏扑通扑通的乱跳不已，仿佛随时都会崩溃一样。

　　“这是什么鬼曲？”

　　谢天赐惊呼了一声，一首俗曲，居然搞出这么大的动静，简直难以想象，就连他乐宗的境界，也被萧云这曲子搞得浑身难受，几位乐师也浑身起鸡皮疙瘩，忍不住悄悄的运功抵挡。

　　“啊咿呀哟……”

　　弹到深处，萧云竟然还唱了起来，那声音，简直就是来自生命的灵魂迸发，好多还在运功抵挡的弟子，在萧云一开口之后，立马就崩溃了。

　　“他在唱什么？他唱的是什么？”

　　“老天呀，快让他闭嘴吧！”

　　……

　　除了少有的几位功力深厚些的弟子，还能咬着牙坚持外，大部分的弟子都双手捂着耳朵哀嚎了起来，那声音，就如魔音贯耳，直入灵台神宫，每一位弟子灵台中的五音神像都在猛烈的晃荡，难以言喻的痛苦，让众弟子纷纷倒地，有的甚至趴在地上呕吐了起来。

　　“小子，别弹了，快住手！”

　　“铿！”

　　萧云谈得正是尽兴，哪里料到耳边忽然传来沐天恩的一声炸喝，振聋发聩，手一抖，差点没被琴弦伤到，琴声戛然而止。

　　回头一看，沐天恩正对自己怒目而视，几个乐师长老的身体，更是在微微的打着摆子，萧云有些莫名其妙，不是这老头让自己低调的么？自己捡一首烂曲来弹，难道还错了？

　　再往台下看去，不知何时，台下已经倒了一大片，好些人都趴在地上呕吐不止，萧云不禁愕然，这曲子有这么难听么？还是自己唱的难听？自己貌似也才唱了一句吧，都还没尽兴呢。

　　“别人唱歌要钱，你唱歌简直要人老命，还不快下去！”沐天恩的声音中夹杂着一丝愤怒。

　　这小子也不知道是什么怪胎，一首俗曲都能演绎出这么大的威力，方才若不是他及时叫住，恐怕台下不少弟子灵台神宫都要受损，更可气的是，这小子还是一副无辜的样子，活像个丈二和尚一样，似乎还没意识到他刚刚那首曲子，差点酿成多么严重的后果。

　　才抱起九霄琴，下了台去，那些弟子见萧云下来，一个个都像是见了鬼一样，萧云有些莫名其妙，回到座位上，左右看了看，许婉君和陆剑枫，都在闭目打坐，一张脸涨的通红，像是练功岔了气一般。

　　“难道这曲‘忐忑’有这么大的威力？”

　　萧云脸上带着浓浓的疑惑，可想想又觉得不对啊，不过是一首俗曲而已，怎么会造成如此大面积的伤害，刚刚究竟发生了什么？

　　忐忑这首来自地球的‘神曲’，可以说是萧云记忆中的歌曲中最为独特的一首了，这首曲子的难度非常之高，不仅需要深厚的唱功和丰富的表情，更有着变幻莫测的曲腔和十分独特的旋律。

　　不仅曲子让人听了感觉如十八层地狱般的折磨，其歌词更是让人无法接受，因为根本没有人知道歌词唱的是什么，与那些只听一遍就能朗朗上口的‘神曲’比起来，这首曲子可是号称就算听一万遍都学不会。

　　萧云在第一次听这首歌的时候，也差点没崩溃，后来是为了挑战自己，萧云花费时间学了这首歌，不过也仅仅只是学了个形似，要做到像原唱者那样的神似，对萧云来说，那恐怕已经达到了人类的极限。

　　一首‘忐忑’所掀起的波澜，久久都没有停歇，好一会儿，广场之上才渐渐的恢复了安定，几乎所有人的眼中都还带着余悸，若是让萧云继续再弹上一会儿，恐怕不知道多少弟子要毁了神宫，废了道行。


第40章 尘埃落定！

　　“好了，身体有不适的弟子，暂先退场！”刘元禛长长的舒了口气，走到台前，对着台下弟子道了一句。

　　一部分实力低些的弟子，刚刚被萧云的曲子影响很深，听到刘元禛的话之后，如蒙大赦，赶紧腿脚打闪的离开，不敢再在这里逗留，也有很大一部分弟子，虽然身体还有些不适，但还是留了下来，准备看看最终的结果。

　　“下面是甲等第一名，精英院弟子许婉君。”待到该离开的弟子离开之后，刘元禛才宣布道。

　　许婉君睁开了双眼，吐出一口浊气，脸上的红晕渐渐的淡去，目光在萧云的脸上停留了片刻，也不知是何意，顿了一会儿才抱着琴上了台。

　　“战曲‘问剑’！”

　　报上曲名，许婉君平息了一下还有些沸腾的气血，开始了属于她自己的独奏。

　　铿铿铿，尽是杀伐之音，天地间仿佛有无数的剑气在与之响应，灵气波动，闻音者如置身于一片剑的海洋，琴音之凌厉，之冰冷，令人不寒而栗，给人一种错觉，仿佛许婉君只需要轻轻拨动一下琴弦，便能轻易取下自己的项上人头。

　　“这应该就是传闻中她那曲绕梁了吧？”

　　看着台上那沉浸在自己的天地之中，对外界的一切全然不顾，达到忘我境界的许婉君，萧云心中小小的惊讶了一下，这曲子应该已经到绕梁的程度了，之前听林初音说起过，想来就是这曲问剑了。

　　淡白色的剑气，在指尖吞而不吐，只需随手一拨，剑气便能通过琴弦，伴随着琴音射将出来，威力绝对不容小嘘。

　　琴音果断杀伐，萧云有些难以想象，这样一个外表柔弱的女子，竟然能做出这样饱含杀气的曲子来。

　　台下众弟子，均是被许婉君的琴声给激得浑身热血沸腾，仿佛化身成一柄剑，剑锋所指，所向披靡。

　　“铿！”

　　琴音骤然停歇，声音还在耳边久久环绕，不曾停歇，众人都陷入了许婉君这曲‘问剑’所营造的杀伐世界中，好一会儿才慢慢的回过神来。

　　“许师姐果然厉害，这可是绕梁曲啊，而且还是战曲！”

　　“是啊，许师姐当真不愧是我们这一辈中的第一人，居然能做出绕梁曲！”

　　“好一曲问剑，此战曲的威力定然不凡！”

　　……

　　台下尽是赞叹之声，在他们这年青一辈之中，许婉君已然是唯一一位能谱出绕梁曲来的弟子，再加上起绝佳的根骨，这样的天赋，简直让人只能仰望。

　　在经历了之前萧云那首差点把人折磨死的俗曲之后，再听许婉君这首曲子，简直可以堪比天籁了。

　　许婉君下了台，七名乐师长老和谢沐二人凑到一起商议了起来，应该是在给这十人重新排出名次。

　　对此，萧云也不抱什么希望了，好好一个夺冠的机会，却就这么给毁了，不过他心中也并没有惋惜，这对于自己来说，应该是件好事，不一定非要去争那个虚名，况且沐天恩还说有一场机缘等着自己，却是不知道会是什么机缘。

　　这一时刻，刚刚登台献艺的十人中，恐怕就只有萧云和林初音二人的心中足够淡定了，对于萧云而言，他已经放弃争夺第一，只希望排名能靠后些，而对于林初音而言，就算是最差的情况，她也是保持第十名不变，无论琴技考核的成绩有多差，这对于她来说都没有任何的影响。

　　“萧师兄，你刚刚那首曲子叫什么？‘忐忑’是么？”坐在萧云后排的一个弟子，对着萧云低声喊道。

　　萧云回头看去，是个身材臃肿的胖子，穿着精英院弟子的服饰，一笑起来脸上的肥肉都皱到了一块儿。

　　“没错。”

　　萧云讪笑了一下，到现在为止，他都还没有弄清楚状况。

　　那胖子嘿嘿一笑，“我叫钱志军，萧师兄，你那曲子太霸道了，能不能教教我？”

　　“呃？”萧云一愣，“你想学？”

　　胖子点头如捣蒜，“萧师兄，那曲子很对我胃口，希望你能教教我。”

　　“这个，以后有机会再说吧！”萧云委婉的道，这曲子可不是什么人都能学的，连他自己都还不能说全会，更遑论是传授他人。

　　钱志军的脸上充满了失望之色，还想在说些什么，这时，台上几位长老已经商量完毕，刘元禛拿着一张卷轴走到了台前，赶紧噤声做好。

　　……

　　“琴技考核完毕，经掌门师尊和沐师伯亲点，本次精英大会，最终名次已出！”说着，刘元禛翻开卷轴，“第十名，精英院叶小娇，第九名，精英院胡广丰，第八名，外院林初音……”

　　话音落下，林初音感觉到人群中有两道目光向着自己投来，就算不去寻找，她也知道那两道目光是属于哪两个人的，居然得到了第八名，上升了两位，那就证明她的琴技得到了认可，在这十人之中，并不是最差。

　　“第五名精英院孟小宝，第四名外院萧云，第三名精英院顾长风，第二名精英院陆剑枫，本届精英大会第一名为精英院许婉君。”

　　“第四名！”

　　萧云苦笑了一下，这成绩，倒是比他预想的要好上不少，在他看来，这次琴技大考，他表现得太差，而且一首曲子都没有奏完，就被沐天恩给赶下台了，肯定是差得离谱，就算是只得第十名也是正常的，却没想到会给他一个第四名。

　　虽然没有进前三甲，但是萧云也知足了，并没有太多的失望。

　　其实，萧云不知道的是，谢天赐等人在商讨排名的时候，大半的时间都花费在萧云的身上，首先，萧云的琴技，无可置疑，绝对是十分出众的，但是他偏偏只是演奏了一首俗到不能再俗的俗曲。

　　若只是俗曲的话，判个低分毫无异议，但是萧云这首俗曲居然演绎出了战曲的力量，差点把在场弟子灵台神宫都搞碎，甚至还影响到了他们这些乐师境界的高手，显然又不能简单的按照俗曲来判，论萧云那曲子的诡秘程度和杀伤力，甚至还在许婉君的‘问剑’之上，他们根本就无法想象，如果刚刚放任萧云把那曲‘忐忑’演奏完，不知道会发生什么样的事。

　　思之再三，几个人都没能商量出一个结果来，最后还是沐天恩拍板敲定，给了萧云一个第四，排除在三甲之外，虽然这样做有些委屈萧云，显得不公平，但是为了萧云以后着想，也只能这么做了。

　　好些弟子在听到这一结果时，都有些意外，尤其是许婉君和陆剑枫二人，无论是陆剑枫的情歌，还是许婉君的战曲‘问剑’，他们的心里都很清楚，和萧云那曲‘忐忑’比起来，至少在威力上差了很多。

　　“不知几位师叔是怎么想的？莫非是看不起他外院弟子的身份？”许婉君皱了皱眉，转脸往萧云看去，却见萧云脸上还带着喜色，似乎一点都没感觉评判不公。

　　陆剑枫倒是没有过多的深想，至少他重新夺回了第二的位置，又成了距离许婉君最近的人，也没有让一个身份低贱的外院弟子超越自己。

　　众人并没有提出异议，刘元禛便将前三甲的弟子请上了台，当着众弟子的面，颁发所谓的奖品。

　　第三名的顾长风，是个看上去很儒雅的年轻人，大概有二十六七岁，算不上帅气，不过气质很是出众，他获得的奖品，是三颗中品丹药聚灵丹。


第41章 再测根骨！

　　中品的丹药，一般只有乐师境界才有资格使用，三颗中品丹药，对于一个乐工初期的弟子来说，已经算是一笔非常丰厚的奖励了。

　　陆剑枫得到的除了三颗中品聚灵丹外，还有一首五阶战曲《肝肠断》，肝肠断本是仙曲级的战曲，原谱可达十二阶，陆剑枫所得，不过是五阶精谱，不过对于现在的他来说，同样也是十分难得的。

　　身为本届精英大会的第一名，许婉君得到的奖励同样是三颗中品丹药和五阶战曲《肝肠断》，此外，还有一首十分难得的六阶身法战曲《水中仙》。

　　台上领取奖励的三人，当真是羡煞旁人，在场每一个人的眼中，都充满了羡慕之色，萧云也有些惋惜，如果是自己站在上面，接受众人瞻仰的目光，那种感觉肯定很好吧？

　　在众人的欣羡中，精英大会尘埃落定，虽然有些许遗憾，不过，能拿到第四名，萧云也知足了，一个人的优秀与否，并不是简简单单几次考核就能体现出来的，以后的路还长，也无需去计较一时的得失，一个杂役，能压倒众多精英院的弟子，获得第四名的成绩，这已经够惊艳了。

　　广场上的弟子渐渐散去，有几个弟子把萧云围在中间，向萧云请教刚刚他那首未完的曲子，萧云有一搭没一搭的应付着。

　　林初音和洛青也走过来与萧云闲聊了几句，言语间充满了惋惜，其实，在大多数弟子看来，萧云的成绩不应该只是第四名的，这次的评判有些不公，似乎是几位长老故意针对萧云的一样，硬是把他挤出了前三甲，不过萧云自己却是浑不在意，对此只是一笑而过。

　　“小子，你留一下！”萧云正准备与林初音二女一道离开，耳边却又有传音。

　　“怎么了，萧师兄？”见萧云突然停住了脚步，林初音有些疑惑的问道。

　　萧云摇了摇头，“没什么，你们先走吧，我还有些事要做。”

　　林初音将信将疑，不过也没有深问，与洛青携手而去。

　　……

　　“师姐，你这次可算是出了名了，刚刚那首‘越人歌’可是唱动了不少人的心呢！”路上，洛青挽着林初音的手笑道。

　　林初音淡然一笑，“我只是运气好罢了，若不是萧师兄帮忙，我是肯定进不了前十的。”

　　若不是考核前几天萧云给她们恶补，还送了她们高山流水的精谱，她们的成绩也不会有着这么显著的提高，这枚军功章上，有着萧云的功劳。

　　洛青颇以为然的点了点头，忽然有些调皮的道，“师姐，你的‘越人歌’应该就是为萧师兄而作的吧？”

　　“你从哪儿听出来的？”林初音丢给洛青一个白眼。

　　洛青嬉笑道，“这还用听么，你在台上展示琴技的时候，时不时都往萧师兄看看，我说师姐你该不会是喜欢上萧师兄了吧？”

　　“贫嘴！”林初音嗔了洛青一句，“你这脑子真不知道一天到晚都在想些什么，我看是你对萧师兄有那个意思才对。”

　　“我？我才不会呢，我又不会唱‘越人歌’。”洛青语带双关的道。

　　“好哇，连师姐都调戏，看我不打你！”

　　“咯咯，师姐，你这是气急败坏了么？”

　　……

　　二女如两只花蝴蝶一般的追玩打闹着，留下一道靓丽的风景。

　　……

　　此时已经是中午，到了饭点，广场上的弟子走的走，散的散，很快就没人了，萧云有些忐忑的跟在沐天恩的后面，心中却是在揣测着沐天恩这是要带自己去哪儿？

　　一路上，沐天恩只是和谢天赐有一搭没一搭的聊着，并没有搭理萧云，拐过几道弯，两人带着萧云走进了长老院。

　　长老院算得上是整个天音派的权利聚集处了，各殿各院的长老，都在这里有一处属于自己的居所，能住进这里的人，除了掌门和十五位乐师外，还有几位乐工境界的元字辈长老，都是站在天音派权利层中的人物。

　　正堂，里面列着两排桌椅，上位有一张方桌，桌子两旁摆着两章黄花梨的靠椅。

　　沐天恩和谢天赐一左一右的坐了上去，随即便有下人奉上茶水，谢天赐抬头打量着萧云，而沐天恩却在一旁自顾自的品着茶水。

　　谢天赐的目光十分柔和，不过却给萧云一种锐利的感觉，站在谢天赐的面前，萧云甚至有种错觉，好像自己浑身赤裸着一样，颇为不自在。

　　“你叫萧云？”

　　沉默片刻，正当萧云心中忐忑的时候，谢天赐忽然开口道。

　　萧云忙躬了躬身，“弟子萧云，拜见掌门。”

　　“人长得也算不赖！”谢天赐微微颔首，脸上带着一丝若有若无的笑容，“只给了你第四名，你心中可有不满？”

　　“弟子不敢！”萧云忙道。

　　谢天赐抚了抚须，“其实以你的表现，该是本届精英大会第一，这并无异议，不过，我们这么做，也是为了你好，希望你能理解，再者，我也不怕你多想，如果让你拔得头筹，这事要是传扬出去也不好听。”

　　萧云点了点头，他知道谢天赐的意思，毕竟他连外院弟子都算不上，若是让人知道一个下人把天音派所有精英弟子都压了下去，肯定是不利于天音派的名声的，身为天音派的掌门，自然要为天音派的名声考虑。

　　“你过来！”谢天赐对着萧云招了招手。

　　萧云闻言，忙将九霄琴放在一旁，走到了谢天赐的面前。

　　谢天赐手一翻，一物出现在了桌上，是个五音轮盘，萧云一看，立刻就明白了谢天赐的意思，他是想再测一测自己的根骨。

　　“放上去吧！”谢天赐也不多说，指了指五音轮盘，对着萧云道。

　　“弟子之前试过，五音轮盘没有反应。”看了看五音轮盘，萧云苦笑了一下。

　　沐天恩放下茶碗，“让你放上去就放上去，婆婆妈妈干什么？”

　　“呃！”萧云一滞，这老头，脾气也太冲了些。

　　“这个五音轮盘，乃是上品，再弱的根骨都能给你检测出来，放上来试试吧！”相较起来，谢天赐却是要和善了许多，不外乎人家能当上掌门，靠的不仅是实力，更重要的还有人格魅力。

　　萧云也没有犹豫，带着一丝忐忑，将手放了上去，打心底里，他还是希望五音轮盘能测出点什么来的，毕竟，对于乐修者来说，根骨是十分重要的，别看自己现在成长还算迅速，但要是真的没有根骨，想要突破下一境界肯定非常的难。

　　昨日在精英大会之上，他才刚刚达到乐童后期，还没有尝试过冲击乐工境界，虽然七音之道与五音之道不同，但若真的没有根骨的话，在冲击乐工的时候，必定会遇到极强的阻力。

　　三个人六只眼睛都紧紧的盯着五音轮盘，眼眸之中充满了期待，要知道，萧云可是先天乐童，就算是根骨再差，在修炼上的天赋也不是常人所能比的。

　　没有任何的反应，五根柱子，没有一根亮起来，三人脸上的希望之色，瞬间就变成了失望。

　　“果真是五音皆无！”谢天赐失望的摇了摇头，抬头看着萧云，“你这身体也算的上是万中无一了，我这么一大把年纪，都没见过几个是半丝根骨也没有的！”

　　“在来伯牙山之前，弟子在其他门派也测过，那时所测根骨虽然奇差，但确实还是有根骨的，不知道为什么，来到伯牙山就是这样的结果。”萧云苦笑道。


第42章 音魄？

　　谢天赐与沐天恩眼神交流了一下，转而对萧云道，“根骨突变，这种事的概率虽然低，但是也有存在，比如遭逢生死之劫，或者用秘术强行逆天更改，你在来伯牙山的路上，是不是经历过什么？”

　　萧云闻言，心中一突，“莫非是自己占据萧山的肉身，所以才导致根骨突变？”

　　越想，萧云就越觉得可能，除此之外，萧云可不记得有其他什么原因可以解释自己突变的根骨了。

　　回过神来，萧云点头道，“在来伯牙山的路上，弟子淋了一场雨，害了伤寒，差点丢了性命。”

　　“看来这就是原因了！”谢天赐叹了口气。

　　“低阶修士根骨不稳，经历生死大劫，都有可能导致根骨突变，不过别人不是由差变优，就是由优变差，你这小子却是由差变无，还真是倒霉催的！”沐天恩摇头道。

　　萧云沉默了一下，问道，“掌门，有没有可能是因为我在修炼上出了问题，导致五音轮盘测不出我的根骨呢？”

　　谢天赐摇了摇头，“五音轮盘检测根骨，和你的修炼方法是没有任何关系的！”

　　“为什么？”萧云疑惑的问道。

　　谢天赐道，“五音轮盘的检测原理，乃是检测你对音魄的感知力，知道什么是音魄么？”

　　“音魄？”

　　萧云显得有些木讷的摇了摇头。

　　谢天赐道，“乐修者从乐童突破至乐工境界，需要凝成音魄，音魄分为宫商角徵羽五魄，音魄一成，便会入主五音神像，这时，五音神像才算是被赋予了灵魂，随着修炼的精深，音魄会慢慢壮大，待到乐宗境界，音魄与五音神像完全融合，此时，五音神像便可初步化为五音分身！”

　　“昨日掌门给众弟子启蒙时所显出的便是五音分身？”萧云脸上带着惊讶，没有师父教导，他在修炼上一直都是在摸着石头过河，对于谢天赐所说的这些，他根本听都没有听说过。

　　谢天赐点了点头，他现在的境界，只是刚刚将音魄与五音神像融合，初步做到分身离体而已，离体之后的五音分身还非常的脆弱，经不起强大的攻击，要想真正做到分身离体、犹如臂使，须得达到乐仙境界，分身经天雷淬炼之后才行。

　　“感应音魄的能力，便是我们所说的根骨，这种能力有强有弱，与生俱来，很难改变，音魄分为宫商角徵羽五种，红绿橙黄四品，若你有感应宫魄的能力，五音轮盘上的宫之柱就会亮起，如果你能感应到商魄，商之柱便会亮起，一位乐修士，如果连音魄都感应不到，那么，他只能一辈子止步在乐童境界。”谢天赐道。

　　“你是五音皆无的体质，根本无法感应到任何音魄，更遑论是凝结音魄突破乐工了，所以，你现在应该知道你的处境了吧？”沐天恩插嘴道。

　　“啊？”

　　萧云张大了嘴巴，脸色变得有些苍白了起来，原本他还以为是自己修炼七音之道的原因，所以五音轮盘无法测到自己的根骨，此时听了谢天赐讲完五音轮盘的原理，顿时就像一盆凉水从头顶浇到了脚底。

　　既然五音轮盘没有反应，那就意味着，除了少宫和少商无法确定之外，自己对其他五音的音魄都没有任何的感知能力，无法感知音魄，那就无法凝成音魄，也无法突破乐工境界。

　　这可怎么办？

　　仅存的一丝侥幸，被现实击的粉碎，萧云几乎已经能预见到自己以后的修炼之路有多么的艰难，难道真的要一辈子困在乐童境界？

　　或许利用记忆中的乐曲，靠功德修炼？可是自己无法凝结音魄，就算有天大的功德又有什么用？

　　电光火石之间，萧云的脑海里闪过许许多多的念头，脸上的表情也愈发的显得绝望和失落，谢天赐和沐天恩的话，就像是给他判了死刑一般。

　　“对了，掌门，你刚刚不是说，改变根骨的方法，除了历经生死大劫还有秘术么？”萧云像是抓到了一根救命的稻草一般，既然自己的根骨能够变没，那应该有办法再变回来吧？

　　谢天赐点了点头，也不隐瞒萧云，直接道，“你说的没错，我天音派的确有一门秘术，可以改变根骨。”

　　萧云闻言，一双眸子立刻就亮了起来，重新燃起了希望。

　　“可是……”

　　紧接着一个‘可是’，让萧云脸上的兴奋之色立刻就僵住了。

　　谢天赐道，“可是，这秘术须得乐仙境界的高手施法，以至少三十年的寿元为代价，放能施展，而且成功的几率不足半成，我天音派已经找不出乐仙境界的高手了。”

　　一句话，又将萧云的心给打回了谷底，别说乐仙境界的高手不好找，就算找到了，又凭什么让别人为自己耗费三十年的寿元，况且成功的几率还不足半成。

　　“小子，你也别揪心！”这时，沐天恩插嘴道，“还记得刚刚琴技大考的时候，我跟你说过什么么？”

　　萧云一愣，忽然抬头看向沐天恩，“前辈你让我低调行事，事后有一场机缘在等着我。”

　　沐天恩微微颔首，“不过你可一点都不低调。”

　　“呃，我只是随便选了一首俗曲。”萧云一滞。

　　“你这俗曲，可差点把好些弟子的灵台神宫给废了！”谢天赐摇头苦笑，当时那些弟子中，有很多都是刚刚才启蒙成乐童的，灵台神宫初成，本来就还不稳固，若不是沐天恩及时何止了他，后果简直不看设想。

　　萧云闻言，脸上闪过一丝尴尬，旋即追问道，“前辈，你说的机缘到底是什么啊？”

　　沐天恩摆了摆手，“这个先不急，我且问你，你刚刚那首曲子是哪里来的？”

　　“我作的啊！”面不红气不喘，身为一个剽窃者，居然还能如此理直气壮，萧云也算得上是古今第一人了。

　　“你作的？你何时作的这等古怪曲子？我怎么没有听过？”沐天恩疑惑的道，若不是那曲子浩然正大，虽然曲风古怪异常，但是其中并没有夹杂邪魅之音，他和谢天赐几乎都要怀疑萧云是什么魔道门派派来的奸细了。

　　萧云道，“当时我本来准备好弹奏少年游的，可前辈你又不许，一时我也不知道该弹些什么，那么多人盯着，我心中一忐忑，就有了那曲《忐忑》！”

　　解释倒也合情合理，两人都没有怀疑，先天乐童万中无一，能谱出什么怪异的曲子，也并不难理解，沐天恩道，“一会儿回去之后，你把曲谱写下来，明日带过来，我与掌门好生研究一下。”

　　“呃，你们想要那曲子？”萧云有些错愕。

　　“怎么，你还舍不得么？”沐天恩眼珠子一瞪。

　　“不是！”萧云连忙摇头。

　　谢天赐笑道，“一首俗曲，能释放出战曲的威力，我们这还是头一次遇上，你尽管把曲谱拿来便是，我也不会亏待你，用九霄琴和你交换如何？”

　　话音一落，萧云还没说话，沐天恩却是把眼珠子都快瞪了出来，一脸不可置信的看着满面笑容的谢天赐，居然拿自己的东西来做顺水人情，这也未免太搞笑了吧？

　　萧云看向沐天恩，他可是知道，这老头把九霄琴看得是非常宝贝的，虽然谢天赐是掌门，说话一言九鼎，但是这老头能愿意么？


第43章 所谓机缘！

　　“算盘打得这么精，不外乎师父会选你接任掌门！”沐天恩撇了撇嘴，本还想说些什么，可是见萧云盯着自己，便将话给憋了回去，他要是拒绝，却是在小辈的面前显得自己太过小气了，直接对着萧云道，“九霄乃是家师所赠，凡品中的极品，甚至比有些乐宝都不遑多让，日后在你手上，你可得好生使用。”

　　“若来日你有成就乐宗的那一日，还可将九霄炼制为乐宝，品阶自然会上升。”谢天赐道。

　　“多谢掌门，多谢前辈！”

　　萧云闻言，喜上眉梢，没想到，一首俗曲竟然能换来九霄，看沐天恩那憋屈的表情，萧云的心中竟有一丝窃喜。

　　九霄可是比他之前的桐木好太多了，自从上次偷偷用过，他就已经惦记上，只是沐天恩看得紧，不准他碰，现在居然会拿出来和自己交换一首俗曲，若是传扬出去，怕是没人会相信吧。

　　沐天恩摇了摇头，显得有些不太高兴，萧云将九霄琴的事放到一边，追问道，“掌门，你们刚刚说的机缘，究竟是怎么回事？是不是有改变弟子乐修根骨的方法？”

　　谢天赐抚了抚须，“方法的确是有，不过很渺茫。”

　　“请掌门示下！”萧云拱了拱手，只要有希望，他就不怕渺茫。

　　谢天赐道，“传说中有一种名叫祖音果的灵珍，低阶弟子服下，可改变根骨，只不过，这种果子很难得，我们也只有耳闻，并没有见过。”

　　“祖音果？什么地方有祖音果？”萧云问道。

　　“在我们大夏国，有一个地方据说有这种果子。”谢天赐道。

　　“什么地方？”萧云有些迫不及待。

　　谢天赐道，“天乐大陆有八国十九洲，每个国家，都有一处圣迹，圣迹乃是立国之本，由历代先贤遗留，其中蕴含着无穷无尽的财富，天材地宝、仙果灵草、仙曲、神曲，甚至是太古遗音都有可能在其中寻到，我们大夏国也有一处圣迹，地处黄州以东，东岚山脉之中。”

　　“圣迹中有祖音果？”萧云眼睛一亮，如果是这样的话，那他就要去走一趟，碰碰运气了。

　　谢天赐笃定的点了点头，“肯定有！”

　　萧云愣了一下，旋即对着谢天赐躬了躬身，“掌门，弟子想告假几日……”

　　话没说完，谢天赐却摆手止住了萧云的话头，“圣迹有大阵护着，每一百年才会开启一次，你就算现在去也没用！”

　　“什么？”

　　萧云瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的耳朵，一百年，自己哪儿能等得起。

　　谢天赐却笑了，“我们大夏国的圣迹，乃是几位上古乐神开辟，大阵经历代先贤加持，每一百年才会开启一次，一次只有十五日。”

　　萧云心中一沉，再过一百年，自己恐怕早就老死了，还谈什么入圣迹寻找祖音果？

　　谢天赐道，“每逢圣迹开启，夏皇便会召开祭天大典，从所有夏国大小门派势力之中，择十个门派，进入圣迹历练，但因为圣迹的大阵对乐修者有很强的压制力，达到乐师境界的修士，根本无法进入，所以被选中的门派都会挑选门内最优秀的弟子参加！”

　　说这些话的时候，谢天赐一直都盯着萧云，似乎话外有音。

　　这时，沐天恩插嘴道，“你小子运气好，今年便是百年之期，而我们天音派也有幸被选中，这次精英大会前十的弟子，都有资格入东岚圣迹历练，八月十五，便是圣迹大阵开启之日。”

　　“也就是说，我也有这个资格？”萧云闻言，就像被天上的馅饼砸中了脑袋一般，有些不敢相信，自己还以为要等上很久，却没想到只有半个多月。

　　联想到之前沐天恩提醒自己，这次精英大会与以往各届都不同，莫非说的就是这个？

　　谢天赐微微颔首，“圣迹之中，危机四伏，到处都布有凶险的阵法，如果我告诉你，一旦进去，很可能会有生命危险，你会去么？”

　　萧云一愣，旋即认真的点了点头，“为什么不去，如果真的能找到祖音果，就算再凶险我也要去试试。”

　　谢天赐满意的一笑，“说的好，大丈夫立于世间，岂能庸庸碌碌的过一生？”

　　谢天赐这话算是说到萧云的心里去了，萧云颇以为然，“掌门，祖音果长的什么样？进入圣迹后该如何寻找？”

　　谢天赐摇了摇头，“我们都没有进去过，你问我们算是白问，不过，以前倒是有人从圣迹中找到过祖音果，我只知道这果子五百年一开花，五百年一结果，一次只结七颗，成熟之时有七花七叶七果，分金木水火土风雷，果子有七色光晕，极为难得，具体在圣迹中的什么地方，我也不知道，得靠你自己去探寻。”

　　“祖音果树喜欢听美妙的歌曲，曲声可以促使它开花，传闻祖音果的花香十分怪异，曲子好听，香气扑鼻，曲子难听，臭不可当，曲子越是好听或者等阶越高，它散发出来的香味就越是浓烈，传得更远，到时候你进了圣迹之后，可以靠这一点来引它现身！”沐天恩插嘴道。

　　“这还是果树么？”萧云闻言，不禁有些错愕，一个果子而已，居然还喜欢听音乐，当真是千古奇闻，难不成那果子还成精了不成？

　　“祖音果乃是天地灵根，自然有它的特异之处，这些也是我们道听途说而已，是不是真的，还要靠你自己去探究，听师兄说你以一首天籁启蒙，届时倒可以凭那曲天籁试试，如果你够机缘的话，应该能引它出来。”谢天赐道。

　　沐天恩道，“天地灵根生长之处，必定暗藏凶险，你到时候可要小心，你有十五天的时间，能不能找到祖音果，就看你的造化了，如果找不到，那么，就只能再等百年！”

　　“我一定会找到祖音果。”萧云目光坚定的点了点头，且不说自己能不能再等百年，就算等到了，进入圣迹的机会也不一定会再落在他的头上，所以，这可能是自己唯一的一次机会了，一定要把握好。

　　“好了，你回去吧，明天记得去精英院报道，别忘了带上你那首曲子！”谢天赐对着萧云嘱咐道。

　　“嗯，弟子告退！”

　　抛开脑海中的杂念，萧云对着谢、沐二人躬了躬身，欲要转身离去，想到自己马上就可以逃离沐天恩的魔爪，进入精英院拜师学艺，不用再做那些挑水砍柴的粗活了，萧云心中隐隐有些兴奋。

　　“我看，他就不用去精英院报道了，以后就留在我那儿吧，由我亲自调教他，比什么人都好。”沐天恩冷不丁的一句话，将萧云一颗兴奋的心从云端拍落到了谷底。

　　“唔？”谢天赐一愣，转向萧云，“你觉得呢？”

　　“我，这个……”萧云面露难色，有心想要拒绝。

　　沐天恩虎目一瞪，直接道，“什么这个那个的，你以后就跟着我，就这么定了，你当精英院是什么好地方？”

　　“啊？”

　　萧云面色有些发苦，这老头未免也太霸道了吧？自己费那么大的劲，不就是为了逃离这老头的魔爪么？没想到到头来竟是一场空，这老头一句话又把自己给逮了回去。


第44章 诡异的曲子！

　　目光在萧云的脸上停留了一下，看得出来萧云是很不愿意的，谢天赐想了想，还是点头赞同了沐天恩的提议，放眼整个伯牙山，能有那个资格调教先天乐童的，怕就只有他们两人了，如果萧云真的能从圣迹之中找到祖音果改变根骨，那让他跟在沐天恩的身边，让沐天恩调教他，绝对是最好的选择。

　　“这样吧，你明天照例去精英院报道，把腰牌换了，我会知会一声，精英院就不给你安排住处了，你暂时还住在后山，把你名字挂在精英院，待遇与其它精英院弟子一样，平日亦可自由出入精英院。”谢天赐道。

　　这算是特殊待遇么？萧云心中苦笑了一下，不过这些他都不怎么关心，更让他关心的是以后还用不用挑水砍柴。

　　本想问问沐天恩，不过看沐天恩那脸色貌似有些不太爽，萧云又把话给生生的憋进了肚子里，应了一声之后，转身离去。

　　……

　　夜。

　　又是一个孤独的夜晚，沐天恩今晚估计还是不会回来了，萧云一个人呆在屋里，嘴里发出一阵阵长吁短叹。

　　窗外不时传来几声不知名的瘆人鸟叫，院子里，一群蛐蛐在拼命的嘶鸣着，为了寻找配偶，它们真是用生命在唱歌。

　　“蛐蛐尚且如此上进，我也不能落后啊！”

　　看着简陋的竹屋，萧云本来还有些为不能离开这里而耿耿于怀，想想却又释怀了，自己的当务之急，是做好准备，等半个月后去夏国圣迹，寻找祖音果，要是到时候找不到祖音果来改变根骨的话，恐怕连这破竹屋都住不成了。

　　窗户半开着，屋外的清风，吹得屋内的烛火跳跃个不停，萧云坐在灯下，找出一叠黄纸和笔墨，回忆了一下记忆中的旋律，开始奋笔疾书。

　　“这曲子，真的有那么厉害么？一首俗曲而已，居然舍得拿九霄来和我交换。”

　　桌上的曲谱，墨迹还未干透，萧云看了又看，脸上却是带着疑惑，想起精英大会上的经历，虽然他自己没有感觉，但是毫无疑问这曲子有着特异之处，以谢天赐和沐天恩的地位，是绝对不会做亏本生意的。

　　萧云写出来的只是五音谱，毕竟如果写七音谱出来，谢天赐他们也看不懂，七音缺二，谱出来的曲子，肯定是不如原曲的，但因乐器是五弦琴，萧云在精英大会上演奏的同样也是五音，倒也不怕谢沐二人发现有什么不对，亦不算自己诓骗他们。

　　“看来，得找个时候把文武二弦添上才行，要不然我记忆中曲谱大多都是七音谱，一首首这么转换，也太麻烦了，不仅耗时耗力，曲子的威力肯定还会大减不少！”

　　待到墨迹干了，萧云将《忐忑》的曲谱收了起来，心里却是在盘算着七弦琴的事，如今自己已经有了九霄，也是该找个机会将九霄改装一下了，要不然五弦琴使用起来颇为不方便，虽然对他来说，把七音谱改成五音谱并不算什么难事，但是一首首都这么改，却是一项浩大的工程。

　　九霄是极品乐器，要改造它，一般的材料还真不行，文武二弦也不是说添就能添的，普通的材料，却是辱没了九霄，至少得先找两根品阶高的兽筋。

　　“这两天看看能不能得空，如果有空的话，得再去一趟坊市，看看能不能找到合适的材料，另外，还得购几张乐符，留待圣迹之行，以免不时之需。”

　　萧云心中盘算着，照例用九霄炼了两遍曲之后，便吹灯拔蜡去睡觉了，精英大会这两天，可真是累得不轻。

　　……

　　“师兄，你写什么呢？”

　　萧云睡觉的时候，前山长老院里，还有不少屋子的灯光还亮着，其中一间屋子的灯光下，沐天恩手执着毛笔，正在冥思苦想着什么，谢天赐悄然出现在他的身后，目光落在桌上，一页白纸，上面涂涂改改，原来是在书写乐谱。

　　“怪，怪，怪！”沐天恩眉头紧锁，连道了三个怪字，转身看向谢天赐，“萧云那小子演奏的那曲忐忑，明明只是一首俗曲，我居然将其译不出来，总觉得有好些地方不对劲。”

　　原来，沐天恩写的是萧云演奏的‘忐忑’，堂堂乐宗高手，居然无法背译出一首俗曲，这简直就是千古奇闻，要知道，就算是一个乐工境界的小乐修，听一遍俗曲然后译出曲谱来都不算什么难事，更何况沐天恩还是乐宗境界的大高手。

　　之前琴艺大考的时候，沐天恩就隐隐感觉到这首曲子的难度，所以才会向萧云讨要曲谱，方才他试着自己破译，却不知从何下笔，这种感觉实在太诡异了，就算记住了那些调子，谱出来却是前言不搭后语，根本连不上，修修改改半天，反而改的不伦不类。

　　谢天赐摇了摇头，道，“这曲子的确诡异，律调转得太快，往往三音一旋、五音一转，毫无规律可言，我刚刚试了试，也是你这般状况，画虎不成反类犬。”

　　“这小子在音律方面的造诣，还真不是一般人能比的！”沐天恩叹了口气，将手中的毛笔往桌子上一扔，终于还是放弃了，要是继续下去，恐怕脑细胞都死光了都不能把那曲子译出来。

　　“先天乐童，自然有他的与众不同之处。”谢天赐也叹了口气，“待明日他把曲谱带过来，我们再好好研究研究吧。”

　　……

　　……

　　翌日，精英院。

　　包括萧云在内，新晋的十二名弟子，在长老秦元芳处办理了登记，领取了新的腰牌，正式进入了精英院。

　　洛青显得异常的兴奋，林初音的脸上也挂着淡淡的笑容，进入精英院修行，那就意味着可以拜师了，能拜一位乐师境界的高手为师，几乎是每一名外院弟子做梦都想的事，有了名师的指引，可要比自己摸着石头过河强多了。

　　“萧师兄，你准备拜谁为师啊？”洛青兴冲冲的对着萧云问道，林初音同样有些好奇，目光落在萧云的脸上，等待着萧云的回答。

　　萧云闻言，却是苦笑了一下，摇了摇头。

　　“萧师兄，怎么了？”林初音问道，看萧云的样子，似乎兴致不太高。

　　萧云摇了摇头，不想多说，岔开话题，“你们想好拜哪位长老为师了么？”

　　洛青道，“我们也还没想好，明日才行拜师礼，我们也不急，师姐的意思，是想先听听萧师兄你的意见。”

　　看来，这二女是想跟自己一起拜师了，萧云摇头道，“我暂时还不会拜师。”

　　“唔？为什么？”

　　二女闻言，都是一脸的疑惑，有些不明白萧云的话是什么意思，她们费那么大的力气进入精英院，不就是为了拜一位名师，学习更加高深的乐谱么？

　　萧云道，“掌门让我现在精英院挂个名，以后还跟着沐前辈修行，所以……”

　　二女闻言，均是愣了一下，旋即眼眸之中都掠过一丝惊讶，林初音道，“师伯祖是想亲自收你为徒么？”

　　“那我们以后岂不是要叫你师叔了？”洛青惊呼了一声，脸上带着深深的羡慕之色。

　　在二女眼里，跟着沐天恩修行，肯定要比留在精英院前途光明多了，毕竟沐天恩可是天音派硕果仅存的两位乐宗之一，而且传闻其实力还在掌门谢天赐之上。


第45章 你挡我路了！

　　“他以前倒是提过，不过，你们也知道，他这人脾气乖张，喜怒无常，我这些日子算是领教过了，如果可以选择，我还真想来精英院。”萧云摇了摇头，虽然沐天恩之前提过想收他为徒，传授他乐医大道，但是萧云并没有拜沐天恩为师的打算。

　　“不是吧，师伯祖想收你为徒你还拒绝？”洛青二女都惊讶无比，连乐宗都看不上，萧云的眼界可是得有多高？

　　“天天砍柴挑水、烧火做饭，换了是你们，你们也得拒绝。”萧云翻了个白眼，这二女还真把这当成一件好差事了。

　　……

　　“师兄，你看！”

　　拐角处，三个人有说有笑的走了过来，肖鸣忽然停住了脚步，远远的指着萧云，对着身旁的秦羽道。

　　顺着肖鸣手指的方向看去，秦羽眉头顿时一皱，脸色变得有些不好看了，如果换了是以前，他肯定是早就迎上去对萧云奚落一番，甚至是动手了，可是刚刚经历了精英大会，萧云大放异彩，如今也进了精英院，不再是下人身份，他已经意识到萧云不好惹，此刻狭路相逢，他也不知道该迎上去还是暂时规避。

　　“怎么了两位师弟？”旁边一个留着八字胡，看上去三十几岁，身材略显臃肿的弟子见秦羽停住了脚步，脸上有些疑惑。

　　秦羽眼珠一转，下巴远远的朝着正与林初音二女聊天的萧云挑了挑，“汪师兄，看到那个人没有，这次精英大会的第四名，差点把我大师兄都给压下去了。”

　　“唔？就是他？”

　　八字胡顺着秦羽的目光看了过去，远远的扫了萧云一眼，眉宇间闪过一丝异色，他虽然是精英院的弟子，不过年龄已经过了三十，没资格参加精英大会，不过对于这次精英大会上杀出的黑马，他还是有所耳闻的。

　　秦羽点了点头，“我之前与他打过交道，此人相当狂妄，简直视我精英院无人，当时他还只是个下人，连外院弟子都还不是，居然都敢对我动手。”

　　“唔？”

　　听了秦羽的话，八字胡的眉头一皱，秦羽的嘴角泛起一丝弧度，他对这个师兄的脾气很是了解，人如其形，属于脑子不容易转弯的哪一种，只需他怂恿几句，保管上去找萧云的麻烦。

　　秦羽惺惺作态的叹了口气，“算了，汪师兄，咱们还是换条路走吧，别让他看见我们，要不然肯定会故意为难我们。”

　　肖鸣几乎是一瞬间就明白了秦羽的意图，立刻也不露声色的怂恿了起来，“秦师兄，你不会吧，居然怕一个刚刚进精英院的小子，你我到也罢了，汪师兄可是精英院的老人了，他再怎么狂妄，在汪师兄面前，那还不得乖乖的叫声师兄，哪有师兄见了师弟还要绕路走的道理，传出去还不让人笑话？”

　　秦羽闻言，眼眸中闪过一丝诡诈，“唉，他在精英大会上大放异彩，现在又进了精英院，恐怕就更加目中无人了，我这也是为你们好，汪师兄，咱们还是换条路吧！”

　　“哼！”

　　那八字胡果然中计，秦羽和肖鸣你一言我一语，顿时就将他的火气给挑了起来，也没想秦羽二人会联合起来诓骗他，直接冷哼一声，“我倒要看看，他是怎么个嚣张法！”

　　说着，竟是毫不理会秦羽二人的‘劝阻’，直接气势汹汹的向着站在远处的萧云走了过去。

　　“师兄，你这招可真妙啊！”

　　八字胡一离开，肖鸣立刻对着秦羽竖起了大拇指，脸上露出了奸笑。

　　秦羽的脸上露出了一丝弧度，眉宇间露出一丝冷光，“这小子还真是艳福不浅！”

　　肖鸣闻言，眼眸中也闪过一丝妒忌，“就怕他没法消受！”

　　“让汪通这个笨蛋去对付他，我们走！”秦羽收回目光，十分果断的与肖鸣一起掉头离开。

　　……

　　“你是萧云？”

　　萧云站在院里一棵香樟树下，正与林初音二女闲聊着，忽然从背后传来一个不太友善的声音。

　　转过头去，一个胖子正对自己怒目而视，萧云一阵错愕，就连林初音二女也是一脸的疑惑，不约而同的都将目光汇聚在了那八字胡的身上。

　　来者不善！

　　这是萧云的第一感觉，但他可以肯定，自己根本就不认识这个人，目光扫过，看到远处角落两个熟悉的背影，萧云似乎明白了什么。

　　“正是萧某，不知师兄有何见教？”萧云眉头一蹙，随即道。

　　汪通一愣，秦羽把萧云说的那么不堪，他脑子一热就气势汹汹的跑了过来，被萧云这么一问，他反而是不知道该怎么回答了。

　　“哼，你挡我的路了。”汪通昂了昂头，往萧云靠了一步，挺起胸膛，一副气势凌人的模样。

　　汪通的话音一落，萧云三人的脸色都不好看了起来，院子这么大，他们又是站在树下，怎么可能挡着他的路，这是摆明了找茬啊！

　　萧云眉头不经意的皱了一下，指了指旁边，道，“师兄，路在那边！”

　　汪通也知道自己这个理由太过牵强，但是想到秦羽和肖鸣还在背后看着，他可不能在师弟面前跌了面子，当即便道，“我喜欢走这里，不行么？”

　　“你这人还真是不讲到理，路明明在那边，你偏偏要走这里，难不成你是想上树！”洛青是个直性子，看不过眼，直接毫不客气的对着汪通喊了起来。

　　“你……”汪通脸色一沉，转脸看向洛青，见洛青是个女子，本想发作，但还是生生的忍了下去，“女流之辈，我不和你一般见识。”

　　说完，又转向萧云，洛青可不乐意了，“你这话什么意思？看不起我们女人么？”

　　“我，你……”

　　汪通一时语滞，常年呆在山上，见过的女子本身就少，更别说是和女子说话，而且还是这么彪悍的一个女人，洛青三两句话，就让他身上的气势全无，一时手脚都无处安放，一张脸涨得通红。

　　萧云见状，不禁有些乐了，有些戏谑的看着汪通，十分想看看这个见了女人都会脸红的胖哥，会怎么处置。

　　“汪师兄，萧师兄，你们这是？”就在这时，一个声音从旁边传来。

　　转过脸去，来人正是孟小宝，萧云耸了耸肩，“这位师兄，说我挡了他的路！”

　　孟小宝转头看了看，脸上表情也显得有些古怪，扭头看向汪通，一脸疑惑的道，“汪师兄，这，是不是有什么误会？”

　　“你们认识？”汪通愣了一下。

　　孟小宝点了点头。

　　看样子，孟小宝和这个胖哥是认识的，未免冲突激化，萧云道，“这位师兄，你我素不相识，我也不记得在什么地方开罪过你，我想，你应该是受了什么的蛊惑，才会来寻我麻烦的吧？”

　　“我……”汪通语滞。

　　萧云往院子一角指了指，“你看，那两个家伙早就跑了！”

　　汪通回头看去，顿时脸色一变，秦羽和肖鸣已经不见了踪影，这时候，他就算是再笨，也能意识到自己是被人给耍了。

　　孟小宝不禁摇了摇头，伸手在汪通的肩膀上拍了拍，“汪师兄，看来你是被人当枪使了。”

　　“这两个混蛋！”此时再前后一想，刚刚秦羽和肖鸣，明显就是在利用他，汪通闻言，脸色变得极端难看，自己一时脑热，竟然中了他的计。

　　孟小宝咧嘴一笑，“汪师兄，他们应该还没走远，赶紧追吧。”

　　汪通握拳咬牙，转身便跑。


第46章 人乐共鸣！

　　“喂，你还没跟我们道歉呢！”

　　洛青不爽的喊了一声，然而汪通此时正怒火熊熊，对洛青的喊声完全充耳不闻，几个跨步就跑出了院子，显然是去找秦羽他们算账去了。

　　看着汪通离开，孟小宝笑着摇了摇头，转而歉意的对着萧云道，“其实汪师兄人还不错，只是有时候脑子太直，转不过弯来，容易被人蛊惑，有得罪的地方，还望萧师兄海涵。”

　　萧云摇了摇头，并没有放在心上，只是那个秦羽，让萧云感觉有些厌烦，上次在后山没能把他杀掉，还真是一大损失。

　　“萧师兄，这两位是？”目光落在林初音二女的身上，孟小宝对着萧云问道。

　　萧云给三人互相介绍了一下，转而对林初音二女道，“你们不是没想好拜谁为师么？正好小宝是精英院的弟子，你们可以问问他！”

　　“唔？两位师姐还没想好拜谁为师？”孟小宝问道。

　　林初音点了点头，“我们对几位乐师都不甚了解，所以，还没有想好。”

　　孟小宝道，“我们精英院共有四位乐师坐镇，除了我师父元吉真人外，还有元华、元灵两位师伯和元芳师叔，其中以元华师伯的修为最高，有乐师后期的境界，其次当属元灵师伯，有乐师中期的境界，我师父和元芳师叔虽然也有乐师中期的修为，但是比起两位师伯来还差了一些，元华师伯挑选弟子极为严格，门下弟子极重根骨，我师父的话，脾气不太好，元芳师叔又多为俗事所累，如果两位师姐想拜师的话，我建议你们选择元灵师伯。”

　　“孟师弟，如果我们想拜元灵师伯为师，难么？”林初音问道，这是她最关心的问题，毕竟，这是一个双向的选择，她们可以选择拜谁为师，对方也可以选择是否收她们为徒。

　　孟小宝道，“这一点你们可以放心，元灵师伯是女修，很好说话的，精英院大半的女弟子都是拜在她的门下，这次精英大会第一名的许师姐，便是元灵师伯最中意的弟子。”

　　“那便好，多谢孟师弟了！”林初音二女相视一笑，显然是已经做了决定。

　　孟小宝摇了摇头，转向萧云道，“萧师兄，掌门师祖让我来找你，现在可有空暇？跟我走一趟吧？”

　　“唔？”

　　应该是找自己讨要曲谱的，萧云一愣，旋即点了点头，向二女道别一声，跟着孟小宝出了精英院，往长老院走去。

　　……

　　“萧师兄，这次精英大会，你还真是让我意外啊！”路上，孟小宝对着萧云笑道。

　　萧云在精英大会上的表现，的确让他很是意外，当日是他亲自引着萧云上山的，当时的他根本就没有想过，被安排去做杂役的萧云，不仅力压精英院，而且还差点拔了头筹。

　　“你也很让我意外啊！”

　　萧云也报之一笑，他也没想到当日那个领自己上山的年轻人，不仅是精英院的弟子，而且还是精英院年青一辈中的佼佼者。

　　“我听掌门师祖说，萧师兄在音律上的造诣堪称登峰造极，萧师兄现在也是精英院的弟子了，以后师兄可得多加指点指点我才行。”孟小宝笑道。

　　萧云谦逊的摇了摇头，“掌门却是过誉了，我连乐工境界都不到，怎么敢当得登峰造极四字？”

　　孟小宝揶揄一笑，“当得，当得，你是不知道，昨夜掌门师祖和师伯祖二人在房里默译萧师兄你作的那曲《忐忑》，一直到半夜都没写出来，我也回房试了试，结果连笔都下不了，师兄你能把一首俗曲演绎到不输于战曲的地步，这等造诣，可不是一般人能有的，就连掌门师祖都自愧不如呢。”

　　“有那么夸张么？”萧云道。

　　“要不然师祖岂会一大清早就让我来找你？咱们还是快点吧，去得迟了，师祖倒是没什么，师伯祖怕是得揍人了。”孟小宝笑了笑，脚步却是加快了几分。

　　萧云紧随其后，心中却是有些纳闷，看孟小宝整日笑嘻嘻的，挺乐观的，也不像是有什么伤心事的样子啊，为什么会做出《离殇》这样悲怆的曲子呢？

　　……

　　……

　　书房。

　　一进门便看到沐天恩和谢天赐二人站在一张书案后面，谢天赐的手里提着笔，眉头紧锁的在书案上的纸张上书写着什么，沐天恩在一旁看得直摇头。

　　旁边的地上扔满了一团团白纸，看来，两人在这里呆了很久了。

　　“师祖，师伯祖，萧云师兄到了。”孟小宝恭敬的道。

　　两人神情十分的专注，就好像是两个专心解题的学生，似乎并没有发现萧云和孟小宝的到来似的。

　　凑过去一看，白纸上涂涂改改，原来真是在默译《忐忑》，萧云不禁乐了，两名乐宗高手，竟然被一首俗曲给难到了，说出去怕都没人会相信。

　　这曲子的难度，萧云是深有理解的，如果不是记忆里早有曲谱，他也肯定写不出来。

　　“等会儿，这里好像不太对！”沐天恩指着白纸上凌乱的曲谱，对着谢天赐道。

　　谢天赐长舒了一口气，有些不悦，“师兄，你能不能不说话，你把我的思路都给打乱了，本来这一句我都快译出来了。”

　　“咦，你们什么时候来的？”转过脸来，看到萧云和孟小宝站在旁边，谢天赐不禁惊讶了一下。

　　“来了一会儿了，两位师祖太专注，弟子叫了几声都没能叫醒你们。”孟小宝道。

　　沐天恩也是此时才发现旁边多了两个人，看到萧云，立刻便道，“曲子呢？带了么？”

　　语气有些迫不及待，看两人的样子，怕是被这曲子给折磨的不轻，费了不少的神。

　　萧云点了点头，将昨夜写好的曲谱取了出来。

　　“拿过来！”

　　沐天恩一把便把曲谱从萧云的手上抢了过去，直接放在书案上，研究了起来。

　　“原来是这样！”

　　“好家伙，起承转合，这调子的变化，太没规律了吧，这还是曲子么？”

　　“嚯，这曲调当真是千变万化，偏偏还衔接的如此完美，居然还能这样！”

　　……

　　等了一夜，终于看到了真正的曲谱，之前费尽心思都想不通的地方，在看到乐谱的时候都豁然开朗，其中甚至还有许多违背他们对音律理解的地方，当真是大开了眼界，从拿到曲谱开始，目光就再也挪不开了，直接把萧云和孟小宝晾在了一边，弄得两个人留也不是，走也不是。

　　“有难度，咦，怎么没有词？”

　　过了一会儿，谢天赐忽然抬头看向萧云。

　　萧云摇了摇头，“这曲子本身就是没有词的！”

　　“不对吧，昨日明明听你唱来着！”沐天恩拧了拧眉，以为萧云不老实，对他们藏了私。

　　“的确没有词！”萧云道，“这曲子需要全身心的投入，曲到深处，炼曲者会情不自禁，由灵魂而自外的唱出词来。”

　　“这么神奇？你小子没诓骗我们吧？”沐天恩有些不太相信的道。

　　“你们若是不信，大可以亲自试一试，只要全身心的投入，就会完全不受控制的跟着琴音唱起来，至于唱的究竟是什么，我也不知道！”萧云笃定的点了点头。

　　昨晚萧云再次尝试过，曲到深处，的确会情不自禁的唱出来，那是一种人和音乐的共鸣，完全不受控制，而且，他也的确不知道唱的是什么意思，前世在地球上的时候，上亿人听这首歌，都没能听出歌词唱的究竟是什么，每个人都有每个人的理解和唱法，要让萧云说出个所以然来，他还真是做不到。


第47章 五阶兽筋！

　　谢沐二人将信将疑，旋即又将目光落在了曲谱上。

　　“师祖，我们……”等了一会儿，孟小宝忍不住道。

　　谢天赐抬了抬手，“你们下去吧，这里没你们的事了。”

　　“是！”

　　两人应了一声，旋即退了出去，留下两个老头，趴在书案前仔细的研究着曲谱。

　　……

　　书房门外。

　　萧云长长的舒了一口气，面色变得有些古怪，一曲《忐忑》居然会让两位乐宗如此痴迷，脑海中浮现出沐天恩和谢天赐唱《忐忑》的样子，萧云抬头看了看天，感觉这个世界要疯了。

　　“你看，我没有骗你吧，能让师祖他们如此失态，萧师兄，你这本事可真是不小。”孟小宝一脸揶揄的对着萧云笑道。

　　“铿铿铿！”

　　萧云淡然一笑，正欲说话，书房内忽然传出一阵琴声，琴声入耳，直觉体内气血一阵涌动。

　　“不好，师祖他们开始炼曲了，萧师兄，咱们赶紧离开这里！”孟小宝忽然色变，不由分说，拉着陈大胜急冲冲的出了长老院。

　　萧云识得，书房中传出的琴音，正是‘忐忑’，刚听了一句便引得自己体内气血翻涌，看来这曲子还真是非同凡响。

　　……

　　“妙，妙，妙，师兄，你我这么多年算是白活了，曲子竟然还能这么作，俗曲也能有如此杀伤力，这小家伙算是开了一条前无古人的先河了。”

　　曲子奏罢，谢天赐忍不住拿着曲谱赞叹道。

　　沐天恩抚须点头，“这曲子的确有可取之处，若能将这曲风吃透，你我境界，必将更甚一筹，我都有些怀疑，这曲子到底是不是那小子作的了。”

　　谢天赐微微颔首，这曲子已经到了返璞归真的境界，其中有许多地方都值得他们借鉴，如果不是对乐道有着极深的理解，是绝对谱不出来的，萧云不过二十出头，就算从娘胎里便开始参悟乐修之道，恐怕也达不到那样的高度吧？

　　……

　　……

　　缙云山，坊市。

　　“钟师！”

　　再度来到了聚音楼，钟奎在楼上修理乐器。

　　回头一看，见是萧云，钟奎的脸上露出了一丝微笑，“小伙子，好多日子不见，又有乐谱想卖么？”

　　萧云摇头一笑，“我是想买点东西。”

　　“唔？想要什么？”钟奎将手中的一把二胡放到了一边，起身从桌子后面走了出来，站到了萧云的面前。

　　萧云想了想，道，“钟师，我想请教一下，什么东西用来做琴弦最佳？”

　　“怎么？你的琴弦断了么？”钟奎瞧了萧云一眼，反问道。

　　萧云点了点头，“想找两根新弦补上，可惜不知道什么材料最好，听说兽筋最佳，不过也不知道什么兽筋好些。”

　　“那得看你那琴的品阶如何了，须知好马配好鞍，兽筋虽好，但是好一些的兽筋也极是难找，价格也很高，如果你的琴品阶不高，最好还是选普通的材料好，比如兽鬃，金丝，铁丝之类，我这里有一把春雷古琴，上次你已经看过，是一位乐宗前辈放在这里寄卖的，凡品中的极品，你可以再看看，如果觉得喜欢，我可以贱卖给你。”钟奎一边说着，一边引着萧云往一旁的琴架走去。

　　看了看琴架上的春雷，萧云摇头道，“我的琴是师门长辈所赠，品阶并不弱于春雷，甚至还要高出一些，所以，我想还是找些材料修补我那旧琴的好。”

　　“哦？比春雷品阶还高？我倒是想见识一下。”钟奎愣了一下，面现疑惑，看样子，这个萧云在门派中还挺被受重视的嘛。

　　萧云摆手道，“放在宗门，没有带来，钟师不要见怪。”

　　“你说的琴，可有名字？”钟奎好奇的问道，每一把上了品阶的琴，都有着他特有的名字，而且还是比春雷琴的品阶高，除了乐宝之外，这样的琴可不多。

　　“九霄！”萧云也不隐瞒，直接道。

　　“九霄？”

　　钟奎闻言，眉宇之间闪过一丝惊讶，目光在萧云身上打量了一下，“据我所知，九霄乃是天音派沐天恩沐前辈的随身之物，你是天音派的弟子？”

　　“钟师你知道的还挺多的嘛？”萧云淡淡的一笑，也没有否认。

　　钟奎抚了抚须，笑道，“做我们这一行的，岂能不知道九霄之名，据说那可是沐前辈的成名法器，从不舍得予人的，看来沐前辈很看重你啊。”

　　萧云苦笑了一下，扯谎道，“我想你也应该知道他老人家的脾气不太好，要是知道九霄坏了，肯定会暴走，所以，我得趁他没发现前，找两根好点的琴弦给补回去，要不然等他发现，怕是要揍死我。”

　　钟奎笑了，看样子还有点幸灾乐祸。

　　“钟师，你可得救救我，实在不行，把春雷的琴弦扯两根给我也行。”萧云佯装焦急的道。

　　“那哪儿行！”

　　钟奎闻言，不禁被萧云的提议给吓了一跳，“春雷是一位前辈放在这里寄卖的，又不是我聚音楼的东西，要是毁了，那位前辈怪罪下来，我可承受不起。”

　　“钟师，你可不能见死不救啊！”萧云装起了可怜，他是十分迫切的想把七弦琴给创出来，这样，对他以后的修炼也要方便许多。

　　钟奎想了想，对着萧云招了招手，“跟我过来吧。”

　　有戏！萧云一喜，立刻跟上。

　　一个盛放乐谱的架子背后，钟奎捣鼓了一阵，翻翻捡捡，挑出一个黑漆盒子来。

　　那盒子长长的，像个铅笔盒，也不知道在那架子后面放了多久，上面积了一层灰，钟奎捧起来擦了擦，嘴角弯起一丝弧度。

　　盒子打开，萧云立刻好奇的凑了过去，盒子中盘着一根细细的丝，直径大概两毫米，通体是火红色，色泽看上去十分的晶莹，上面就像是有火焰在流动一样。

　　钟奎伸手将盒中那条丝取了出来，大概有五尺长，“这是五阶妖兽烈火蟒的腹筋，应该能满足你的要求吧。”

　　“唔？”

　　妖兽分为九阶，除非被妖族高手点化，一般情况下，达到第七阶，便可幻化成人形，五阶妖兽那可是相当于人类修士乐师中期的境界了，萧云眼睛一亮，立刻从钟奎的手中将那条蟒筋接到手中。

　　入手十分的温热，用力的扯了扯，弹性十足而又不失韧性，用来做琴弦，的确是十分绝佳的材料。

　　“的确不错！”萧云一喜，旋即又道，“就只有这一根么？”

　　钟奎摇了摇头，“你当是大白菜呢？妖兽筋那是容易得来的，就这么一根我都还藏着掩着，万一被哪位妖族大能见到，恐怕就是抽了我的筋了。”

　　萧云闻言有些失望，这根蟒蛇筋只有五尺长，仅够做一根琴弦的，他要添的是文武二弦，可还差了一根。

　　“钟师，你开个价吧！”有总比没有好，大不了一会儿再去其它店铺转转，这么大个坊市，应该不至于连两根兽筋都找不出来吧？

　　钟奎想了想，伸出右手，对着萧云竖起了五根手指。

　　“五枚下品灵晶？”虽然知道肯定价格不菲，不过萧云还是抱着一丝幻想。

　　钟奎翻了个白眼，“这可是五阶妖兽的兽筋，五枚下品灵晶，真亏你想得出来，是上品灵晶。”

　　“五枚上品灵晶？”萧云犹豫了一下，“钟师，会不会太贵了，我可是在你这儿买过不少东西。”

　　“已经是最低价了，要是换了别处，没十枚上品灵晶，你想都别想拿下来。”钟奎抚须道。


第48章 六阶乐符！

　　只是看一眼，萧云便知道钟奎不老实，他前世见过形形色色的人可不少，商人最惯用的手段就是虚抬价格，一番讨价还价，你以为你赚了，其实你还亏了不少，这条兽筋虽然少见，但是要值五枚上品灵晶，那显然是不现实的。

　　“钟师，我可不傻，你这价开得太离谱了！”萧云道。

　　钟奎道，“你想出多少？”

　　萧云想了想，对着钟奎伸出两根手指。

　　钟奎有些气了乐，“小伙，可没你这么砍价的，一砍就给我砍了一大半，不行，两枚灵晶，我可要赔到姥姥家了，五枚，不能少。”

　　萧云也不多说，伸手指了指前方琴架上的春雷，“钟师，春雷那五条弦，就算比不了我手上这条兽筋，也应该差不了多少吧，你也真敢叫价，这一根兽筋就卖五枚上品灵晶，我还不如花十枚上品灵晶把春雷拿下，拆两条弦下来，剩下三条弦转手再卖给你，五枚上品灵晶一根，你收么？”

　　“呃……”

　　一番长篇大论搞得钟奎一时语滞，居然被萧云给问得愣住了，说到底，他是个商人，习惯了漫天要价，不过这价的确是有些前后矛盾，春雷琴的五条弦是四阶兽筋，比这条五阶兽筋要差上一些，但价格差距却没有那么离谱，如果真向他报价的一样，这条五阶兽筋，岂不是得递上春雷的价格了。

　　这显然是不切实际的，如果换了是他，他也宁愿选择买春雷，而不是单买一条兽筋。

　　有些尴尬，钟奎干笑了一声，“小兄弟，你这价的确是有些低了。”

　　萧云想了想，道，“钟师，按照春雷的价格，四阶的兽筋，顶多也就价值一枚灵晶，五阶的兽筋价格肯定更高，这样吧，您若觉得两枚灵晶少了点，那我再给您加一枚，三枚灵晶如何？”

　　钟奎犹豫了一下，最终还是点了点头，五阶兽筋卖出三枚上品灵晶的价格，他也不算亏，而且这东西在他手里很久了，一般人也出不起这个价，高阶的修士也不太看得上这样的材料，既然萧云有心想买，不如就这么脱手得了，免得放久了砸手里。

　　萧云满意的一笑，且不管是赚了还是亏了，至少省了两枚灵晶，从这件事他也看的出来，钟奎给自己报的价格，还有很大的压价的余地。

　　兽筋交到钟奎的手上，钟奎将其盘好，重新又放回了盒子里，连盒子一起递给了萧云，萧云接过盒子，道，“钟师，你这里可有乐符卖么？”

　　“当然有！”

　　钟奎点了点头，抚须笑道，“无论战符、阵符，还是其他乐符，我这里都有，你要什么品阶的？”

　　“战符，品阶越高越好！”萧云道。

　　钟奎疑惑的看了萧云一眼，“你在山上呆着，又不与人争斗，拿那么好的乐符来有什么用？”

　　萧云也不隐瞒，“过几天门内要安排一次历练，可能会遇到危险，我这也是未雨绸缪，总得留些保命的手段。”

　　看萧云也不像是那种好勇斗狠的人，说的话应该也不假，钟奎也不方便多问，走到柜台后，取出一口大箱子，横在桌上，将箱子打开。

　　箱子里分了许多小格子，每个格子里都静静的躺着许多乐符，虽然各自成色不同，但看上去都十分的精致。

　　“这些乐符都是我自己闲暇时候做的，从一阶到五阶都有，这第一排的都是战符，你自己看看吧，看好了我们再谈价！”钟奎指着第一排的五个格子对着萧云道。

　　“我要五阶的！”五阶乐符，那可是相当于乐师中期高手的一击，萧云只是晃了一眼，便做出了决定。

　　钟奎从第五个格子里的几块淡黄色的玉符抓了出来，“这五枚五阶乐符，乃是用五阶战曲《焚心劫》炼制，与上次给你的那几枚三阶乐符比起来，威力更甚几筹，催动之后，可化出一片火雨，寻常乐师初期的高手都得暂避锋芒。”

　　萧云一喜，“好，我就要这个。”

　　“这个价可不低，五十枚中品灵晶一枚。”钟奎道。

　　萧云闻言，笑容一滞，脸色一正，道，“钟师，您就别逗我了，我身上可没多少灵晶，经不起你剥削的。”

　　“不二价！”钟奎一阵无语。

　　“钟师，我每次来都上你这儿照顾生意，你总得给我点优惠吧，半价如何？”萧云一笑，有过之前买兽筋的经历，砍起价来，也是顺风顺水，他可不相信钟奎的报价里会没有水分。

　　“安身立命的东西，居然还讨价还价！”钟奎丢给萧云一个白眼。

　　萧云道，“正因为这是保命的东西，钟师你更该给我优惠一些了，我要是死了，以后还有哪个冤大头来照顾你的生意……”

　　“好啦，说不过你，半价就半价吧！”钟奎赶紧打断了萧云的话，这小子这么会砍价，如果不是天音派的弟子，不来聚音堂当店员当真是可惜了。

　　萧云闻言，脸上挂上了满意的笑容，将五枚五阶乐符收了起来，“还有更高阶的么？”

　　钟奎闻言，犹豫了一下，“我倒是有一枚六阶乐符，不过话先说好，你若想买，拿一枚上品灵晶来换，不准再讨价还价。”

　　“快取出来看看。”

　　萧云点了点头，立刻催促道，六阶乐符，那可是相当于乐师后期的高手一击了，如果能搞到一枚六阶乐符傍身，这次圣迹之行，无疑能多上一分保障。

　　钟奎手一翻，一张杏黄色的玉符出现在了手中，玉符流光溢彩，光是卖相，都比方才那几枚五阶乐符好看许多。

　　钟奎道，“这枚乐符，是用六阶战曲《泰山调》炼制，催动此符可化千钧大山，以势压人，十分霸道，不过对我来说没多大用处，你想要，一枚上品灵晶便拿去！”

　　萧云张了张嘴！

　　“不准砍价！”还没等萧云的话说出口，钟奎便赶紧到了一声，“一口价，要就拿去，不要，我就留着自己玩儿。”

　　“呃！”萧云一滞，旋即点头道，“好，一起结账吧！”

　　钟奎闻言，满意的点了点头，心算了一下，道，“五百二十五枚中品灵晶！”

　　萧云也不含糊，从储物袋里取出灵晶付了账，钟奎将那枚六阶乐符交给了萧云，萧云顿了顿，随手从桌上那箱子里顺了一张五阶的乐符出来。

　　“你干嘛？”钟奎一愣。

　　“买一送一嘛！”萧云笑道，“钟师，我是说了不还价，可没说你不能送我啊！”

　　“你……”

　　钟奎胡子一抖，被萧云气得有些无语，“好，拿走，拿走！”

　　赶紧将箱子锁好，放到了柜台下。

　　“这张乐符是什么来路？”萧云扬了扬顺来的那张五阶乐符，对着钟奎问道。

　　钟奎道，“那是用五阶阵曲《金钟罩》炼制的防御阵符！”

　　“谢谢钟师，祝你生意兴隆，财源广进，我先告辞了。”

　　一个白眼丢了过去，钟奎没好气的道，“借你吉言了。”

　　萧云咧嘴一笑，将东西都收了起来，告辞一声，下楼而去。

　　……

　　在坊市里转了一圈，几家大型的店铺都去问过，不过却没有再找到有兽筋出售，无奈之下，萧云只得再回了一趟聚音堂，找钟奎，让他帮忙留意，如果有兽筋，就给他留着。

　　另外，萧云顺便又买了十来张四阶的乐符，这才准备离开缙云山坊市。


第49章 准备出发！

　　东西没买多少，灵晶却快花光了，上次卖乐谱得来的灵晶，也没剩下多少了，一张六阶乐符，六张五阶乐符，还有十几张四阶的，这一次，可以说是武装到了牙齿，对于圣迹之行，他的心中又多了几分把握。

　　东西是好东西，不过，却是太烧钱了，换了寻常弟子，还真是负担不起，一般的低阶弟子，哪里有那么多的灵晶去买这些东西啊？

　　“萧师兄！”

　　坊市门口，远远的一个声音传来，萧云抬头看去，一女子迎面走来，身形十分熟悉，正是许婉君。

　　“许姑娘，这么巧？”

　　萧云有些意外，显然没有料到会在这里遇上许婉君。

　　许婉君也有点意外，“萧师兄，你也是来为七日后的东岚山之行做准备的吧？”

　　“你都知道了？”萧云点了点头，对着许婉君问道。

　　许婉君微微颔首，“今天掌门召集了我们，只你不在，掌门师祖都跟我们说了，七日后动身去东岚山，所以师父给了我一些灵晶，让我来坊市，看看有没有什么用得着的东西。”

　　“七天后么？”东岚山距离伯牙山也有些路程，的确该提前出发。

　　“萧师兄，你这是要回去了么？不知萧师兄都买了什么好东西？”许婉君有些好奇的问道。

　　回过神来，萧云点了点头，笑道，“也没买什么，贵的东西买不起，只买了几枚乐符。”

　　“乐符么？”许婉君一愣，“你和师伯祖的关系那么好，为什么不找师伯祖讨要呢？虽然不如乐符师制的乐符好，但以师伯祖的境界，应该有不少好东西的。”

　　萧云闻言，却是苦笑了一下，“他那么抠的人，就算有好东西，也只会藏着掩着，你觉得他会甘心拿出来么？”

　　许婉君摇头一笑，“那可不一定，你不试试怎么知道呢？”

　　“沐前辈的脾气，你也不是不清楚，怕我话一出口，就得挨他一顿训，还是算了吧。”萧云自嘲了一下。

　　以许婉君的地位，门中长辈都宠着她，而且她又是个女子，开口向长辈要东西，没几个人会拒绝，而萧云却不一样，他是个男人，低三下四的向别人讨要东西，他还真开不了那个口，更何况沐天恩还那么抠，一张九霄琴，还是拿了‘曲子’才换来的。

　　许婉君淡然一笑，也没再继续多言，“那我就不打扰萧师兄了，你先回去吧。”

　　许婉君向着坊市中心走去，看着许婉君的背影，萧云叹了口气，精英中的精英，就是不一样，不仅能被门中长辈另眼相看，更重要的是还能掌握许多宝贵的修炼资源。

　　像乐符、乐谱、乐器、丹药这样的东西，只要不是很高阶，基本上都是予取予求，大老远跑来这坊市买东西，买的也肯定不是普通物事，背靠着宗门，这位在精英大会上独占鳌头的女弟子，是肯定不会缺少灵晶的。

　　人比人，永远只会气死人啊！萧云摇了摇头，独自离开了坊市。

　　……

　　伯牙山后山竹屋。

　　沐天恩回来了，萧云也不好当着他的面把九霄拿出来加弦，毕竟，要是让沐天恩看到他破坏九霄，肯定会雷霆震怒，再则，现在他也只搞到一根兽筋，想加上文武二弦，还得再找一根才行。

　　“前辈！”

　　萧云走进了药房，沐天恩正在炼药。

　　抬头看到是萧云，沐天恩道，“跑哪儿去了，上午怎么没见到你？”

　　“我去了趟缙云山坊市！”萧云很自觉的走过去，给沐天恩烧起了火。

　　沐天恩愣了一下，也没有多问，“七日后你们便要启程了，你知道么？”

　　萧云点了点头，“我听说了。”

　　沐天恩微微颔首，“准备得怎么样了。”

　　“差不多吧！”萧云抬头看向沐天恩，“前辈，若我找不到祖音果，是不是这辈子就完了？”

　　“事无绝对，不过，以你现在的情况，能救你的，就只有祖音果了，努力吧，虽说三分天注定，不过还有七分得靠自己，你尽管去找，成与不成，就看机缘了！”沐天恩道。

　　萧云点了点头，眸光中透着坚定，“我一定要找到祖音果。”

　　“圣迹只会开启十五天，里面危险重重，随时都可能有生命危险，如果找不到，你也不必执着，圣迹关闭之前，如果你还活着，就一定要出来，要不然，就只有在里面困上百年了。”沐天恩道。

　　“如果我找到祖音果，该怎么用？”萧云问道。

　　“怎么用，当然是吃了。”沐天恩抚了抚须，“这果子能弥补先天不足，除开风雷二果与人无益外，金木水火土分别对应宫商角徵羽五大根骨，你找到之后，直接吃了就是，天地灵珍一类，极难保存，时间越久，药效也就越低，趁早服下，说不定还能给你锻造出极品的根骨来。”

　　“我也不奢求什么极品根骨，只要别是五音皆无就行。”萧云道。

　　沐天恩从右手衣袖中掏出一红一绿一白三个瓷瓶，递给萧云，“白瓶里有五颗豪气丹，绿瓶中有五颗凝血丹，红瓶中的是辟毒丹，你带在身上，以备不时之需。”

　　“多谢前辈。”

　　完全没有料到这老头还会主动送自己东西，一时间竟然有种受宠若惊的感觉，萧云愣了一下，这才伸手接了过来，这位乐医大师炼制的丹药，肯定不是凡品。

　　沐天恩没有搭理萧云，注意力又回到了丹鼎之上。

　　收好丹药，萧云抬头看了看沐天恩，试探的道，“前辈，不知你手上有没有高阶的兽筋？”

　　“兽筋，你拿兽筋来干什么？”沐天恩闻言，一脸的疑惑，忽然像是想到了什么，脸色刷的一下就黑了下来，“你不会是把九霄给我玩儿坏了吧？”

　　“怎么可能？”萧云慌忙否认。

　　“那你要兽筋作甚？”沐天恩疑惑的问道。

　　如果实话告诉他，自己想给九霄加两弦，这老头铁定要和自己玩儿命，毕竟九霄可是这老头的心肝，虽然送给了自己，也决不会让自己在上面开刀的，萧云眼珠一转，道，“我那桐木琴不是断了一弦么？想给它补上！”

　　沐天恩闻言，却是乐了，“就你那桐木琴，砍了当柴烧我还嫌火不旺，居然想拿兽筋来补，不觉得暴殄天物么？”

　　“呃，好吧！”

　　沐天恩这么一说，萧云却是只好放弃了，再纠缠下去，徒惹他怀疑。

　　……

　　接下来几日，萧云将境界巩固在了乐童后期，期间也试着冲击了一下乐工境界，不过却并没有什么效果，这也更加坚定了萧云去圣迹寻找祖音果的想法，就算有再大的危险，他也一定要迎头而上，要不然，很可能会庸庸碌碌的过一生。

　　很快就到了出发的日子，一大早，萧云就早早的来到精英院报道。

　　知音堂前的院子里，本来，萧云以为自己已经来得够早了，却没想到众人早已到齐，似乎只在等自己。

　　“萧师兄，快点，就等你了。”孟小宝对着萧云笑道。

　　萧云连忙走了过去，连道了几声抱歉，除自己外，还有九名弟子，萧云感觉到一股带着敌意的目光，抬眼看去，眉头不禁一皱，似乎有什么奇怪的东西混进来了。

　　“秦羽？他怎么来了，不是前十名么？”萧云有些疑惑，低声对着孟小宝问道。

　　孟小宝也低声道，“有位师兄不想去犯险，空出一个位置，元华师伯靠着关系让他给顶了上去。”


第50章 我们来作曲吧？

　　“嚯，这也行，看来关系户还真是无处不在啊！”萧云闻言，不禁对着秦羽投去一丝鄙夷的目光。

　　感觉道萧云眼眸中的鄙夷，秦羽的脸一下子就黑了下来，轻哼了一声，扭过头去，与陆剑枫凑到一块儿，也不知道在那嘀嘀咕咕什么。

　　林初音也很自然的走到了萧云的身边，向萧云打了个招呼。

　　没一会儿，执法殿长老刘元禛和精英院长老赵元灵、李元芳从知音殿中走了出来。

　　“人都到齐了，我先说几句！”刘元禛往院子里瞧了瞧，道，“天音派建立山门万年之久，历两世朝代更替，圣迹历练的机会也仅仅只有八次，这次圣迹历练，大夏国数百大小门派中挑选十个门派，你们也能想象得到，这对于我们天音派来说，绝对是个千载难逢的机会，而你们能赶上这个机会，无疑是幸运的，但同时也是你们的不幸，因为，圣迹之中十分危险，里面发生什么，我们都不可能知道，一切都要靠你们自己，你们很可能付出生命的代价，每次圣迹开启，进入圣迹历练的各派弟子有上百人，但是最终能够安然出来的，只有半数，如果你们现在想退出，还来得及，有想退出的么？”

　　目光扫过，没有人说话，显然是没有人愿意退出的。

　　这时，赵元灵走了上来，道，“这次历练有可能给你们带来丰厚的回报，但是，丰厚的回报同时也伴随着极端的危险，门中留下来的资料记载，圣迹之中密布各种迷阵，杀阵，甚至还有足以吞噬一切的空间裂缝，另外还有许多妖兽存在，这次有资格进入圣迹的十个门派之中，有六个门派的实力在我们天音派之上，其中更有黄州大派明月阁和夏国八大乐坊之一的龙城乐坊，你们所要面对的，除了来自其它九个门派的竞争，很有可能还有来自你们内部的争斗，不过，我要提醒你们，你们都是天音派的弟子，精英中的精英，不到万不得已，你们一定要拧成一根绳，进去的时候是十个人，我希望你们出来的时候也是十个人，听明白了吗！”

　　“弟子等谨记师伯教诲。”众弟子齐喝道。

　　赵元灵目光扫过，她知道，虽然这些弟子现在满口答应，但真正进了圣迹之后，肯定又是另外一番光景了，为了争夺圣迹中的宝物，同门相残也不是不可能的事，不过对于这些，她也是爱莫能助，乐师之上无法进入圣迹，就算明知会有这样的事情发生，她们也无法阻止。

　　刘元禛往李元芳看去，李元芳点了点头，走上前来，从袖中取出一串袋子，对着众人道，“这里有十个储物袋，袋子有七尺空间，方便你们在圣迹中使用，另外，每个袋子里有两颗初品豪气丹，若是豪气耗尽，可用豪气丹补充，一人拿一个去吧。”

　　众弟子纷纷上前，各自取了一个，没用过储物袋的几个人，自然是喜不自胜，爱不释手，像许婉君、陆剑枫这样的人来说，却是没多大兴趣了，两颗豪气丹，或许还比不上他们师父私下里塞给他们的多。

　　“好了，如果没有人想退出的话，那么，事不宜迟，我们现在就出发！”

　　该说的已经说完，刘元禛也不废话，右手一挥，一道绿光闪过，旋即一座数丈长的木舟出现在了众人的面前。

　　乐宝！

　　乐宝乃是乐宗境界的高手才能炼制的宝物，独具威能，一般情况下，达到乐工境界就能使用乐宝，不过，乐宝耗费豪气十分的恐怖，以乐工境界的豪气量，根本是杯水车薪，基本上只有到了乐师境界，催动乐宝才没有那么费力。

　　刘元禛的乐宝名叫御天舟，是一件飞行乐宝，乃是天音派前辈传承下来，因为其戒律院大长老的身份，掌门谢天赐特赐予他的。

　　“都上去吧！”刘元禛对着众弟子道。

　　众弟子先后登上御天舟，这次由刘元禛、赵元灵和李元芳三位乐师带队，加上萧云等人，天音派一共十三人，御天舟足有三丈多长，一丈余宽，十多个人站到上面，还显得十分的宽敞。

　　刘元禛最后登船，只足尖在地上轻轻一点，便跳上了船头，心念一动，御天舟缓缓飘起，冲入云霄，承着众人，直往东方黄州飞去。

　　……

　　茫茫云海，一叶扁舟乘风破浪，好不逍遥！

　　御天舟下，便是白茫茫的滚滚云浪，清风吹得人心神透爽，十人之中除了萧云之外，其余都是乐工境界，不过乐工境界也是无法做到御空而行的，这样高空飞行的经历，很多人都没有经历过，一个个都是莫名的兴奋。

　　萧云前世的时候坐飞机坐得多了，那速度可以说比这御天梭还快，不过完全没有现在这种感觉，只能用两个只来形容，那就是兴奋，御空而翔，这让他对乐师境界多了一丝向往。

　　舟上有一小屋，可遮风避雨，容纳十几个人足矣，不过除了三位乐师长老外，其余人几乎都走出了船舱，站在船头船尾，乘着风云，俯瞰着白茫茫的云海，一个个都十分雀跃，此情此景，不禁让人心生万种豪情。

　　“诸位师弟师妹，我们来作曲如何？”站在船头，陆剑枫提议道。

　　虽然话是对着大家说的，但是，说话的时候，眼睛却是不自主的在往许婉君的身上瞟。

　　“好啊！”

　　秦羽第一个站出来捧场，“既然是大师兄提议，肯定是腹中有稿了？”

　　“陆师兄，你先来吧，我等洗耳恭听。”

　　秦羽一开口，又有人附和，陆剑枫的嘴角泛起一丝弧度，将自己的琴取了出来，坐在了船头，“那我就却之不恭了？”

　　目光又向许婉君瞟了瞟，此举的目的，无疑是想吸引许婉君的注意，不得不说，他的这个提议很有建设性，成功的吸引到了许婉君的目光，许婉君的脸上带着一丝笑容，在这种凌驾九霄的气氛之下，她心中也有种想作上一曲的冲动。

　　所谓曲由心生，环境可以勾动意境，只要意境到了，那作曲就不难了，在现在这般意境之下，说不定还能作出一首高阶的曲目来。

　　萧云和林初音、孟小宝也站在船舱外，因为秦羽和自己不对付，所以并没有上去凑热闹，反倒是林初音和孟小宝都有些跃跃欲试。

　　“头有点晕啊！”

　　以前坐飞机都没晕过，想不到居然会晕船，萧云拍了拍脑门，感觉一点不舒服，便坐在船上，靠着船舷闭目养神。

　　……

　　船上一片静寂，陆剑枫双手抚琴，闭目冥想了片刻，嘴角弯起一丝弧度，旋即便开始拨动琴弦，动听的琴音，顷刻间洒遍九霄。

　　“不错，能片刻成曲，剑枫的资质却是比我们三个强多了，果真是长江后浪推前浪啊！”船舱内，刘元禛对着李元芳和赵元灵道，目光透过船舱落在船头，眼眸里透露这欣喜和赞赏。

　　赵元灵淡然一笑，“元稹师兄你过谦了，想当初我们那个时候，元稹师兄可是咱们众多师兄弟里的佼佼者呢，片刻成曲，对你来说也不算难事。”

　　刘元禛摇了摇头，“乐修之道，不在于快，而在于精，片刻成曲大多粗制滥造，不入流的曲子，就算能作出再多又如何。”


第51章 滥竽充数！

　　赵、李二人微微颔首，李元芳道，“师兄说得有理，精雕细琢方能出好曲，不过我观剑枫这曲子，应该有心曲初阶吧，在他这个层次，片刻能成心曲，已经实属不易了。”

　　两人均是颇以为然，刘元禛对着赵元灵道，“婉君的资质还要比剑枫优胜一些，我倒是想听听婉君能做出什么曲子来。”

　　“嗯，婉君可是作出过绕梁曲的！”李元芳也道。

　　赵元灵的脸上也挂满了笑容，不过嘴上却道，“婉君的资质根骨，的确无可挑剔，不过，你们可别小看了其它弟子，这些都是咱们天音派下一代的希望！”

　　二人闻言，均以为然，刘元禛道，“要说他们这几人中，能和婉君一较高下的，除了剑枫外，当属萧云了吧？”

　　赵元灵的目光落在船舱外，“精英大会上，他可是风头无两，若不是师伯压他下去，第一之位，怕是轮不到婉君的头上。”

　　李元芳道，“话虽如此，不过我听师父说，这小家伙乃是万中无一，五音皆无的根骨，将来恐怕……”

　　话没有说完，但是都知道他想说什么，刘元禛和赵元灵都摇了摇头，目光落在那个倚着船舷闭目养神的身影上，均是觉得有些可惜。

　　“师伯似乎挺看重他，说不定将来还可能成为我们的师弟呢！”刘元禛道。

　　赵元灵道，“若他能传承师伯的乐医大道，倒也不失为一条出路。”

　　“五音皆无，怕是在乐医大道上也很难有太大的成就。”李元芳摇了摇头。

　　……

　　……

　　“大师兄，好曲！”

　　就在船舱中三人低声议论的时候，陆剑枫一曲落定，众人拍手称赞，秦羽更是毫不掩饰的对其吹捧不已。

　　“见笑了。”

　　陆剑枫脸上带着一丝淡淡的笑意，对于引起这样的反响，显得很是满意，虽然只是一首初阶心曲，但他这可是片刻成曲，几乎和七步成诗的难度有的一拼了，能达到这种程度，绝对引人赞叹。

　　“陆师兄，不知此曲何名？”许婉君道。

　　许婉君竟然主动和自己说话了，陆剑枫眸中带着惊讶，心里居然有种受宠若惊的感觉，立刻道，“此曲我称其为‘云间叹’，师妹见笑了。”

　　“云间叹？好名字，大师兄果然才情！”

　　秦羽大笑了三声，忽然见陆剑枫对自己怒目而视，顿时回过味来，陆剑枫好不容易捡到一个机会和许婉君说话，他却巴巴的跑出来破坏了气氛，陆剑枫不恼怒才怪。

　　大笑变成了干笑，秦羽忙对着许婉君道，“许师姐，你也来一曲吧！”

　　许婉君嫣然一笑，“让其他师兄妹先来吧！”

　　没料到许婉君会推辞，秦羽有些尴尬，陆剑枫瞪了秦羽一眼，“以许师妹的才情，当然是得压轴了，连这都不懂？”

　　“师兄高见！”被陆剑枫责骂，秦羽不怒反喜，直接对着许婉君拱了拱手，“师姐稍候，先让小弟我来抛砖引玉了！”

　　言毕，秦羽抱琴坐在了船头，而陆剑枫则是很自然的站到了许婉君的身边。

　　……

　　九天乐动！

　　万里云层之上，传来阵阵琴音，因为是即兴而作，事出仓促，没有精雕细琢，难度不小，大都只有俗曲的境界，能达到心曲的寥寥无几，九人之中，除了许婉君和陆剑枫外，还有一人，顾长风。

　　顾长风的一曲《高高在上》，气势颇足，达到了初阶心曲的境界，不过他这难度要比陆剑枫低了些，毕竟陆剑枫是第一个出场，顾长风稍后，多了一些时间酝酿。

　　许婉君是最后出场，一曲《云动四方》达到了心曲中阶，成功的赢得众人一阵赞叹。

　　看着舱外众弟子比乐，舱内三位乐师的脸上都挂满了笑容，似乎都追忆起了当年的年青岁月。

　　伴着音乐，萧云迷迷糊糊正要睡去，忽然有人推了推他的肩膀，睁眼一看，是孟小宝。

　　“怎么了？”

　　见众人都看着自己，萧云一脸疑惑。

　　孟小宝笑道，“萧师兄，怎么躲这儿睡觉了，大家都作了曲，就看你的了。”

　　“我？”萧云揉了揉脑袋，“我就算了吧，你们玩你们的！”

　　林初音走了过来，一脸担心的道，“萧师兄，你身体不舒服么？”

　　萧云点了点头，“有点晕！”

　　“唔？要不进船舱休息？”林初音一想，可能是外面风大，导致萧云身体不适。

　　“呵呵，头晕？装的吧？我看，有人是怕作不出曲子，丢人吧？”

　　正欲说话，旁边却传来一个阴阳怪气的声音，不用看他也知道，这个讨厌的声音是属于秦羽的。

　　萧云的眉头一下子就皱了起来，众弟子中有几人的脸色也有些不好看，本来和和谐的比乐大赛，秦羽一句话打破了气氛。

　　“秦师兄，怕是你还没这个资格这么说萧师兄吧？”林初音立刻便对着秦羽道，如果是放在以前，或许她还会忌惮秦羽几分，现在她已经是精英院弟子，而且还拜了赵元灵为师，岂会害怕秦羽？

　　“林师妹，你什么意思？”秦羽闻言，脸色一下子就沉了下来。

　　“什么意思？”孟小宝轻笑了一声，他也对秦羽此人颇为看不过眼，还没等林初音答话，便抢先道，“当然是说某些滥竽充数的人了。”

　　“滥竽充数？你说我滥竽充数？”

　　秦羽如何受得了这样的气，虽然他是靠着元华真人的关系才能跟着来的，但是他的实力其实并不弱，精英大会上排了第十二名，只不过跳过了第十一名而已。

　　“我可没指名道姓，秦师兄你怎么能自己对号入座呢？”孟小宝有些指桑骂槐的道。

　　“你！”秦羽勃然而怒，继而便想发飙。

　　“都是师兄弟，何必如此！”陆剑枫伸手拦住了秦羽，适时地站出来当起了好人，慢慢的走到萧云面前，“萧师弟，大家都作了曲，就等你了，都说你惊才绝艳，你不会扫了大家的兴吧？”

　　眉眼带笑，实则是在赶鸭子上架，萧云头有些晕，本不想搭理他，但是被陆剑枫这么一说，却又犹豫了。

　　“萧师兄！”

　　孟小宝碰了碰萧云的肩膀，示意萧云上，所谓人争一口气，佛受一炷香，这种情况如何能退缩，而且，他相信萧云有那个能力，毕竟他可是亲眼见到萧云谱得那首曲子让乐宗境界的谢沐二人都惊叹不已的。

　　林初音没有说话，秦羽和陆剑枫，一个和萧云有仇，一个对他有敌意，这个时候，萧云的确应该站出来。

　　“算了吧大师兄！”秦羽走了过来，脸上尽是讥讽，“万一又像那日一样，作出那么难听的曲子来，这里可是万米高空，要是哪位师兄弟受不了掉下去，那可是会出人命的。”

　　这家伙，太惹人讨厌了。

　　等进了圣迹再收拾你！萧云递给秦羽一个冷眼，揉了揉有些昏沉的脑袋，取出九霄琴，站起了身来。

　　“既然大家都这么有兴致，那我就恭敬不如从命了。”萧云淡然一笑，抱着琴来到了船头。

　　……

　　“大师兄，真让他上啊？”看到萧云坐下，秦羽反而有些担心起来，虽然他看不起萧云，但是萧云的天赋，他还是不得不承认的，万一做出一首好曲来，岂不让他们都丢了面子？

　　“没事，我也想看看，他到底有多大的本事？”

　　陆剑枫嘴角上扬，自从精英大会之后，他便经常在几位师叔伯的口中听到萧云的名字，均是对其赞誉有加，这让他很是不爽，尤其是许婉君似乎还对萧云挺有兴趣似的，这让陆剑枫的心中多少有些不平衡，想趁这个机会好好掂量一下萧云的实力。


第52章 又一曲天籁！

　　片刻成曲，这可是非常考验乐修者功力的，因为时间仓促，几乎完全依靠灵感，根本不会给你修改曲子的时间，这样的曲子，多是不能入耳的。

　　转脸看向一旁的许婉君，陆剑枫脸一下子就板了起来，许婉君的注意力完全落在了萧云的身上，而且陆剑枫还从她的脸上看到了浓浓的期待。

　　看着脚下茫茫云海，清风扑面，萧云长长的呼了口气，整个人清爽了许多，因为头有点晕，萧云也不准备自己作曲了，还是从记忆中找首曲子应付应付。

　　“弹什么好呢？”

　　萧云酝酿了一下情感，在记忆里搜索着，怎么也得挑首好的，万一找了首俗曲，怕是又要被秦羽那厮嘲讽得体无完肤。

　　良久。

　　“我说，萧师兄，你倒是快点啊，不知道我们等得很着急么？”

　　见萧云坐在船头半天没有动静，秦羽又忍不住出言相激，或许说，是干扰才对，乐修作曲之前，都会酝酿一番，尽量将心神融入意境之中，那样更容易触发灵感。

　　秦羽此刻出言打扰，完全就是居心不良，一旦从意境中脱出，又要再次酝酿，众人都知道秦羽的目的，均对其投去不善的眼神。

　　作曲之时不能被人打扰，这是乐修之中不成文的规矩，就如观棋不语一个道理，感觉到众人不善的目光，秦羽生生的将准备好的更难听的话憋了回去，以免犯了众怒。

　　“铿铿铿……”

　　就在这一时候，琴声响了，众人的目光都往船头而去，汇聚在萧云的背影上。

　　“拍拍身上的灰尘，振作疲惫的精神，远方也许尽是坎坷路，也许要孤孤单单走一程。早就习惯一个人，少人关心少人问，就算无人为我付青春，至少我还保有一份真……”

　　“拍拍身上的灰尘，振作疲惫的精神，远方也许尽是坎坷路。也许要孤孤单单走一程，莫笑我是多情种，莫以成败论英雄，人的遭遇本不同，但有豪情壮志在我胸……”

　　不仅有曲，而且有词，萧云自弹自唱，声音略带沙哑和沧桑，几乎在歌声初起的同一时刻，所有人的目光都无法移动。

　　“这曲子好豪气！”

　　船舱之中，刘元禛三人正在谈话，忽闻琴音歌声，顿时一惊，纷纷起身走出了船舱，向着船头走去。

　　四方灵动，豪气冲天，所有人都被惊住了，因为他们发现自己豪气池中容纳的豪气，也在随着萧云的琴音、歌声而翻涌不已。

　　汗水浸湿了萧云的衣衫，这曲子刚弹之时还不觉得，但他很快便感觉到了压力，这股压力，似乎比当初演奏《少年游》时还要强上三分。

　　不过，虽然压力如山，但是他已经停不下来了，这首歌正合他此时的心境，可以说道尽了他心中所思所想。

　　骤然来到这个未知的世界，萧云有过迷惘，有过惶恐，但是，从这一刻起，无论前方是千难万险，还是山重水阻，他都要昂首面对，谢天赐说的好，大丈夫立于世间，岂能默默无闻，庸庸一世？

　　五音皆无又如何？只要有办法改变，自己便会用尽全力去争取，老天让自己重生在这个世界，自己就一定要在这个世界闯出一番名堂来。

　　萧云情难自已，忘我的歌着，万米云层之上，一叶小舟飘摇而行，周围灵气疯狂的卷动，搅得云层翻涌不已，所有人的思想仿佛都在这一刻停滞了，完全沉浸在了曲子所营造的豪情万种的世界之中，一时难以自拔。

　　“嘿呦嘿嘿嘿呦嘿，管那山高水又深，嘿呦嘿嘿嘿呦嘿，也不能阻挡我奔前程，嘿呦嘿嘿嘿呦嘿，茫茫未知的旅程，我要认真面对我的人生！”

　　歌声落下，琴音骤歇，最后一个音符从九霄之上划出，回荡在天地之间，一道金光自苍穹坠落，直入萧云的脑门。

　　四方天地灵气，迅速向着萧云汇聚，卷起一道狂风，吹的御天舟飘摇不已，众人立刻回过神来，纷纷稳住身形，刘元稹也赶紧用心神驱使御天舟，令其平稳下来。

　　“老天，居然是一曲天籁！”

　　“此曲真是豪气冲天！”

　　“竟然还引得功德加身，片刻成曲都能成一曲天籁，这简直太不可思议了。”

　　……

　　刘元禛三人惊讶连连，乐工境界的弟子，除非作曲着本人，是根本看不到功德金光的，但他们乐师境界，却是看得清清楚楚，那道从九天苍穹之上落下的金光，绝对是功德金光无疑。

　　新曲出世，方能引来功德，既然这曲子引来了功德，不仅证明这首曲子已经有天籁级别，而且绝对是刚刚作的，并非事先作好。

　　天籁之曲，就连乐师境界的高手，若无特殊机缘，也不可能作得出来，而萧云，一个乐童，片刻成曲，居然成了一曲天籁，这简直颠覆了他们的认知，若不是刘元禛反应及时，怕是这一船的人都得跌下云端了。

　　众弟子稳住身形，听到刘元禛三人的对话，一个个都傻住了，天籁啊，不仅有曲，而且还有词，也就是说，萧云在这么短的时间内，不仅作出了天籁曲，而且还把词给填了上去，难度更甚几分。

　　所有人都呆呆的看着船头那个背影，包括许婉君在内，眼眸中除了震惊，还是震惊，他们刚刚听曲的时候，便已经感觉此曲不凡，却没想到竟然已经达到了天籁的层次。

　　天籁啊，许婉君不过是作出一曲绕梁，便已经冠绝天音派年青一辈，如今萧云竟然能作出天籁，简直就是逆天啊。

　　他还是乐童境界，连音魄都未成，怎么可能成就天籁？但是此曲引来了功德，那就证明的确是萧云作的新曲，但这也太不符合实际了，众人都有些不敢相信。

　　陆剑枫和秦羽的脸色变了又变，除了震惊，还有挫败，他们的确是见识到了萧云的本事，但是结果对他们来说，却是碾压性的。

　　挫败变成了嫉妒，嫉妒之心一成，相信距离仇恨也不远了，这一刻，陆剑枫感觉自己的脑子完全凌乱了。

　　“这么强的灵气波动，他是要成就乐工了么？”

　　看着周围被天地灵气带得波涛汹涌的云雾，所有人的脑海里都涌现出一个念头，秦羽眉头一蹙，心中带着浓浓的担忧，如果萧云突破至乐工境界，实力必将大增，以后肯定更加难以对付了。

　　……

　　功德金光进入识海灵台，瞬间没入七音神像，七音神像金光四溢，这样的情况，萧云已经经历过很多次了，反倒是显得驾轻就熟，并没有去理会功德金光，全副身心都汇聚在了那不断涌入自己身体的天地灵气之上。

　　经七音神像炼化，天地灵气化为精纯的豪气，注入豪气池中，豪气顺着周身经脉运转周天，一遍又一遍的冲刷淬炼着萧云的肉身。

　　大量的灵气涌入，七音神像几乎是全速运转，一道道豪气不停的涌入豪气池，豪气越聚越多，凝聚成浓稠的白雾，将不大的豪气池灌满。

　　“音魄？音魄？”

　　已经达到乐童境界的巅峰，萧云用心的感应着音魄，可是感应了半天，也没有感应任何音魄的存在。

　　感应不到音魄，便无法成就乐工，本来还有一丝侥幸，此刻全被摧毁，事实告诉萧云，除了五音音魄，他连少宫魄和少商魄都无法感应到，不是简单的五音皆无，而是七音皆无。


第53章 豪气诀！

　　如果七音残余一魄，他还可以凭此突破乐工境界，大不了以后专修一魄，但七魄皆无，他最后的一丝幻想也被终结了。

　　豪气还在不停的增长，可是萧云却迟迟不能突破，不断增长的豪气，只能在豪气池中不停的汇聚压缩，不多时，雾状豪气，化为液态，由内而外的庞大压力，促使豪气池慢慢的扩张。

　　暴增的豪气形成庞大的压力，使得豪气池周围布满了裂纹，这一过程是十分痛苦和危险的，如果豪气池被撑破，轻则功力尽废，重则丢掉性命。

　　如果这时候有人看到萧云的脸，绝对能看到他五官纠结，仿佛在经历什么莫大的痛苦。

　　天地灵气还在不断的涌入，萧云感觉自己的身体就像一个气球，在不停的膨胀，仿佛要爆炸了一般。

　　豪气池在肆虐的豪气之下暴力的扩张，周身经脉也被过量的豪气撑出了裂纹，那种痛苦，简直难以言喻，就在萧云无计可施的时候，七音神像金光大作，一道道功德之气纷纷涌现出来，一部分涌入豪气池，另一部分开始游走萧云全身。

　　功德之气的出现，就像是一剂麻醉剂，金光游走于伤患处，温温热热，痛苦慢慢的减轻了，甚至还感觉到有些舒服，整个人仿佛沐浴在温泉之中一样，什么叫痛并快乐着，萧云现在有很直观的体会。

　　有了功德之气的帮助，萧云看到了希望，那一丝丝金色的气流，以很快的速度修复着受损的豪气池和经脉。

　　不停的扩张、崩坏、修复、再扩张，在大量的豪气和功德之气的相互协助之下，原本直径只有尺许的豪气池，居然涨到了将近两尺，除开七音神像所占据的位置，一米方圆的灵台几乎所剩无几。

　　动荡不安的天地灵气终于慢慢的平复了下来，萧云总算是松了一口气，虽然功德之气能修复受损的豪气池，但是任其这么涨下去，怕是要把整个灵台都给撑爆，到那时，绝对不是废去修为那么简单了。

　　快速修复了萧云的伤势，残余的功德之气再度回到了七音神像之中，逸散的豪气归入豪气池。

　　豪气池的直径扩张了将近一倍，容量几乎是原来的七八倍，池中豪气翻滚不已，白雾浓稠，池底已经形成了一层如牛奶般的豪气液。

　　刚刚的经历，可以说是惊险无比，如果不是有功德之气的帮助，现在的他，早已灵台炸毁成为废人，侥幸渡过难关，萧云心中却高兴不起来，本来这是一个极好的突破乐工的机会，但是他没有感应到音魄的存在，无法凝聚音魄，根本无法向下一境界迈进，仅仅只是豪气更加的凝练了而已。

　　如果换了是其它弟子，现在早就成为乐工了，可萧云却偏偏无计可施，这也进一步的让萧云认清了自己现在的情况，或许唯有找到祖音果才能救自己了。

　　“呼！”

　　长长的呼出一口气，缓缓的睁开了双眼，脚下云浪滔滔翻滚，御天舟在风云之中飘摇着，萧云感觉脑袋已经没有那种眩晕感，想来定是那功德金光的作用吧！

　　回头一看，所有人都是同样的一副表情，除了惊讶，还是惊讶，就连刘元禛三人都站在自己的身后。

　　萧云心中苦笑了一下，本来只是想挑首质量上乘的，不至于跌了面子，但是却没想到选出了一曲天籁，搞出了这么大的动静。

　　整个天音派中，知道萧云能作出天籁曲的，也只有沐天恩和谢天赐二人，其余之人就算是众位乐师，都不曾知晓，刘元禛等人只知萧云天赋出众，在音律上的造诣绝非常人可比，但绝不会想到萧云会作出天籁来。

　　乐师之下，基本上天籁就已经是极限，一个乐童，没有音魄的超强感知，想谱出一曲天籁，只能用不可思议来形容，若非他们今天亲眼所见，别人说起，他们肯定会当别人是在开玩笑，而且还是个天大的玩笑。

　　好一会儿，众人从惊讶中回过神来，赵元灵上下打量了萧云一番，看到萧云手中的九霄，心中也明白了为什么沐天恩会如此看重他，宁愿将他留在身边，也不愿想萧云去精英院修行。

　　“萧云，你当真让人意外，片刻成曲，竟然还是一曲天籁，看来我们以前都还小瞧了你。”赵元灵以前虽知萧云在音律上的造诣很高，但是也多少将他当成了一个乐修上的废人，但是此刻却是大有改观，因为就算是让她作一曲天籁，那也是极难的。

　　“赵师伯过誉了。”收起九霄，萧云躬了躬身，谦虚的道。

　　赵元灵侧身让了一礼，对着萧云道，“你虽入了精英院，但却未曾拜师，我却是当不得你如此称呼。”

　　“呃！”

　　萧云一愣，抬头看了看赵元灵三人，瞬间明白了赵元灵的意思，她是怕沐天恩将来收自己为徒，却是要乱了身份尊卑。

　　对此，萧云也不计较，既然不受自己的礼，那便以师相称，殊不知人群中向他投来两道极端嫉妒和怨毒的目光。

　　“此曲当真豪气冲天，炼曲之中堪称上品，萧云，这曲子可有名字？”刘元禛道。

　　萧云想了想，笑道，“豪情壮志在我胸！”

　　这是一首励志的歌曲，也是萧云比较喜欢的一首曲子，曲子表达了一种迎难而上，不畏艰险的精神，意志消沉的时候，此曲往往能激起人的斗志，令人奋发而向上。

　　“豪情壮志在我胸？”

　　众人都微微颔首，听这曲子，的确有种豪情满怀的感觉，而且只是旁听一遍曲子，便让他们体内豪气沸腾，略有增长，可想而知此曲有多么的精妙。

　　“不好，不好！”众人之中，唯有李元芳连连摇头。

　　众人一愣，萧云疑惑的道，“李师可有异议？”

　　李元芳笑道，“此曲颇为精妙，依我看，叫《豪气诀》更为合适！”

　　“豪气诀？李师，怕是当不得这曲名吧？”

　　萧云轻咦了一声，这名字却是有些太过响亮了，须知乐修者修的就是豪气，而这曲子就叫《豪气诀》，让乐修高手知道，怕是会贻笑大方。

　　“当得，当得！”李元芳连连点头。

　　往刘、赵二人一看，两人也含笑点头，萧云这才道，“既然李师说当得，那便叫它《豪气诀》了。”

　　李元芳的脸上露出了满意的笑容，“当真不易，我天音派居然有弟子能作出天籁，这次圣迹之行，定能有所斩获，快将曲谱写下来，莫要忘了。”

　　“李师放心，忘不了。”萧云道。

　　李元芳闻言，心中却是有些淡淡的失望，本想让萧云写曲谱，他好趁机观览观览，却没想到事不如愿，船上的人，好多都有此想法，不过听了萧云的话，却是失望之极，天籁之曲，若是能记下一二，对他们的修炼可是大有裨益的。

　　抬头看了看天，前方云层有些昏暗，出现了大片阴云，刘元禛道，“都回船舱去吧，小心遭了雷击，距离东岚山还有一日路程，你们可相互印证一下心中所得，将你们的状态调整到最佳。”

　　“是！”

　　众弟子应声，纷纷随着刘元禛三人进了船舱，陆剑枫和秦羽掉在最后，脸上表情变得极为难看，尤其是秦羽，感觉脸被萧云打得生疼。

　　好半天，秦羽也不知道和陆剑枫说了些什么，只见陆剑枫点了点头，眉头舒展开来，这才与秦羽一道进了船舱。


第54章 选举！

　　船舱。

　　御天舟的船舱并不大，不过里面桌椅都有，足以容纳下众人，萧云照例和与自己关系较好的林初音、孟小宝二人坐在一起，其余弟子都三俩一堆的小声议论着，有的在讨论萧云那曲天籁，有的在相互印证心得，不时都向萧云投来一缕缕饱含敬意的目光。

　　刘元禛三人也不知道凑在一起议论了些什么，过了一会儿，刘元禛轻咳了一声，让众人安静了下来，“这次圣迹历练，对于天音派来说是千年难遇，你们须得打起十分的精神，使出十二分的力，好好利用这次机会，如果能安全从圣迹出来，对你们将来的修行，有着很大的帮助，圣迹不仅磨练你们的实力，更加磨砺你们的心智，圣迹中有很多我夏国先贤留下的宝物，但是危险也是处处皆有，你们只有团结，才能走得更远，更安全，所以，我想让你们推举一人出来带队，你们可有异议？”

　　众人都摇了摇头，并没有异议！

　　“我选许师姐！”

　　“我选萧师兄！”

　　“萧师兄！”

　　“许师姐！”

　　……

　　结果出奇的一致，十个人投票，几乎都在萧云和许婉君的身上，许婉君倒还可以理解，毕竟有多年的威望在哪里，颇受大家的尊敬，而有人选择萧云，应该是受了萧云刚刚谱出一曲天籁的影响吧，毕竟，既然要选带队的人，当然无论实力还是人品，都是要最好的，那样才能服众。

　　“我选陆师兄！”秦羽冷不丁的冒了一句。

　　陆剑枫闻言，脸一下子就黑了起来，明眼人都看得出来，人选就在萧云和许婉君的身上了，但是他也没有办法，因为萧云的光芒盖过了他，没有一个人选他，虽然他心中不爽，但是好在大家都没有注意到他，本来以为这事就这么揭过了，但是秦羽一句话却把注意力给引了过来。

　　面对众人的目光，此时的陆剑枫，真是恨不得找个地缝钻进去，大家都知道秦羽和他的关系，这一票，无疑是靠关系得来的，秦羽本来还美滋滋的，但是看到陆剑枫的脸色，也意识到不妥，不过现在再想把话收回来，却是已经晚了。

　　众人的目光都落在陆剑枫的身上，陆剑枫脸色变了变，勉强挤出一丝笑容，“我选许师妹！”

　　林初音和孟小宝都选了萧云，另外还有一位名叫卢奇的弟子也选了萧云，这样一来萧云就已经有了三票，而许婉君也三票，陆剑枫得了秦羽的一票。

　　如果陆剑枫自己投自己的话，非但会让人笑话，反而多半还会让萧云当选，所以，他把他的一票投给了许婉君，让许婉君有了四票，多出萧云一票，剩下就萧云和许婉君没投票，许婉君的胜算大增。

　　“我选萧师兄！”许婉君看向萧云。

　　这是让陆剑枫想都没有想到的，许婉君居然毫不犹豫的选择了萧云。

　　许婉君的这一举动，让包括萧云在内的众人都感觉有些意外，但是大家都看得出来，她是真心选萧云的，并没有做作，只不过陆剑枫见到这一幕之后，心中极端的不舒服。

　　本来许婉君都已经绝对优势了，却没想到这么不争气，投给谁不好，偏偏投给萧云，若是萧云自己投自己一票，那岂不是要让萧云当头儿了？

　　谁当头还无所谓，毕竟，等进了圣迹之后是个什么情况，谁能说得准，让陆剑枫心中不爽的是，许婉君选萧云的这个举动，她选择了萧云，而并没有看他一眼，这也就是说，在许婉君的眼中，自己根本就不如萧云。

　　在自己喜欢的女人眼里，自己不如其他男人，这样的事，无论放在哪个男人的身上，都不好受，只是此时有刘元禛三人在场，他也只能压抑住自己的情感，独自生起了闷气。

　　四票比四票，现在就萧云一人没投票了，如果萧云自己选自己，那么，萧云就是这群人的头儿了，当头儿有当头儿的好处，不仅证明自己在这群人中的地位，而且，在进了圣迹之后，大家都听他指挥，肯定能讨到不少好处。

　　所有人的目光都汇聚在了萧云的身上，就等这着萧云投谁。

　　“我看，萧师兄也不用选了，我提议，就萧师兄了吧！”萧云还没开口，许婉君便道。

　　陆剑枫眉头一蹙，“许师妹，你这话便错了，我承认，萧师弟在音律上的造诣，的确非同凡响，但是，我说句公道话，萧师弟至今都没有成就乐工境界，我们在座的每一位师兄弟，论实力，可以说都在萧师弟之上，试问，萧师弟如何能够服众？仅凭他能作一曲天籁么？”

　　陆剑枫话音一落，本来已经被许婉君说动的众人，此时又显得徘徊了起来。

　　“陆师兄此言差矣。”林初音忍不住发言了，对着众人道，“我们选的是领队，除了实力，更重要的还有人品，我相信，萧师兄的人品，一定能当此大任。”

　　“呵，真是笑话，请问林师妹，你和萧师弟才认识了几天，就如此相信他的人品了？”秦羽轻笑了一声，“我想过了，我这一票不选我大师兄了，我也选许师姐，毕竟许师姐与我们已经相识好些年了，许师姐的人品和实力，都是当之无愧的第一，选许师姐，至少不用担心会被人暗算。”

　　以秦羽和萧云的仇怨，他是肯定不会让萧云骑到自己头上去的，所以，他很明智的收回了投给陆剑枫的那一票，转而选了许婉君，这样一来，就算萧云厚颜无耻的自己选自己，也最多是和许婉君打平。

　　秦羽的话，让那个选了萧云的弟子也有些徘徊了起来，的确，他和萧云可以说只是刚刚认识，对萧云并没有过多的了解，选择萧云也只是单纯的崇拜。

　　“好了，大家都别争了！”没想到居然还争吵了起来，萧云忙止住众人的争论，笑道，“陆师兄说的不错，无论实力还是人品，许师姐当属第一人，我想，这一点应该没有任何人有异议，所以，我也选择许师姐。”

　　“唔？”

　　众人闻言，皆是一愣，许婉君想要说些什么，萧云立即打断了她，“许师姐，你就不必谦让了，有你来领导大家，我想大家应该很放心。”

　　许婉君张了张嘴，见萧云坚持，最终还是把话给憋了回去，秦羽和陆剑枫的脸上都露出了一丝满意的笑容，孟小宝和林初音，虽然没料到萧云会主动放弃，但也并没有过多的纠结，至少许婉君要比那个陆剑枫靠谱得多。

　　虽然在别人的眼里，当这个领队或许能捞到不少好处，但萧云其实并没有想过当什么领队，毕竟他去圣迹的目的是寻找祖音果的，到时候势必要离开队伍，而且，秦羽和陆剑枫肯定不会服他管教，他宁愿把更多的时间用在寻找祖音果上，也不愿自惹麻烦上身，而且进了圣迹之后是个什么情况，谁也说不清，多半还是各顾各的，利益面前，一切约定都只是空话。

　　“既然你们都是商量出结果了，那到时候就由婉君带领你们，丑话先说在前头，你们都是同门师兄弟，如果有互相残杀，或者想借着圣迹历练的机会解决个人恩怨的，如果让我们知道，一律严惩不待！”刘元禛道。

　　“是，师伯！”

　　众人齐应了一声，萧云往秦羽看去，却见秦羽也在看着自己，而这家伙竟然丝毫都不避讳自己的目光，萧云甚至能感觉道他眼睛中隐藏的杀意，根本不用细想，萧云也知道这家伙肯定有所谋划，不出意外的话，肯定会选择在圣迹之中对自己下手。


第55章 洪九通！

　　东岚山。

　　黄州以东，夏国旧都禹城之外百里，有一片连绵的山脉，山势奇高，几可耸入云霄，就像一条巨龙匍匐在地，正在酣睡，山上青松苍柏，巨木参天，颇有领袖群山的威严气势。

　　东岚山乃是夏国名山，历代夏皇登基称帝，都会来此山封禅，乞求国泰民安，风调雨顺，最近一次封禅，乃是当今夏皇姒允昊登基之时，距今已有八十一年之久。

　　此山乃夏国之国脉根基，山顶建有封禅寺，封禅寺乃是禁地，有阵法守护，除皇族之人外，外人不得擅入，历代皇族，包括皇帝在内，如非寿终退位，有很多都会选择年老之后来封禅寺修行，一方面也是为了守护圣迹。

　　封禅寺只为守护圣迹和保护夏国传承而存在，究竟有多强的力量，外人无从得知，不过，可以肯定的是，封禅寺中有乐仙境界的超级高手存在。

　　“孙儿流风，拜见皇爷爷。”

　　封禅寺一间禅房里，一个身着黄金蟒袍的年轻人匍匐在一个老太龙钟的僧人面前。

　　僧人坐在一个蒲团之上，面前放置着一个硕大的木鱼和一本经书，手执一串佛珠，眼皮微垂，眉须皆白，似一株老松坐定。

　　“起来吧！”

　　声音略显沙哑，徒具几分沧桑，老僧抬起眼皮，衣袖一挥，木鱼移到了一边。

　　“是！”

　　青年起身，恭敬而立，二十二三岁，身姿挺拔，面容俊朗，星目剑眉，看上去颇具几分威严，那一身华丽的黄金蟒袍，也在昭示着他身份的高贵。

　　“又是百年！”

　　老僧叹了口气，抬眼看着面前的青年，“就你一人来么？”

　　“回皇爷爷的话，七皇妹馨月也来了，一会儿便来给皇爷爷请安！”青年道。

　　老僧微微颔首，“此次有哪些门派入选了？”

　　青年道，“有龙城乐坊、明月阁、天姆派、钟王宫，另外一些都是小门小派，共计百人，后日前应该都能到达回音谷，父皇想让孩儿也进圣迹去历练一番，不巧被七皇妹听到，就吵着跟来了。”

　　“嗯！”

　　老僧点了点头，“圣迹之中危险重重，你们可要好生小心。”

　　“谢皇爷爷关爱，来时父皇给了儿臣圣迹的地图，应当没多大危险的。”青年道。

　　老僧摇头道，“那地图只是我夏国先贤凭记忆手绘，并不完整，圣迹之中地域广阔，就算手拿地图，亦须步步惊心。”

　　“是！”青年躬身。

　　老僧想了想，“风儿，我有一事须让你去办。”

　　青年一愣，忙道，“皇爷爷请吩咐！”

　　“你们进入圣迹之后，我要你们去找一个人！”老僧道。

　　青年闻言，试探的道，“敢问皇爷爷，您要孩儿找的，可是九皇叔？”

　　老僧点了点头，“百年之前，你九皇叔也是和你一般年纪，恰逢圣迹开启，我便让他进去历练，怎料他进去之后便再也没有出来，如今已过百年，他就算活着，怕也是寿命将尽了！”

　　“皇爷爷，孩儿离开龙城的时候，族碑上九皇叔的名字还没消失，应该还活着，父皇有交代，不管九皇叔是生是死，都要找到他。”青年道。

　　老僧微微颔首，眼眸微闭，“希望他只是被困住了吧。”

　　“咦，皇兄，原来你在这儿！”

　　这时，禅房的门开了，一个十八九岁的少女跳了进来，两根辫子垂在胸前，一身红白相间的连体宫裙，一双大眼睛清明如镜，脸上两个浅浅的酒窝，如花的笑颜绽放，一时满室皆春。

　　“胡闹，皇爷爷在这儿呢！”那青年连使眼色，脸色顿时一正。

　　少女闻言，似乎这才发现了坐在旁边的老僧，忙收回笑容，脖子一缩，吐了吐舌头，跪在了老僧面前，“孙女馨月，拜见皇爷爷！”

　　……

　　……

　　回音谷。

　　东华山半山腰的一个巨大山谷，两边都是高耸的山峰，在山谷里喊上一声，能听到久久不息的回声，回音谷由此而得名。

　　山谷中有一块宽敞的平地，此时已经来了不少人，按照不同的势力，各自占据了一处地方，有些相熟的带队乐师，聚在一起议论，而门下弟子则是或坐或立，都在静心的等待着，一个个眉宇之间都带着几分兴奋和期待。

　　一叶扁舟自云霞之中破出，直往山谷飞来，许多人见了，都不约而同的将目光汇聚了过去，却不知是那一派的来了。

　　从舟上下来，刘元禛收起御天舟，走在最前面，带领着一行人进入了山谷。

　　“哈哈，我当是谁，原来是刘师！”

　　刚进入山谷，众人还没来得及到处打量打量，便听到一个洪钟般的笑声从前方传来，抬头一看，一个灰色长袍，胖得像墩佛一样的中年男子，一脸烂笑的压了过来。

　　“原来是洪师，多年不见，洪师的胸襟可是越来越宽广了！”刘元禛笑着拱了拱手，二人显然是老相识。

　　那人哈哈一笑，脸上的肥肉哗哗颤抖，肥得有些让人发腻，“都这么多年了，你这老家伙还是喜欢绕着弯儿的骂人啊！”

　　刘元禛抚须一笑，那人目光落在赵元灵的身上，忽然表情一滞，好似有些尴尬，愣了片刻才道，“赵，赵师妹，你，你也来了？”

　　“洪师！”赵元灵淡淡的一笑。

　　“你，你这些年过得还好么？”

　　那胖子的脸抖了抖，没有方才的大大咧咧，一下子就拘谨了起来，声音也极是温柔，众人一看，脸上的表情都有些古怪了起来，这两人貌似有事儿啊！

　　萧云恰好站在李元芳的身旁，悄悄的拉了拉李元芳的衣角，低声问道，“李师，这人是谁啊？”

　　李元芳道，“他叫洪九通，咱们云州法华山钟王宫的弟子，年青时候与元稹师兄他们相识，不过这人行事有些疯癫，你们最好别去惹他。”

　　钟王宫？

　　萧云一愣，那可是云州大派，想不到刘元禛他们还能认识钟王宫的人，而且，看这架势，这个洪九通貌似和赵元灵有过什么故事啊。

　　洪九通表现得极为热情，不过赵元灵似乎是对他有些爱理不理的，包括萧云在内，几乎所有人看到洪九通纠缠赵元灵，都感觉有些忍俊不禁，这家伙长得这么肥，也难怪赵元灵一脸的嫌弃，那庞大的身躯几乎都要顶上赵元灵两三个了。

　　“真没想到我们还能见面！”

　　洪九通对着赵元灵猪哥般的笑了笑，赵元灵却是主动避开了洪九通，转向萧云等人，“你们都跟我来！”

　　说着，赵元灵避开洪九通，往谷中的一片空地走去。

　　众人虽然心中很好奇赵元灵和洪九通的关系，但是也没有一个人敢多问，都跟在赵元灵身后，在谷中找地方暂行休息。

　　洪九通显得有些尴尬，原地愣了一会儿，这又才哈哈一笑，与刘元禛勾肩搭背的往赵元灵走去。

　　“刘师，这就是你们天音派的精英么？”洪九通在人群中扫了一眼，锐利的目光，竟是让不少弟子不敢与其对视，直接低下了头。

　　“比起你们钟王宫来，却是差了许多！”刘元禛摇头自谦道。

　　“那有，你看看，这一个个的，不都是一表人才么？”洪九通又是哈哈一笑，转脸对着刘元禛道，“话说，这次我把我女儿也带来了，你给我说说，你们这些弟子里哪个最优秀？咱们结门亲家！”


第56章 地震了？

　　刘元禛脸一抖，半天才道，“洪师有女儿了？”

　　不知是有意还是无意，洪九通悄悄转脸瞧了瞧赵元灵，见赵元灵根本没反应，不免有些失望，干笑了一声，“咱们都快二十年没见了，当然有女儿了，小女可欣，年方二九，我正想给她许个人家，这下可好，我看就从你这些弟子里挑挑吧。”

　　说着，那一双眸子竟是在萧云等人的身上游走了起来，看那模样，还真像是在选婿一般，许婉君和林初音还好，毕竟是女子，但是其他八人却是有些心惊胆战，纷纷后退。

　　“我说，洪师，你女儿不会长得和你一样吧？”刘元禛见洪九通如此胡闹，终于忍不住问出了他最想问的问题。

　　洪九通脸抖了一下，有些不悦的道，“说什么呢，小女虽然有些微胖，但也绝对是个艳压群芳的美女，算了，还是我叫她过来，让她自己来挑！”

　　“欣儿！”

　　说也不等刘元禛作何反应，洪九通直接转身大喊了一声，洪亮的声音在平寂的山谷中久久回荡，将许多人的目光都吸引了过来，好些人脸上都有些不悦，不过一看是洪九通，便都没说什么。

　　可欣，名字倒是挺好听的，萧云等人心中不免对这名字的主人抱了一丝幻想，一般来说，名字好听的女孩子，样貌就算再差也差不到哪里去。

　　说不定这个洪九通的女儿，还真是个美人胚子，儿女的相貌多半随父母，虽然洪九通是长得磕碜了点，但是保不齐他妻子是个大美人呢？

　　“咚，咚，咚！”

　　就在众人心中幻想的时候，地面突然一阵晃动。

　　“唔？地震了？”

　　众人面面相觑，抬眼往旁边看去，不禁脸色大变，只见一个扎着两根辫子的胖妞，肩上扛着一口大钟，大步流星的向着这边走过来，庞大的重力，每走一步都压得地面轻轻的晃动。

　　“老天，这是什么怪物？”

　　“她不会就是……”

　　……

　　几个人都使劲的咽了口口水，那胖妞惊天动地的跑了过来，咣当一声将肩上的大钟压在了洪九通的面前，“爹，你叫我？”

　　大钟震的地面剧烈的晃了晃，掀起一大片泥屑，骇得萧云等人纷纷后退，那胖妞一脸嬉笑的看着洪九通，一副兴冲冲的样子。

　　看到众人全是一副大张着嘴巴，眼睛都要掉出来的样子，洪九通似乎也感觉有些丢脸，一脚在那大钟上踹了一脚，吹着胡子呵斥了一声，“快把这东西收起来，女孩子家家的，怎么能这么粗鲁。”

　　“哦！”

　　那胖妞有些不悦，撅了撅嘴，手一挥，将那大钟收进了储物袋，转脸看了看天音派众人，“爹，他们是谁啊？”

　　“什么他们他们？没礼貌！这是天音派的刘师叔，赵师叔和李师叔，还不快叫人。”洪九通道。

　　“哦！”

　　那胖妞应了一声，忙向刘元禛三人见礼，声音倒是很悦耳好听，与粗犷的外表形成鲜明的对比。

　　“好，好！”刘元禛脸上的笑容有些僵硬，待到那胖妞见礼完毕，这才转向洪九通，“洪师，令爱还真是，真是清新脱俗啊！”

　　一身绿色的衣裤，几乎有些包裹不住她那丰满到极致的身体，个子不算高大，只能算是中等，但是这身材却是加大号的，脸倒还看得过去，只是显得胖些，并没有像洪九通那般胖到五官都皱成一团，这父女俩站在一块儿，却是给人一种无形的压迫感，令人望而生畏。

　　或许洪九通听出刘元禛话里有话，但他却并没有介意，反而当成了褒扬之词，脸上表情甚是得意。

　　可欣？

　　萧云等人的脸色都变得极其的古怪，实在难以把这么动听的一个名字和眼前这个胖妞联系在一起，还说什么艳压群芳，就这体格，的确能压过群芳了，都说胖女孩是潜力股，但是这个女孩的潜力未免也太大了，刚刚她扛着大钟过来的那一幕实在是太深入人心了，众人的心中都忍不住打了个寒颤，尽可能的往后躲着。

　　“爹，你叫我过来干嘛？”

　　洪可欣忽闪着眼睛对着洪九通问道。

　　洪九通咧嘴一笑，指着天音派众弟子，道，“这些都是天音门下的师兄，个个一表人才，比咱们宗内那些烂番薯强多了，你瞧瞧，可有中意的？”

　　“爹，你干嘛呢？”

　　洪可欣闻言，霎时明白了洪九通的意图，这样的事显然是经历过不少了，顿时脸上泛起了红晕，一副小女儿的害羞扭捏不依样。

　　不知为何，见到这一幕，众人都觉得肠胃有些不适，刘元禛的脸更是黑了起来，早知道这人爱胡闹，想不到这么多年过去了，性格一点都不见改。

　　“害什么臊？”

　　洪九通白了洪可欣一眼，一副恨铁不成钢的表情，转而在人群中扫了一眼，目光落在了陆剑枫的身上。

　　“小伙子，你叫什么名字？”洪九通对着陆剑枫问道，以他的境界，能看出陆剑枫是这群男弟子中境界最高的，既然是想挑女婿，自然是要挑个最好的。

　　被洪九通点名，陆剑枫浑身一颤，差点没一屁股坐在地上，其余之人如蒙大赦，立刻撒开了一个圈子，生怕惹火烧身，看着陆剑枫那一副大劫将至，面如死灰的模样，旋即又有人忍俊不禁的憋笑起来，其中犹以秦羽最甚。

　　“晚辈，晚辈陆剑枫！”

　　陆剑枫狠狠的瞪了秦羽一眼，忙对着洪九通躬身一拜，额头竟是已经密布了汗水。

　　洪九通的目光在陆剑枫的身上扫了几眼，不停的点头微笑，“不错，小小年纪，便有乐工中期的境界，难得还是仪表堂堂，嗯，的确不错，欣儿，你来看看可中意？”

　　“前辈！”

　　陆剑枫大急，忙大声的喊了一声，虽然洪九通是钟王宫的人，一般人能得到这种大门派的垂青，可以说脸都要笑歪了，可是这姑娘长得也太胖了，无论身材还是样貌，与许婉君比起来，那简直就是一个天上一个地下，他怎么可能看得上？

　　“怎么？”洪九通眉头一蹙，一双眼睛向着陆剑枫逼视而去。

　　陆剑枫使劲的咽了口口水，有些胆战心惊的道，“晚辈，晚辈多谢前辈抬爱，不过，晚辈年龄尚幼，暂时还没有娶妻的打算……”

　　“你说什么？”洪九通闻言，脸色有些不好看起来。

　　陆剑枫的脸上汗如雨下，忽然像是想到了什么，直起身来指着一旁的萧云道，“前辈，你不是想挑个最优秀的么，这位萧师弟，可是作出过天籁曲的。”

　　“我……”

　　萧云完全没料到陆剑枫会来一招祸水东引，脸上的表情顿时就僵住了，胸中有无数只羊驼在奔腾，这一刻，他唯一想做的就是破口大骂。

　　“天籁曲？”

　　洪九通闻言一惊，就连洪可欣也满是好奇和惊讶的向着萧云看去，萧云都禁不住被这父女二人的气场给压迫得后退了一步。

　　目光在萧云的身上扫了扫，洪九通的脸上闪过一丝失望，转而有些恼怒的对着陆剑枫道，“小伙子，在长辈面前说瞎话，这可不太好哦！”

　　洪九通可不认为一个乐童境界的后生晚辈，能做出天籁曲来。

　　本来还如蒙大赦，洪九通的目光又转了回来，陆剑枫顿时又紧张了起来，“前辈，我说的句句是实话，前辈若是不相信，可以问刘师叔他们！”


第57章 圣迹开启！

　　“够了！”

　　刘元禛还没来得及说话，一旁便传来赵元灵愤怒的呵斥，赵元灵狠狠的瞪了陆剑枫一眼，缓步走了过来，对着洪九通呵斥道，“洪九通，你闹够了没有？”

　　“呃！”

　　见到赵元灵那凶神恶煞的模样，洪九通吓了一跳，脸上的肥肉颤抖了几下，“赵，赵师妹？”

　　“麻烦你不要打扰我们休息，你还是回你们钟王宫的营地去吧。”赵元灵冷然道。

　　“啊？哦！”

　　洪九通愣了愣，原地伫立良久，这才有些落寞的带着洪可欣离开，走了几步，洪可欣回头看了一眼，也不知道是在看谁，一个个都感觉心惊肉跳。

　　萧云抹了把额头的冷汗，心中却是把陆剑枫骂了个狗血淋透，所谓己所不欲勿施于人，这小子未免也太坏了，虽然萧云并没有看低那个女孩的意思，但以貌取人是人类的本性，这姑娘也太胖了些，那一屁股压下来，恐怕命都得去了两条。

　　因为刚刚的事，陆剑枫免不了被私下取笑，不过，让萧云没有想到的事，在洪可欣的面前，陆剑枫竟然如此主动的承认自己比他强，这完全就不是陆剑枫的风格，果真还是一物降一物。

　　赵元灵责备了陆剑枫几句，因为他说话太没有分寸，居然把萧云谱出天籁的事给抖了出去，还好洪九通没有相信，否则的话，不知道还要生出多少事来。

　　稍事休息，天空划过几道流光，三柄巨剑托着一群人，缓缓的降落在了回音谷外，很快，一群人进了谷，萧云盘坐在地，首先吸引他目光的是其中一个小小的身影。

　　个子不高，却走在最前面，昂首挺胸，一副目中无人的傲慢模样，正是当日在缙云山坊市与萧云抢夺乐宝毒金剑的那个侏儒。

　　这些应该是流云宗的人了？当日听那摊主说起，那侏儒是流云宗宗主的儿子，名叫高天恨。那侏儒的目光从萧云的身上一晃而过，似乎是早已经把萧云给忘了。

　　流云宗一行人的到来，并没有惊起多少波澜，毕竟流云宗和天音派一样，都只是中小门派，不像大门大派那样有影响力。

　　流云宗是最后一个到达的门派，随着圣迹开启时刻的临近，回音谷中渐渐的喧嚣了起来，都是各派前辈嘱咐门下弟子的声音。

　　“啾！”

　　一声鸟叫惊动了整个山谷，众人抬头望去，一个老和尚，驾着一只仙鹤，领着一男一女飘然而来。

　　“拜见弘信大师！”

　　那老和尚刚从仙鹤背上跳下来，众人立刻俯身参拜，一众弟子大都不认识这和尚，但一听弘信之名，都是脸色突变，纷纷跟着参拜，不敢怠慢。

　　这弘信大师的身份可不一般，乃是夏国上一任皇帝，退位之后，入封禅寺潜修，有着乐宗中期的境界，地位可以说是十分尊崇。

　　萧云看向那老和尚身后的一男一女，能跟在这位和尚皇帝的身边，应该也是皇族之人吧？

　　“诸位都免礼了！”

　　老和尚领着那对男女走到了山谷的中央，对着众人轻轻的抬了抬手，略显苍老的声音十分的浑重，在谷中不停的回荡。

　　“谢大师！”

　　众人直起身来，往那老和尚看去，一张张脸庞上，无一例外都充满了崇敬，那种崇敬不仅仅是因为这老和尚的身份地位，还有对他实力的尊崇。

　　老和尚扫视一圈，见人一到齐，便道，“百年之期已到，再过半个时辰，圣迹便会开启，尔等须得好好把握这次机会。”

　　“是！”

　　众人应道。

　　老和尚道，“圣迹有大阵守护，乐师境界不得擅入，否则必定有死无生，莫要之物。圣迹中藏有我大夏国历代先贤遗留的重宝，能否有所斩获，全凭尔等本事，此次大阵开启十五日，十五日后的午时，圣迹会再次关闭，尔等须得赶在此前出来，否则，就算是神仙也救不了你们。”

　　“是！”

　　众人又应了一声，无论是谁，都是一副躬身听训的模样。

　　弘信的话讲完之后，便也不再多言，直接带着那对男女走到了一片树荫之下，盘膝而坐，闭目打坐起来。

　　没有人敢上前打扰，时间就这么一分一秒的过去，烈日到了当空，午时将至，深谷处的一片光滑山壁忽然晃动了起来。

　　众人起身看去，山谷里就像是发生了地震一样，那山壁不停的抖动着，一道淡金色的光芒从山壁中央开始蔓延，越来越大，越来越亮，就像是有什么东西要破壳而出。

　　大概过了两分钟，山壁终于停止了颤动，石壁上形成了一片丈高的金色光幕，就像是一座门，金色的光晕旋转，充满了神秘感，也不知道那后面是一方什么样的世界。

　　光幕在石壁上出现，每一个人的脸上都露出了兴奋的笑容。

　　弘信睁开眼睛站了起来，往那片光幕看了看，“圣迹已经开启，尔等可以进入了。”

　　身后那对年青男女首先对着弘信躬了躬身，旋即便直接向着山壁走去，缓缓的没入那片光幕不见。

　　众人见了，一个个都摩拳擦掌，跃跃欲试，纷纷往那光幕走去，圣迹开启只有十五天，一百年就只有这么短短的十五天，必须要抓紧每一分，每一秒。

　　“婉君，你过来！”

　　刘元禛对着许婉君招了招手。

　　许婉君走了过去，刘元禛取出一张土灰色的方布，“这是我们天音派的前辈留下的圣迹地图，虽然只是凭记忆化的一小部分，不过对你们来说，应该有用！”

　　许婉君闻言，立刻将刘元禛手中的那张布取到了手中，也没有看，直接就收进了储物袋中。

　　“一切小心！”赵元灵道。

　　“嗯！”许婉君认真的点了点头。

　　“进去吧！”赵元灵道。

　　此时山谷里的人已经不多了，天音派算是掉在了最后，许婉君招呼了一下众人，旋即便当先带队，向着山壁走去。

　　看着他们的背影，赵元灵三人的眼中都充满了担心和期待。

　　……

　　光幕如流水一样，并没有撞到山壁，直接就穿了过去，萧云只觉得光晕一闪，再睁开眼睛时，面前已经是另外一番场景。

　　低矮的山谷，四处都是低矮的灌木和茂盛的杂草，一条小路通往谷口，天空中飘着几片阴云，看不见太阳，十分凉爽，似乎是来到了另外一个世界。

　　众人都好奇的打量着四周，身后同样是一片山壁，山壁上也有一片光幕，正是他们刚刚进来的地方，除了天音谷的十个人外，山谷里已经没有人了，小路上有踩踏的痕迹，其它人应该都已经走远了。

　　一行人走到谷口，出现在面前的是一片茂密的树林，远方郁郁葱葱，可见或高或低，连绵起伏的群山，在远处便是一片混沌不清了。

　　“许师妹，先把地图拿出来，大家看看再走吧！”陆剑枫对着许婉君道。

　　这是一片未知的世界，处处都潜在着危险，众人都有些不敢贸然往前，生怕一不小心遭遇了什么不测。

　　方才在回音谷，大家都看到刘元禛将地图交给了许婉君，有前辈留下的地图指引，至少可以避开不少的危险区域。

　　许婉君取出了地图，大家都凑了过去。


第58章 铁背蛛！

　　那地图应该有很多年头了，质地泛着土黄，上面用简单的线条勾画着一些区域的地名，不过甚是简单，几个人讨论了老半天，才勉强看懂了些。

　　“这片林子不大，这里有一片湿地，里面生有不少灵草灵果，咱们就先去那儿看看吧！”讨论半天之后，许婉君指着地图上的一个黑点对着众人道。

　　林初音扭头看了看前方茂密的树林，有些担心的道，“不会有什么危险吧？”

　　许婉君摇了摇头，“有危险的地方都有标记，这树林不大，应该没多大危险。”

　　“我看大家还是小心一点好。”萧云插嘴道。

　　“嘁，难道咱们天音派的前辈还会故意留张假地图害我们不成？许师姐都说这林子没危险了，你多什么嘴？”萧云话音刚落，便招来秦羽毫不客气的斥责，在外面他或许还会有所顾忌，但是进了圣迹之后，他已经没把萧云放在眼里了。

　　萧云眉头一蹙，却是直接无视了他，对着许婉君道，“这地图都不知是几百还是上千年前留下来的了，这么长的时间，很多东西都会改变，咱们可不能掉以轻心。”

　　“嗯！”

　　许婉君想想也是，所谓沧海桑田，世易时移，几百上千年前，天音派的前辈们在进入这片林子后没有遇上危险，并不代表他们现在进去就不会遇到危险，毕竟，千年的时间，可以改变很多东西，这地图只能做个参考而已。

　　“大家都小心一点吧！”

　　说着，许婉君收起地图，将她的琴取出来抱在怀里，萧云一看，顿时愣了一下，这不是‘春雷’么？

　　当日在聚音堂里见过的春雷琴，怎么会在许婉君的手上？想了想，那日在缙云山坊市遇到许婉君，说是要去添置东西，想来是那时候去买的吧！

　　其余几人也纷纷将各自的琴取了出来，小心谨慎的进入了前方的树林，一行人中，也就萧云空着双手，他只有乐童境界，无法借助乐器外放豪气，发挥出战曲的威力，故而就算把九霄取出来，也没多大作用，反而还碍手碍脚。

　　……

　　乔木参天，密密麻麻，一株株都出奇的高大，枝叶繁茂，遮天蔽日，林子里十分的阴凉，到处都是灌木枯叶，一阵阵不知名的鸟鸣兽吼，都让众人对这片林子充满了警惕。

　　在他们之前，已经有人进来了，虽然不知道其他九派的人都走了什么方向，但很可能还是进了这片林子，有人在前方探路，他们最后才进来的，危险系数倒也降低了不少。

　　许婉君和陆剑枫走在最前面，萧云和林初音、孟小宝二人走在中间，一边前行，一边小心的打量着四周，萧云心中思索着，祖音果的事情，却是不知道这林子里会不会有？既然是那么珍贵的天地灵种，应该不会一进来就遇到吧？

　　不管怎样，还是得找个时候试探一下才行，沐天恩说祖音果听到美妙的音乐会发出奇异的香味，自己手上已经有两曲天籁，想来如果距离不太远的话，应该能够凑效。

　　“萧师兄，你说这林子里会不会有妖兽？”孟小宝低声对着萧云问道。

　　萧云耸了耸肩，“你问我，我问谁去？圣迹存在了无数年，就算这里没有，别处也肯定有。”

　　“希望别被咱们遇上吧！”林初音道。

　　……

　　……

　　“滴答滴……”

　　走了大概有十分钟，忽然传来一阵急促的笛声，前方似乎有人在打斗，而且动静还不小，惊走了不少林中鸟兽。

　　“出什么事了？”众人停下了脚步，脸上挂满了紧张，秦羽问道。

　　“走，过去看看！”许婉君招呼一声，小心的向着前方走去。

　　片刻后，众人停下了脚步，透过树木的缝隙，可看到前方百米处，一群绿衣人，正在围攻一条巨蟒，那巨蟒的身子几乎有半个水桶粗细，尾巴就像钢鞭一样往四周狂抽，周围的树木倒塌了大片，到处都是飞舞的枝叶和泥屑。

　　那群青衣人将那条巨蟒团团围住，面对发狂的巨蟒，却又不敢靠得太近，只是靠着笛音化出一道道音刃，朝巨蟒攻击。

　　“是流云宗的人！”

　　萧云一眼就把他们认了出来，因为他在其中看到了高天恨，那小小的个头，实在是有些显眼。

　　“应该是头二阶妖兽，师妹，我们要去帮忙么？”陆剑枫对着邓婉君问道。

　　邓婉君摇了摇头，“他们能够对付，我们绕道走吧！”

　　二阶妖兽的实力，仅和乐工中期的乐修者差不多，对于流云宗的人来说，并不没有太大的难度，圣迹之中，人心难测，还是少和其它势力接触的好，众人在旁边悄悄的观战了一会儿，便绕开前方战斗的区域，继续挺进。

　　“哗，这林子里还真有妖兽！”

　　孟小宝的脸上带着一丝余悸，这才走多远，就遇上了一条二阶妖兽，果然宗门前辈们留下的地图还是有纰漏的地方，那可是二阶妖兽，如果是让他独自面对，多半是要悲剧。

　　众人都没有说话，但是看得出来，大家都更加的谨慎了，方才的经历告诉他们，这片林子远没有他们想象的那么简单，就连刚刚还有些不以为然的秦羽，都在小心的留意着四周。

　　林子布满了荆棘灌木，虽然没有路，但地势还算平坦，并不难行。

　　“啊！”

　　后面忽然传来一声惊呼，众人一个激灵，回头看去，一条白丝从旁边一片灌木之中射了出来，缠在一名弟子的脚踝上，那弟子被突然袭击，立刻踉跄倒地，被那白丝倒拖着往那片灌木靠近。

　　那弟子双手不停的在地上乱抓，抓住了一棵小槐树的树干，身体被那条白丝崩得笔直，被惊吓失了方寸，面如土色的大呼着，那棵小树都被拉弯了，看得出来，那拉他的东西的力量不小。

　　众人都愣了一下，站得最近的是孟小宝，孟小宝一个箭步冲了过去，伸手抓住那名弟子的肩膀，想将那弟子拉回来，可是对方的力量实在太强了，他一个人根本就拉不动。

　　“快来帮忙！”

　　孟小宝喊了一声，萧云也跑了过去，从储物袋中取出一柄长刀，运足了力气往那身条长丝砍去。

　　“嘣！”

　　一声脆响，萧云只觉得右手被震得发麻，手中的长刀差点脱手而出，刀刃拿到眼前一看，竟然卷了刃，而那身条丝却是分毫未伤。

　　“什么鬼东西？”萧云惊住了。

　　“萧师兄，小心后面！”

　　“吼！”

　　就在萧云惊讶的时候，林初音对着萧云大呼了一声，随即萧云便听到身后传来一声咆哮，脑后生风，猛然转头，萧云脸上的表情顿时就僵住了。

　　一只巨大的黑毛蜘蛛，从那片灌木之中站了起来，浑身黝黑，覆盖着长长的黑毛，体型之大，简直骇人听闻，八只修长的脚，就像是八柄插在地上的钢刀，站起来足有三四米高。

　　“铁背蛛！”

　　孟小宝惊呼一声，眼珠子都快掉出来了，也忍不住一松。

　　巨大的复眼，腐烂一般的嘴里淌着许多恶心的液体，那模样就像鬼一样恐怖，尾部拖着一条白丝，正拴在那名弟子的脚上。

　　几乎就是在瞬间，那只黑毛蜘蛛直接向着萧云三人冲了过来，两只前脚高高抬起，就像两柄巨大的镰刀，猛地向着当先的萧云砍来。

　　萧云吓了一跳，也顾不得其它了，保住小命再说，立刻战曲加身，催动‘彩云追月’，踏着玄奥的步法，身子往下一弯，快速的闪到了一旁。


第59章 合击，《断水流》！

　　“嘭！”

　　同一时刻，孟小宝也下意识的躲开，那黑毛蜘蛛两只前脚砍在了那颗小树上，那颗小树立刻懒腰折断。

　　那名弟子被震得脱了手，迅速被那黑毛蜘蛛拖走，他的琴已经摔到了一边，此时根本无力自救。

　　“这只铁背蛛是三阶妖兽！”

　　秦羽惊呼一声，眼眸中充满了畏惧，要知道，三阶妖兽那可是堪比乐工后期的存在，他们这几个人中，最强的也才乐工中期而已。

　　“大家一起上，杀了它！”

　　许婉君当机立断，往前两步，足尖一点，腾空而起，春雷琴横在身前，右手在琴身上一拂。

　　“铿！”

　　一道音波荡除，化出一柄长刀的虚影，霎时砍在了那条蛛丝之上，蛛丝应声而断，那弟子得以脱身，立刻一个懒驴打滚，逃离了铁背蛛的魔爪，随手一捞，将摔在地上的木琴操了起来，怒火冲天的摆开架势向那只蜘蛛展开攻击。

　　众人也纷纷围了上来，齐奏战曲，豪气经琴弦外放，化为一柄柄凝实的钢刀，随着音波，往那蜘蛛的身上招呼。

　　一时间到处都是乱飞的刀气，凌厉的刀气划得空气咯咯作响，枝叶泥屑漫天飞舞，密集的刀气就像是天女散花一样，砍在那只大蜘蛛的背上。

　　“铛铛铛！”

　　刺耳的金铁之声，绽起一片片火光，众人的攻击竟是对那只大蜘蛛没有什么实质性的伤害。

　　“嗷！”

　　被这么多人围攻，那只大蜘蛛却是愤怒了，怪叫了一声，挥舞着锋利的前肢，直接向着众人攻来。

　　众人纷纷后退，根本不敢和那只蜘蛛有近距离的接触，萧云更是早就躲得远远的，跳到一颗大树的树杈上观战，这样的战斗他上去根本就帮不上忙。

　　“诸位师兄弟，一起用‘断水流’，攻它下腹！”退开数丈，许婉君对着众人喊道。

　　“是！”

　　众人应了一声，不敢有丝毫怠慢，单脚马步而立，右脚架于左膝，琴置于膝，齐齐拨动琴弦。

　　“铮，铮，铮！”

　　琴音似流水一般，婉转之中暗藏杀机，九道琴音汇到一处，瞬间凝聚成一柄金黄色的巨刃，断水流乃是三阶战曲，精英院所传授的曲谱，九人琴音同起同落，配合得相得益彰。

　　“铮！”

　　齐齐一拨，那柄足有门板大的巨刃，直接破空而去。

　　“哗，大招！”

　　见了这一幕，躲在一旁看戏的萧云，眼眸中充满了惊讶，想不到他们还会这种组合技，九音叠加，威力更增，刀气所过之处，在地面上划出一道长长的沟壑，枯枝败叶漫天乱飞，声势十分骇人，怕是已经快比得上四五阶战曲的威力了。

　　铁背蜘蛛虽然有三阶妖兽的实力，想来应该也扛不住这么强的攻击吧？萧云心中如是想到。

　　“嗷！”

　　铁背蛛正在发狂，欲要冲上来将这群讨厌的家伙碎尸万段，可是看到一柄大刀声势浩大的向着自己攻来，似乎知道许婉君等人想攻它的下腹，铁背蛛本能的感觉到了危险，一下子趴在了地上，屁股一撅，一道白色的丝网向着那柄大刀卷去。

　　“铛！”

　　巨刃划过，丝网断为两截，大刀去势未消，砍在铁背蛛的背上，发出一声刺耳的巨响，就连地面被震荡了一下，差点没把萧云从一旁的树上给震下来，可见这一击的威力有多么的强大。

　　“死了么？”

　　没有挑中小腹，反而是砍在了它最坚硬的背上，虽然众人都对这一击很有自信，但是，那毕竟是三阶妖兽铁背蛛，没那么容易杀死的。

　　灰尘很快散开，刀气也已经弥散为虚无，铁背蛛趴在地上，那黝黑的背脊上被砍开了一道长长的口子，口子里往外淌着绿色的汁液，看上去十分的恶心。

　　“嗷！”

　　就在众人心中忐忑，不敢贸然向前的时候，一声怒吼传来，那铁背蛛突然动了，直接站了起来，一双巨大的复眼之中透露着疯狂，吼声中夹杂的愤怒，震得周围的树叶都在颤动，那气势简直令人胆寒。

　　“它还没死，再来！”

　　许婉君瞳孔一缩，大喊了一声，准备再度施展‘断水流’，刚刚那一招，已经让铁背蛛受了伤，这至少证明他们不是杀不了这只妖兽。

　　铁背蛛显然已经生出了灵智，见到众人摆开架势，立刻便往后退了一步，看样子是尝到了苦头，对这几个人有些忌惮。

　　“嗷！”

　　许婉君等人立刻再度奏起了‘断水流’，铁背蛛怒吼了一声，竟然丢下众人，直接向着旁边跑去。

　　“萧师兄，小心！”

　　铁背蛛所去的方向，正是萧云站立的那棵大树，萧云正在看热闹，哪会料到那妖兽会突然袭击自己，铁背蛛的速度奇快，等听到林初音的呼声时，已经到了树下，屁股一甩，一根蛛丝向着萧云射去。

　　战曲加身，险之又险的从树上飘落，蛛丝缠在了萧云刚刚站的那根树枝上，一击未中，铁背蛛愤怒的一扯，那根树枝立时折断。

　　找准萧云的方位，铁背蛛猛然一蹬，竟然跳了起来，双脚就像一把大剪刀一样，向着萧云拦腰剪去。

　　萧云无计可施，只有凭借轻功战曲，连连后退，左闪右避，铁背蛛所过之处，就像一辆暴力的装甲车，摧毁着面前的一切，树木不是折断，就是伤痕累累。

　　“好精妙的身法！”见到萧云的身法，陆剑枫忍不住有些惊讶。

　　“没想到这铁背蛛还会挑软柿子捏啊！哼，让他躲在一边看戏！”秦羽见状，眼眸中闪过一丝阴鸷，嘴上更是冷言冷语。

　　“快追！”

　　眼看着萧云越躲越远，越躲越狼狈，许婉君当机立断，带着众人向着萧云追去，萧云不过乐童境界，不过力量比常人大一些而已，乐童境界无法动用战曲，更别说豪气离体伤敌了，若是让萧云独自面对三阶妖兽，绝对是有死无生。

　　“唉，大师兄，你不会也想去救那小子把？”秦羽一把抓住了陆剑枫。

　　陆剑枫回身看着秦羽。

　　秦羽阴阴一笑，“就让那铁背蛛杀了他，免得我们亲自动手，这家伙可是能作出天籁曲的，他要不死，咱们以后都不好过。”

　　“你就算想他死，也用不着表现得这么明显吧？”陆剑枫的眼中闪过一丝阴鸷，二话不说，也往许婉君等人追去。

　　秦羽嘴角泛起一丝弧度，那可是铁背蛛，萧云这小子死定了。

　　……

　　萧云不停的后退躲闪，铁背蛛的速度超快，若非有彩云追月，恐怕早就被这畜生砍成两截，成为腹中之餐了。

　　但是尽管如此，萧云也感觉到了很大的压力，铁背蛛的速度实在是太快了，不时还会吐丝攻击他，好几次都差点中招。

　　“唔？”

　　很快，一片陡峭的斜坡拦住了去路，萧云暗道要遭，取出一张三阶乐符往铁背蛛扔去。

　　五阶乐符他只有六张，这才刚刚进入圣迹，他还舍不得用，所以想用三阶乐符将铁背蛛逼退，看看能不能坚持到林初音她们赶来救援。

　　这张乐符乃是心曲高阶的三阶战曲《青木诀》所作，乐符催动，立时化出数十道木刺，如疾风一般向着铁背蛛射去。

　　声势倒是吓人，不过结果却是让萧云失望了，铁背蛛只是靠着坚硬的背甲和如钢刀般乱舞的双腿，便将所有的木刺挡了下来，三阶的战曲对于防御强大的铁背蛛来说，并没有太大的伤害。


第60章 《卧龙吟》之威！

　　“嗷！”

　　萧云的攻击让铁背蛛更加的愤怒，伴随着一声怒吼，纵身一跃，直接向着穷途末路的萧云扑了过去，看样子是不把萧云撕成碎片是决不罢休了。

　　“铮铮铮！”

　　催动乐符需要时间，萧云没有选择用乐符，说时迟，那时快，直接取出九霄，单手拖琴，右手在琴弦上划拉了起来。

　　每一个音都是那么的沉重，几乎是在琴音响起的刹那，铁背蛛距离萧云不过一丈，眼看就要扑倒萧云的身上了，却突然的停下了脚步，两只大眼睛中充满了戒备之色，仿佛是对那琴音有着本能的忌惮。

　　一个音，两个音，萧云几乎倾尽的全身的豪气，一瞬间，浑身汗如雨下，一直到第十二个音，终于弹不下去了，右手在琴弦上猛的一拉，在外一拨。

　　“吼！”

　　音波荡出，震得周围的树木瑟瑟发抖，像是遭遇了十二级台风，许多灌木直接被连根拔起，伴随着一声高亢的龙吟，恍惚间，一条丈长的长龙，似有形却又无形，张牙舞爪，面目狰狞的向着铁背蛛咆哮而去。

　　“轰！”

　　铁背蛛像是被震住了一样，愣在原地，并没有躲闪，长龙顷刻之间撞了上去，猛烈的撞击，直接将铁背蛛掀得倒飞了起来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　几棵大树被懒腰砸断，铁背蛛重重的摔在了三十多米外，嘴里大口大口的吐着绿绿的汁液，显然是受了不轻的伤，片刻后翻身起来，有些惊惧的朝着萧云看了看，而此时，许婉君等人已经赶来，铁背蛛见势不妙，立刻便转身而逃，只是片刻的功夫，便已经消失在丛林之间。

　　“呼、呼、呼！”

　　危机过去，萧云大口大口的喘着气，“卧龙吟”实在太耗费豪气了，饶是自己的豪气量已经增长了很多倍，也依旧是几乎被掏空，整个人有种虚脱的感觉，甚至连九霄琴都有些把持不住了。

　　“萧师兄，你没事吧？”

　　林初音跑了过来，将萧云扶住。

　　萧云摆了摆手，取出一粒豪气丹，直接丢进了嘴里，嚼也没嚼，就着口水吞了下去，缓了一会儿之后，苍白的脸色才有些好转。

　　“萧师兄，你刚刚用的什么战曲？好霸道！”孟小宝破有兴致的问道。

　　众人心中也十分好奇，刚刚那一幕，他们远远的都看到了，本来以为萧云必死无疑了，却没想到萧云居然使出了这么霸道的战曲，乐童境界就能施展战曲，而且还如此霸道，将三阶妖兽铁背蛛惊退，这位萧师兄，实在是太让他们意外了，再加上能作出天籁曲，似乎一切不可能的事，在萧云的身上都能变为可能。

　　“瞎弹的！”萧云摇了摇头，避重就轻的看向众人，“大家都没事吧？”

　　众人均摇了摇头，看得出来萧云不想说，大家也就识趣的不问了，不过秦羽和陆剑枫的脸色却是黑得要命，本以为那只三阶妖兽能把萧云给结果了，却没想到萧云居然逃过了一劫，而且，身上居然还如此强大的战曲。

　　就刚刚那声势，萧云明显还没将其威力全部发挥出来，那战曲的等级绝对不低，两人对视了一眼，也不知道心里在打什么主意。

　　过了半刻钟，体内的豪气终于恢复了大半，萧云站起身来，将九霄收回了储物袋，“我们还是赶紧离开这里吧，小心那铁背蛛去而复返！”

　　蜘蛛这东西，有很多都是一窝一窝的，万一那只铁背蛛虽然受伤逃遁，但如果是搬救兵去了，到时候怕是大家都走不了。

　　“嗯！”

　　许婉君点了点头，清点了一下人数，“咦？张师弟呢？”

　　“他说他腿疼，在那边等我们！”陆剑枫指了指来路，张师弟就是刚刚差点被铁背蛛拖走的那名弟子，名叫张广仁，有乐工初期的实力。

　　听了陆剑枫的话，许婉君稍稍松了口气，带着众人往来时的方向走去。

　　……

　　“看样子，那蛛丝有毒！”

　　张广仁的右腿小腿处，已经变得乌黑了，因为痒得难受，被张广仁挠破了皮，往外淌着黑色的脓水，众人见了，都是一副心有余悸的表情，萧云也感到一阵后怕，还好自己没被铁背蛛的蛛丝沾到。

　　陆剑枫取出一颗解毒丹，想喂张广仁服下，张广仁一脸感激的看了陆剑枫一眼，摆手道，“多谢陆师兄，我刚刚服过解毒丹，已经好多了。”

　　这个陆剑枫还挺会收买人心的！萧云古怪的看了陆剑枫一眼，他可不认为陆剑枫会有这么好心。

　　“你还能坚持么？”许婉君问道。

　　张广仁苦笑了一下，摇头道，“毒可以解，不过，我的腿断了，没法前行了！”

　　“这可如何是好？”众人都是眉头一蹙，这圣迹之中到处都是危险，他们自身都还难保，带着一个累赘，那就更难了。

　　陆剑枫眼珠一转，对着许婉君道，“师妹，张师弟没法前行了，我看，不如由我来送他出去！”

　　“唔？”

　　许婉君一愣，陆剑枫何时变得这么热情了？

　　秦羽道，“大师兄，你一人也不安全，我与你一起吧？”

　　陆剑枫点了点头，目光看向许婉君，征询许婉君的意见。

　　如果带上张广仁，肯定会是个负累，而且，如果再遇上危险，张广仁多半还会把性命丢在这里，所以，许婉君想了想，点头表示了同意，“你们路上小心，我们会在湿地那里等你们。”

　　“不用了，那地图我已经记下，你们不用等我们，我们自己会来追你们。”陆剑枫道。

　　许婉君微微颔首，秦羽也不含糊，直接将张广仁背到了背上，跟着陆剑枫往来路走去。

　　看着陆剑枫二人离开，萧云的脸色有些不太好看，以这两人的性格，肯定是不会这么好心的，他们这么做，似乎只有一个原因，那就是脱离队伍。

　　至于目的，萧云不用想也知道，脱离了队伍，很多不方便做的事，都方便了，比如说，对自己下手，这两个人，尤其是秦羽，早就视自己为眼中钉肉中刺，这次圣迹历练，绝对会找机会对自己下手，现在躲到了暗处，自己可得小心提防着了。

　　“我们也走吧！”许婉君对着剩下的六人道。

　　几人都用钦佩的目光看着逐渐远去的陆剑枫二人，毫无疑问，陆剑枫的这一举动，不仅让他顺利的脱离了队伍的束缚，而且还收买了不少人心。

　　萧云在心中叹了口气，多好的一个脱离队伍的机会，居然被这两人给抢先了，看来自己也的找个机会离开，寻找祖音果去。

　　……

　　有了刚刚惊险的经历，众人心中对这片丛林更增加了一丝畏惧，尤其是现在只剩下了七个人，队伍的实力大减，众人更加的小心。

　　大家很自觉的避开地上的蛛丝，继续往前探索，本来萧云还存了点心思，想用那蛛丝来做第七条琴弦的，不过，那蛛丝有毒，却是让萧云有些失望，只能寄希望于前路，这圣迹之中，只要有那个实力去取，想找一根琴弦材料，应该不难吧？

　　一路小心翼翼，遇上的只是些普通野兽，并没有再遇上妖兽，一行人都稍稍松了口气，妖兽一般都有自己的领地的，看来那只铁背蛛的地盘不小。

　　林子并不算很大，大概走了一个多时辰，林木渐渐稀少，脚下的土地越显松软，空气中的湿度也高了许多，前方有一片湿地，湿地上芦苇丛生，一个浅浅的小湖出现众人的面前。


第61章 湖中有妖兽！

　　总算是到了第一个目的地，众人心中欣喜，踩着松软的土地，往那小湖边走去。

　　湿地并不是沼泽，不过土地也很松软，一踩就是一个深深的脚印，众人小心翼翼的往湖边靠近，生怕一不小心陷进泥里。

　　“你们看，那是……”孟小宝指着湖中心，有些兴奋的对着众人道。

　　小湖的中心有一片突起的绿地，大概只有几丈宽，上面横着一截老朽的断木，断木上生长着几朵深绿色的伞状菇，远远的飘来些许奇特的香味。

　　“是碧水灵芝！”许婉君喜道。

　　碧水灵芝，乃是炼制中阶丹药凝气丹的药材，喜欢生长在有水的地方，有着凝聚和压缩体内豪气的功效，算得上是难得的灵草。

　　远远的一数，那里竟然有五六支之多，几个人不免有些小小的兴奋，这可是外面难得一见的药材。

　　“哟呵，居然被你们跑前面来了？”就在众人准备涉水过去采摘灵草的时候，一个不太和谐的声音从身后传来。

　　扭头看去，一小队人从树林里走了出来，为首的是一个衣着华贵的矮子，正是流云宗的弟子，径直朝着萧云等人走来。

　　“高师兄，你看，是碧水灵芝！”其中一个弟子，指着小湖中心道。

　　那矮子往湖中心一看，眼眸中也充满了惊喜，直接对那弟子道，“你，过去采过来！”

　　“是！”

　　那弟子应了一声，竟是视萧云等人如无物般的往湖边而去。

　　“站住！”

　　许婉君第一个站了出来，对着流云宗众人呵斥道，“你们也太过分了吧？碧水灵芝是我们先发现的！”

　　高天恨的脸上泛起一丝弧度，“你们先发现的，就是你们的了么？有本事，抢啊！”

　　嚣张，这矮子也太嚣张了！天音派众人都是义愤填膺，脸色变得极其不好看，有两个人甚至直接将琴取了出来，想要动手教训教训这个矮子。

　　高天恨咧嘴一笑，右手轻轻的举了起来，一柄金色的小剑，如流光一般，绕着他的手心滴溜溜的旋转着。

　　“小心，是乐宝！”

　　萧云一眼就认出了那柄小剑，正是当日高天恨抢去的乐宝毒金剑。

　　“乐宝？”

　　众人都是心中一惊，乐宝可是乐师境界才能勉强驾驭的，乐工境界强行使用，对豪气会有巨量的消耗。

　　高天恨古怪的看了萧云一眼，似乎这时候才把萧云认了出来，嘴角弯起一丝弧度，右手直接往萧云一指，毒金剑化为一道流光，直接向着萧云射去。

　　萧云早就防备着，高天恨手刚抬起的霎那，立刻便施展身法，往旁腾挪开去，毒金剑嗖的一声擦着他的脸庞划过，萧云甚至能感到一股热浪。

　　众人都知乐宝的厉害，纷纷往旁躲避，毒金剑兜了个圈子，回到了高天恨的手上。

　　高天恨咧嘴一笑，对之前那弟子使了个眼色，拦在面前的障碍，已经被那高天恨的毒金剑迫退，那弟子会意，立刻走到湖边，右脚在岸边使劲一跺，向着湖心跃去。

　　天音派众人见了这一幕，虽然一个个都咬牙切齿，但是也没人敢贸然上去阻拦，否则要是遭了高天恨的暗算，可就得不偿失了，乐宝的威力，容不得他们小嘘，几株灵草而已，为此而搭上性命，实在是不值，虽然不甘，但也只能放弃。

　　那几株碧水灵芝生长的地方，距离岸边只有十来米，那弟子是乐工境界的高手，十来米的距离也只是一跃而已。

　　“吼！”

　　那弟子刚刚飞到半空，湖水忽然炸开，一个庞大的身影从湖中窜了起来，带起漫天的水花，众人都还没有反应过来，就见一只体型庞大的怪兽，张开一张大嘴，直接将半空中的那名弟子咬住，拖进了水中。

　　“哗！”

　　溅起漫天的水花，血水很快就在湖面上蔓延开来。

　　“鳄鱼？”

　　萧云一愣，那怪兽张着一身青色铠甲状的皮肤，分明就是一只体型巨大的鳄鱼。

　　“湖中有妖兽！”

　　也不知是谁惊呼了一声，众人纷纷后退，远离湖边，包括高天恨在内，都被眼前这一幕给惊到了。

　　流云宗那个弟子根本就没来得及呼救，湖面很快便趋于平寂，只有一丝丝殷红的血液在湖水中慢慢扩散。

　　萧云等人心中暗暗庆幸，还好他们没有抢着过去采灵草，否则的话，恐怕刚刚死的就是他们其中的一个了。

　　萧云在来的时候就听沐天恩说过，品质上乘的灵草仙种周围，都有妖兽守护，现在看来果真不假，水里那只鳄鱼，怕是能达到三阶妖兽的层次了，而且，这小湖的湖水浑浊，也不知道其中有几条鳄鱼。

　　“混蛋！”

　　回过神来，高天恨有些愤怒了，直接走到湖边，毒金剑往湖中射去。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　爆炸声此起彼伏，毒金剑在小湖中乱窜，炸起一片片水浪，本就浑浊的湖水变得更加的浑浊，居然就这么当着自己的面，把自己手下的人给弄死了一个，可以想象高天恨胸中的恼怒。

　　天音派众人识趣的走到了一边，免得被高天恨误伤，毒金剑飞回高天恨的手上，看着荡漾不已的湖面，高天恨的怒意稍减，不过面色显得有些泛白，御使乐宝，对他来说明显有些吃力。

　　哗啦啦的湖水落在湖面上，湖面荡漾不已，却不见刚刚那只鳄鱼的身影，也不知有没有被毒金剑斩杀。

　　“哼！”

　　缓过气来，高天恨冷哼一声，直接向着湖中心跃去，这一次，那只鳄鱼不知道是吃饱了还是被毒金剑杀死了，并没有再现身。

　　高天恨采了灵芝，复又向岸边跃过来。

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，湖面炸开，刚刚那只大鳄鱼冲天而起，张开血盆大口往高天恨咬去，高天恨早有防备，右手一挥，毒金剑脱手而出，化为一道流光，射入了那只大鳄鱼的嘴中。

　　大鳄鱼发出一声痛苦的哀嚎，大嘴立时合拢，上窜的身形戛然而止，轰的一声，翻着肚子跌落了下去，在湖面上掀起一大片浪花。

　　嗖！

　　毒金剑自大鳄鱼的腹中射出，回到了高天恨的手上，而此刻的高天恨，已经稳稳的站在了岸边，转身往湖中看去，仅能看到一个雪白的肚子，那只鳄鱼已经死的不能再死了。

　　“高师兄，好厉害！”

　　“居然一招就杀了一只三阶妖兽，高师兄，小弟佩服！”

　　……

　　流云宗那几个人立刻便簇拥了过来，口中尽是恭维赞扬之词，似乎已经把刚刚那名被鳄鱼吃掉的弟子遗忘了。

　　这样的马屁，高天恨似乎已经习惯了，直接对其中两名弟子吩咐道，“你们两个，去把那妖兽的尸体弄上来。”

　　“啊？”

　　那两名弟子顿时就傻住了，虽然那妖兽被杀死了，但是谁又知道这水里还有没有其他妖兽？

　　“还不快去？剖开它的肚子，把柴师弟的尸骸取出来安葬了。”高天恨眼珠一瞪，颇具威严，那妖兽的尸体可是个好东西，尤其是那身铠甲一样的皮肤，用来炼制战衣，那是再好不过了。

　　“是！”

　　摄于高天恨的威严，那两名弟子只得冒险进入湖中。

　　“哼！”

　　转脸看向天音派众人，高天恨冷哼了一声，脸上尽是轻蔑之色。


第62章 第一处遗迹！

　　天音派众人的脸色都有些阴沉，不过却也没和他去理论，直接转身离去，虽然有些不甘，但是也没办法，被狗咬一口，总也不能咬回去，对方不仅人多，而且还有乐宝这种利器，如果因此战起来，多半是讨不到好处，这才刚刚进入圣迹，前方还有很多地方没有来得及去探寻，为了几株灵草损失战力，的确不值。

　　……

　　这片湿地很开阔，一行人在其中小心的探索，除了些低阶的灵草外，就再也没有发现了。

　　因为流云宗也在湿地中探索，天音派众人在湿地中逗留了一会儿，也不见陆剑枫和秦羽二人跟上来，未免与流云宗再起冲突，便离开了湿地，继续往圣迹深处探寻。

　　天空昏沉沉的，前路的植被已经没那么茂盛，大多是丘陵和平地，甚至还有一些建筑的废墟，显然是被前辈们探索过的了。

　　天色渐渐暗了下来，在一座山头上，疲惫不堪的众人，停下了前行的脚步，准备在此休息一夜，这山头上树木不是很茂盛，视眼开阔，如果有什么危险，很容易发现。

　　吃了些干粮，众人都找地方休息，萧云独自一人抱着琴来到了一处山崖边，摆开架势炼起了曲。

　　沐天恩说过，祖音果喜欢听美妙的音乐，那自己就用音乐来引诱它，这附近有没有祖音果的存在，试一试就知道。

　　十指在琴弦之上滑动，一个个悦耳的音符，向着静寂的夜空之中远远飘散。

　　一曲《少年游》，再一曲《豪气诀》，又一曲《彩云追月》，曲曲都是天籁，可谓是悦耳动听，引人入胜。

　　只是三曲音落，却依旧不见有什么异香传来，反倒是远远的山谷里传来几声不知名的兽吼。

　　此处地势较高，弹琴之时又动用了豪气催动，所以琴音异常的嘹亮，传自方圆十里，应该没有什么问题，也就是说，这附近应该是没有祖音果存在了，萧云不禁叹了口气，显得有些失望，这圣迹之地如此开阔，想找个果子，完全就和大海捞针一般，实在是难。

　　“萧师兄，好兴致啊。”

　　林初音走了过来，站在萧云的身侧。

　　萧云摇了摇头，“吵到你们休息了么？”

　　林初音嫣然一笑，“这么好听的曲子，怎么能算是吵呢？只是，几位师兄怕你的琴音招来妖兽。”

　　“抱歉！”

　　萧云一愣，旋即苦笑了一下，起身拍了拍屁股，收起了九霄，圣迹里遍布妖兽，自己炼曲弄出的动静，还真有可能引来妖兽，也难怪他们会担心。

　　“看来，是得找个机会脱离团队才行。”萧云在心中计较着，这样跟着他们一路，做事情难免缚手缚脚，还是自己独行要方便一些，要不然跟着他们这么走下去，不知道什么时候才能找到祖音果。

　　“轰隆隆！”

　　林初音正欲说些什么，天边忽然传来一阵低沉的响动，两人都被这突如其来的响动给惊了一下，萧云下意识的以为自己的琴音真的引来了什么怪兽，循声望去，远处一个山坳里，绽放出一阵阵淡淡的亮光，就像是有人在那山坳里开山裂石一样，相隔这么远，甚至都了隐隐感觉到地面在微微的晃动。

　　“那是什么？”剩下几人都走了过来，顾长风皱着眉头有些疑惑的问道。

　　“像是有人在战斗！”许婉君道。

　　萧云回头看向许婉君，“我们要过去看看么？或许是有人发现了什么遗迹。”

　　许婉君想了想，“我们实力单薄，就算真有遗迹，怕也是抢不过，还是不要去了，免得惹火烧身。”

　　看得出来，许婉君是个十分谨慎的人。

　　“师姐，咱们还是去看看吧。”孟小宝却是有些兴致勃勃，“只是去看看，兴许还能浑水摸鱼。”

　　许婉君闻言，往众人一看，大家都是一副跃跃欲试的表情，看得出来，之前被流云宗的人抢走灵草，让他们的心中都憋了一口气，此刻也想去看一看，如果那地方真有什么先贤遗迹，说不得也要动手抢上一抢。

　　取出地图看了看，地图上并没有对那处地方有什么记载，合上地图，许婉君道，“好吧，我们过去看看，不过大家都要小心！”

　　“是！”

　　众人齐应了一声，立刻都兴冲冲的下了山，往那出山坳疾驰而去。

　　……

　　“轰，轰！”

　　虽然已至夜间，不过圣迹之中并非伸手不见五指，残余的光线足以视物，众人很快便赶到了山坳上，俯身往谷中看去，谷中一群一座华贵的男女，正围在一座山壁旁边，手捧着各式乐器，向着山壁发起猛攻。

　　山壁上可见一个两米来高的山洞，洞口被一道石门堵住，一片半透明的光幕将石门遮蔽着，应该是一个防护阵法，众人的攻击，只是让那阵法不停的晃动，似乎并没有对那阵法造成多少伤害。

　　“是哪一派的？”萧云对这些门派并不熟悉，而且又隔得远，便对旁人问道。

　　孟小宝道，“应该是禹都七侠乐坊的人！”

　　七侠乐坊，传闻为七位乐宗境界的豪侠共同创立，至今有一千七百年的历史，属于民办乐坊，乐坊与乐修门派有很大的区别，乐坊招收弟子，是需要收学费的，而且，所学的东西也是五花八门，几乎各式月乐器都有，更像是地球上的学校，七侠乐坊繁衍至今，只有两名乐宗初期的高手坐镇，整体实力比天音派稍逊一筹。

　　能进入乐坊修行的，几乎都是些富家子弟，否则的话，根本就无法承担起那庞大的开销，看这些人身上华贵的衣着，正好佐证了孟小宝的猜测。

　　“那山洞有阵法守护，应该是先贤遗迹，师姐，我们下去看看。”那名名叫卢奇的弟子，对着许婉君道。

　　到现在为止，许婉君还是众人的领队，以许婉君的实力和威信，每做一个决定，都要问过她。

　　众人都是跃跃欲试，这可是他们进入圣迹以来，发现的第一座遗迹，洞口的防护阵法都还是完好的，应该还没有人进去过，里面也不知道会藏有什么遗宝，古籍乐谱？灵丹妙药？还是强大的乐宝？

　　众人的心中都充满了期待。

　　许婉君摆了摆手，打断了众人的憧憬，“稍安勿躁，有人来了。”

　　众人醒过神来，往谷口处看去，只见一队绿衣人快速的窜进了山坳之中。

　　“是他们！”

　　萧云眉头一蹙，那群人不是旁人，正是流云宗的人。

　　其它人在见到流云宗一行人之后，脸色也变得有些不好看起来，这些家伙又来了，果真是无宝不至，因为忌惮高天恨手上的乐宝毒金剑，所以，天音派众人暂且按下了进入山坳的冲动。

　　……

　　发现流云宗的人进谷，七侠乐坊那些弟子的攻击骤然停止，摆开了架势，迎接这群不速之客。

　　“是遗迹！”

　　看到那个被阵法遮蔽的山洞，一个流云宗的弟子欣喜的惊呼了一声，走在最前面的高天恨的一双眼睛中，也露出了一丝炙热的光芒，自己的运气未免也太好了吧？

　　“这里是我们先发现的，几位还是往别处去吧！”七侠乐坊的一个长发男子站了出来，对着高天恨等人道。

　　“呵，又是这句话，真为你们这些人感到悲哀，难道不知道在这圣迹里，睡得拳头大，东西就是谁的么？”高天恨轻笑了一声，“识相的就赶紧离开，这地方，属于我们流云宗了。”


第63章 破阵，突变！

　　“矮子，你太嚣张了吧？”一名使唢呐的弟子站了出来，一脸气愤的对着高天恨呵斥道。

　　“你叫我什么？”

　　高天恨的脸色一下子就变了，眼眸中迸溅出无限的杀意，众多流云宗的弟子都被惊得脖子一缩，他们每一个人都知道，身高可是高天恨心中绝对不可以触碰的禁忌，他们这个师兄，因为身高的缺陷而导致心理有些变态，在宗门里，可没人敢那他的身高取笑他，否则的话，后果是极其严重的。

　　“怎么了？长成你这侏儒样，还有什么脸活在世上，我要是你，早就自杀了，你这个小矮子，人不大一点，居然这么嚣张，赶紧滚回家里吃奶去吧！”那唢呐弟子心中气愤，直接对着高天恨破口大骂了起来。

　　虽然那弟子说话很糙，但是听在众人而里却是无比的解气，包括萧云在内，只是远远的听了，嘴角便露出了一丝浅浅的笑意，虽然高天恨的残疾应该得到同情，不应该去嘲笑他，但是，他的行事作风实在是太嚣张了，那唢呐弟子却是将众人想说的话，全都给说了出来，七侠乐坊的那几名弟子，更是哄笑不止。

　　“有本事你再说一遍！”

　　高天恨的拳头紧紧的握着，脸沉得发黑，他是一个自尊心很强的人，那名弟子的每一个字，都像是利刃一样刺痛着他那脆弱的自尊。

　　“说一遍？我还说十遍，识相的赶紧离开，这里是我们先发现的，没你们的份，要是再敢往前一步，别怪我们以大欺小。”唢呐弟子俯视着高天恨，哈哈笑道。

　　“找死！”

　　高天恨终于忍不住了，暴喝一声，右手往那弟子一指，一道流光自指尖射了出去。

　　“嗤！”

　　像是刺穿了什么东西，那弟子的笑声戛然而止，脸上的笑容也停滞了，手中的唢呐咣当一声落在了地上，低头看了看自己的胸口，那里不知何时已经破开了一个大洞，殷红的鲜血就像不要钱一样的喷涌而出。

　　山谷里死一样的寂静，一道流光飞回了高天恨的手心，那弟子不可置信的看了高天恨一眼，噗通一声栽倒在了地上，鲜血浸染了土地，那弟子很快就没了声息，带着不甘死去。

　　秒杀！

　　七侠乐坊的人都傻住了，完全没有料到这个侏儒会突然暴起杀人，而且还是如此的干净利落，一击必杀，直到那弟子到底，所有人都还没能从震惊之中回过神来。

　　“胡师弟！”

　　长发男子惊呼一声，上前翻起那弟子一看，胸口上满是鲜血，十分的恐怖，脸上带着无穷的不甘和恐惧，依然是没有生命迹象了。

　　“好一个流云宗，居然杀我师弟！”长发男子看向高天恨，咬牙切齿，声音中蕴含着无穷的愤怒。

　　“这都是他自找的，莫非，你也想试试！”高天恨冷哼了一声，右手轻轻抬起，一柄小剑在他的手心旋转，绽放着逼人的寒芒。

　　长发男子瞳孔一缩，竟是被高天恨那满含杀意的凶狠模样给逼得倒退了两步，以他的眼见，自然识得的高天恨手中东西的厉害，那绝对是乐宝。

　　这件乐宝很合高天恨的心意了，确切地说，毒金剑并不能算是真正的乐宝，只能算是一件伪乐宝，虽然威力比不上真正的乐宝那么强悍，但是，用在一个乐工境界的乐修手中，那可是真正的神兵利器了，而且，这件伪乐宝对豪气的消耗，也并没有真正的乐宝那么庞大。

　　以他的豪气量，还是能勉强的催动几次的，刚刚那人毫无防备，用来偷袭，绝对是利器，如果不主意，说不定乐师境界的高手都要被他给伤到。

　　“你记住，今天你杀我师弟，这个梁子，我七侠乐坊给你记下了。”长发男子咬牙道。

　　“既然如此，那我只能把你们都杀了！”高天恨轻蔑的看这长发男子。

　　长发男子下意识的退后了几步，另外几名弟子也纷纷拿起了自己的乐器，一脸戒备的看着高天恨。

　　高天恨不过是在虚张声势而已，毒金剑虽然厉害，但是他可没把握把七侠乐坊这些人都杀光，毕竟毒金剑耗费豪气，之前消耗太多，现在已经催动不了几次，而且，谁知道七侠乐坊这些人有什么后手。

　　“都给我滚开！”

　　嚣张一笑，高天恨丢开七侠乐坊众人，直接往那片山壁走去，七侠乐坊的几名弟子心生忌惮，不敢贸然上去阻止，但也没有就此离开，这个山洞是他们先找到的，他们根本不可能放弃。

　　高天恨没有理会他们，径直走到那洞口面前，罩在洞口上的守护阵法，绽放出淡淡的光芒，经过七侠乐坊一行人的攻击之后，似乎是暗淡了些，不过依然牢固。

　　未免有大门派感觉到动静赶来，高天恨立刻便取出了毒金剑，豪气毫不吝惜的注入剑身之中，剑身金光大盛，化为一柄长剑，随着高天恨猛然一喝，毒金剑直接往防护阵射去。

　　“轰！”

　　光幕一阵剧烈的晃荡，旋即出现了蛛丝一样的裂纹，随后轰然炸裂，爆炸所产生的冲击波，将高天恨震得踉踉跄跄后退了几丈远，面色苍白，差点一屁股跌坐在地上。

　　“哈，开了！”

　　“师兄好厉害！”

　　又是一阵吹捧，不仅阵法破开，就连那道石门也被爆炸的余威给震碎，露出了一个漆黑的洞口，流云宗众人都欣喜若狂，立刻随着高天恨一起往洞口跑去。

　　七侠乐坊的几个人面面相觑了一阵，也小心翼翼的往石洞靠近。

　　“各位，我们也下去吧。”

　　山棱上，看着下方山谷中的一切，孟小宝有些跃跃欲试，不过，众人都没有什么反应，现在山谷里有两个门派，他们再下去的话，势必会引起冲突，七侠乐坊那个被杀的弟子就是前车之鉴。

　　眼看着两派的人都先后进了山洞，萧云等人依然在犹豫，有没有必要去凑凑热闹，是就这么离开，还是在这里等他们取了宝出来，再偷袭他们。

　　如果是偷袭的话，打他们一个措手不及，还是很有机会成功的，而且，天音派众人都对流云宗没有什么好感，特别是那个高天恨，找到机会，一定要给他一个教训。

　　“啊……”

　　然而，就在天音派众人心中徘徊的时候，下方突然传来一声惊呼，旋即，刚刚进洞的一行人，飞快的从山洞中跑了出来，身后还跟了一大片黑色的影子。

　　“嗒嗒嗒！”

　　“吱吱吱！”

　　伴随这一阵振翅声，还有一阵诡异的叫声，那群黑影见人就扑，那些从山洞里逃出来的弟子一个个慌不择路，四散而逃，跑得慢的，很快就被扑倒，山谷中传来一阵阵凄厉的惨叫。

　　那叫声简直惨绝人寰，让人不寒而栗，萧云等人都被眼前这一幕给惊到了，那是什么？吸血蝙蝠么？

　　借着并不算强的光线，萧云看清楚了那些黑影的面目，那是一只只如鸽子大小的蝙蝠，嘴脸十分恐怖，尖牙利爪，抓住人就撕咬，有几名弟子被扑满了一身，浑身上下抓的血肉模糊，一边在地上打滚，一边哀声惨嚎，只有凄惨二字能够形容。

　　“哒哒哒！”

　　蝙蝠群的数量十分庞大，有一部分发现了山棱上天音派众人的存在，密密麻麻的一片，立刻向着七人所在的山棱飞了过来。

　　“铿！”

　　众人见状，纷纷抄起乐器，施展战曲，数道音刃向着那群蝙蝠辐射而去。

　　……


第64章 去而复返！

　　“吱吱吱！”

　　那蝙蝠十分狡猾，似乎是能感应到音刃，扑腾着翅膀，直接避了开去，音刃交织成网，竟然没有一只受伤，去势不减的向着萧云等人扑来。

　　“不好，快跑！”

　　众人大惊失色，也不知道是谁大吼了一声，几人立刻收了乐器，转身跳下山棱，拔腿就跑，生怕被那群嗜血的怪物追上。

　　……

　　“大家都没事吧？”

　　慌不择路的跑了很远，众人在一条荒路上停下了脚步，许婉君有些惊魂未定的清点起了人数。

　　“咦，萧师兄呢？”

　　数来数去都只有六个人，许婉君一一看来，却是没有萧云的身影，顿时就慌了，难道是刚刚没有跑掉，被那群蝙蝠给追上了？

　　“你们有谁看到萧师兄没有？”许婉君一脸紧张的对着同样惊魂未定的众人问道，萧云的功力是这群人里最低的，如果被那群蝙蝠追上，绝对是凶多吉少。

　　众人均是摇头，喘了几口气，林初音道，“我见到了，萧师兄被一群蝙蝠追着往另一个方向跑了！”

　　“往哪个方向跑了？”许婉君眉头一蹙。

　　“好像是那边！”

　　林初音指了指东南方，不过，又有些不太确信，刚刚她们都被追，根本没有时间去注意其它。

　　许婉君想了一下，道，“我们回去看看，那群蝙蝠已经有一阶妖兽的实力，若是几只还行，要是多了，萧师兄肯定不是敌手。”

　　“许师妹！”顾长风叫住了许婉君，“萧师弟的本事，大家都是有目共睹，他的身法不再我等之下，我们都能逃出来，他肯定也没有问题的。”

　　众人都没有说话，看得出来，大多数人都不想回去，毕竟，刚刚那一幕，实在是太惊险了。

　　“萧师兄独自一人，这圣迹中又这么危险，我们……”

　　林初音话未说完，便被另一名弟子打断，“林师妹，我们知道你和萧师兄关系好，不过，咱们连萧师兄往哪儿跑了都不知道，再说，你也说了，这圣迹之中处处危机四伏，我们漫无目的去找，还说不定会遇上什么呢！”

　　一句话将林初音的话给憋了回去，林初音还想说什么，不过，却找不到话来反驳，现在回去，肯定到处都是蝙蝠，为了萧云一人，而让众人置身于险地，这显然是很不理智的。

　　“好吧，萧师兄吉人自有天相，咱们先离开这里，找个安全的地方度过这一夜再说！”许婉君犹豫了一下，也放弃了回去寻找萧云。

　　众人跟着许婉君离去，林初音掉到了最后，孟小宝笑道，“师姐放心，以萧师兄的身法速度，绝对不会被那群妖兽追上的，我想他应该是有事要做，所以故意脱离咱们队伍的吧。”

　　“唔？”林初音古怪的看向孟小宝。

　　“走吧，别掉队了！”

　　孟小宝只是笑了笑，他经常出入长老院，多数时候都在谢天赐跟前走动，所以，对于萧云来圣迹的目的也有些许了解，萧云的离开，他并不意外。

　　林初音有些将信将疑，不过，孟小宝的话却是让她安心了不少，孟小宝说的没错，萧云的功力虽然不高，但是，他的身法速度，她们都是亲眼见过的，绝对不会比她们低，刚刚逃跑时虽然慌乱，但是萧云如果有心想跟上她们的话，是很轻松的，现在就他一人跑丢了，应该是故意的。

　　原地站立了片刻，林初音放下心中的担忧，与孟小宝一路向许婉君等人追去。

　　……

　　十里外，一片山麓下，道旁一棵大树，树下坐着一名青衣男子。

　　“呼！”

　　萧云长长的呼了一口气，从树后探出头来望了望，总算是把那群蝙蝠怪给甩掉了。

　　“不知道他们怎么样了，应该都逃出来了吧？”休息了一会儿，萧云心中有一些担忧。

　　当时追他们的蝙蝠怕是有数百之多，看着大家都在慌不择路的逃跑，他便趁机不告而别，虽然有一大群蝙蝠都被他引开，但是也有很多朝林初音她们追去，也不知道她们有没有逃出来。

　　树顶上有只猫头鹰发出咕咕的叫声，草丛里有虫子在发疯的嘶叫，独自一人呆在这样的环境之中，只能用恐怖来形容。

　　“现在去哪儿？”

　　脱离队伍之后，萧云却有些茫然了，本来想再炼一炼曲，试探一下周围有没有祖音果存在，但是现在是夜间，万一又引来什么妖兽，那可不好收拾。

　　脑海中浮现出刚刚那个山洞，那山洞有阵法守护，肯定是一座先贤遗迹，阵法破开之后，现在那些蝙蝠应该都出去觅食了，自己或许可以趁这个空档回去看看，说不定能从中找到些好东西。

　　犹豫了一会儿，萧云拍拍屁股站了起来，虽然有些冒险，不过，以自己的速度，只要不被围上，想脱身应该也不难，而且，自己身上还带着不少乐符，值得去冒一次险。

　　夜色的掩护下，一个身影去而复返。

　　……

　　回到刚刚那片山棱，一股血腥味扑鼻而来，谷中静得可怕。

　　萧云捡来一根树枝，取出一个火折子，将树枝点燃，扔进了谷里，火光照亮了山谷，除了地面上几具血肉模糊的尸体，再也不见其他身影。

　　丢了快大石头下去，也没有什么动静，人跑了，蝙蝠也应该都追出去了，萧云稍稍放了心，小心翼翼的下了山谷。

　　找了捆树枝，做了个简易的火把，对于蝙蝠的习性，萧云还是有些了解的，这些夜间觅食的生物，害怕火焰和强光，虽然刚刚那些不是普通的蝙蝠，已经达到妖兽的层次，但是其本性应该还是有所残留的。

　　火光照亮了前路，从洞口到萧云站立的地方，有三具尸体，浑身血肉模糊，有一具甚至只剩下了森森白骨，辨不清男女，也分不清是属于那一派的了，看上去不禁有些汗毛倒竖。

　　蹑手蹑脚的走到山洞前，这洞中不知道还有没有危险，萧云深吸了一口气，也没有过多的犹豫，抬腿往洞口走去，必须得抓紧时间，要不然，等那群蝙蝠回来可就遭了。

　　“唔？”

　　刚走了两步，萧云忽然定住了，感觉有一只手抓住了自己的脚踝，顿时，一种莫名的惊悚感，从脚上蔓延到了头顶。

　　这样的环境本就够恐怖的了，忽然被抓住了脚踝，那种感觉，完全就像是在经历恐怖片，噗通乱跳的心脏，差点没从嗓子眼里蹦出来。

　　一只鲜血淋淋，几乎只剩白骨的手抓在他右脚脚踝上，回头一看，趴在他脚边的一具‘尸体’，此时正抬起血糊糊的脸看着他。

　　“救，救，救我！”

　　一个十分虚弱的声音，萧云能从他的声音之中，感觉到无比的痛苦和十分强烈的求生欲望。

　　伤得很重，只剩下一口气悬着，就算萧云想救他，也是无能为力了，收起仁慈之心，萧云摇了摇头。

　　那人松开了萧云的脚，眼眸中透出一种令人心酸的绝望，很快便趴在了地上，再也没有了声息。

　　心情被搞得有些沉重，萧云长吁了一口气，打着火把进入了山洞。

　　……

　　这山洞也不知道是什么人遗留下来的，居然养着这么多的蝙蝠妖兽，别是什么魔道乐修吧？

　　萧云心中猜测着，不过仔细想想却又觉得不太可能，圣迹是夏国先贤们创立的，目的只是为夏国后代们留下修行的宝藏，应该不会有魔道乐修的遗迹才对。


第65章 一个灵兽袋！

　　火光照亮了山洞，前方是一条狭长的通道，通道中的地面上，铺满了一层蝙蝠粪便，空气中有种淡淡的腥臭味。

　　洞顶的石壁上，还倒挂着一些小蝙蝠，感应到火光，都纷纷避让，这些应该都是幼崽，还没有捕食的能力。

　　萧云舒了口气，带着有些忐忑的心情，顺着狭长的通道，继续往幽深的通道深处探索。

　　洞内的空气异常的潮湿，脚下的路也是深一脚浅一脚的，萧云取了一张三阶乐符扣在手上，时刻小心翼翼，除了火把燃烧发出的噼里啪啦声，萧云甚至能听到自己那凌乱的心跳，没走几步，后背已经被汗水浸湿了。

　　往前深入了大概二十米，一道石门阻住了萧云的去路，犹豫了一下，萧云小心的上前推了推。

　　“轰轰轰！”

　　本以为石门会很沉重，让萧云意外的是，轻轻的一推，石门就开了，一股霉味铺面而来，呛得萧云倒退了两步。

　　火光往石室里照了照，确认没有危险，萧云这才走了进去。

　　石室不大，也就十来个平米，里面有一张石床，一张石桌，和一个小柜子，以前应该有人居住过，是个简易的洞府。

　　这洞府已经不知道存在了多久，床上的东西早已腐朽，石壁上挂着一幅画，画中是一名长发女子，不过也是纸张泛黄掉色，很模糊了。

　　画的下面，倚着一张木弓和一个箭筒，箭筒里有几支箭，不过已经锈蚀，萧云走上前去，将那把木弓提了起来。

　　弓身积满了灰，通体黢黑，看上去已经有些腐朽了，不过分量却很足，怕是有五六十斤重。

　　火把往地上一插，扣着弓弦，低喝一声，运足力气扯了扯，木弓慢慢的开了。

　　“咔咔！”

　　拉开很费力，萧云用上了三四百斤的力量，刚拉开一小半，弓身便传来一阵咔咔的响动。

　　忙松开了弓弦，把弓身凑到面前看了看，弓身上已经开了裂纹，萧云不禁摇了摇头，弓应该是把好弓，凡器中可属上品，不过，木制的弓身禁不住岁月的腐蚀，这把弓已经是不能用了。

　　“咦？”

　　目光落在弓弦上，本有些失望的萧云，眼眸中绽放出一丝惊喜，这弓弦应当是兽筋所制，坚韧而有弹性，看不出是什么妖兽的兽筋，也看不出品阶，不过至少应该在四阶以上，否则的话，根本经不起岁月的侵蚀。

　　正缺一条琴弦，倒是可以废物利用一下，萧云咧嘴一笑，当即便将那条弓弦从弓身上取了下来。

　　弓弦有四尺长，用来做琴弦那是再好不过了，萧云甚是满意，如今总算是将文武二弦给凑齐了，找个机会便可将七弦琴制出来了。

　　也算是意外的收获，直接将那条兽筋收进了储物袋中，萧云提起火把，在石室中检查了一圈，也没有什么发现，目光落在床头的那个柜子上。

　　打开柜门，柜子里放着一摞书籍，纸张很脆，轻轻一番，就碎成一片，本以为会是什么秘籍，不过萧云小心的翻看了一下，只是些记述普通乐理的书，便也不在意了，将其一起从柜子你掏了出来，直接扔在了一旁。

　　被萧云这么一摔，那一摞书立刻就被摔成了一堆渣，萧云也没去理会，目光落在柜子里，空空如也，唯有柜子一角摆着一个小袋子，袋子巴掌大小，花花绿绿的，中央绣着一只蝙蝠，看起来像个储物袋。

　　萧云眼睛一亮，忙将那袋子拿了出来，咬破中指，滴了一滴血在上面，血很快便浸入了袋子，一种若有若无的联系，出现在萧云和那袋子之间。

　　脸上充满了期待，不过，旋即又转变为了失望，这袋子不是储物袋，而是一个灵兽袋，是一些驭兽的修士，用来携带灵兽所用的工具，袋子里的空间有足有十丈方圆，可是里面空空如也，一点东西都没有。

　　如果是储物袋的话，萧云还指望着里面能有什么遗产，但却没料到会是一个空袋子，着实有些失望。

　　“这位前辈的生活有些窘迫拮据啊！”

　　有些不太甘心的往柜子里看了看，里面再没有其他东西了，萧云不禁苦笑了一下，自己冒险跑回来，看来最大的收获就是那条兽筋了。

　　火把已经快燃尽了，没有其他发现，萧云转身往外走，那些蝙蝠要是回来，那可就遭了。

　　“噗！”

　　刚刚转身就一脚踢在刚刚扔的那一堆书上，那堆书本就蚀烂了，那经得起萧云这么一脚，马上成了一捧灰，腾了起来。

　　“咦？”

　　从那一堆书渣中，飞出一张白色的绣帕，萧云一愣，直接将那绣帕捞在了手中。

　　“蝠王曲？”

　　绣帕上绣着的是一首曲谱，上方有三个大字，这曲子的名字叫‘蝠王曲’。

　　“哒哒哒！”

　　萧云愣了一下，正准备看看这曲子是什么等阶的，外面忽然传来一阵振翅的声音，萧云咯噔了一下，也来不及研究什么曲子了，直接将那曲谱收了起来，走到门口往外一看，火光照进通道，只见一个个黑色的身影正在飞快的往山洞里汇聚。

　　那群蝙蝠回来了，萧云的脸色变得有些难看起来。

　　或许是发现了火光，亦或许是发现了萧云的存在，一群蝙蝠唧唧的怪叫着，直接向着萧云扑了过来。

　　萧云吓了一跳，赶紧将石门嘭的一声关上，死死的抵在门后。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一只只蝙蝠撞击在石门上，强大的力量，萧云甚至都感觉有些把持不住，不得扔掉手中的火把，咬着牙，用尽了全力，死死的支撑。

　　外面传来蝙蝠的嘶叫身，凌乱的振翅声，萧云能感觉到飞回来的蝙蝠越来越多，那愤怒的嘶叫声，当真是让人腿软发寒，外面那几具尸体的遭遇，萧云现在都还历历在目，若是被这些嗜血的妖兽冲进来，他绝对是难以抵抗的。

　　嘶叫和撞击一直持续了十多分钟才慢慢的平复下来，可以想象这些家伙的疯狂，萧云喘了几口气，极力的思索着脱身之法，完全没有想到这群蝙蝠这么快就回来了，而且还把他堵在了洞府之中。

　　外面的声音越来越弱，偶尔一两声嘶叫，却是让萧云心惊肉跳，以那群蝙蝠的凶残和暴戾，他现在的实力只要一开门，绝对是有死无生。

　　“怎么办？”

　　想了片刻，萧云取出了两张乐符，一张五阶的战符‘焚心劫’，另一张四阶的防御阵符‘金钟罩’。

　　看着手里的乐符，萧云有些肉疼，五阶乐符他只有六张，当时因为灵晶不够，四阶乐符他只买了四张，两张战符，两张阵符，其余都是三阶乐符。

　　五阶的阵符，他只有一张，同样也是‘金钟罩’，不过萧云却是舍不得用，毕竟，这些乐符可都是大笔大笔的灵晶，因为一群一阶妖兽，花费两张五阶阵符，那实在是太不划算了。

　　“拼了！”

　　萧云咬了咬牙，能冲出去就冲，总好过被困在这石室里，石室的空气本来就浑浊，如果就这么呆下去，怕是会窒息的，旋即，萧云先使用那张四阶的符咒。

　　“嗡！”

　　好奇注入，乐符发出璀璨的光华，四溢的金光凝聚成一口丈高的倒扣大钟，直接将萧云的身体罩在了其中，这道四阶的乐符，已经能扛住乐师初期高手的一击了，用来防御一阶妖兽的攻击，在蚁多咬死象之前，应该还是能坚持一会儿的。


第66章 收纳蝙蝠！

　　右手扣着乐符，萧云毫不犹豫的拉开了石门，战曲加身，全力运转彩云追月，向着山洞口的方向跑去。

　　“噗哒，噗哒……”

　　萧云一出现在通道之中，通道内的吸血蝙蝠立刻便暴乱了起来，闻到了血食的味道，一只只直接向着萧云铺天盖地的扑了过来，张开尖爪，露出利牙，有些刚刚进食过的蝙蝠，追上甚至还站着鲜血和肉屑，面目凶狠，像是要将萧云撕扯成碎片。

　　“咚，咚，咚！”

　　一只只蝙蝠像是不要命的撞在金钟虚影之上，发出一阵阵密集而清脆的响声，金钟虚影震荡不已，好歹还是将萧云的身体死死防护住了。

　　金钟绽放出的光芒，将通道照亮，几乎整个通道内的蝙蝠都被惊动了，纷纷悍不畏死的向着萧云冲击，目之所见，尽是蝙蝠，虽然被金钟阻隔在外，但是那一张张丑恶的嘴脸，依然让萧云胆战心惊。

　　一只蝙蝠的力量或许算不上什么，但是成百上千只一起发动攻击，那股力量绝对是无比恐怖的，刚跑出不到五米，萧云便跑不动了，被庞大的力量阻住了去路，防御金钟被撞得晃动不已，似乎随时都会崩溃一般。

　　“都给我滚开！”

　　定了定神，萧云暴喝一声，催动手中那张五阶乐符，直接往空中丢去，乐符悬立洞顶，绽放出璀璨的光华，一个个凝为实质的音符从乐符之中飞出，围成一个圆圈，在空中旋转不休，似是在奏一曲美妙的音乐。

　　“轰隆隆！”

　　一朵朵火焰自圈中飞出，化为漫天火雨，往下落去，沾到那些蝙蝠的身上，立刻熊熊燃烧起来。

　　陡然的变故，让山洞中乱成一团，一只只带火的蝙蝠到处乱撞，洞中瞬间便成为了一片火海，一到处都是痛苦的嘶鸣和惊慌的乱叫。

　　萧云顿时感觉身上，再度战曲加身，趁着这一空当，将身法催到极致，在金钟的掩护之下，迅速的往洞口跑去。

　　……

　　山洞火光漫天，一大群蝙蝠跟着萧云从洞口飞了出来，有些身上甚至还带着火，远远看去，就像是有一堆火球飘在空中，萧云不敢有丝毫的停留，嘴里含了一粒豪气丹，以最快的速度逃出山谷。

　　一群蝙蝠穷追不舍，背后尽是振翅之声，扭头一看，身后黑压压的，像是跟了一片乌云，萧云慌不择路，脑子里只有一个念头，那就是跑，用尽全力的跑。

　　跑了有二十多分钟，除了一些被火烧了的蝙蝠，没飞多远就被烧死了外，很大一群依然穷追不舍，这些蝙蝠基本都已经达到一阶妖兽的层次了，已有了些许灵智，萧云在它们的老巢里放火，已经完全将它们激怒，它们现在不是想觅食，而是想报仇，要把这个毁它们巢穴的敌人杀死。

　　萧云也意识到了这一点，之前他逃跑的时候，那些蝙蝠追没多远就停下了，但是，现在这群蝙蝠，看样子是不追到自己誓不罢休了。

　　“这样下去可不是办法！”

　　萧云心中暗暗叫苦，这群蝙蝠足有上百之多，凭自己这三脚猫的实力和它们拼斗，简直就是再找死，金钟防御阵已经越来越暗淡，显然是坚持不了多久了。

　　强行御使‘彩云追月’，对他的豪气消耗也是巨量的，已经服用了一颗豪气丹，但是现在豪气池也快见底了，这样消耗下去可不是办法。

　　照目前的状况来看，这群蝙蝠明显是不会轻易放过自己，乐符的杀伤范围有限，如果是在那山洞之中，倒还可以赌一把，大量使用乐符，将他们全灭了，但是现在地势开阔，要凭乐符杀它们，有些不现实。

　　难道就这么逃下去？一边飞逃，萧云的脑子飞快的运转着，如果能这么逃到天亮，或许这些蝙蝠会散去，可是，自己现在这情况能坚持到天亮么？而且，这里是圣迹，到处都有危险，万一乱闯了什么地方，怎么死的都不知道。

　　脑子里闪过一个念头！

　　或许可以试试！

　　又用了一张四阶乐符《金钟罩》，暗淡得快要消散的金钟护罩，顿时又绽放出璀璨的光华，萧云摸出一个袋子，正是在山洞中得来的那个灵兽袋，豪气催动，扯开袋口，向着一只被隔离在金钟之外的蝙蝠兜去。

　　“嗖！”

　　小小的袋口出现一股吸力，直接将那只蝙蝠吸入了灵兽袋中。

　　“哈，能行！”

　　萧云见状不禁大喜，本只是想尝试一下，却没想到真的能行。

　　这灵兽袋子本就是用来收纳活物用的，这些蝙蝠虽然凶悍，但也只是一阶妖兽而已，就单体来说，可以说是很弱的，想收纳他们，自然是很轻松的。

　　尝试凑效，萧云便一边跑，一边扯着袋子收蝙蝠，一只只蝙蝠被收纳进灵兽袋，追逐萧云的蝙蝠也越来越少，而萧云逃跑的步伐也缓了下来，最后甚至停下的脚步，仗着金钟的守护，那些蝙蝠扑上来一只便收一只。

　　持续了大概二十多分钟，剩下的蝙蝠已经寥寥无几，因为数量的减少，也不像之前那么凶悍了，几只蝙蝠徘徊在萧云身周，扑腾着翅膀，似乎已经没有胆量再飞过来了。

　　“哈哈，来呀！”

　　萧云手里提着灵兽袋，哈哈大笑，这一场战斗，最终还是以自己的成功逆袭收场。

　　不管萧云如何嚣张的大笑，那几只蝙蝠只是绕着萧云乱飞，既不敢冲上来，也不愿离去，这些家伙似乎已经知道，如果冲上来肯定是有去无回。

　　“呵，当我拿你们没办法不成？”

　　只剩下寥寥几只，有金钟护着，萧云已经没有任何的害怕，将灵兽袋栓到腰间，直接将九霄取了出来。

　　一颗豪气丹吞了下去，盘坐在地，恢复了些许豪气，抬头看了看那些依然不肯离去的蝙蝠，萧云的嘴角泛起一丝残忍的弧度。

　　“铿铿铿……”

　　一个个音符在身九霄之上划出，周围的空间仿佛都在微微的颤抖，好不容易弹到了第十二个音，萧云倾尽全力在琴弦之上一拨。

　　“嗷呜！”

　　一声龙吟响彻夜空，豪气凝成一条若有如无的长龙，顺着音波所指，愤怒的嘶吼咆哮着往那几个黑影扑去。

　　那几只蝙蝠本能的感觉到威胁，扑腾着翅膀想要避开，但是那龙形虚影的速度实在是太快了，几乎顷刻之间便穿透了它们的身体。

　　空间凝滞，几只蝙蝠瞬间化为齑粉，龙形虚影随着音波冲天而起，很快消失在夜空之中。

　　顺利解决了一群暴徒，萧云喘了几口粗气，打量了一下四周，四周静寂无声，刚刚逃跑慌不择路，也不知道跑到什么地方来了。

　　不敢再乱跑，怕又遇上什么危险，路边有一片小树林，萧云走了进去，找了棵大树，跳上了树梢，都没有确认安全，便疲惫的倚着树干，很快坠入了梦乡。

　　……

　　清晨，一只蝉在树上放肆的呻吟着，呼唤着它的伴侣，一只黄雀如利箭般划过，蝉鸣声戛然而止。

　　“唔？”

　　醒来之时，天已经亮了，打量了一下周围的环境，萧云心中不禁有些后怕，昨晚真是太累了，连周围是什么情况都没有搞清楚，直接就睡着了，还好这片林子不大，没有妖兽，还算安全，要不然，恐怕一觉睡过去就醒不来了，怎么死的都不知道。


第67章 六阶妖兽？

　　吃了些干粮，补充了一下体力，从树上跳下来，走出小树林，萧云来到荒草丛生的大路边上，左右看了看，已经弄不清方向了，昨晚也不知道被那群蝙蝠追了多远，记忆中的地图，似乎已经派不上什么用场了。

　　“啾！”

　　一声鸟鸣响彻天地，一片阴影从萧云的头顶划过，萧云抬头一看，不禁吓了一跳，一只巨雕自千米高空之上飞过，身形之庞大，难以目计。

　　尖爪利喙，灿灿生辉，眸光神骏，睥睨天下，浑身黑毛覆盖，双翼舒展，在地面上投射出一片巨大的阴影。

　　威风凛凛，雕鸣震天，那种从天而降的庞大威势，让望之胆寒，萧云脸色陡变，双腿为之一颤，立马退回了小树林里，生怕被那只巨雕发现。

　　不过，萧云的担心似乎有些多余，那只巨雕根本就没往地面上看一眼，轻轻一振翅，庞大的身形很快便消失在天际。

　　“老天，怎么会有这么强的妖兽！”

　　好一会儿，萧云才心有余悸的从林子里出来，双腿甚至还在微微打闪，观那巨雕的威势，怕是有六阶妖兽，甚至更高的层次。

　　六阶妖兽啊，那可是相当于乐师后期的存在，望着巨雕消失的那片天际，萧云矗立良久，不是说乐师境界以上会被圣迹阵法压制么？怎么会有这么强的妖兽存在？

　　“难道圣迹只是对我们这些外来的乐修有压制？”

　　萧云心中咯噔了一下，原以为有圣迹阵法的压制，圣迹中不会出现四阶以上的妖兽，那样的话，凭借他的能力，倒是可以冒险在圣迹中到处闯闯，可是刚刚的所见却颠覆了他的猜想，就刚刚那头妖兽，如果想杀他的话，绝对是易如反掌，一旦与其遭遇，恐怕就算进入圣迹的这一百多号人加起来，也不是它的对手。

　　这还是冰山一角，说不定这圣迹之中还有更强的存在，萧云的额头浸出了冷汗，如此看来，这圣迹之中还真不是一般的危险。

　　巨雕往西南方去了，萧云原地站立了一会儿，心情平复了下来，本来还有些犹豫该往哪个方向走，不过现在，西南方萧云是不太敢去了，巨雕是从东北方来的，所以东北方也被排除。

　　昨夜自己应该是从北方来的，站在荒路上，萧云回忆了一下，便选定了方向，往东南方向走去。

　　两边都是低矮的丘陵地貌，中间一条杂草丛生的荒道穿行而过，顺着荒道前行，周围的树木逐渐的茂盛了起来。

　　进入圣迹已经快一日了，萧云爬上了一个小山头，手搭凉棚远眺了一下，周围都是郁郁葱葱的山林，不见半个人影，也不知其他人都去了什么地方。

　　取出九霄，盘坐在地，摆开架势，萧云照例将三曲天籁都奏了一遍，依旧是没有闻到什么异香。

　　“祖音果啊祖音果，你到底在哪儿啊？”

　　回应他的只有山林里的鸟鸣兽吼，萧云的脸上布满了失望，圣迹地域这么广阔，自己这么找，和大海捞针有什么区别？十五天已经过了一天，照这么找下去，什么时候能够找到？十五天够么？

　　“就算你藏得再隐秘，我也要把你找出来！”

　　休息了一会儿，萧云的眼眸中重新焕发出了激情，能不能找到祖音果，那可是直接关系到自己未来的，不管有多么难找，他也必须坚持下去。

　　萧云在心中悄悄打定主意，如果十五天找不到，那干脆就不出去了，随着圣迹危险，但是与其出去后庸庸一生，他宁愿在这圣迹中冒险。

　　收起九霄，萧云继续往生东南方探寻，在萧云看来，祖音果树应该是长在山林里，树木越多，就越有可能存在，所以，便避开了那些荒凉的地方，往林木茂盛的地方去。

　　不过，这样做也增加了几分的危险，林木越茂盛，就越有可能存在妖兽，一下午的时间，萧云每走一段路程，便会停下来炼一遍曲，期望能引祖音果出现，可结果祖音果没引出来，却引来了不少妖兽。

　　虽然多是些一二阶的妖兽，对萧云还造不成伤害，不过在面对那些妖兽的时候，萧云并没有和他们过多的纠缠，炼完曲之后便施展‘彩云追月’离开，在这圣迹之中，能多保留一丝体力，便多一丝生还的希望，无谓的战斗根本就没有必要。

　　……

　　夜幕很快再次来临，在天黑之前，萧云找了个小山洞暂时栖身，捡了些干柴，在洞中燃起了篝火，驱寒的同时，也可以驱逐一些山里的野兽。

　　寻找了整整一天也没有找到祖音果的踪迹，萧云也没有过多的纠结，毕竟，祖音果乃是天地灵种，那能那么容易被自己找到？

　　洞外不时的传来一两声瘆人的鸟叫，洞内只有火堆里树枝噼里啪啦的燃烧爆裂声，照例炼了一遍曲之后，萧云把昨夜在蝙蝠洞里得来的那张白绢取了出来，借着篝火的光芒，仔细的研究。

　　“蝠王曲！”

　　名字很怪异，同样是五音古朴，字迹娟秀，更像是女子所留，曲谱晦涩难通，萧云来来回回的研究了好几遍，这首曲子才在他的脑海之中形成了一个大概雏形。

　　跟着曲谱弹了片刻，刚弹了一半，萧云便感到有些吃力了，应该是杂曲中的驭兽之曲，等级或许还没达到仙曲的层次，不过高阶天籁应该还是有的，这是一曲九阶杂曲，所驭之物，应该就是那群蝙蝠。

　　从腰间解下灵兽袋，萧云有心想放几只蝙蝠出来试试，不过犹豫了一下却又放弃了，那些蝙蝠太过凶残，这首曲子他尚且还不能圆润，万一要是控制不住，却是得不偿失。

　　灵兽袋重新系回腰间，‘蝠王曲’也收了起来，萧云取出那两条兽筋、买好的琴轸、轸池条等附件和一些工具，准备为九霄加弦。

　　想加弦，首先得取下轸池板钻孔，装两个琴轸上去，琴轸他已经买好，为白玉所制，虽然算不上极品，但是这已经是他能找到最好的了。

　　轸板只有五孔，得换个七孔的，萧云挠了挠头，他买来的配件，虽然也是梧桐木所制，但是却不是极品，次了很多，如果换上去，九霄的威力肯定会有折损，而且还不知道能不能承受住兽筋带来的压力和豪气的淬炼。

　　“管他的，先凑合着用吧！”

　　想了想，萧云还是打定主意要把九霄改成七弦琴，对他来说，还是七弦琴使用起来更加顺手些。

　　“唔？”

　　刚准备拆卸九霄，忽然山洞外远远传来一阵窸窣的声响，萧云立时警觉，耳朵竖了起来。

　　“有妖兽？”

　　萧云一愣，抱着九霄，蹑手蹑脚的走到洞口，往外面看去，有两个身影在小树林中晃动。

　　……

　　“大师兄，琴声好像就是从这附近传来的吧？”

　　“嗯，这小子倒是胆大，居然敢在圣迹之中炼曲，当真不怕引来什么强大的妖兽么？”

　　“呵呵，他要是不炼曲，我们还不一定能找到他呢，那曲‘豪气诀’，咱们都听过，那小子一定就在这附近。”

　　“仔细找，今天一定要把他收拾了！”

　　“大师兄，那小子狡诈得紧，咱们得小心别被他暗算了。”

　　“哼，不过一个乐童，能作出天籁又如何，只要他一日未成乐工，我便没把他放在眼里。”


第68章 怪你太优秀了！

　　两个黑影在树林中摸索，正是秦羽和陆剑枫二人，本身陆剑枫就看不惯萧云，再加上秦羽的怂恿，陆剑枫算是打定主意要趁着圣迹历练的机会，把萧云除掉。

　　萧云的强势崛起，让陆剑枫感觉到了危机和压迫，一向自命不凡，倍受师门长辈宠溺的他，很难接受被另外一个男人超越，更让他难以接受的是，一直以来对他都很冷淡的许婉君，在萧云的面前却表现的几位热情。

　　嫉妒是一种可怕的力量，到了一定的程度，足以令人疯狂，现在的陆剑枫，便是被这样的一股力量所驱使着，他无法容忍有人抢去他的风头，难以想象如果萧云完整的从圣迹中出去后，他的世界将会变成什么样子，他有一个习惯，那就是把所有的威胁消灭在萌芽之中。

　　也正是因为如此，他才会和秦羽共谋，找了个冠冕堂皇的理由，脱离队伍，之后再悄悄尾随，准备伺机下手，把萧云结果了。

　　圣迹，无疑是个解决私人恩怨的绝佳地方，在这里杀了萧云，别人绝对怀疑不到他们的身上。

　　让他们没有想到的是，等他们追上许婉君等人的时候，萧云居然也脱离了队伍，这倒是更方便他们下手了，而且，萧云似乎还生怕他们找不到他一样，竟然敢在危机四伏的圣迹之中炼曲。

　　“大师兄，那边有火光！”秦羽忽然指着前方道。

　　透过树叶的缝隙，前方隐隐约约传来一丝忽明忽暗的火光，陆剑枫早已发现，蹑手蹑脚的往那火光处走去。

　　……

　　“没人！”

　　走进山洞，只有一个霹雳啪啦燃烧着的土堆，目光一扫，小小的山洞之中除了些石头杂草，连半个人影都没有。

　　“应该是刚离开！”秦羽道，看那火堆应该是刚烧起来不久的，人应该还不远，他们刚刚是循着琴声来的，这烧火之人，绝对毫无疑问就是萧云。

　　“不好！”

　　陆剑枫心中咯噔了一下，火烧得这么旺，人怎么会离开，肯定是发现他们了，如果不是被吓跑了，那肯定是躲在什么地方准备偷袭。

　　想到此处，陆剑枫猛然转身，想要离开山洞。

　　“两位，我给你们添把火如何？”

　　陆剑枫才刚刚转过身来，便听到一个熟悉的声音，一个青衣男子站在洞口，正一脸戏谑的看着他们，手中还扣着一张乐符！

　　“萧……啊……”

　　秦羽一句话还没喊得出口，萧云却没有和他们废话，已经催动手中的四阶乐符，径直抛向了空中。

　　霎时漫天火雨，直往二人扑去！

　　“萧云，你好胆！”

　　陆剑枫一声怒喝，本想冲上前擒杀萧云，但是却被《焚心劫》化出的漫天火雨给迫了回去。

　　萧云哈哈一笑，九霄琴出现在手中，一边从洞中飘退，一边全力施展出《卧龙吟》，豪气灌注，手指在琴弦上猛然一划。

　　“嗷呜！”

　　一声震天的咆哮，长龙虚影在夜空之中异常显眼，愤怒的嘶吼着，面目狰狞的向那洞口扑去。

　　“轰！”

　　一声巨响，长龙撞在洞口，轰然炸了开来，剧烈的震颤，山洞立时坍塌，一堆大石头跨了下来，将洞口死死的封住，一时灰尘漫天，将陆剑枫和秦羽二人困在了山洞之中。

　　“就凭你们两个，想杀我，似乎还嫩了点，不陪你们玩儿了，祝你们好运！”

　　萧云冷笑一声，没有停留，直接战曲加身，转身离去，几个兔起鹘落，身形很快便消失在密林之间。

　　“嘭！”

　　碎石飞溅，两人从洞中破封而出，灰头土脸，被萧云一番突袭，毫无防备的二人，身上多处都有被火焰烧伤，完全没有一早的风度。

　　“萧云，我要你死！”

　　陆剑枫仰天狂吼，愤怒伴随着吼声直冲云霄，在静寂的林子里惊起一群飞鸟，那熏黑的脸上，五官因为愤怒而纠结变形，看上去就像是恶鬼一样恐怖，两名乐工境界的高手，竟然被一个乐童给偷袭了，这简直就是奇耻大辱。

　　“追！”

　　怒吼过后，陆剑枫暴吼了一声，方才脱困的那一刻，他捕捉到了萧云消失前的最后一个背影，知道萧云往哪个方向跑了，立刻便带着秦羽追了上去。

　　……

　　“嚯，这两个家伙命可真够大的，这样都不死！”

　　萧云一路狂奔，感觉到背后有人追逐，回头一看，那两人竟然已经追上来了，山洞都搞塌了，居然还没把他们搞死，萧云不由得有些惊讶，脚下的速度又快了几分。

　　一片荒凉的斜坡上，萧云停下了脚步，刚刚施展卧龙吟，豪气耗费不少，如果这么逃下去，豪气耗尽了，让他们追上，自己可就毫无还手之力了，对方可是两名乐工，陆剑枫还是乐工中期的高手，可以说是绝对的劲敌，如果仰仗手中囤积的乐符，或许还有一点胜算。

　　……

　　“怎么不跑了？接着跑啊！”

　　追到斜坡下，看着站在坡顶的萧云，秦羽的脸上带着狰狞。

　　“咦？我当是谁，原来是陆师兄和秦师兄，你们俩怎么搞成这副模样了？”萧云装疯卖傻，佯装意外的借着微光瞧了瞧斜坡下灰头土脸、浑身黑灰的二人，言语间却是带着十分的戏谑和讥讽。

　　二人闻言，羞愤难当，陆剑枫抬头望着萧云，“萧云，你今天是逃不掉了，乖乖的受死吧！”

　　“陆师兄，你我并无交集，远日无怨近日无仇，为何要跟着这姓秦的来害我？”萧云对着陆剑枫质问道。

　　陆剑枫咬了咬牙，眸光中闪过一丝怨毒，“为什么？哼，只能怪你太优秀了，乐童境界便能作出天籁，让你在天音派安了家，那还了得，我是绝对不会容忍身边有威胁存在的。”

　　“优秀？”

　　萧云有些气乐了，看来沐天恩说的没错，锋芒太露，真是容易惹来灾祸，不过作出一首天籁曲，便让陆剑枫对自己生了杀机，可是，自己很优秀么？明明就是个七音皆无的废人，能对他有什么威胁？这还当真是无妄之灾。

　　“小子，你现在说什么都没有用，上次大意，没能杀得了你，今天你不会在那么好运了。”秦羽狞然一笑，直接将琴取了出来，准备立刻结果了萧云。

　　陆剑枫抬手止住了秦羽，似乎是还有话说，秦羽一愣，忙道，“大师兄，别和他废话了，这小子滑头得紧，趁早杀了他，免得夜长梦多。”

　　“放心，他跑不了！”陆剑枫的语气带着十分的自信，抬头看向萧云，用一种命令的口气道，“把《豪气诀》和你用的身法战曲交出来，我可以给你留个全尸！”

　　“呵！”

　　这就是所谓的杀人夺宝么？萧云乐了，“这圣迹中仙曲、神曲多的是，我那两首曲子，怎么能入得了你的法眼呢？”

　　“哼，少跟我废话！”陆剑枫冷哼一声，脸上杀意毕现，“信不信我马上就可以杀你！”

　　“你就那么自信？”萧云淡淡的道，手中已经悄悄的扣了一张乐符。

　　陆剑枫轻蔑的看着萧云，“我杀你，绝对用不了第二招！”

　　“哦？既然你这么自信，曲谱就在我的储物袋里，有本事来抢吧！”萧云也不是好欺负的，被人逼迫到这份上，自然是要奋起反抗，直接催动乐符往陆秦二人的头顶抛去。

　　“小心，这小子有乐符！”

　　有过伯牙山后山的那次经历，秦羽早就防备着萧云这招，一看萧云抛出乐符，立刻便暴喝一声，躲到了一旁。


第69章 秦羽之死！

　　音符飘动，又是一片火雨洒下，陆剑枫见机得慢，一个懒驴打滚，虽然险险的避开，不过，却是风度全无，衣角也沾上了火焰。

　　拍灭身上的火焰，陆剑枫有些惊讶的看着萧云，“四阶乐符，小子，你身上的好东西还不少嘛？”

　　四阶乐符堪比乐师初期的一击的，不过也仅仅是强度达到了而已，乐符最大的限制便是灵活度不足，只要事先能够避开，便对乐符便无法对他们造成伤害。

　　“我说了，你能杀了我，我身上的东西都是你的！”萧云冷冷的道了一声。

　　四阶的乐符已经用完，萧云取出几张三阶的乐符，催动之后，直接往二人头上丢。

　　三阶乐符的威力堪比乐工后期，陆剑枫二人依旧不敢硬接，纷纷躲避，这里地势开阔，对于乐符的攻击，只要事先有了提防，基本上是很难伤到他们的。

　　看着萧云一张接着一张的扔出三阶乐符，两人都有些惊讶萧云的身上怎么会有这么多的乐符。

　　“哼，就这点本事么？”

　　陆剑枫轻哼一声，眉宇间带着深深的蔑视，乐符毕竟只是外物，总有用完的时候，两个人都躲得远远的，他们可不相信萧云能有多少乐符经得起消耗，要知道，无论三阶乐符还是四阶乐符，都是价值不菲的。

　　又是一张三阶乐符扔了出去，萧云咧嘴笑道，“既然你们那么有本事，又干嘛要躲呢，我就在这里，想要我的命，尽管来吧。”

　　“哼，萧云，不过逞着乐符之利，当真以为我们拿你没办法了不成？”陆剑枫冷哼了一声，单手抱琴，右手在琴弦上一拨，三阶战曲《断水流》，豪气凝成数柄砍刀，随着音波，远远的向着萧云砍去。

　　萧云一直都防备着，眼见陆剑枫动手，立刻战曲加身，身子轻轻一侧，便轻而易举的躲了过去。

　　陆剑枫一招未中，秦羽也立刻加入了战团，琴音流动，漫天都是乱飞的刀影，只是可惜距离萧云太远，而且萧云的身法十分精妙，杀招未至，他便已经轻松的躲开，近了怕被乐符伤到，远了却又伤不到萧云，这样一来，反倒是两方谁也奈何不了谁了。

　　“铿！”

　　琴音戛然而止，陆剑枫按住了琴弦，抬头依旧站在山棱上毫发未损的萧云，脸色变得极其难看，转而对秦羽道，“我来牵制他，你上去杀了他！”

　　“呃！”秦羽一滞，“大师兄，他手上有乐符……”

　　上一次的遭遇，秦羽还历历在目，陆剑枫倒是打的好算盘，让秦羽上去冒险，要知道，萧云手中的三阶乐符，那可是足以伤到他了。

　　陆剑枫二话没说，直接丢了一物给秦羽，秦羽凑到眼前一看，也是一张乐符。

　　“这是四阶乐符《天音绕天山》，足以扛住他手上的乐符攻击了。”陆剑枫言简意赅，为了杀萧云，他可以说是下了大本钱，不过只要能杀了萧云，得到萧云的储物袋，不仅能赚回本钱，肯定还能大赚一笔。

　　握着乐符，秦羽眼睛一亮，他在精英院的地位，远没有陆剑枫高，别说是四阶乐符，就算是三阶乐符，他都没有得到过，此时手握《天音绕天山》，秦羽也不再畏缩，对着陆剑枫点了点头，转脸狰狞的望了望山棱上的萧云，杀意越来越浓。

　　“铮！”

　　陆剑枫的手指在琴弦上飞快的划动，一曲《肝肠断》，化出漫天剑影，直射萧云，几乎是同一时刻，秦羽也一步跃出，往萧云逼去。

　　天音绕天山！

　　一个个音符化成一条青色的飘带，在秦羽的身周不停的环绕，淡淡的光芒，将秦羽周身护的严严实实，四阶的阵符，萧云那三阶的战符是根本无法撼动了，乐符没了用处，萧云就是只没牙的老虎，秦羽有那个自信，只要让自己靠近了萧云，绝对能顺利将其斩杀。

　　《肝肠断》乃是陆剑枫在精英大会上获得的五阶战曲，施展起来虽然费力，但是威力却是十分强大的，面对漫天的剑影，萧云躲避起来已经没有那么的从容。

　　剑锋划过，身上已经多处带伤，不过好在是安全躲过，站稳脚跟，便见秦羽一脸狰狞的向着自己冲来，萧云不假思索，一张三阶战符扔了过去。

　　《焚心劫》化出一片火雨，落到秦羽身上，立刻便被秦羽身上的防御阵符阻挡了下来，并未对秦羽有丝毫的阻滞。

　　“哈哈，小子，看你还有什么能耐，给死吧！”眼见萧云的乐符无法伤害到自己，秦羽脸上顿时带上的疯狂，狂吼一声，以更快的速度，直扑萧云而去。

　　“哼！”

　　萧云一声冷哼，虽然没料到秦羽会有乐符守护，但是他也没有慌乱，等的就是此刻，一边躲避陆剑枫的剑风，一边取出一张五阶乐符，豪气催动，直接扔向秦羽。

　　秦羽还当是三阶乐符，全然不顾，依旧往山棱上冲，现在他的眼里只有萧云，休说是三阶乐符，就算是四阶乐符，他身上的阵符之力也足以支撑到他杀了萧云为止。

　　五阶乐符非同凡响，一个个音符飘出，大放异彩，盘旋在秦羽头顶，一股威势传来，直接将秦羽锁定。

　　乐符之力已经伴随有高手的威压，那可是乐师中期的高手威压，等秦羽感觉到危险，想要再躲已经晚了，被乐师中期的威压锁定，前行的脚步已经迈不出去，抬头看去，脸上只余惊恐。

　　音符绕成一个大大的圆环，隐隐间响起一段美妙的音乐，一团团火焰从圆环之中射出，直扑秦羽。

　　秦羽的防御阵符没有坚持多久，很快在漫天的火球暴力冲撞之下崩毁，火焰在秦羽身周缠绕，霎时间变成了一个火人。

　　“啊！”

　　猛烈的撞击和火焰的灼痛，直接将秦羽掀翻在地，秦羽发出一阵凄厉的惨叫，被火焰缠绕着往斜坡下面滚去。

　　秦羽在地上疯狂的滚动着，想把火扑灭，可是五阶战曲《焚心劫》化出的火焰岂是那么容易扑灭的，反而是越燃越大，直接被火焰淹没。

　　看到这一幕，陆剑枫顿时傻眼了，这家伙居然有还有五阶的乐符，看着地上打滚惨嚎的秦羽，根本不敢靠近，更不用说去办秦羽灭火了。

　　“大师兄，快救我！”

　　嚎了一阵，秦羽猛的站了起来，披着一层厚厚的火衣，向着陆剑枫奔了过去，希望他这位大师兄能救他。

　　然而，让他绝望的是，陆剑枫生怕被火焰沾到，非但没有帮他，反而还闪了开去。

　　秦羽绝望了，身体被熊熊的火焰吞噬，直接扑倒在了地上，声嘶力竭的哀嚎翻滚了一阵之后，便不再动弹了。

　　周围一片静寂，剩下的只有烈火灼烧的噼啪声，空气中弥漫着一股烤肉的味道，刚刚还鲜活的一个人，竟然被火焰活活烧死，这场景简直让人不寒而栗。

　　“萧云，你好毒辣的心肠！”

　　陆剑枫心悸不已，幸好刚刚他让秦羽先上，否则的话，怕是被烧死的就是他自己了，丝毫没有防备之下，被五阶乐符突然袭击，绝对是有死无生。

　　第一次杀人，萧云的心中却出奇的没有丝毫触动，只是秦羽被火焰烧死的那一刻，有些感觉瘆人而已。


第70章 死斗！

　　这样的死法，实在是残忍，但是在萧云看来，杀人者，人恒杀之，既然敢来取自己的性命，那就要做好被杀的准备，他可不想留个威胁在身边，再来一次的话，他也会毫不犹豫的杀了秦羽。

　　秦羽的尸骸还在燃烧着，目光落在陆剑枫的身上，萧云气极反笑，“人敬我一尺，我敬人一丈，莫非只准你们杀我，不准我杀你们不成，再者说，这姓秦的刚刚向你求救，你怎么不救他呢？让自己的师弟上来送死，自己却躲得远远的，若论心肠歹毒，呵呵，陆剑枫，你比我可毒多了。”

　　“你，放肆！”

　　陆剑枫怒不可遏，被萧云说得一阵语滞，愤怒难当之下，直接往山棱上冲去。

　　“嗖！”

　　眼见陆剑枫气势汹汹，萧云不敢怠慢，再次取出一张五阶战符，往陆剑枫丢去。

　　有了秦羽的前车之鉴，陆剑枫虽然冲动，但却并有放松警惕，眼见又是一道五阶战符，立刻转身躲避，险之又险的没有被乐符的气势锁定。

　　若是被锁定，五阶乐符的威势，足以让他无法摆脱，死无葬身之地，重新回到斜坡下，陆剑枫心有余悸，抬头望向萧云，有些难以置信，这家伙居然还有五阶乐符！

　　陆剑枫心中的嫉妒更甚，要知道，他身为元华真人最得意的弟子，而且还颇得掌门钟爱，尽管如此，他也仅仅只要到几张四阶乐符傍身而已，五阶乐符，根本想都别想，而萧云的手中却又大把大把的乐符挥霍，这让他那本就不平衡的内心如何接受得了？

　　在他看来，这些乐符肯定是沐天恩送给萧云的，否则的话，萧云之前一个烧火的下人，怎么可能会有灵晶去购买这么多的乐符？

　　心道沐天恩偏心，居然拿这么多乐符给萧云护身，单凭这一点，便可以看出萧云是何等的受重视，陆剑枫的胸中燃起一阵熊熊的妒火，此时此刻，更加坚定了杀萧云的念头，自己在天音派的地位，不容许任何人去动摇。

　　秦羽的尸身，很快被烧成了一堆人形的黑灰，陆剑枫站在斜坡之下，皱着眉头，思忖着解决萧云的办法，因为不知道萧云手中是否还有五阶乐符，他也不敢贸然往上冲，要不然一步踏错，很容易招致杀身之祸，此时此刻，他已经不敢再小看萧云。

　　“怎么，不敢上来了？”

　　萧云一脸戏谑的看着陆剑枫，想用言语激将，好让陆剑枫上来受死，否则的话，陆剑枫躲在斜坡下，二者相隔太远，乐符很难伤害到他，两人只能僵持。

　　抬头看着萧云，陆剑枫狞声道，“好，我倒要看看咱们谁赖得过谁，等你乐符用尽，便是你的死期。”

　　说完，陆剑枫直接在山坡下盘腿坐了下来，抬头阴阴的看了萧云一眼，竟是准备就这么和萧云耗下去了。

　　“玩赖皮么？”

　　这完全不是陆剑枫的性格啊，自己这么激他，竟然没有反应，萧云愣了一下，旋即又取出一张五阶乐符，随时提防着陆剑枫搞突然袭击。

　　四阶乐符用完了，三阶乐符也消耗得差不多，身上还有四张五阶乐符和一张六阶乐符，面对陆剑枫，萧云并没有过多的担忧。

　　萧云的身法并不输于他，陆剑枫就算再厉害，也不过乐工中期而已，就算能从五阶乐符下逃生，也绝对敌不过六阶乐符，只不过，萧云不想把这么宝贵的乐符浪费在陆剑枫的身上而已，毕竟圣迹中的路还长，他还有留着乐符应对接下来可能遭遇的危险。

　　“果然还有乐符！”

　　看到萧云手上的乐符，陆剑枫的脸上闪过一丝毒芒，真不知道这小子身上还有多少好东西。

　　萧云有五阶乐符在手，陆剑枫更加不敢再贸然往上冲了，战斗就这么陷入了僵局，陆剑枫气定神闲的坐了下来，和萧云比起了耐力。

　　一分钟，两分钟……

　　陆剑枫的耐心还挺好的，差不多过了半个时辰，陆剑枫就像老僧入定一样，不肯再上来，而萧云想趁机离开，心中却又有些不甘，潜意识里，萧云是很想把陆剑枫一道结果了的，要是让他活着出去，萧云麻烦可就大了。

　　只要陆剑枫告诉别人，秦羽是被萧云杀了的，萧云必然会背上一个同门相残的罪名，到时候回到天音派，还不知道会如何处置自己，所以，如果有可能，一定要把陆剑枫铲除了。

　　陆剑枫不敢上来，萧云同样也不敢下去，毕竟对方境界高出自己甚多，下去了无疑是在找死，可是不下去又如何杀他？

　　脑子里计较了良久，依然没想出个好的对策来，言语相激，陆剑枫根本就充耳不闻，不肯上来，也不肯离去，萧云心中犯起了难。

　　“自己玩儿吧，我先走了！”

　　心中计较良久，萧云丢下一句话，直接施展身法转身而去，虽然他很想杀了陆剑枫，但是，现在对他来说，最重要的还是去寻找祖音果，私人恩怨，还是以后再来清算。

　　如果陆剑枫能安然走出圣迹，大不了自己就不回伯牙山了，只要能找到祖音果改变根骨，凭自己的能力，就算浪迹天涯也无所谓，说不定来日还能成为一代豪侠。

　　“哼，想跑，没那么容易！”

　　陆剑枫看似漫不经心，不过，注意力一直都没有离开过萧云，怎么可能放任萧云如此轻易的逃走，腾的一声站起身来，单手抱琴，飞快的追上了山棱。

　　“嗡！”

　　刚刚爬上山棱，便听到一声熟悉的嗡鸣，一道流光向陆剑枫头顶射来，陆剑枫瞳孔一缩，下意识的就地一个打滚，险险的滚了好几丈远，一大团火雨落下，山棱上的草木瞬间便燃烧了起来。

　　陆剑枫脸色惨白，心有余悸，抬头看到一个黑影急速远遁，脸上狞光毕现，临逃走居然还想摆自己一道，若不是自己反应快，恐怕要招了暗算。

　　怒火填膺，陆剑枫站起身来，狂骂一声，如一只发狂的猎豹，向着萧云追去，脸上表情，直欲择人而噬。

　　……

　　“你这家伙，还真是狗皮膏药，当真以为我拿你没办法么？”

　　也不知道跑了多久，萧云豪气不济，速度慢了下来，怎么甩都甩不掉陆剑枫，一边奔跑，萧云一边转身对着紧随身后的陆剑枫大声喝骂。

　　“哼，你应该很清楚，今天不是你死就是我亡，乖乖的受死吧！”陆剑枫猛然加速靠近了萧云几分，直接施展五阶战曲《肝肠断》，化出数十道剑影，向着萧云射去。

　　萧云慌忙落下身形，在一片小山谷里的草地上快速游走，避开那凌厉的攻势。

　　只剩下三张五阶战符了，而且其中战符仅有两张，可以说用一张就少一张，萧云心中暗暗叫苦，以陆剑枫的精明，五阶战符很难伤他，唯一可行的，只有六阶战符了，可是，六阶战符只有一张，那是最后的保命手段，非到万不得已，萧云绝对不会动用。

　　“死吧！”

　　然而，就在萧云一边费力的躲避剑气，一边犹豫是否该使用六阶战符《泰山调》的时候，陆剑枫已经追了上来，一把洒出，三张四阶乐符。

　　三道耀眼的流光，以三角之势往萧云头上飞去，这三张四阶乐符，是陆剑枫所有的存活，为了顺利斩杀萧云，他可是不惜一切代价了。


第71章 空间裂缝！

　　四阶乐符《天音九重浪》！

　　乐符化出音波，一波接着一波的向着萧云袭去，第一道音波压在身上还没有什么感觉，第二道，第三道，一浪高过一浪，威力呈几何倍数的增加，几乎是瞬间，加成到第五重音波的时候，萧云有种要被滚滚浪潮掀翻的感觉。

　　萧云吓了一跳，全力施展身法躲避，然而，躲开了第一张乐符、第二张乐符，却没躲开第三张乐符。

　　“噗！”

　　被第九重音波刮到，萧云整个人都被掀得飞了起来，好似汪洋大海中的一叶孤舟，飘摇无依，摔出了数丈之远，重重的摔在地上，一口气没缓过来，直接吐出一口恶血，五脏六腑似挪位一般的疼痛，挣扎了一下，竟是爬不起来。

　　“哈哈，你以为只有你才有乐符么？看你这次还不死？”眼见萧云倒地不起，陆剑枫张狂的大笑，怀抱着琴往萧云走来。

　　萧云瞳孔紧缩，脸色已经变了，眼看这陆剑枫一步步迫近，有心想起身反抗，已经是无能为力了，脏腑像是有一双大手在揉搓一样，殷红的鲜血顺着嘴角淌下，已然是受了重伤。

　　“大意了！”

　　看着杀意凛凛的陆剑枫，萧云心中暗恨，早知如此，就不该舍不得乐符，且不说六阶乐符，就算是事先使用那张五阶阵符《金钟罩》，也不至于被陆剑枫几张四阶乐符伤成这样。

　　难道自己又要死了？萧云心有不甘，但此时他身受重伤，连豪气都无法动用，更不用说使用乐符了。

　　“刚才不是挺嚣张么？起来接着跑啊？”或许是害怕萧云还有战力，陆剑枫不敢走得太近，只在两丈之外，对着萧云叫嚣，虽然浪费了三张宝贵的四阶乐符，但是，能伤到萧云，陆剑枫的心情非常的畅快。

　　“要杀便杀，哪那么多废话！”

　　萧云啐了一口血沫，面容狠厉的看着陆剑枫，已经死过一次的人，还会怕再死一次么？说不定，还能回到原来的那个花花世界呢。

　　“哼，放心，我这就送你上路！”

　　陆剑枫不是婆婆妈妈的人，未免夜长梦多，第一时间便要解决这个祸患，免得再生出什么岔子，那可就得不偿失了，陆剑枫冷哼一声，眸中杀意毕现，直接跳后一步，单手托琴，右手在琴弦之上飞快的拨动。

　　一曲肝肠断，陆剑枫用尽了全力，琴音之中化出数十道剑光，直往萧云射去，凌厉的剑光，势要将萧云凌迟，对于萧云，陆剑枫没有任何废话，既然威胁到自己的地位，就该被扼杀在萌芽之中，随着秦羽的死，两人的恩怨已经不可能化解了，不是你死就是我亡。

　　看着剑光逼近，萧云闭上了眼睛，冥冥间，感觉到死亡在向他召唤，重生还不到两个月，本以为能在这个世界闯出一片天地，却没想到会是这样的一个结局。

　　“咚！”

　　就在萧云以为自己必死无疑的时候，耳边传来一声钟鸣，钟声振聋发聩，耳膜嗡嗡直响。

　　一股强大的音波袭来，那些即将射到萧云身上的剑影，立时溃散，化为虚无，就连陆剑枫也被那音波震得踉踉跄跄退后了数米才稳住身形。

　　疑惑的睁开双眼，首先映入萧云眼帘的，是一口倒扣在自己面前的大黄钟，黄钟的旁边，站着一座“山”。

　　“是她？”

　　虽然背对着自己，但萧云还是将这个显眼的女孩认了出来，进入圣迹之前见过的钟王宫洪九通之女，胖妞洪可欣。

　　陆剑枫看着面前这个胖妞，嘴巴张得大大的，除了惊讶，还是惊讶，半天说不出话来，完全没有想道，在这关键时刻，洪可欣会突然出现，还出手救下了萧云。

　　“洪师妹，你这是什么意思？”

　　从惊讶中回过神来，陆剑枫的脸色变得很不好看，刚刚那一招，他已经动用了全力，洪可欣却轻易将其化解，单凭这一点便可看出，洪可欣的实力绝对在他之上，如果洪可欣站到一块儿，他想再杀萧云可就难了。

　　洪可欣闻言，回头瞧了瞧萧云，又转向陆剑枫，显得有些疑惑的道，“你叫陆剑枫是吧，如果我没记错，你们两个应该份属同门，为何要自相残杀，还下这么重的手？”

　　陆剑枫眉头一蹙，“洪师妹，这是我和他之间的事，请你不要插手！”

　　洪可欣愣了一下，歪着脑袋想了想，却并未让开，“你先说说，你为什么要杀他？”

　　陆剑枫一张脸涨得像猪肝一样，他总不可能告诉洪可欣，他是因为嫉妒而对萧云痛下杀手的吧？

　　“他刚刚杀了我师弟秦羽，我要杀了他为我师弟报仇，洪师妹，请你让一让，让我清理门户！”陆剑枫声色俱厉，一副大义凛然的样子，道出了一个冠冕堂皇的借口。

　　“唔？”

　　洪可欣一脸的错愕，圆嘟嘟的脸转向萧云，疑惑的问道，“他说的是真的么？”

　　萧云的耳朵还有些嗡嗡直响，见洪可欣问话，苦笑了一声，“你觉得可能么？”

　　萧云不过才乐童境界，怎么可能有那个能力当着陆剑枫的面杀人？洪可欣想了想，觉得陆剑枫的话有些不可信，当即便对着陆剑枫道，“就算是他杀了你师弟，也不可能无缘无故吧，而且，要清理门户，也用不着你动手，等历练结束，出了圣迹，交给你们师门长辈决断才对。”

　　交给师门长辈决断？陆剑枫怎么可能答应，以萧云那超凡的天资，就算明知秦羽是他所杀，师门长辈多半还是会袒护他的，所以，陆剑枫绝对不可能让萧云活着走出圣迹。

　　“洪师妹，这是我们天音派的事，希望你不要插手！”陆剑枫沉着脸道了一句，又将琴举了起来。

　　洪可欣闻言，眉头轻轻的皱了皱，陆剑枫一心想在这里杀了萧云，这更加让她坚信陆剑枫话里有假，肯定有什么不可告人的目的。

　　“你要杀他是你天音派的事，我想救他却是我钟王宫的事，你要是自信能够打得过我，那就尽管过来杀他，今天这事，我却是管定了。”洪可欣道。

　　“你这个猪婆，欺人太甚！”陆剑枫怒不可遏。

　　洪可欣摇了摇头，似乎对于陆剑枫的辱骂之词并没有在意，“你若真有理，大可离开圣迹之后，向你师门长辈伸冤，孰是孰非，自有公道，你这么着急杀他。”

　　“哼！我倒要看看，你能保得了他几时？”陆剑枫冷哼一声，目光毒辣的看向萧云，“小子，你就躲在这个猪婆的背后吃屎吧，时间还长，咱们走着瞧，我是不会让你活着离开圣迹的。”

　　萧云闻言，胸中盛怒，若非受伤，怕是已经冲上去和他拼命了。

　　陆剑枫丢下一句狠话，直接转身离开。

　　看着陆剑枫远去的背影，萧云胸中杀意滔天，而洪可欣也是狞起了眉头，陆剑枫一撕破脸皮，其中是非，已经十分明了了。

　　“嗤！”

　　也就是在此时，老天似乎听到了萧云的心声，在陆剑枫的前方，空间就像一张布被撕开了一样，一条漆黑的裂缝陡然形成。

　　幽暗、森然，就像是虚空中划过一道黑色的闪电，陆剑枫都没来得及反应，瞬间便被卷了进去，霎时化为齑粉。

　　裂缝一开即合，一闪而逝，陆剑枫的身影依然消失不见，然而，萧云和洪可欣二人脸上的表情完全的呆滞了。


第72章 携肥同行！

　　“是空间裂缝！”洪可欣费力的咽了口口水，脸色陡变，转身看向萧云，一脸紧张的道，“不好，这里的空间不稳定，我们得赶紧离开这里！”

　　“我受伤了，动不了！”

　　萧云闻言，也是一脸的惊恐，挣扎着想要起身，可是却无能为力。

　　萧云的话音才刚落，洪可欣把大黄钟一收，两步就跨到萧云面前，抓着萧云的脖子，直接提起来扛在了肩膀上，拔腿就跑。

　　人虽然胖了些，但是速度却一点不慢，一溜烟便从山谷里窜了出去。

　　……

　　“洪姑娘，多谢救命之恩！”

　　数里外一片小树林，洪可欣将萧云放了下来，萧云倚在一棵大树的树干上，抬起头感激的对着洪可欣道了声谢，如果不是洪可欣及时出现，恐怕此时他早已经命丧黄泉了。

　　“我爹跟我说了，如果天音派的师兄弟有什么危难，让我尽量照拂一下，既然让我碰到，我自然是要管的！”洪可欣摇了摇头，走到萧云面前，“你好像伤得挺重的！”

　　“些许内伤，不碍事，休息一下就好了。”萧云摇了摇头，方才的颠簸，让他的伤势更重，脸色愈显苍白，忙从储物袋里取出一个绿色的瓷瓶，那是沐天恩留给他保命的丹药。

　　从瓶中取出一颗凝血丹，就着血水吞下，萧云盘膝而坐，闭上双眸，静静的修复内伤。

　　不一会儿，一股温热的药力从腹中窜起，顺着经脉流向四肢百骸，不停的蕴养着萧云受伤的身体，过了十几分钟，萧云的呼吸明显平稳了许多，苍白的脸也逐渐变得红润了起来。

　　……

　　“呀！”

　　也不知道过了多久，反正天已经快亮了，伤势已经恢复得差不多，睁开双眸，面前不足一尺处，一张肉嘟嘟的脸正好奇的看着自己，萧云下意识的往后一仰，后脑勺正好撞在身后的树干上，疼得一阵龇牙咧嘴。

　　洪可欣见状，却是笑了，“你都好了么？”

　　声音十分悦耳。

　　萧云讪讪的点了点头，“没什么大碍了。”

　　洪可欣走到萧云的旁边坐下，“那个陆剑枫为什么要杀你？”

　　庞大的吨位，让萧云屁股往旁挪了挪，萧云无奈的耸了耸肩，苦笑道，“我也不知道，或许他吃错药了吧！”

　　“好歹我也救了你，居然还遮遮掩掩的？”洪可欣一听，顿时就不乐意了，“那他说你杀了他师弟，是不是真的？”

　　萧云点了点头。

　　“还真是你杀的？”洪可欣闻言，顿时有些惊讶，本来她还以为那是陆剑枫乱说的，却没想到确有其事。

　　萧云道，“他们一路追杀我，我要是不杀他，死的可就是我了。”

　　“那你之前怎么不说明？”洪可欣道。

　　萧云道，“当时那情况，我要是承认杀了人，你还会救我么？”

　　“呃！”

　　洪可欣语滞，回头想想，当时那种情况下，她和两方都不熟，见到陆剑枫要杀萧云，便下意识的站到了弱的一方，孰是孰非，她也不明了，如果当时萧云承认杀了人，她倒不至于会放任陆剑枫杀了萧云，但是多少还是会有所迟疑的。

　　“你还挺有城府的！”

　　洪可欣古怪的看了萧云一眼，隐隐有些提防，毕竟这才是第二次见面，萧云是善是恶，她都不了解，而且圣迹之中，人心难测，早在进入圣迹之前，洪九通就已经告诫过她。

　　萧云摇了摇头，没有多说，身在江湖，谁没有些城府，太坦然了，反而活不长久，他也只是为了保命而已。

　　“算了，反正现在那人也死了，说什么也没用，人是因你而死，从这儿出去之后，你自己找你们师门长辈交代清楚吧！”洪可欣道。

　　“他真的死了么？”萧云有些不确信，他还是头一次遇上空间裂缝这种东西，给他的感觉，只有恐怖二字能够形容。

　　洪可欣道，“那可是空间裂缝，里面的空间撕扯之力有多么庞大，你想都想象不到，就算是乐宗高手，遇上空间裂缝，没有强大的乐宝守护，也只有死路一条，你觉得他还有生还的可能么？”

　　“他也真够倒霉的！”

　　萧云摇了摇头，陆剑枫死了，他却感觉乐不起来，这次的经历，更加勾起了他对强大力量的渴望，只有成为真正的强者，才能不惧任何的威胁。

　　“呼！”

　　伤势已经恢复得差不多了，说话的功夫，天已经大亮，萧云长长的舒了口气，支撑着身体站了起来。

　　“你要去哪儿？”洪可欣忙问道。

　　“不知道！”

　　本来就弄不清方位，昨晚又被追杀了一夜，现在更是不知道跑什么地方来了，萧云摇了摇头，转而对着洪可欣问道，“你知道这里是什么地方么？”

　　洪可欣是钟王宫的弟子，而且还是洪九通的女儿，应该也会有圣迹地图吧，陆剑枫的死，让他有些不敢像之前那般乱闯了，若是遇上妖兽还有逃生的可能，可万一要是撞上空间裂缝，肯定得死翘翘了。

　　然而，洪可欣却也摇了摇头，“我也不知道。”

　　“你没地图？”萧云有些意外。

　　洪可欣尴尬的一笑，“昨夜我们遭到一头四阶妖兽的袭击，我和师兄他们走散了，当时忙着逃命，我也不知道跑哪儿来了。”

　　“四阶妖兽？”

　　萧云愣了一下，那已经堪比乐师境界了，有的天赋异秉的，甚至还会更强，看来这圣迹之中，强大的妖兽还不少。

　　洪可欣点了点头，“是一头妖狼王，已经达到四阶妖兽的层次，可以御空飞行，实力很强，而且还带着一群两三阶的妖狼，我们都差点没跑出来，真没想到，这圣迹中会有这么强大的妖兽。”

　　萧云摇头道，“昨天，我还见过一头至少六阶的妖兽。”

　　“什么？”

　　洪可欣一脸的惊讶，几乎都以为自己听错了，六阶的妖兽，那可是差不多能化形的存在了，如果让萧云遇上，怎么可能活下来？

　　萧云道，“那是一头大雕，就像一片乌云一样从我头顶飞了过去，或许是我太弱了吧，它连看都没有看我一眼。”

　　洪可欣和萧云一样，进来之前，都以为有圣迹阵法的压制，这里面的妖兽应该不会太强大才对，可事实却颠覆了她的认知，听了萧云的话，洪可欣咽了口口水，“如果圣迹的阵法只对我们这些外来人有压制的话，那岂不是说，这里会有更加强大的存在。”

　　“不是不可能，圣迹存在无数岁月，其中藏着多少强者，谁能说得清楚？”萧云道。

　　洪可欣没有说话，肥嘟嘟的脸上充满了担忧。

　　萧云道，“也用不着那么担心，其实，对我们来说，低阶的妖兽比高阶妖兽更威胁，高阶妖兽灵智大开，有些化形成妖的，遇上讲讲道理，或许还能放咱们一条生路，再说，咱们进来的期限只有十五天，小心一点便是了。”

　　洪可欣闻言，也觉得萧云说得有理，心中安定了许多，“那咱们现在去哪儿？”

　　“咱们？”萧云一愣，“你要跟我一路？”

　　洪可欣丢给萧云一个大白眼，“你以为呢？现在你迷路了，我也迷路了，不跟着你跟着谁，再说你身上还有伤呢，没我护着，你能走多远，咱们一路，多少还能有个照应。”

　　“好吧！”

　　萧云犹豫了一下，还是点了点头，这胖妞的实力不弱，有她一路，肯定要保险得多，毕竟人家可是大门大派的精英弟子。


第73章 黄钟颂！

　　“看你还挺不情愿似的，我可是你的救命恩人好不好！”洪可欣见萧云那犹犹豫豫的模样，顿时有些不乐意了。

　　“我求之不得呢，哪里有不情愿？”萧云汗了汗，心中却是再苦笑，别人都是携美同行，自己可好，带了这么一个胖妞。

　　听萧云这么一说，洪可欣那胖胖的脸上绽开了花，跟着萧云走出了小树林，看着周围清一色的大山，两人的脸上都有些迷惘。

　　“遭了，我们迷了路，怎么找来时的山谷？到时候怎么出去啊？”洪可欣忽然想到一个十分严峻的问题。

　　萧云摇头道，“才过了两天而已，时间还早着呢，先把正事办了，再找出路不迟！”

　　“你有什么正事？”洪可欣好奇的问道。

　　萧云摇了摇头，没有回答，从旁边的草丛中捡了一根棍子，往地上一竖，一松手，棍子倒向一边，萧云望了望棍子所指的方向，“走吧，咱们去那边！”

　　这法子还真是简单粗暴，洪可欣胖嘟嘟的脸轻轻的抖了抖，还想再追问，可是萧云已经丢下她扬长而去。

　　“喂，你走那么快干嘛？等等我啊！”洪可欣高叫一声，赶紧追了上去。

　　……

　　斜晖脉脉，又过了一日。

　　进了圣迹三天，头一次看见太阳，圣迹阵法之中居然能看到太阳，当真是稀奇，夕阳的余晖倾洒在茫茫山野之中，显得是那么的苍凉。

　　“哎哟不行了，天快黑了，咱们找个地方过夜吧！”

　　一片荒凉的山坡，一块大石包，洪可欣锤了锤腿，一屁股坐了上去，一脸的哀怨，从早上走到傍晚，几乎没怎么休息过，萧云倒是精神奕奕，不过她这么重的体格，又是个女子，却有些承受不住了。

　　萧云抬头看了看天，也爬到了石包上，手搭凉棚，四处张望，似乎在寻找着什么。

　　“喂，能告诉我你在找什么么？”洪可欣再一次忍不住问道，这句话，她已经不知道问过萧云多少次了，可是萧云每次都是三缄其口，避而不谈。

　　依旧是沉默。

　　“我可是你的救命恩人唉，对待救命恩人，就是你这样的态度么？”洪可欣不乐意了，一边捶着腿，一边撅着嘴道，“你到是说啊，告诉我，我或许还能帮你找找，我可不想这么巴巴的跟着你走了。”萧云回过头来，目光落在洪可欣的身上，眼珠转了转，蹲到了洪可欣的身边，“祖音果，你听说过么？”“祖音果？”

　　洪可欣闻言，眼眸中带着茫然，好一会儿才摇了摇头，对着萧云道，“祖音果是干什么的？能吃么？”说到吃，一阵咕咕的声音传到了萧云的耳中，循声望去，洪可欣正捂着肚子，脸上尽是尴尬的红晕。

　　萧云汗了汗，这胖妞还真是只知道吃，这一路上，她已经不知道加了多少顿餐了，一个时辰前才吃了两个大饼，现在居然又饿了。

　　“果子当然能吃，不过……算了，说了你也不知道！”话说了半截，萧云突然又不说了，本还以为洪可欣是大门派的弟子，或许会知道一些祖音果的事，结果却是一问三不知，看来关于这祖音果，还真是秘闻，连洪可欣这样的大门派弟子都没有听说过，自己要找起来，肯定是更难找了。

　　“喂，你倒是说啊，不过怎么了？哪有你这么说话说半截的！”洪可欣的胃口被调了起来，那有那么容易放过萧云，立刻就抓着萧云的肩膀一阵撒娇，差点没把萧云的鸡皮疙瘩弄出来。

　　“别摇了，手都要被你摇断了，我说还不行么？”萧云忙让她打住，这胖妞的力气还真不是一般的大，胳膊差点没被卸下来。

　　“快说！”洪可欣放开萧云，脸上尽是好奇。

　　萧云揉了揉手臂，道，“祖音果，传说是一种能改变乐修者根骨的果子，要五百年才成熟一次，我来圣迹的目的，就是找它！”“改变根骨？”洪可欣一愣，旋即就失去了兴趣，“你找它干嘛，你的根骨很差么？”这话算是戳到了萧云的心伤，萧云苦笑了一下，“不是差，而是根本没有！”

　　“怎么可能？”

　　洪可欣一声惊呼，旋即就是一脸质疑的看着萧云，“刚刚我还听你演奏了三曲天籁呢，怎么可能没有乐修根骨，你可别诓我，你那三首曲子，一首七阶身法曲，一首七阶炼曲，还有一首至少有八阶炼曲的程度，七八阶的曲子，我乐工后期的境界炼起来都吃力，你要是没有乐修根骨，怎么能演奏的出来？”

　　“我没事骗你干什么？”

　　萧云摇了摇头，他能炼出这几首曲子，完全是得了功德之助，有乐曲功德帮他领悟曲中奥义，这才能勉强以乐童的境界施展出来，否则的话，这一层次曲子，他是绝难奏出的。

　　看萧云的表情，并不像是作假，这一路走来，虽然话不多，但是洪可欣也感觉得到，萧云并不是那种虚伪的人。

　　“那天在回音谷的时候，陆剑枫说你能谱出天籁曲，是不是真的？你弹的三首曲子都是你自己作的么？”沉默了好一会儿，洪可欣忽然好奇的问道。

　　“你觉得可能么？”又是那句话，萧云既没有否认，也没有承认，只是让洪可欣自己去猜。

　　“一点都不诚实，你这人太没趣了！”洪可欣撅了撅嘴，丢个萧云一个大大的白眼。

　　别说天籁曲，就算是绕梁曲，那都需要音魄勾动天地，从天地中领悟乐理，偶然触发道机，这才有可能谱写得出来，既然萧云没有根骨，那就不可能成就乐工，更不可能凝成音魄，谱写天籁曲，那更是不可能了，洪可欣想了想，除非萧云有意欺瞒她，否则的话，肯定是做不出天籁曲来的，当日陆剑枫的话，更可能是玩笑话。

　　萧云长舒了一口气，转了个身，又将九霄取了出来，开始炼曲。

　　“喂，你怎么又弹起来了？你这样会引来妖兽的！”琴音响起，洪可欣道。

　　“铿！”琴音戛然而止，萧云按住了琴弦，转脸对着洪可欣道，“祖音果喜欢听音乐，只有美妙的音乐，才能将他引出来。”

　　“这么神奇？”

　　洪可欣眼睛一亮，“你的意思是，你这一路走走停停的弹曲子，就是想引祖音果出来，然后找到祖音果，改变你的根骨？”“孺子可教！”萧云嘴角一咧，打了个响指。

　　“你早说啊，我也可以帮你呀，我的大黄钟，声音肯定比你那琴声传得远多了！”洪可欣一下自己来了兴致，直接取出她那口大黄钟，咣当一声竖在了萧云的身侧。

　　萧云脸一抖，抬头看着满脸兴奋的洪可欣，“你这黄钟能够奏出天籁么？”

　　“我修的是独音，不过，独音也有独音的奏法，我正好也有一首七阶炼曲《黄钟颂》！”洪可欣道。

　　“好，你来试试！”萧云一愣，旋即对着洪可欣道。

　　洪可欣说得对，钟声肯定要比琴声传得远，而且洪可欣的境界也要比萧云高得多，成与不成，让她试试也无妨。

　　萧云说完，立刻从大石头上跳了下来，躲了开去，生怕被钟声震到。

　　洪可欣却是没有搭理萧云，深吸了一口气，闭着眼睛酝酿了片刻，肉嘟嘟的右手，向着钟身拍去。


第74章 四阶妖熊！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　一掌接着一掌的拍在钟身上，肉眼可见一圈一圈音波向着四面八方辐散而出，钟声低沉，就如荒古之音，远远的散了出去，苍凉之中带着十分的庄严，听在耳中并没有想象中的单调，反而是十分的悦耳。

　　洪可欣一掌接着一掌的拍着，天地灵气随之波动，这钟声，肯定传出很远了，萧云仔细的嗅着空气中的味道，不过，等了很久，依旧没能嗅到什么异香。

　　“咚，咚，咚……”

　　洪可欣拍的起劲，地面却忽然轻轻的颤了起来，初时萧云还没有在意，以为是钟声引起的共振，可是渐渐的发现了不对头，地面越抖越厉害，背后还传来一阵哗啦啦树木倒塌的声音。

　　“我滴个妈呀！”

　　回头看去，萧云差点没尿裤子，百米外有一片杉木林，一头体型庞大的大黑熊，正拍着胸脯向着这边走来，身高怕是有两三丈，甚至比那林中的杉树都还要高上些许，一步就是丈余，地面随之而颤，挡在它面前的杉木，纷纷在其暴力之下倒塌成片。

　　“快，快停下！”

　　洪可欣对此还一无所知，依旧是在哪里拍钟，萧云赶紧提醒了她一句，洪可欣回过头来，也是忍不住惊呼了一声。

　　“妖兽！”

　　洪可欣面如土色，这大黑熊长得这么庞大，绝对是妖兽无疑，而且还不是一般的妖兽，其身上的能量波动，应该已经有四阶妖兽的层次。

　　肯定是被钟声吸引来了，洪可欣心中暗暗叫苦，之前一头四阶妖兽，便已经追得她和师兄弟们走散，现在居然又碰上了一头。

　　“快，快跑！”洪可欣嘴唇抖了抖，面对堪比乐师境界的存在，唯一能做的，就只有跑。

　　“跑，往哪儿跑？”

　　萧云苦笑，身后就是悬崖，前方又被那妖熊堵住，想逃的话，就必须得绕过那头妖熊，可是，要绕过一头四阶妖兽，凭他们的能力，可能么？

　　这还是一头以力量见长的妖熊，其速度也绝对不比他们差，若是人多，还可以分开跑，分散其注意力，可他们只有两个人，这样做的效果太弱，逃出生天的可能性太小。

　　“怎么办？”

　　眼看着那浑身黑毛的巨熊，踩着沉重的步伐，凶神恶煞，一步一步的迫近，逃也无处可逃，洪可欣有些吓傻了。

　　妖熊来势汹汹，两只脸盆大眼中，充满了嗜血和疯狂，只是一眼，萧云便能判断出这家伙来者不善，绝不是什么善茬。

　　犹豫了一下，萧云对着洪可欣道，“我来引开它，你趁机逃跑！”

　　“你？”

　　洪可欣一愣，有些不敢相信的看着萧云，她不是不相信萧云的话，而是不相信萧云的能力，这家伙还不到乐工境界，而且昨夜受的伤还没有完全恢复，怎么可能在四阶妖兽的魔掌中逃生。

　　妖熊越来越近，已经不给萧云说话的时间了，取出唯一的一张五阶《金钟罩》，短暂的犹豫之后，豪气灌注其上，乐符启动，嗡的一声，一口金钟虚影罩住了萧云全身，洪可欣还没有反应过来，萧云便已经朝着那头迎面而来的妖熊冲了过去。

　　五阶阵符，可扛住乐师中期高手的全力一击，这头黑熊只有四阶妖兽的境界，凭借自己的身法，萧云还是有那个自信将它引开，并安然逃生。

　　“嘿，熊大，来追我呀！”

　　《彩云追月》加身，萧云顶着金钟罩，跑到妖熊面前二十多米处，对着妖熊挥了挥手，直接转了个弯，欲要往左边的一片林子去。

　　洪可欣见状，不禁跺了跺脚，也施展身法，快速的往右边的林子窜去，萧云既然有阵符守护，想来也能脱身。

　　萧云的挑衅，那头妖熊眼冒狞光，脚步微顿，目光落在转身逃跑的萧云身上，嘴角竟是微微翘起，泛起了一丝人性的诡笑，直接一步跨出，直接往萧云追去，速度竟是快了萧云数筹。

　　还没跑进林子，萧云便感觉眼前一黑，一个庞大的身体拦在了自己的面前，萧云大惊，完全没有料到，这头妖熊的速度竟然如此之快。

　　妖熊没有丝毫的停滞，刚拦下萧云，便是前掌高高的竖了起来，猛然向着萧云扫去。

　　“咚！”

　　劲风扑面，萧云避无可避，那妖熊一掌拍在金钟罩上，足以扛下五阶妖兽一击的金钟罩，竟然支离破碎开来，庞大无匹的力量，直接将萧云拍得飞，在空中划过一条弧线，恰恰好跌落在洪可欣的身前。

　　洪可欣惊呼一声，停住了脚步，俯身扶起萧云，“你没事吧？”

　　萧云摆了摆头，脸上却是余悸未消，还好有乐符守护，否则的话，大黑熊这一掌，足以将他拍成渣，现在，他只是受到些许震荡而已，并不严重。

　　一掌便将五阶乐符崩毁，这大黑熊不愧是力量型的妖兽，这一掌之力，竟然已经能达到五阶妖兽的层次了。

　　“咚咚咚！”

　　大黑熊狂吼一声，拍了拍胸口，再度气势汹汹的向着二人跑了过来，看到大黑熊那骇然的气势，两个都有些傻了眼。

　　“嗡！”

　　眼看着大黑熊迫近，情急之下，洪可欣取出她那口大黄钟，直接往空中一抛，大钟落下，将她和萧云二人罩了进去。

　　……

　　钟内，黑咕隆咚的一片。

　　“萧云，你没事吧？”洪可欣问道。

　　“我……”

　　萧云有些窒息，钟内的空间也就那么大，洪可欣一人都还嫌小，现在再塞进去一个萧云，那空间就更小了，萧云直接被洪可欣挤在一个角落里，后背贴着冰冷的钟身，前胸则是和洪可欣紧紧的挤在一起。

　　软绵绵的，好似被一堵床垫给压住了，萧云感觉自己的呼吸都有些困难，“暂时没事，不过，快要被你压死了！”

　　“呃！”

　　洪可欣一滞，瞬间便明白了萧云的话，可是她也没办法，钟内的空间就这么大，就算她想退也无法退。

　　有生以来，头一次和一个陌生的男人贴得这么近，甚至都能听到对方的呼吸，黑暗中，洪可欣红了脸，萧云也感觉有些尴尬。

　　“咚！”

　　也就是在这一时刻，大黄钟忽然晃动了一下，发出一声巨响，吓得二人惊呼连连，耳朵差点没被震聋，毫无疑问，是那头妖熊在攻击大黄钟。

　　“你这黄钟结实么？”感应到黄钟的晃动，萧云有些担心的问道。

　　“嗯！”洪可欣嘤咛一声，“我这口大黄钟可是下品乐宝，别说是四阶妖兽，就算是五阶妖兽都拿它没有办法。”

　　萧云闻言，多少放了些心，不过，现在着这般处境，却是十分尴尬，两人面对面的紧贴着，随着钟身的晃动，还不时的摩挲。

　　虽然洪可欣长得胖，但毕竟是个女子，萧云心中叫苦不迭，还好钟身内很黑，两人都看不到对方，这种尴尬要被缓解了许多。

　　“咚咚咚！”

　　熊妖在外面不停的攻击着大黄钟，声势十分的浩大，不过，大黄钟还是问问的站在原地，熊妖的实力显然还无法撼动它。

　　“你能御使这口黄钟，带我们离开么？”萧云被洪可欣挤得有些呼吸不畅的问道。

　　“我，我的实力尚弱，只能初步御使这口黄钟，没办法随心所欲的操控它！”洪可欣有些磕磕巴巴的道，脸已经红到了耳根。


第75章 灭妖熊！

　　萧云闻言，不禁苦笑了一下，这要是个绝世大美女可多好，就算是呆一辈子都行，现在这般情况，他真是巴不得快点离开这口大钟，否则的话，都要被憋死了。

　　“咦？没动静了！”忽然，萧云发现外面已经没有了动静，那妖熊已经对大钟停下了攻击。

　　洪可欣的注意力转到了钟外，果真是没有了动静。

　　“不会是走了吧？”萧云道。

　　“不知道，四阶妖兽已经有了灵智，那大黑熊说不准就在外面等着咱们呢！”洪可欣道，她和萧云几乎是面贴着面，从小到大，何时有过这样的经历，呼吸着萧云的呼吸，她几乎能听到自己的心跳。

　　“把这黄钟掀开，咱们出去看看！”萧云道。

　　“再等等吧，万一它没离开，咱们可就死定了。”虽然洪可欣也很想出去，但还是有些担心。

　　“大姐，你饶了我吧，再不出去，没被熊搞死，先要被你给挤死了！”萧云哭丧着脸道。

　　“哼，嫌我胖是不是？挤死你，挤死你！”这一说，洪可欣反而来了劲，竟然使劲的往萧云挤了几下。

　　萧云本来就有伤，差点没挤得吐血，赶紧道，“就算那黑熊还等在外面，我也有办法治了它！”

　　“得了吧，你要有那个本事，还能差点被你那个师兄杀了？记住了，我今天又救了你一次。”洪可欣显然不相信萧云的话，只当是萧云嫌自己胖，心中多少有些酸酸的。

　　“我说真的！”

　　萧云无奈，再在这大钟里和洪可欣挤下去，肯定会疯的，奋力的挣扎了一下，腾出一点点地方，萧云从储物袋中取出了一样东西，“你看，这是什么？”

　　“什么？”

　　洪可欣疑惑的问道，黑咕隆咚的，萧云手里究竟拿了什么，她根本就不知道。

　　“六阶乐符！”萧云喘了两口气，道。

　　“六阶乐符？”洪可欣一愣，伸手摸了摸，萧云的手上的确握着一张乐符，“你怎么会有这么宝贵的乐符？”

　　之前萧云拿出五阶乐符，她就已经够惊讶的了，五阶的乐符，就算是她们这些大门派的弟子，都不容易搞到，更不用说是六阶的乐符了，这种东西，先不说要耗费巨量的灵晶，而且就算有灵晶，也不一定能买的到。

　　“你别管我从哪儿得来的，你只需要知道，有了这张乐符，咱们不用怕那头大黑熊，赶紧把你这破钟收了吧！”就这么一张六阶乐符，虽然萧云十分的肉疼，但是，为了摆脱眼下这尴尬的局面，他就算有千般不愿，也得拿出来了。

　　洪可欣犹豫了一下，“那好，我数一二三，把钟收了，小心提防着那头黑熊，要是那黑熊没离开，你要立刻催动乐符。”

　　“好！”萧云慌忙答应。

　　“一，二……三！”

　　洪可欣数了三个数，立刻将大钟收了起来，萧云只觉得眼前忽然一亮，清新的空气扑面而来，身上压力大减，总算是解脱了。

　　“吼！”

　　还没等萧云来得及喘口气，前方便传来一声狂吼，一个巨大的黑影直接向着他们扑了过来。

　　果然还没走！

　　正是那头大黑熊，两只眼睛中绽放着无论比的疯狂和嗜血，看上去就像是发了情一般，距离萧云二人不过二十来米，这畜生已经生了灵智，显然是不会那么轻易离开的，果真是在一旁守株待兔。

　　“快用乐符！”

　　眼见妖熊气势汹汹的扑过来，洪可欣惊慌失色，慌忙带着萧云往后飞退。

　　事关身家性命，萧云不敢怠慢，运气体内豪气，就像是不要钱一般，向着乐符之中疯狂得灌去。

　　乐符光芒大作，萧云立刻将其往那妖熊的头上抛去。

　　看到萧云抛出亮晶晶的一物，那黑熊停下的脚步，抬头看去，一个个音符自那乐符之中飘出，化为一个巨大的圆圈，高高的悬在它的头顶。

　　黑熊的眼中充满了疑惑，山林中长大的它，显然没有见过这种奇怪的东西，伸出前掌挥了挥，想将乐符抓下来，可是却没能够着。

　　“嗡嗡嗡！”

　　乐声响起，黑熊的眼眸之中布满了惊骇，显然是从头顶那光芒大作的乐符之中感到了危险，此时有心想逃，可是已经晚了，乐符的威势已将它锁定。

　　“嗡！”

　　无数的音符，迅速的凝聚，很快便显化出一座足有十多丈高的青色山峰，以泰山压顶之势，气势沉重的向着大黑熊的头顶压去。

　　“吼！”

　　大黑熊目露惊恐，仰天狂吼了一声，双掌在胸前捶打了一下，竟然是直接跳了起来，向着头顶落下的山峰拍去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，大黑熊的垂死挣扎，并没有撼动那座山峰，山峰轻轻的晃荡了一下，依然稳稳的压下，庞大的重力，直接将那头大黑熊压在了地上。

　　“轰隆隆！”

　　灰尘漫天，地面震颤，庞大的冲击波，直接将萧云二人掀翻在地。

　　……

　　“死了么？”

　　好一会儿，尘埃落定，而《泰山调》显化出来的那座青山，也已经消失不见，抬眼看去，亦是不见那头黑熊的身影，没想到六阶乐符的声势这么大，萧云不禁砸吧了一嘴。

　　“不知道！”

　　洪可欣也有些惊魂未定，回答十分的干脆，毕竟那是一头四阶妖熊，刚才表现的那么威猛，就这么死了，她还真有些不敢确信。

　　萧云拍拍屁股站了起来，前方有一个大坑，不过因为站得远，也看不到那头妖熊有没有死，顿了片刻，萧云回头对着洪可欣道，“你在这儿等着，我过去看看。”

　　也不等洪可欣回话，萧云便轻手轻脚的向着那个被乐符轰出的大坑走去，脸上表情十分的谨慎凝重，甚至还将剩下的最后一张五阶乐符扣在了手中，随时准备应付突发情况。

　　一个深深的大坑！

　　那头妖熊仰面陷在坑中，七孔流血，一双眸子瞪得大大的，其中还蕴含着无穷的愤怒和不甘，或许它临死都没有想通，天上怎么会掉下那么大的一座山来？

　　妖熊已经没有了任何的声息，萧云总算是松了口气，回头对着洪可欣招了招手。

　　洪可欣探头探脑的走了过来，当看到妖熊已死的时候，这才放下心来，盯着妖熊的尸体瞧了一会儿，“赶紧离开这儿吧，要是引来什么更强大的妖兽，咱们可就没这么好运了。”

　　萧云唯一的一张六阶乐符已经用了，身上出了一张五阶乐符，再也没有任何的依仗，刚刚闹出这么大的动静，难保不会引来更强大的妖兽。

　　“等会儿！”

　　萧云抬走止住了有些焦躁的洪可欣，纵身跳到了坑中那头妖熊庞大的身体上。

　　“你还想干嘛？”洪可欣焦急的道。

　　“四阶的妖兽，有可能已经凝成了妖丹，我找找看！”萧云头也没回，从储物袋中取出一柄斧头，直接照着那头妖熊的眉心砍了下去。

　　斧头还算锋利，没砍几下，便将那个硕大的脑袋破开，旋即萧云毫不避讳的在那滩又红又白的物事中翻找了起来。

　　“四阶妖兽凝结妖丹的概率很低的，而且就算有，品阶也不会高，你找它来干什么？”看萧云弄得那么恶心，洪可欣跺了跺脚，捏着鼻子转过身去，不忍直视。

　　“呼！”

　　“这畜生长这么大，浑身都是宝，我那张六阶乐符总不可能白丢了吧？”

　　仔细翻找了一阵，果然没有找到妖丹的存在，萧云呼了一口气，并没有就此罢休，提着斧头，接着将妖熊开肠破肚。


第76章 言不由衷！

　　不消片刻，萧云从熊肚里掏出一物，放到眼前一看，脸上带上了微笑，这颗熊胆足有半个拳头大，绝对的大补之物！

　　收起熊胆，萧云又将熊掌砍了下来，很快抽出四条腿筋，动作之麻利，萧云自己都有些怀疑自己是不是在屠宰场工作过。

　　每根都有将近三米长，四条四阶兽筋，如果拿去坊市售卖的话，肯定能卖个好价钱，还有那四只熊掌，这东西在他以前那个世界，可是上品的食材，绝佳的美味，这么大的熊掌，萧云知道自己有口福了。

　　其它的东西，唯一就那一声纯黑的毛皮能让萧云看得上眼，不过剥皮是个技术活，而且又费时间，萧云想也没想就放弃了，从坑里跳了出来，与早已等不及了的洪可欣一道快速的离开了这片山顶。

　　……

　　天色已经暗了下来，晚上赶路十分危险，两人在一个小山谷中找到了一个不大的山洞，暂时休整一夜。

　　“你怎么连这东西都要了，不嫌恶心么？”

　　山洞里，燃起了篝火，火堆旁，洪可欣正吃着干粮，看到萧云拿出一只血淋淋的巨大熊掌，顿时没有了胃口。

　　“这东西在我们哪儿可是极品的美味，等着瞧吧，一会儿我做好了，你可别流口水。”萧云咧嘴一笑，熊掌太大，用刀子切下一块，剩下都由收了起来。

　　山洞外面有一条小溪，清洗起来也方便，萧云出了山洞，来到溪边，将熊掌洗拔干净，之后又在山谷里寻了几味简单的香料。

　　回到山洞，因为没有工具，萧云直接用树枝穿了，撒上香料，放火堆上炙烤了起来。

　　不一会儿，烤肉的香味混杂着香料的香味，在山洞中弥漫了开来，洪可欣本来还是一副嫌弃的模样，很快便换了一副表情，将无味的干粮收了起来，蹲到了萧云的身边，目光灼灼的盯着烤架上的烤肉，口水都要流下来了。

　　……

　　“怎么样，香吧？”

　　看着满嘴是油的洪可欣，萧云笑道。

　　洪可欣点了点头，由衷的赞赏道，“想不到你还有这手艺，也不枉我救你一命！”

　　看着洪可欣那狼吞虎咽的模样，萧云哈哈一笑，提醒道，“悠着点，你看看你，都长这么胖了，还不知道忌嘴！”

　　洪可欣闻言，丢给萧云一个大白眼，“你懂什么，我爹说了，女人只有越胖才越吸引人！”

　　“的确是吸引人！就你这样的，走在路上，想不吸引人也难！”萧云讪笑了一下，摇头道，“看起来，你爹把你忽悠得不轻啊！”

　　“我爹才不会骗我呢！”洪可欣道。

　　萧云往洪可欣身边凑了凑，“那我问你，你娘有你这么胖么？”

　　洪可欣愣了一下，旋即摇了摇头。

　　“那不就结了！”萧云耸了耸肩，“既然你爹说女人胖点好看，那他自己干嘛不找个肥婆？”

　　洪可欣似乎是被萧云问住了，顿了片刻才道，“你一点都不懂，我们钟王宫的人，修炼的是钟之道，你以为钟之道是那么好修的么？我们的修炼，需要巨量的能量，对于我们这些低阶修士来说，获取能量最直接的方式那就是吃，所以，我们钟王宫的弟子，十个有九个都是胖子，我这还算是苗条的呢！”

　　“呃！”

　　萧云脸抖了一下，目光在洪可欣的身上扫了扫，这姑娘未免也太乐观了，乐观得有些可爱！

　　“你好像没回答我，你爹干嘛不找个肥婆当媳妇儿呢？”萧云刨根问底的道。

　　顿时一个白眼递了过来，洪可欣不悦的道，“你怎么怎么多话？我又不是我爹，我怎么知道？你想知道，自己问我爹去！”

　　萧云汗了汗，让他去问洪九通，对萧云来说，还真有些难度，那老头疯疯傻傻，万一抓住自己要让自己做他女婿，那可就糟了。

　　目光落在洪可欣的身上，萧云情不自禁的打了个寒颤。

　　沉默了一会，洪可欣看向萧云，犹犹豫豫半天，开口道，“你们男的是不是都喜欢身材窈窕的美貌女子？”

　　这问题却是让萧云有些为难，若是说错了什么话，伤了这姑娘的自尊心可不好，萧云闻言，挠了挠头，讪笑道，“洪姑娘，其实呢，一个人就算是外表再美，若是生了一副蛇蝎心肠，那也只能算是个毒妇妖姬，算不上真正的美，这世上，只有心灵美，才是真正的美……”

　　“停！”

　　听萧云说得头头是道，洪可欣虽然也觉得很中听，但还是打断了萧云的话。

　　萧云看向洪可欣，一脸的疑惑，“怎么？你觉得我说的不对么？”

　　洪可欣撇了撇嘴，道，“你说话的时候没有看我的眼睛，当我不知道你在说假话么？”

　　萧云汗了汗，竟然无语反驳，半天才道，“天地良心，我说的可句句发自肺腑，两万年前，妖妃妲己令大商亡国，万年前，大晋国因骊姬而亡，大周国差点因妖妃褒姒而灭，我大夏也因妖姬妹喜祸乱，直到八千年前才重新复国，这四个妖姬，你应该也听说过吧？现在提起来，有那一个不是咬牙切齿的？”

　　“那怎么能一样？”洪可欣撇嘴道。

　　“怎么不一样？”萧云反问道。

　　洪可欣眼珠转了转，道，“这四大妖姬，三个是妖族派来的，一个是犬戎派来的，根本就不是我们人族，怎么能一样。”

　　“四大妖姬都非我族类，不过，她们都生了一副祸国殃民的皮囊，自古红颜多祸水，总之，长得漂亮并不是什么好事！”萧云道。

　　“言不由衷！”

　　洪可欣低声道了一句，萧云的这番话，几乎和她老爹经常给她灌输的一模一样，这让她感觉有些古怪。

　　萧云也不再多说了，自顾自的吃起了熊掌，他已经把他能想到的好话都给讲了出来，再讲可就找不到话了。

　　……

　　“你在干什么？”

　　吃了个大饱之后，洪可欣取出一张毛毯，躺在火堆旁，正准备美美的睡上一觉，却看到萧云把九霄琴取了出来，不知道在那里捣鼓什么。

　　“没什么，你睡你的吧。”

　　萧云头也没抬，取出一大堆工具，自顾自的摆弄着。

　　洪可欣揉了揉眼睛，疑惑的走了过去，白天的遭遇，让她心中还有余悸，大半夜的，萧云还要炼曲，这还要不要人活了？

　　走近一看，萧云并不是要炼曲的样子，反而还把琴给拆了，洪可欣不解的道，“你不会是脑子进水了吧？这么好的一张琴，你把它拆了干什么？”

　　身为大门派的弟子，洪可欣懂的东西，可以说不萧云多得多了，一眼便能看出九霄的不凡，乐器可是乐修者的命，可以说每一个乐修者对自己的乐器都是十分珍惜的，更不用说是主动去破坏它。

　　没有回答洪可欣的话，萧云的注意力完全在九霄琴上，小心翼翼的将琴身上的附件都拆卸了下来。

　　换轸池板，琴轸，加弦……

　　每一步都是有条不紊，十分的熟练，当九霄加上两弦，洪可欣渐渐的明白了萧云的意图，颇有些吃惊的看着萧云，“失传的七弦琴？”

　　虽然洪可欣修的是钟之道，但是文武定弦的传说，她也是有所耳闻的，毕竟，文武定弦并不只是涉及琴之道，更多的还是乐理的改变，可那也只是一个传说，七弦琴早已失传，时至今日，都没有人敢确信世上不是真的出现过七弦琴。


第77章 七弦琴！

　　萧云只是点了点头，九霄顺利的加上了两弦，七弦琴算是成了大半，接下来便是调音了，改装过的九霄，如果不能顺利奏不出七音，那么这张琴也不能算是真正的七弦之琴。

　　洪可欣目光灼灼的看着萧云，眼睛都不愿意多眨一下，之前的疲倦已经被她抛到了九霄云外，七弦琴，这种存在于传说中的东西，一旦现世，必将对天乐大陆的乐律史划上浓墨重彩的一笔，产生颠覆性的影响，萧云能将其重现？

　　“铿！”

　　七根琴弦崩得笔直，萧云调了调琴轸，坐直了身体，将九霄平放在双膝之上，双手有些激动的放在了琴弦之上，带着一丝忐忑，右手拇指拨动了少商弦。

　　“嘭！”

　　琴声倒是出来了，但是，随之而来的，却是一声炸裂声。

　　白玉制的琴轸，承受不住琴弦的冲击，竟然直接炸成了粉碎，萧云顿时傻了眼，本来还以为能凑合着用，万没想到，白玉琴轸，居然如此不堪一击，往轸池一看，刚换上去的轸池板也出现了长长的裂纹。

　　兽筋的力量，不可小觑，若是动用上豪气，冲击肯定会更强，寻常材料，显然是无法承受的。

　　萧云有些头大，筹备了这么久，本以为能制出七弦琴了，没想到居然一场空，一种欲哭无泪的感觉萦绕在萧云的心田。

　　“你真会制七弦琴？”

　　洪可欣虽然有些失望，但是心中依然十分的好奇，萧云必定有些把握，否则肯定不会无缘无故的把九霄拆了玩儿。

　　“可惜，材料太次了！”萧云摇了摇头，不置可否，将轸池板拆了下来，准备将九霄恢复五弦。

　　“只是材料不行么？”洪可欣试探的问道。

　　萧云点了点头，拿起那块碎裂得一掰就断的轸池板，叹息道，“一时之间也找不到太好的材料，本想着凑合着试试，却没想如此不堪一击。”

　　“如果只是材料不行的话，或许我可以帮忙！”洪可欣顿了顿，看得出来，她也很想见识一下传说七弦琴。

　　“你？”萧云猛地转头看向洪可欣。

　　洪可欣点了点头，犹豫了一下，从储物袋中取出一根棍子来，直接往萧云递去。

　　青色的圆木，有小孩子的小腿粗，两尺来长，萧云伸手接过，入手极沉，质地亦是异常的坚硬，木身布满了一条条金色的丝纹，好像一条条金龙一般，一看便知不是凡物，表面有些凹凸不平，不过，或许是年深日久，被人把玩得多了，所以摸上去十分的光滑，就像是涂了一层亮漆。

　　“这是什么木料？”

　　萧云有些惊异，这截木料的材质，他还从未见过，但他可以确信，这截木料绝对不输于九霄所用的极品桐木，甚至还犹有过之。

　　洪可欣道，“这是一截降龙木，师祖赐给我的，本来是想用它来做个钟锤，不过降龙木十分宝贵，我又舍不得用，所以就一直留着。”

　　“降龙木？”萧云的眼中泛起了亮光。

　　“这可是金丝降龙木，已经能算得上木中上品，论品阶，肯定要比你那把琴所用的木料更甚一筹！”洪可欣道。

　　按下激动，萧云古怪的看向洪可欣，扬了扬手中的降龙木，“你舍得把这东西给我？”

　　“你要是真能把七弦琴制出来，我把它送给你又何妨，不过，要是做不出来的话，这块降龙木就算是借给你的，以后你要想办法还我。”洪可欣道。

　　萧云汗了汗，如此珍贵的木料，就算有灵晶也绝难买到，如果废了，自己上哪儿找来还她？

　　“多谢了洪姑娘，你可是帮了我大忙了。”机会难得，却是不容错过，萧云几乎没有丝毫的犹豫，直接将降龙木收了下来，那模样，像是生怕洪可欣会反悔一般。

　　洪可欣张了张嘴，就算有心想反悔，也已经晚了，看着萧云准备对降龙木动刀子，洪可欣忙道，“你，你真的有把握么？”

　　“放心！”

　　萧云递去一个如沐春风的笑容，他可是音律方面的专家，不过加两条弦而已，只要有材料，这对于他来说，并不是难事。

　　洪可欣还是有些将信将疑，毕竟她可是搭进去了一根无比珍贵的降龙木，如果萧云是在哪里瞎捣鼓，那截降龙木可就冤枉了，她可不认为萧云能重新找一根降龙木来还给她，刚刚那话也不过是一句玩笑而已。

　　洪可欣的忐忑，萧云却没有察觉，拔出刀子，想把降龙木分割开来，以便制琴轸等物，可是，新的问题很快就出现了，降龙木的木制十分坚硬，刀子切在上面，就像直接切在铁块上一样，根本无法撼动它分毫，萧云忙活了半天，仅仅只是在上面划出一条白印。

　　看着手中已经卷刃的小刀，萧云砸吧了一下嘴，果真还是想得太简单了，如此珍贵的木料，岂是凡兵能伤得了的？

　　“拿这个试试吧！”

　　就在萧云苦恼的时候，洪可欣递了一把小刀过来，半尺来长，像把水果刀，刀身为朱红色，看上去颇为妖异，萧云也不含糊，没有多问，结果小刀，再度对着降龙木下手。

　　这一次却是要容易多了，虽然切割起来非常的吃力，但是划拉一下，好歹能在降龙木上刻出伤口，萧云心中一喜，只要能切伤降龙木就行，顶多不过多费些力气。

　　……

　　慢工出细活，萧云全神贯注的切割雕琢，精神头十足，而一旁的洪可欣，一开始还精神奕奕，没过多久就有些扛不住，打起了瞌睡。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉，黎明将至，第四天到来。

　　“铿！”

　　一声琴音，将洪可欣从睡梦中唤醒，洪可欣揉了揉惺忪的双眼，往萧云看去，萧云坐在早已燃尽的火堆旁，双膝上架着九霄，旁边散落着一大堆的木屑，看那模样，显然是一夜没睡。

　　“唔？”

　　醒过神来，洪可欣像是想到了什么，立刻走到了萧云的身边，往九霄看去，眼睛不由一亮，黝黑的琴身上，七根弦崩的笔直，萧云时不时的拨一下弦，侧耳倾听一番，然后再认真的调试。

　　看着萧云那认真的模样，洪可欣没有去打扰他，心中却是充满了期待，尽管她不敢相信，但是，在她的内心深处却是十分想见识一下失传已久的七弦之琴。

　　“铮、铮、铮……”

　　手指在七弦之上一一划过，在萧云认真的调试下，每一个音都逐渐趋于完美，大概过了半个多小时，萧云的脸上终于带上了笑容。

　　“成了？”洪可欣的心中有些迫不及待。

　　“嗡！”

　　七音归位之际，天空中一阵晃动，圣迹中所有四阶以上的妖兽，都抬头望向天空，眼眸中充满了敬畏。

　　一道金光伴随着晨曦，破开黎明自九天之上落下，直往萧云所在，到达山洞上空之时，一分为三，一道没入萧云体内，一道没入洪可欣的身体，剩下一道最耀眼的金光，则是没入‘九霄’之中。

　　陡然的变故，让洪可欣都愣住了，她也成做出过绕梁曲，知道那金光是功德，来不及惊讶，立刻盘腿而坐，催动灵台神像，快速的吸纳体内的功德。

　　萧云同样也愣了一下，七弦琴，乃至七音音律，在这个世界曾经出现过，他并没有想过重制七弦琴，居然会有功德降身，这实在是出乎了他的意料，难道在天乐大陆，文武定弦真的只是个传说，其实根本就没有此事？


第78章 功德乐器！

　　萧云却是误会了，音律重制，功德可谓滔天，此刻所获功德虽然不少，但却也是远远不如的，萧云重现七音，只是在文武二帝所定音律上有所改良，终使七音音律完整，重制音律的功德，早被文武二帝得去了大半，剩给他的，只是很小的一部分而已。

　　不过，尽管只是一小部分，而且大半被‘九霄’得去，还被洪可欣分了杯羹，却也丝毫不亚于萧云之前作天籁曲所得的功德了。

　　功德入体，萧云早已轻车熟路，盘膝而坐，心神沉入灵台，浩瀚的功德金光迅速被神像吸收，七座神像金光更显。

　　……

　　良久，萧云首先清醒了过来，目光落在九霄之上，不禁被惊了一下，原本漆黑的琴身，竟然变成了黑中带金，甚至还能看到一丝丝淡淡的金光在琴身上流转，于琴弦上萦绕。

　　九霄竟然吸纳了功德，难以想象萧云有多么的吃惊。

　　“呼！”

　　就在萧云惊讶的时候，洪可欣长长的吐出一口浊气，也醒了过来，眼眸中带着浓浓的惊喜。

　　七弦琴重新现世，少不了她的一分功劳，如果不是她给萧云降龙木，萧云还不知道什么时候才能制出七弦琴，所以，功德降世，自然也少不了她的一份，她这一生中，还从来没有得到过这么巨量的功德。

　　若非圣迹的压制，洪可欣早已突破至乐师境界，现在的她，感觉自己只要愿意，随时都可以做出突破，这些功德对她修为上的帮助实在太大了。

　　目光落在萧云面前的七弦琴上，洪可欣眼睛放亮，几乎有些不敢相信自己的眼睛，竟然引得功德降世，毫无疑问，萧云定是将七弦琴重现天乐大陆了。

　　惊讶之色溢于言表，好半天，洪可欣才有些不敢相信的道，“你，你居然真的把它制出来了！我不是在做梦吧？”

　　虽然说是在做梦，但是洪可欣很清楚，功德入体之后，她的脑袋十分的清醒，这绝对不是在做梦。

　　萧云飒然一笑，将九霄抱了起来，就像抚摸爱人的小手一样，轻轻抚摸着琴身，整个琴身，包括他自制的粗糙附件，就像是被抛光过一般，处处流光溢彩，琴身上的缎纹，也被完全弥补了起来，看不出任何的残缺。

　　“功德乐器，你这把琴居然成了功德乐器了。”洪可欣看上去比萧云还要激动。

　　“功德乐器？”萧云一愣，转脸看向洪可欣。

　　洪可欣解释道，“只有新乐器出世，才可能成为功德乐器，功德乐器无论威力还是妙用，都比普通乐器强大，甚至比乐宝的潜力还要强大很多，是这世上最稀少，最珍贵的乐器。”

　　“有你说的这么神奇？”萧云有些怀疑，这些日子，他虽然在努力的学习天乐大陆的知识，但是，所知道的依旧没有洪可欣这样土生土长的天乐人多。

　　洪可欣激动的道，“那是当然，你可知道，天乐大陆，乐修者无数，就拿我们修炼钟之道的钟王宫为例，虽然已经是大夏境内最大的钟修门派，但是依然没有功德钟，我们钟之道的功德乐器，乃是大圣人姬轩辕所炼制的祖钟；笛之道的功德乐器，乃是大圣人神农氏所制的祖笛，还有琴之道的功德乐器，乃是羲祖所制五十弦伏羲琴和上古帝王烈山氏所制的五弦祖琴……”

　　听着洪可欣的讲述，萧云的心中掀起一阵阵滔天的波澜，这些可都是传说中的乐道大人物啊！

　　洪可欣从萧云的手中抢过九霄，又摸又看，好一会儿才道，“不过，七弦琴曾经现世，你这把七弦琴，虽然吸收了不少功德，但似乎没有传说中那般强大！”

　　“唔？”萧云脸上的表情顿时一僵。

　　看到萧云的表情，洪可欣笑了，“你也不用紧张，我说的那些功德乐器，可都是圣器，那些能制出功德圣器的强者，至少也是乐神极致的准圣存在，你连乐工都不到，能炼成功德乐器已经算是不错了，以后它应该还可以吸收功德而进阶，能成长为功德圣器也不是不可能。”

　　萧云脸上的表情松了下来，“功德乐器都有什么妙用？”

　　洪可欣道，“传说，功德乐器可守护乐修者不被魔音邪乐所侵，更能使乐修者轻易的施展高阶乐谱，其它的，你要问我，我也不清楚，我也只是听来了，总之功德乐器就是妙用无穷。”

　　轻易施展高阶乐谱，仅是这一条，就足以令人眼红了，萧云现在能勉强使出七阶，甚至是八阶的乐谱，但是，这些乐谱都是他自己谱出来的，有功德帮助领悟，他才能顺利炼出，如果换了其它乐谱，萧云可以肯定，以他乐童的境界，顶多三四阶便是他能使出的巅峰。

　　功德乐器啊，完全没想到，竟然捣鼓出了这等宝物，虽然只是个雏形，但不就是用功德喂养么，功德对于自己来说，虽然谈不上召之即来，但是绝对比其他乐修容易多了，记忆中的曲子不计其数，再加上他本身对音律的超强领悟，日后用新曲功德来喂养它，相信总有一日能将其养成功德圣器。

　　抱过七弦琴，脑子里忽然闪过一个念头，地球上的华夏的乐器，基本上都能在天乐大陆找到，但是一些西洋乐器，在这个世界是绝对找不到的，西洋乐器虽然仅凭手工非常难制，但是只要自己肯费时间，也不是没有可能制出来。

　　钢琴、提琴、吉他、架子鼓……

　　萧云仿佛看到一堆的功德乐器在自己眼前飘来飘去，等自己修炼到乐宗境界，七音分身可以离体的时候，甚至还能组成一个乐队，一堆的功德乐器在手，还有谁是对手？想到这里，呼吸都忍不住急促起来。

　　“喂，你在想什么啊？”耳边传来洪可欣的声音，将萧云从无限的遐思中带回了现实。

　　回过神来，萧云感觉有些想太多太远了，先不说这些乐器制造起来难度不小，摆在自己面前最大的一个问题都还没解决，没有找到祖音果，什么都没用。

　　转脸看向洪可欣，萧云犹豫了一下，道，“洪姑娘，拜托你一件事。”

　　“什么？”

　　洪可欣好奇的看着萧云，现在的她可是对萧云充满了兴趣，连乐师境界都不到，在音律上的造诣却如此之深，居然能让七弦琴重现大陆，此刻的萧云，在她的眼里，只有神秘二字。

　　萧云道，“今日之事，能不能帮我保密，不要向外人提起？”

　　“为什么？”

　　洪可欣有些疑惑，让七弦琴重现人间，那可是多么荣耀的一件事，足以让萧云之名传遍整片大陆，或许还能得到大夏国国君封赏，多少人想都想不来的，萧云居然还让她瞒着不说。

　　“不为什么，我不想让别人知道，希望你替我保密！”萧云认真的看着洪可欣。

　　大门大派的弟子，怎么能理解萧云心中的担忧呢，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，若是七弦琴重现人间的事传了出去，肯定会有人来抢夺，那时候，仅凭天音派的力量，能保住他么？

　　洪可欣顿了顿，似乎明白了些，也很认真的对着萧云点了点头，“放心吧，我不会告诉别人的。”

　　“多谢！”

　　萧云的脸上绽放出笑容，经过这两天和洪可欣的接触，这个女孩子虽然外表不如人意，但是心地却是非常好的，没有什么心机，有时候甚至还很天真，他很相信洪可欣的承诺。

　　注意力回到‘九霄’上，萧云越看越喜，心中的兴奋和喜悦难以抑制，忍不住十指蠢蠢欲动，立刻盘膝而坐，从记忆中找出了一首相当欢快的曲子。


第79章 意外收获！

　　“……你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多……”

　　在地球上，这首曲子与‘忐忑’一样，曾一度被封为‘神曲’，曲调歌词都朗朗上口，十分欢快，上至发达城市，下至偏僻乡村，只要有人的地方，都能听到这曲子，可谓是盛极一时。

　　曲子所表达的是演唱者对自己喜欢的人或物的无限喜爱，所谓曲由心生，这曲子却是萧云为‘九霄’而唱。

　　洋洋洒洒，甚是得意，洪可欣听了，却是忍不住噗嗤一声笑了出来，“你这唱的都是什么和什么啊？儿歌么？”

　　毫无疑问，这是一首俗曲，不过听在耳里，却是引得人十分欢快，洪可欣都有种想随着音乐翩翩起舞的感觉。

　　萧云压根就没有理会洪可欣，只是自顾自的弹着，这曲子一出，心中所有的抑郁，仿佛都被清扫一空了，非常的畅快，一唱起来，就停不下来了。

　　洪可欣坐在一旁，双手托腮，脑袋跟着节拍一扭一扭的，思绪完全空白，仿佛断片了一样，没一会儿便不由自主的跟着萧云哼了起来。

　　“咦，什么东西这么香？”

　　忽然，一股浓郁的香味传来，将洪可欣带回了现实，洪可欣耸了耸鼻子，面现陶醉。

　　“铿！”

　　萧云按住琴弦，琴声戛然而止，显然，他也闻到了异香，使劲的嗅了嗅，的确是香得异常，有桂花的绵醇，茉莉花的清馨，又有栀子花的淡雅，还有一丝玫瑰的火热，令人回味无穷。

　　“祖音果？”

　　萧云和洪可欣对视了一眼，两人都瞪大了眼睛，同时道了一声。

　　之前弹奏了那么多次天籁，都没能引来香味，想不到随性一曲‘小苹果’，居然会有意外收获。

　　祖音果喜欢听美妙的音乐，一听到音乐就会散发出令人流连忘返的异香，此时突然闻到异香，两人很自然就和祖音果联系了起来。

　　萧云收起九霄，猛的站了起来，二话没说，直接窜出了山洞，循着香味，往山谷外找去，而洪可欣也是紧随其后，亦步亦趋。

　　……

　　“萧云，你跑慢点，小心会有危险！”

　　天已放亮，阳光倾洒山林间，处处都充满了生机，循着空气中残余的异香，萧云在山林之中寻觅着，一路往日出的东方而去，洪可欣紧跟在萧云的身后，不时的提醒着萧云。

　　洪可欣是无法理解萧云此刻的心情的，祖音果对萧云来说是无比重要的，能不能在这个安生立命，全得靠祖音果，不管这香味是不是祖音果散发出来的，他都要去找，现在他的脑子里只有‘祖音果’这三个字，什么危险，他已经全然顾不上了。

　　穿过树林，萧云停下了脚步，使劲在空气中嗅了嗅，经过这么长的时间，香味淡了很多，几乎无法继续辨识方向了。

　　“你别跑这么快，这地方到处是妖兽，万一碰上了怎么办？”洪可欣追了上来，有些气喘吁吁，鼻尖上已经布满了密密麻麻的汗珠。

　　萧云拧着眉头，“味道没了！”

　　“唔？”

　　洪可欣嗅了嗅，果然，已经没有味道了，“应该就在这附近，你刚刚不是弹了首曲子么？再弹一遍试试！”

　　萧云点了点头，立刻盘膝而坐，弹起了刚刚弹过的‘小苹果’，而洪可欣则是站在一边警戒。

　　随着欢快的歌声响起，周围的树叶花草，仿佛在跟着曲子的节拍微微的抖动，熟悉的异香很快传来，萧云没有急躁，等到那香味越来越浓郁之后，这才停下曲子。

　　“傻愣着干嘛，快走！”

　　站起身来，却见洪可欣站在自己身边发呆，不知道在想什么，萧云赶紧拉了拉她的袖子，将她带回了现实。

　　“啊？哦！”

　　洪可欣回过神来，闻到空气中弥漫的异香，愣了一下，旋即慌慌忙忙的跟着萧云往右手边的一座高山跑去。

　　……

　　越来越近了！

　　山间穿越，萧云有一种预感，那香气来源之处，距离自己越来越近了，山路极其难走，但是萧云不在乎，全力施展‘彩云追月’，不一会儿，在一片雾气萦绕的山谷前停住了脚步。

　　“就是这儿！”

　　一条溪流从谷口流出，叮叮咚咚流下山去，周围的树木并不茂盛，花草也是零零落落，谷口覆盖着一层薄雾，透着一股子神秘，萧云敢肯定，那奇异的香味，正是从眼前这个山谷中飘出来的，兴奋之下，抬腿便往谷口走去。

　　“喂！”

　　洪可欣抢上前去，赶紧将萧云拦了下来。

　　“干嘛？”萧云一愣。

　　洪可欣道，“你疯了吧，山里多的是瘴气毒物，你看这地方，草木生长如此颓败，就这么进去，遇上危险怎么办？”

　　萧云一滞，想了想，旋即取了两粒解毒丹出来，“这是师门长辈赐的解毒灵药，你我一人一粒，也不用怕什么毒物瘴气了。”

　　“那也不行！”洪可欣坚决的拦在萧云面前，“难道你师门的长辈没给你说过，凡天地灵种生长之处，必有灵兽妖兽守护，就算这谷里真有什么祖音果，咱们也不能这么冒失，还记得昨天那头妖熊么，万一再遇上什么强大的妖兽，咱们可别想逃了。”

　　听完洪可欣的话，萧云稍微冷静了些，沐天恩的确提醒过他，祖音果这等灵种，生长的地方，必定会有强大的妖兽出没，不过，就算明知有危险，萧云也必须进去，这可是关乎他一生的大事，如果得不到祖音果，他这一生注定会是庸庸碌碌。

　　“那你说怎么办？要不，你先进去看看！”萧云对着洪可欣道。

　　“我？开什么玩笑！”洪可欣递过去一个白眼。

　　“那就别挡道，你在这儿等着，我自个儿进去看看！”萧云丢下一句话，直接绕过洪可欣，往谷口而去。

　　“喂，你……”

　　洪可欣急的跺了跺脚，在地面上踩出了一个大坑，无奈之下，也忙跟着萧云进了谷去。

　　……

　　“哗啦啦……”

　　穿过淡淡的白雾，便听到绵延的水声，出现在萧云面前的，是一个面积并不算很大的山谷，三面皆是断崖，左右两边地势稍缓一些，空气十分的潮湿，天空中隐隐约约像是在飘雨。

　　前方的断崖十分的陡峭，一道瀑布从五六十米高的断崖之上垂落下来，如万马奔腾，气势恢宏，远远看去，就像是一条白练挂在天边。

　　谷中地势稍平，瀑布之下有一个水潭，潭水不断的溢出，形成一条溪流，从谷中潺潺而出，流向谷外。

　　落叶抚尘泥，路边草木稀，谷中景致算不上极美，真正吸引萧云注意的，是左边崖上几株茂盛的小树。

　　崖壁向外倾斜，更像是一个斜坡，算不上陡峭，在距离地面大概二十米的地方，生长着三株小树，若不仔细看，或许会把它们当成是茶树，但是等凑近了看，便觉十分的惊异了。

　　三株小树，每一株都有七跟枝条，挂着七颗鹌鹑蛋大小的果子，果子周围开着七朵小花，每朵花的周围点缀着七片叶子，在清晨的阳光普照下，绽放着七色广华，仿佛一件天然的工艺品，看上去既赏心悦目，又妖异非凡。

　　“七果，七叶，七花，祖音果，真的是祖音果！”

　　香味正是从那三株小树上散发出来的，而且这树长的样子，也与沐天恩给自己说的一般无二，七果七叶七花，绝对是祖音果无疑了。


第80章 山谷，老者！

　　居然有三株，看着那光芒璀璨的果子，萧云垂涎欲滴，下意识的想上去摘，可是下一秒，他又定住了脚步。

　　虽然萧云很急切的想要得到祖音果，但是，他还没有忘乎所以，祖音果周围说不准有妖兽守护，取果子的时候，万一遭了暗算，那可不妙。

　　萧云仔细的观察着周围，洪可欣也在到处查看着，谷中除了崖上那三株祖音果树外，就是些枯草败叶，可以说是一览无遗，两个人仔仔细细的排查了一圈，也没见到什么妖兽的踪迹。

　　萧云放下心来，或许这三株果树还没被妖兽发现，亦或许守护这三株果树的妖兽外出觅食去了，毕竟，这谷中颇为荒凉，也找不到什么食物。

　　眼见机不可失，萧云立刻朝着那斜坡走去，准备上去摘果子，洪可欣也没有阻止，只是帮萧云警戒着四周，以防有什么突发的情况。

　　“哼，好大的胆子，连我的果子也敢抢！”

　　萧云正准备纵身跳上山崖，耳边忽然传来一声炸喝，一个灰色的身影，从那瀑布后面窜了出来。

　　如利箭一般飘落在萧云面前，如果不是身上穿着衣服，萧云肯定会把他当成一个野人，披头散发，几乎难以看清这人的面目，只能看到两个眼珠在凌乱的头发和胡须间转动，个子与萧云差不多，身材略显佝偻，听声音，应该是有些年纪了。

　　萧云下意识的退后了一步，脸上保留着警戒和惊讶，洪可欣也立刻走了过来，隐隐防备着。

　　“你的果子？”

　　萧云面现疑惑，旋即又是一惊，沐天恩说过，祖音果周围很可能有强大的妖兽守护，莫非眼前这人是妖兽？能化形的妖兽，那该有多么的强大？

　　想到此处，萧云仔细的打量着那人，一身洗的发白的灰色长袍，头发胡须都是老长老长，目光落在老者的腰间，那里悬挂着一支长箫，萧云愣了愣，妖族虽然很难开启智慧，但却得天独厚，能直接吸收天地元力，这种天赋人类修士根本无法具备。

　　与人类乐修不同的是，妖族的这种天赋，只能用来淬炼肉身进阶，如果要施展妖法，同样也需要用音乐之力来沟通天地，能够施展妖法的妖修，无一不是强大的存在，至少也该是化形后的妖修，但是，到了那一层次，早已是无需乐器便可施展战曲了，怎么还会在腰间挂根长箫？

　　这人真是强大的妖修？萧云有些摸不清，强者对于弱者，有着天然的气势压迫，眼前之人对萧云有压迫感，但是，绝对还达不到无法忍受的地步。

　　前两天遇到的那只六阶大鸟，隔了那么远飞过，萧云都被那气势慑得浑身战栗，而眼前这人，却没有带给萧云这种感觉，甚至，萧云都没有感觉到什么危险。

　　“前辈，我们无意冒犯，只是想采几个果子而已。”

　　洪可欣因为境界比萧云高出不少，所以看得比萧云清楚，也没有萧云心中那么多的疑问，此人不是什么妖修，而是实实在在人类乐修，实力与她相当，就算高也高不出多少，绝对没有达到乐师的层次。

　　“小丫头，你是听不懂话么？果子是我的，没你们的份，赶紧离开这里，免得自误。”那人看了洪可欣一眼，语气十分不爽。

　　洪可欣表情一僵，转脸看向萧云，萧云咬了咬牙，“晚辈要这果子有急用，望前辈行个方便。”

　　“不行！赶紧离开，否则别管我动手了。”那人沉声道。

　　萧云眉头一蹙，洪可欣道，“你这人当真奇怪，果子上又没写你的名字，凭什么说是你的？”

　　“呵？”那老头气急反笑，“我在此处守了整整一百年，它们不是我的，还是你们的不成？”

　　“一百年？”

　　此人在这里守了一百年？没开玩笑吧？两人皆是一愣，看他表情又不似在说假话，萧云仔细一想，若这人是已经化形的妖修，拿祖音果来有什么用？若是人族的话，一百年，萧云似乎想到了什么。

　　洪可欣强打底气的道，“就算如此，祖音果乃是天地灵种，自然是有缘者得之，这里有整整三株祖音果，你也不能一个人全占了吧？”

　　“前辈，你一个人又用不完，我们只取一株的果子，不会多取的。”

　　这人多半不是妖修，否则洪可欣肯定不会这么胆大的和他理论，萧云的底气也足了些，好不容易找到祖音果，就算它已经有主了，萧云也不会就此放弃。

　　“想得倒挺美，我在这里苦苦守了一百年，凭你一句话，我就要让一株果子给你，当我是傻子么？”老头道。

　　萧云面色一僵。

　　洪可欣更是眉头一皱，“你这人怎么油盐不进，我们只要你一株果子，又不全要，干嘛这么吝啬，这果子天生地养，你守了一百年就是你的了么？你要是再这样，小心一颗果子都得不到。”

　　“怎么，听你这口气，还打算强抢了不成？”老头的语气变得沉重了起来。

　　“咣当！”

　　老者的话音刚落，洪可欣直接将大黄钟取了出来，“你要是愿意，我们可以切磋切磋，你境界也没高出我多少，我们以二敌一，胜算应该不小。”

　　萧云闻言，心中大石落下一般，这老者果然只是个人类乐修，而且实力未至乐师境界，这样的话，有洪可欣帮自己，祖音果应该是唾手可得。

　　老者闻言，双眼圆睁，转脸看向萧云，“哼，小胖妞，这小子连乐工境界都不到，你就那么自信？”

　　“是不是自信，试试就知道，我只需挡住你片刻，足够他把这些果子都摘光了！”洪可欣道。

　　“好胆！”老者有些愤怒，“你们这是在威胁我？”

　　“前辈误会，我们只是与你商量而已，这么多果子，你一个人也用不完，何必独占呢？我们只取一株，绝不多摘！”萧云赶紧打起了圆场，他看得出来，洪可欣的威胁有效果了。

　　老者面色稍缓，凝眉沉思了一下，抬头往崖上的果树看了看，“方才这果子大放异香，可是因为你们的缘故？”

　　见老者语气有所松动，萧云忙点了点头，“传闻祖音果喜欢听美妙的音乐，方才演了一首曲子，这才找到这里来的。”

　　听了萧云的话，老者又沉默了下来，目光在萧云二人的身上反复打量着，也不知道在思考什么。

　　过了好一会儿，才对着萧云道，“这果子，我可以给你们一株，不过，你们得拿东西来换。”

　　“唔？”

　　萧云二人皆是一愣，拿东西换，两人身上清洁溜溜，能有什么东西值得上祖音果的。

　　“不知前辈想要什么？”

　　萧云略有些忐忑的问道，他身上能和祖音果比价值的，或许就只有九霄了，那可是千载难逢的功德乐器，用来换祖音果或许还亏了，不过，现在的萧云也顾不得其它，如果九霄能换来祖音果的话，对萧云来说很值。

　　那老者还没开口，洪可欣似乎看出萧云在想什么，立刻拉了拉萧云的衣角，低声道，“别和他废话了，这人实力不高，我来拖住他，你去取了果子就是。”

　　萧云轻轻的摇了摇头，虽然他很想要祖音果，但大丈夫有所为有所不为，这三株祖音果乃是有主之物，这老头在这里守了百年，自己要是动手抢了，那和强盗有什么分别？非到万不得已，萧云还不会出此下策。


第81章 五十年？

　　洪可欣话音虽小，但是却也被那老者听了个大概，老者立刻便道，“小胖妞，别打你那些歪主意了，这些果子，你们现在就算采去了也没用。”

　　“唔？”两人都是一脸疑惑的看向那老者。

　　老者咧嘴一笑，“祖音果五百年才成熟一次，这些果子尚未成熟，你们就算拿去了也没用？”

　　“呃！”

　　两人一滞，萧云抬头往那一颗颗光芒璀璨的祖音果看去，“前辈，这些果子什么时候才能成熟？”

　　老者道，“百年前，我找到这三棵树的时候，它们才刚刚结果。”

　　“那岂不是……还有四百年？”

　　简单的算数，萧云还是会做的，祖音果要五百年才能成熟，而百年前才开始结果，也就是说，还要四百年，果子才能成熟，这一结果，萧云有些难以接受，不是四年，也不是四个月，那可是整整四百年，自己可怎么等去？

　　老者的话，让萧云如遭雷击，一下子就神愣愣的站在了原地。

　　洪可欣也傻了眼，好一会儿才道，“萧云，你看开点，说不定这老头骗你呢，而且，就算这几株祖音果不行，咱们还可以去其它地方找找，圣迹这么大，其它地方肯定还有的。”

　　“哈哈哈！”那老头却忽然哈哈大笑了起来，“我在这圣迹之中呆了百年，如果其它地方还有祖音果，我早就发现了。”

　　洪可欣回头一眼瞪了过去，这老头着实可恶，明明看到萧云遭受打击，居然还落井下石。

　　老头对洪可欣的眼神熟视无睹，飒然一笑，道，“把你们所知的所有曲谱都交给我，作为交换，我可以让一株祖音果给你们。”

　　萧云醒过神来，目光落在那老头的身上，十分落寞的道，“你不是说祖音果还要四百年才成熟么？我等不了四百年，与你交换又有什么意义？”

　　“谁跟你说过要等四百年了？”老者闻言，却是笑了。

　　“唔？”萧云一脸疑惑。

　　洪可欣撇了撇嘴，“我就说了，这老头子一定是骗咱们，果然没错，刚才不是你亲口说的么，现在又自食其言？”

　　老者闻言，并未与洪可欣一般见识，只是道，“我只说这果子结果后，五百年才能成熟，我在这儿守了这果子百年，何时说过还要等四百年？”

　　“呃？”

　　萧云和洪可欣对视了一眼，感觉有些莫名其妙，五百年减去一百年，可不就是四百年么？这老头是装疯还是卖傻，这么简单的算数都不会？

　　老者看向崖壁上的祖音果树，眼眸中充满了期待，“你们也知道，祖音果树喜欢听美妙的音乐，却是不知音乐对于祖音果树来说，有多么的重要。”

　　“还请前辈明言。”萧云道。

　　老者转身，指了指山谷，“你们看，这山谷与其它地方可有什么不同之处？”

　　“这山谷死气沉沉，木少草稀，没有其他地方繁茂。”萧云转脸看了看，他能找到的不同，也仅有这些了。

　　老者点了点头，“知道为什么这里的植物这么少么？”

　　“有什么话，一次说完不行么？”洪可欣有些不耐烦，更不明白这老头闲扯这些干什么。

　　老者道，“祖音果想要成长，需要吸收海量的天地灵气，祖音果是天地灵种，这种吸收，是近乎掠夺性的，就这么三株祖音果，把这整片山谷的灵气都吸收殆尽，就连土地中的养分也不例外，这谷中的植物，自然会显出颓势，现在你还可以看到些草木，等再过两年，这里可就寸草不生了。”

　　萧云愣了愣，“前辈，这似乎和我们问你的问题没什么关联吧？”

　　“怎么会没关系？”老者飒然一笑，理了理凌乱的头发，“在灵气充足的情况下，祖音果想要成熟，的确需要至少五百年的时间，如果灵气不足，成熟的时间甚至还会更长，不过，想要缩短这果子的成熟期，也并不是没有办法，这果树喜欢听音乐，音乐对它来说就是最好的养料，只需用美妙的音乐来喂养它，便能将它催熟！”

　　“用音乐来喂养它？你是说，用音乐来喂养它，就可以缩短它的成熟期！”

　　萧云一听，倍感惊异，怪事年年有，今年真是特别多啊，祖音果树喜欢听音乐，就足够光怪陆离的了，居然还需要音乐来喂养，当真是天方夜谭。

　　“没错！”老者微微颔首，用一种孺子可教的眼神看着萧云，“这百年来，我也不知道用了多少曲子来喂养它，才将它催熟到现在的模样！”

　　听老者这么一说，萧云有些恍然，难怪这老者要自己那曲谱来换，原来是这个道理。

　　“那现在这祖音果还要多久才能成熟？”洪可欣问道。

　　老者直接道，“至少还得五十年吧！”

　　“五十年？”

　　萧云和洪可欣一听到这数字，同时惊呼了一声，别说五十年，就算是五十天他们都等不了啊，算算时间，他们进来已经有四天了，剩下也就十一天而已。

　　“跟我来吧！”

　　老者点了点头，对着萧云二人招了招手，转身向着瀑布走去。

　　萧云和洪可欣面面相觑了一阵，也跟着老者走向瀑布。

　　……

　　瀑布似从九天银河坠落，看上去十分的壮观，老者带着萧云二人径直穿过瀑布水幕，进入到一个山洞。

　　洞中还算宽敞，瀑布将外面的光线反射进来，将整个山洞都照得通亮，不同于洞外的死气沉沉，这山洞中却是一副生机勃勃的模样，石壁上挂满了翠绿的藤条，深处有一张石床和一张石桌。

　　“你们是刚进入圣迹的？”石桌前坐下，老者对着萧云问道。

　　萧云点了点头，“晚辈萧云，这位是我的朋友洪可欣，我朋友口直心快，前辈不要见怪！”

　　老者摇了摇头，“你们是那一派的！”

　　“我是云州伯牙山天音派的，洪姑娘是钟王宫的！”顿了顿，萧云还是坦诚相告。

　　小门小派就是这样，就算报上山名，别人也不一定知道，但是大门派，只要一提名字，别人肯定就知道了。

　　老者似乎有些意外，本来他还当这两人是同门呢。

　　“当真是白驹过隙，瞬息光阴啊，想不到，这么快就过了一百年了。”老者叹了口气，眼眸中带着无尽的沧桑。

　　萧云道，“前辈，如果我没猜错，你应该是百年前圣迹开启的时候进入圣迹的吧？”

　　老者点了点头，“是啊，一百年，就为了这祖音果，我在这里生生的守候了一百年。”

　　萧云转脸看了看洪可欣，二人均是心中震惊，为了几株祖音果，在这危机四伏的圣迹之中守候百年，这是一份什么样的执着。

　　或许是许久没有碰上过人了，老者慢慢的打开了话匣子，和萧云二人讲起了过往，“我天生根骨残缺，五音只余其一，而且还是最差品，试过许多逆天改命之术，均无成效，翻遍无数古籍，这天地间，唯有蕴含原始音魄的祖音果能够救我，一百年前，恰逢圣迹开启，我趁机进来寻找机缘，好不容易在这山谷里找到祖音果，却不曾想，这三株祖音果才刚刚结果，没有办法，只能留了下来！”

　　“想不到前辈也有这般遭遇！”萧云苦笑了一下，一种同病相怜的感觉油然而生，“不过前辈你还好些，至少五音还余下一魄，虽然是差品，但也还能有所成就，而我却是五音皆无，连乐工境界都无法突破。”

　　……


第82章 催熟祖音果的方法！

　　“唔？”

　　老者闻言，有些惊异，目光落在萧云的身上，竟是柔和了许多，都是天涯沦落人啊，居然还有比自己更差的根骨。

　　“敢问前辈高姓大名？”知道对方都有相同的遭遇，关系立时就拉近了些，萧云对着那老头问道。

　　“我？”许久没有被人问起名字，似乎有些忘却了，老者顿了片刻，才道，“高姓大名不敢当，我姓姒，名允文！”

　　“姒？”

　　洪可欣愣了一下，旋即问道，“前辈，你信姒？不知是哪个姒？”

　　“女以！”老者道。

　　“女以姒？”洪可欣一惊，“姒姓可是我大夏国皇姓！”

　　“前辈，你是皇族之人？”萧云闻言也有些惊讶，此人百年前进来圣迹，凭借他那差到极点的根骨，能获得进入圣迹的名额，显然身份应该不一般才对。

　　姒允文似是而非的摇了摇头，顿时沉默了下来，一双浑浊的眸子，不知道在想些什么。

　　看得出来，姒允文是不想提起过去，萧云也没有追问，扯回了正题，道，“前辈，你刚刚说用曲子喂养祖音果，到底是怎么一回事？圣迹之门还有十一天就要再次关闭了，我们没多少时间了。”

　　之前萧云便有打算，如果找不到祖音果，索性就留在圣迹之中继续寻找，但是这些天来的遭遇，让萧云见识到了圣迹中的危险，留在这里，等下一个百年，简直难以想象。

　　眼前这老头就是个很好的例子，听他的阐述，恐怕至少有一百二十岁了，乐工境界的寿元顶多能达到一百五十岁，这老头却是把人生中大半的时间花费在漫长的等待之中，眼看着已至风烛残年，却依然还在等待，萧云可不想和他一样。

　　姒允文回过神来，转向萧云，“十几天？我看，你还是别想了，那三株祖音果，至少还得五十年才能成熟，想把五十年的成熟期，缩短到十几天，除非你有仙曲，乃至神曲，否则绝无可能！”

　　“啊？”

　　萧云闻言，免不了惊讶，他现在能奏出来的极限也仅仅是天籁而已，就算他记忆里的曲子众多，能挑得出仙曲，恐怕也是奏不出来，而且，筛选曲子也是极为耗费时间的。

　　姒允文叹了口气，“我用了无数的曲子去喂养它，花了百年时间，才让将他催熟三百五十年，除非有仙曲神曲，否则，绝对不可能在这么短的时间内将果子催熟，你若真想要祖音果，不妨留下来吧，你我同力，相信用不了多久就能催熟它。”

　　看向萧云，姒允文的目光有些热切，这百年来，他还剩下寿元不多了，这百年的光阴，他的曲子早已用完，现在几乎全是用自己作的曲子来喂养祖音果，但是，以他乐工后期的境界，作出好曲很难，现在萧云二人的到来，让他看到了希望，如果有萧云二人的帮助，或许他还能在寿元耗尽之前，将祖音果催熟。

　　“恕我冒昧，前辈你的寿元应该已经所剩无几，就算祖音果成熟，你得以顺利改变根骨，但是有圣迹压制，你同样无法突破乐师延长寿命，怎么还能等到百年之后圣迹再度开启呢？”萧云还没回答，洪可欣提出了心中的疑问。

　　萧云也一脸的疑惑，圣迹一旦关闭，再开启可就要等百年了，这老头根本就等不到那个时候，除非他肯现在出圣迹去，在圣迹之外突破乐师境界，将寿元提升到三百年，等百年之后再进来摘果子。

　　不过，这老头显然是不会离开的，毕竟，果子就这么三株，一旦成熟，肯定会引来不少妖兽，等百年后再进来，果子恐怕早就没了，所以，在萧云二人看来，姒允文在这里守着祖音果，已经没有任何的意义。

　　姒允文闻言，却摆了摆手，“我现在是苦于根骨太差，寿元耗尽前，已无法突破乐师，但是，只要祖音果成熟，我自有办法在这圣迹中突破。”

　　“这怎么可能，圣迹对所有乐师境界以上的乐修都有着近乎变态的压制，除非你不要命了，否则，一旦选择突破乐师，必定会受圣迹压制而死。”洪可欣首先表示了不信。

　　对于洪可欣的质疑，姒允文只是神秘兮兮的摇头不语。

　　萧云却是相信了几分，这老头怕是来头不小，说不定真有什么手段，虽然圣迹对乐师境界之上的乐修有压制，但是事无绝对，这圣迹之中，堪比乐师境界，甚至比之更强的妖修可是不少的。

　　“烦请前辈指点，祖音果该如何喂养？”萧云问道。

　　如果能赶在圣迹关闭之前出去最好，如果赶不及的话，萧云虽然很不情愿，也只能选择留下来了。

　　洪可欣凝着眉头，目光落在萧云的身上，她知道，祖音果对萧云来说意味着什么，但是，如果错过了这十几天，需要等待的可是一百年啊！人这一辈子，能有几个一百年？

　　她想劝萧云，可是，不知道该如何开口。

　　看样子，萧云是打算留下来了，姒允文听到萧云的问话，眼眸中绽放出一丝喜意，对着萧云解释道，“祖音果树之所以以祖音相称，那是因为这果树可孕育天地祖音音魄，对祖音果树来说，音乐便是最好的养料，不同品阶的曲子，对祖音果树来说，催熟的效果也不同，一首心曲，最多顶祖音果树三日的养料，绕梁曲最多可抵三月，而一首天籁曲，可抵三年！”

　　“若是仙曲呢？”萧云有些迫不及待的问道。

　　姒允文摇了摇头，反问道，“你觉得，以我的境界，奏得出仙曲来么？”

　　姒允文不过乐工后期的境界，恐怕奏出天籁都还困难，更遑论是九阶之上的仙曲了，听他这么说，肯定是没有尝试过。

　　“一首曲子，祖音果树只听一遍，听第二遍，效果就会锐减，就拿天籁曲来说，就算你对着它弹奏一百遍，也顶多只能供给它三年的养料，而且，无论品阶高低，祖音果树一天只能消化一首曲子，你若天天拿心曲喂养它，它的成长速度也顶多增加三倍，剩下五十年的成熟期，也就能缩短到十来年。”姒允文道。

　　萧云一愣，“那我若是天天用一曲天籁喂养它，岂不是说一天可以顶三年？”

　　“没错！”姒允文点了点头，“不过，你能拿得出那么多天籁曲来么？就算你能拿出来，也需要差不多二十天，到那时，果子倒是熟了，圣迹之门也关了。”

　　姒允文的话，无疑给萧云泼了一盆冷水，一下子从头顶凉到了脚心，二十首天籁曲，凭着记忆筛选，他倒是有些把握能在二十天内完成，可正如姒允文所说，到那个时候，虽然果子顺利长成，自己也只能再等上一百年才能走出圣迹了。

　　一百年啊，光是想想，都觉得煎熬！更何况是在这个妖兽四伏，危险遍布的地方。

　　看到萧云的表情，姒允文笑了，“我说的天籁曲，可是达到九阶的天籁，七阶的天籁顶多能催熟半年，八阶天籁也不过相当于一年而已，天音果树十分挑食，相对来说，它更喜欢听炼曲，无论是炼心曲还是炼体曲，都能得到很好的效果，其余战曲、阵曲和其它杂曲，它就没那么喜欢了。”

　　“不是吧，还挑食？”萧云简直无语了，一棵树而已，用不用这么矫情？


第83章 风雷二果！

　　“那是当然！”姒允文点头一笑，“越是高阶的曲子，蕴含的乐理就越浓，对它的成长就越是有利，一般的俗曲，它是无法从中汲取营养的，有些极烂的俗曲，甚至可能还会起到相反的作用，让祖音果树生长倒退。”

　　“如此说来，如果我想在圣迹关闭之前出去，唯一的办法，就只有用仙曲来喂养它了？”

　　萧云感觉自己一个脑袋两个大，以他现在的境界，作出八阶天籁已经几乎到了极限，之前在作‘豪气诀’的时候，他就已经很勉强了，记忆里那么多曲子，应该有达到仙曲境界的，但是，就算胸中有谱，恐怕他也没那个能力奏出来！

　　“你确信你没有骗我们？”洪可欣对着姒允文问道。

　　姒允文无奈的摇了摇头，“我骗你们有什么意义？方才祖音果大放异香，我想，你们演的曲子应该已经达到天籁的层次了，你可先去试试，拿你那曲子喂它，看看我说的是不是事实！”

　　“天籁？”

　　两人都愣了一下，萧云更是有些哭笑不得，那曲‘小苹果’，不过只是他随性而弹，虽然算不上烂，但也仅仅只是一首俗曲而已，居然会被姒允文当成天籁！

　　不过，那曲子让祖音果大放异香倒是事实，萧云想了想，与其坐着等，不如去试试，自己手上还是有几首天籁的，暂时先顶着，其它的下来再想办法，

　　……

　　崖壁旁，祖音果树下。

　　洪可欣和姒允文分立两侧，萧云盘坐在地，取出九霄，置于双膝之上。

　　“唔？七弦？”

　　目光落在九霄之上，姒允文瞳孔一缩，目露惊色，甚至是有些不可置信，那表情，比洪可欣第一眼看到九霄的时候还要惊讶，原因无他，只因七弦琴早已失传多年了，那是大陆公认只存在于传说中的东西，甚至都没有人能够证实它真的存在过。

　　“有什么好大惊小怪的！”

　　洪可欣向着姒允文递过去一个白眼，本身她对姒允文就没多大的好感，知道萧云不喜欢七弦琴的事让外人知道，故而有些怪姒允文多嘴。

　　姒允文砸吧了一下嘴，本还想再问问的，可是萧云已经拨动琴弦开始奏曲，便暂时按下了心中的好奇，准备等萧云奏完曲之后再问他。

　　“他真的会用七弦琴？”

　　十指在琴弦之上滑动，欢快的曲调随之而出，姒允文见了，大为吃惊，萧云竟然真的会使七弦琴，而且还使得如此的流畅，只是这曲子有些让他失望，让萧云奏天籁，他却奏了首俗曲。

　　“你是我的祖呀祖音果，怎么爱你都不嫌多……”

　　萧云一嗓子吼出来，姒允文差点没跌倒喷血，这什么曲子？太奇葩了吧？

　　可是，令他更惊讶的还在后头，音乐声响起，崖壁上的祖音果树大放异香，七色光晕流转不息，十分璀璨，树叶枝条随着萧云歌声的节奏轻轻的颤动了起来，看起来就好像是在伴着音乐起舞一般。

　　周围的灵气向着祖音果树快速的凝聚，一颗颗果子绽放出七色的光晕，竟是开始成长起来，就连那明显要小上很多的风雷二果，也开始成长。

　　姒允文眼珠子都快掉了出来，如此意外的一幕，完全颠覆了姒允文的认知，一首俗曲，达到的效果居然堪比天籁，简直不可思议。

　　姒允文傻傻的站在原地，目光盯着崖壁上那光芒四射的祖音果树，脑袋一片空白，仿佛思想都停滞了。

　　几息之后，音乐骤停，萧云抬头看向崖壁，短短片刻的功夫，树上挂着的果子已经明显长大了些许，空气中还残余着祖音果特有的异香。

　　姒允文果真没骗自己，这果树不仅喜欢听好听的曲子，而且好像还喜欢听好话，自己把小苹果改成祖音果，收到的效果不错，就是不知这首曲子能缩短多长时间的成熟期？

　　转过身去，姒允文和洪可欣正看着崖壁上的果树发呆，两人都是同样一副木木的模样，萧云咧嘴一笑，伸手在二人眼前晃了晃。

　　二人使劲的甩了甩脑袋，从那种思绪空白的感觉中醒来，姒允文有些凝重的看着萧云，“你这曲子什么来头？”

　　“唔？”萧云一愣，旋即笑道，“随便做的，只一首俗曲而已，想不到这果树还这么臭美，喜欢听人吹捧。”

　　“这曲子怕不是俗曲那么简单！”姒允文摇了摇头，转脸想洪可欣看去，看得洪可欣一脸的压抑。

　　“怎么了？”萧云有些好奇。

　　姒允文道，“你这曲子，听者如果不注意，很容易跟着陷进去，引人思绪空白，若非外物介入，不易解脱，就如定身曲一样。”

　　“定身曲？”

　　萧云闻言，有些惊讶，转脸看向洪可欣，洪可欣一开始还不觉得，但是经姒允文点醒，顿时也回过神来，对着萧云不住的点头，这样的经历，在之前萧云演奏这曲子的时候已经出现过多次了，之前她也只当是自个儿不足以走神了而已。

　　“你这曲子，怕还不仅仅是定身而已，更诡异的是定神，能禁锢住人的思想，还好我和这小胖妞的境界比你高，否则的话，怕是不止走神这么简单了。”姒允文道。

　　“有这么夸张么？”

　　之前一曲‘忐忑’也就罢了，照沐天恩和谢天赐的说法，‘忐忑’能算得上是返璞归真，但是这曲‘小苹果’，在他看来，也就那样吧。

　　这‘洗脑神曲’还真能给人洗脑了不成？萧云有些不太相信。

　　洪可欣却是不停的点头，“你这曲子太诡异了，你弹着弹着，我都不由自主的跟着唱，我看这曲子你以后还是少弹吧。”

　　“先别管这些！”萧云摇了摇头，把这些细节的东西抛到了脑后，对着姒允文道，“前辈，你看我这曲子能把这果子催熟到什么程度？”

　　姒允文闻言，也放下了惊奇，抬头往祖音果树看去，果树上的光晕像彩虹一样流转着，十分的耀眼，显然还在消化萧云的曲子。

　　“应该能加速三年了吧，咦？风雷二果居然也成长了！”目光落在果树上，姒允文的眸子里充满了惊讶。

　　这百年时间里，他用了无数的曲子，也不见风雷二果长过，今天听了萧云一首曲子，竟然开始长了，当真是稀奇。

　　“七果？七弦？七音？原来这才是风雷二果的用途！”

　　姒允文似乎是想到了什么，微微张着嘴巴，眼眸中带着惊讶，那表情就像是发现了什么新大陆一样。

　　“前辈，你怎么了？”萧云问道。

　　这个小家伙，带给他的惊讶实在是太多了，姒允文合拢嘴巴，转向萧云，“萧小子，你这可是传说中的七弦琴？”

　　琴都给他看了，萧云也没有隐瞒，对着姒允文轻轻的点了点头，七弦琴他轻易不想给旁人看，但是为了催熟祖音果，给姒允文看了也是不得已而为之。

　　见萧云点头，姒允文心中掀起了滔天巨浪，好一会儿才连连点头，“难怪，难怪，原来风雷二果是这等用途！”

　　“前辈，你在说什么？”洪可欣疑惑的问道。

　　姒允文有些激动，“原来这天地祖音有七魄，可笑千万年来，我们都以为只有五魄，连古籍中记载祖音果的风雷二果，都说是无用之物，食之有害无益，却不知风雷二果是七魄之二，可笑啊，既然祖音果树可孕育祖音音魄，这风雷二果又怎么会没用呢？”


第八十四章 李贵阳！

　　“从古至今都只有五音六律，虽有文武定弦，可文武二帝却未留下过关于七音音魄的传说，难道这世上真的有七音。”洪可欣闻言，也倍感惊讶，目光不由自主的看上萧云。

　　萧云点了点头，笑道，“既然有七弦之琴，天地有七音又有什么好奇怪的呢？”

　　姒允文和洪可欣似乎是在消化萧云这颠覆性的言论，好半天，姒允文才好奇的对着萧云道，“不知道这剩下的两大音魄是什么？”

　　“少宫，少商！”

　　萧云也不隐瞒，整个天乐大陆，无数岁月以来，也就文武二帝察觉过这两大音魄的存在，可想而知感知这两大音魄有多么的困难。

　　姒允文沉默了，嘴里喃喃自语着，不知道在想些什么。

　　……

　　山洞里。

　　姒允文询问着萧云关于七音之道的事情，看得出来姒允文很迫切和好奇，萧云便捡了些边边角角的给他讲，洪可欣也在旁边听着，萧云每每有些言论，都能引得两人深思。

　　虽然讲的只是一些皮毛，但是，萧云所述，却是颠覆了天乐大陆所有乐修数万年来对乐理和音律的认知，一言一句都能发人深省。

　　姒允文不住的摇头叹息，若非亲眼见到风雷二果成长，他恐怕也只会把萧云的话当成是无稽之谈，现在看来，眼前这个年轻人肯定非同一般。

　　真的只是个小门派的弟子么？姒允文心中有些怀疑，百年未出，外面的世界变成了什么样，他已经无法去想象了。

　　“前辈……”萧云欲言。

　　“放心，我不会向外人提起的！”姒允文摆了摆手，打断了萧云的话，似乎知道萧云想说什么。

　　姒允文心中暗道可惜，他现在已经踏上了五音之道，若是早遇上萧云，或许还能改修七音，现在已成就乐工，音魄已成，想转修七音，不仅要用祖音果补齐根骨，还得废掉修为，从头再来，他年事已高，已经是经不起折腾了。

　　“唉！”

　　姒允文叹了口气，兴奋之后，却是显得有些落寞。

　　三人在山洞里聊了一日，多是乐理上的相互印证，夜幕慢慢降临，晚饭吃了点干粮和野果，姒允文对着二人道，“你们两个出去吧，我要休息了。”

　　“呃！”

　　两人一愣，这算什么？撵人？

　　“晚上会有鸟兽来侵扰果树，以前都是我守，现在既然你们来了，就换你们守了，我老人家已经很久没有在晚上睡过安稳觉了。”姒允文打了个哈欠，直接转身往他的石床走去。

　　二人闻言，面面相觑，萧云对着洪可欣道，“你在这儿休息吧，我去守！”

　　洪可欣尚未答话，姒允文从床上坐了起来，拍了拍屁股下的石床，远远的看着萧云，颇有意味的道，“萧小子，这里可就一张床，你把小胖妞丢这儿，孤男寡女的，你放心？”

　　“放心，这有什么不放心的！”萧云汗了汗，这老头居然还开起玩笑来了。

　　萧云话音一落，姒允文和洪可欣的脸上都布满了黑线，洪可欣有些不悦的对着萧云道，“你什么意思？嫌我丑么？”

　　萧云连忙摇头，洪可欣肯定是曲解了自己的意思。

　　“那你是什么意思？”

　　姒允文同样是一脸沉沉的，那是在质疑自己的能力？虽然老了，但是被人这么小看，还是略有不爽的。

　　萧云干笑一声，想不到无心的一句话，居然搞得自己里外不是人了，赶紧对着姒允文道，“前辈误会，我是说，我信得过前辈你的人品！”

　　姒允文闻言，顿时丢给萧云一个白眼，洪可欣对着萧云道，“我看我还是和你一起去守夜吧。”

　　萧云也没多言，对着洪可欣点了点头，两人一道出了山洞。

　　……

　　崖壁下。

　　萧云白天给它喂的那首曲子，应该还没有消化完，一颗颗果子在夜幕之下绽放着七色的光晕，看上去美轮美奂。

　　“真美啊！”洪可欣仰头看着祖音果树，双眸中有些迷离。

　　萧云飒然一笑，“你找个地方休息吧，我来守着就是！”

　　收回目光，洪可欣摇了摇头，“不用，我和你一起守吧，那老头也真是，一点待客之道都不懂，自己跑去睡觉，让我们来守夜。”

　　“他都守了一百年了，我们守一夜又算得了什么？”萧云笑了笑，在石壁下找了片干净的地方坐了下来。

　　洪可欣坐到萧云的身旁，侧脸瞧了萧云几眼，“你真的准备留在这儿？”

　　萧云闻言，沉默了一下，最终还是点了点头，“祖音果对我很重要，没有祖音果，我在乐道上不可能有更高的成就！”

　　洪可欣埋下了头，没有说话。

　　萧云转脸看了看洪可欣，“洪姑娘，我看你也不必留在这里了，明日你便去找你的师兄弟吧，要不然到时候误了出去的时辰，你也得在这儿滞留百年了。”

　　洪可欣想了想，摇头道，“时间尚早，等几日再说吧，说不定你能找到办法把这果子催熟呢。”

　　“谈何容易！”萧云摇头叹息。

　　“李贵阳，李贵阳……”

　　就在萧云愣神的时候，山谷外忽然响起一个声音，那声音在晴朗的夜空之中传递，显得十分的凄凉。

　　“有人？”

　　洪可欣腾的一下站了起来，警戒的看向谷口，一副如临大敌的样子。

　　萧云见状，却是噗嗤一声笑了。

　　“干嘛？”洪可欣不解。

　　萧云道，“一只鸟而已，不用那么紧张。”

　　“鸟？”洪可欣一愣，“鸟能说话？是妖兽？”

　　萧云摇了摇头，“不是妖兽，只是只普通的鸟，你没见过么？”

　　听萧云这么一说，倒是放下了戒备，听着谷口那清晰的叫声，洪可欣摇了摇头，甚是不解，她还从未听过什么鸟的叫声是这样的。

　　“这种鸟叫阳雀，在我们老家，还有一个关于这种鸟的故事呢！”萧云笑了笑，仿佛陷入了回忆。

　　“唔？”洪可欣一听，立时来了兴趣，往萧云身边一凑，“什么故事？讲来听听！”

　　“你确信要听？”萧云看向洪可欣。

　　洪可欣笃定的点了点头。

　　“咳咳！”萧云清了清喉咙，打开了话匣子。

　　“从前，有个小伙子叫李贵阳，二十刚出头，靠种田为生。有天早上，李贵阳在路上看见一个晕倒在地的姑娘。这姑娘姓张，名英英，刚满十七。

　　英英的父母去世得早，被堂叔收养，婶娘是个势利的人，为了彩礼钱，硬要把她英英嫁给邻寨的财主当填房。

　　英英趁婶娘不留神偷偷地跑了，可是她无亲无故，身上又没有盘缠，又累又饿，就晕倒在路上了，幸而李贵阳发现并救了她。

　　……

　　后来顺理成章，英英喜欢上了为人老实的李贵阳，两人成了亲，婚后恩恩爱爱，小日子过得很美满。

　　可是好景不长，英英被一个姓贾的财主看上，贾财主见英英貌美如花，一心想把英英占为己有，便施了毒计将李贵阳陷害入狱。

　　英英去县衙鸣冤，可是不巧，李贵阳被押送去了边疆，她连李贵阳最后一面都没有见到，英英万念俱灰，嘴里不断喊着李贵阳的名字投河自尽了。

　　英英死后，变成了一只阳雀。

　　‘李贵阳，李贵阳。’

　　她没日没夜的呼喊丈夫的名字，从春季呼喊到夏季，北方累了去南方的枝头歇息，从夏季找到秋季也是无人回音，她只好停歇在冬季，来年再踏寻夫的路。

　　一年又一年，周而复始的呼喊找寻，李贵阳杳无音讯，矢志不渝的英英并没有因此失望放弃，这一找就不知道是千年还是万年了。”


第84章 宫！

　　“唉，问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　讲完故事，萧云长长的叹了口气，这故事是小时候爸妈给他讲的，每当春季播种的时候，总能听到阳雀的叫声，每当听到阳雀那凄厉的叫声，萧云都会想起这个故事，每每都会被这故事所感动。

　　只可惜长大后去了城市生活，就很少听到阳雀叫，想不到在这地方还能听到这久违的鸟叫，心中触动的同时，萧云更是追忆起了儿时的时光，想起了身在地球的父母，不知道他们现在可好？

　　“呜呜呜……”

　　正当萧云回忆过往的时候，耳边却传来一阵嘤嘤的缀泣声，低头看去，洪可欣正抱着自己的手臂哭泣。

　　“怎么了？”萧云道。

　　“你让我哭会儿！”洪可欣缀泣道。

　　萧云汗了汗，“我就说不讲了嘛，你非要我讲，别哭了！”

　　“谁知道你讲这种故事啊。”洪可欣道。

　　“大姐，你要哭也别抱着我哭啊！”萧云无语，肩膀上的衣服都被洪可欣给哭湿了，早知道就不讲了！

　　“李贵阳，李贵阳……”

　　叫声慢慢的闯进了谷中，一道灰影落到了萧云二人的面前，从地上捡起一颗石子，屈指一弹，直接往黑暗之中射去，啪的一声，鸟叫声戛然而止。

　　“让你们两个守着果树，不是让你们在这里谈情说爱，果子要是被鸟吃了，我看你怎么哭！”姒允文转过头来，看向萧云二人，见洪可欣抱着萧云的手臂哭泣，还以为两人在这里儿女情长，顿时对着萧云数落起来。

　　“天杀的贾财主！”

　　萧云还没答话，洪可欣却是站了起来，一双泪眼对着姒允文怒目而视。

　　“什么？”

　　看着洪可欣气势汹汹的样子，姒允文莫名其妙，贾财主？什么贾财主？

　　“你干嘛要杀了她？”洪可欣对着姒允文喊道。

　　“杀谁？”姒允文更是错愕。

　　“英英啊，英英那么可怜，你怎么一点同情心都没有？还那么狠心的杀了她！”洪可欣道。

　　萧云闻言，不禁满头大汗，这胖妞太单纯了，现在还沉浸在自己讲的故事里呢，姒允文这下可算是撞枪口上来了。

　　“什么英英？”姒允文吹了吹胡子，看向萧云，“这小胖妞有病吧？”

　　萧云笑了笑，横到两人面前打起了圆场，“她是说你刚刚打死的那只鸟。”

　　“鸟？”

　　姒允文胡子抖了抖，一阵无语，“我要不打死它，让它偷吃了果子，你赔么？”

　　“你……”

　　洪可欣欲言，萧云忙拦了下来，对着姒允文道，“前辈，你去休息吧，我们会好好守着果树的。”

　　“给我看好了！”

　　姒允文一边摇头，一边离开，“现在的年轻人，真是搞不懂，打死一只鸟，哭成这样，像这样的鸟，我一年都不知道打死多少只了。”

　　萧云满头大汗，赶紧拦住洪可欣，生怕洪可欣冲上去找姒允文干架。

　　“这老头太可恶了，比那个贾财主还可恶！”姒允文离开，洪可欣才气冲冲的道，刚刚还叫一声前辈，现在却直接叫起了老头。

　　萧云无奈的笑了笑，“一个故事而已，何必当真！”

　　洪可欣撅起了嘴，却也不与萧云辩驳，虽然明知道那只是一个故事，但是，故事中张英英对李贵阳的那种矢志不渝的情感，却是正好触动了她那颗少女的心扉。

　　萧云找了些柴火，点了个火堆取暖，让洪可欣自己一个人哭了一阵，总算是缓了下来。

　　“哭够了么？”萧云问道。

　　洪可欣微微的点了点头，为刚刚的失态，也感觉到一些脸红不好意思，忙岔开话题，“你有把握在这十一天内催熟祖音果么？”

　　萧云摇头不语，这问题很沉重。

　　姒允文说了，想要短时间将果子催熟，除非有仙曲、神曲，萧云现在能奏出的极限也就是天籁而已，而且，想要从大量的曲子中挑出仙曲来，那可不知道要花费多久，就算挑了出来，也怕是没能力演奏出来。

　　现在手上倒是有一首现成的曲子《卧龙吟》，以这首曲子展现出来的威力，应该至少达到仙曲的层次了，不过，整篇曲子，他在巅峰的时候也只能奏出十二个音，就算想拿来喂养祖音果也不可能做到，再说，战曲也不合祖音果的胃口。

　　想了一会儿，萧云摸出一张绣帕，就着火光，仔细的打量着，“不知道这东西会不会有用？”

　　洪可欣好奇的凑了过来，“你在看什么？”

　　“应该是曲谱吧，只有一个音的独音谱！”萧云说着，忽然像是想到了什么，抬头看向洪可欣，“你们钟王宫不就修的是独音谱么？你来看看，这可真是曲谱？”

　　“一个音的独音谱？”

　　洪可欣愣了一下，从萧云手中接过那张绣帕，放眼前看了看，上面绣着一个大大的‘宫’字。

　　只一个字，怎么能算得上是曲谱呢？洪可欣拧起了眉头，身为钟王宫的得意弟子，她见过的独音谱可以说是无数了，独音谱虽是独音，但独音也能奏曲，并不是只有一个音，一个音怎么能算得上曲子？

　　“怎么样？”萧云问道，他总是感觉这绣帕不凡，可是一直都不能参透。

　　洪可欣摇了摇头，“单音只能算得上是声，不能算是曲，依你所说，姑且就算它是曲谱吧，但是，这样的曲谱，我却是从未见过。”

　　萧云有些失望，道，“据我所知，单音的读音谱并不是没有，传说大炎国有两为乐宗境界的大将军，名叫哼哈二将，他们修的就是这样的曲谱。”

　　“唔？”洪可欣一愣，“这两位前辈我倒是听说过，不过却没有见过，许多曲子都需要用音魄来感知，才可能理解通透，这绣帕上只绣了一个宫字，如果真如你所说，这是曲谱的话，应该是宫脉的曲谱了，我是宫属性的极品根骨，应该不会没有感觉才对。”

　　“这样么？”萧云闻言，略显失落。

　　洪可欣道，“我也是瞎说，可能我孤陋寡闻了呢，我看山洞里那老头应该有些见识，咱们明天给他看看，说不定，他能看出点什么来。”

　　萧云眼睛一亮，又看到了一点希望，那老头活了一百多岁，应该也不是白活的吧，他用了那么多的曲子来喂养祖音果树，见过的曲子应该不在少数，说不定他真能知道些什么，如果这绣帕真是曲谱，能达到仙曲的层次，那便有希望了，一个音的曲子，就算难度再高，他也不至于弹不出来吧？

　　收起绣帕，夜里萧云也不敢拿出九霄筛选天籁，或者是仙曲，生怕引来什么妖兽，两人坐在火堆旁，开始了漫长的守夜。

　　……

　　“前辈，你看看，这可是曲谱？”

　　第二日，萧云将绣帕放到了姒允文的面前。

　　姒允文瞧了瞧，抬头看向萧云，“哪儿来的？”

　　萧云道，“偶然得来的，我老觉得它有不同之处，不过却是参不透其中玄机，前辈博闻强识，可帮晚辈品鉴一下。”

　　“独音谱很是少见，单音的独音谱更是稀少，不过，你这问题算是问对人了！”姒允文咧嘴一笑。

　　“唔？”萧云闻言，眼睛不禁一亮，听这口气，姒允文是有所发现。

　　姒允文扬了扬手中的绣帕，道，“这种谱子，须得音魄沟通，否则，你就算参悟一百年，它都只是一张破布而已。”

　　“可我昨晚用音魄感悟过，并未有所发现啊？”洪可欣道。


第85章 傲来吼！

　　姒允文看向洪可欣，“你是宫属性的根骨？”

　　洪可欣点了点头。

　　姒允文直接将那绣帕往洪可欣抛去，“你把豪气灌注其中，再用音魄感悟感悟！”

　　“豪气？”

　　洪可欣一愣，伸手接过绣帕，一脸将信将疑，调动豪气，注入绣帕之中。

　　豪气一经注入，神奇的一幕发生了，绣帕之上，那个大大的宫字，忽然亮了起来。

　　“嗡！”

　　绣帕发出一声嗡鸣，直接脱手而出，漂浮在半空中，缓慢的旋转着，绣帕上绽放出一道道白色的光芒，白光中凝成了一个浑身黑毛的巨猿，呈现在绣帕之上，就如全息投影一般。

　　那巨猿双足站立，不停的捶打着自己的胸口，獠牙外翻，面目十分狰狞，大嘴猛张，像是在狂吼，不过萧云等人却是听不到声音，不知道它在吼什么，仿佛是在看一场无声的电影。

　　“现在，用音魄去感知吧，只有用音魄感知，才能听到它在叫什么！”姒允文的眼中绽放着异色，对着洪可欣道。

　　三人之中唯有洪可欣是宫脉的极品根骨，萧云没有音魄，而姒允文虽然是一音独秀，但却是羽脉的极差根骨，想了解这谱子，现在唯有洪可欣能够做到。

　　洪可欣何时见过这般景象，亦是颇为惊讶，那绣帕呈现出这般异象，显然是不凡了，立刻闭上双眼，将意识收回灵台，催动乐府神宫中唯一的那座神像，唤醒音魄。

　　灵台神像绽放出淡淡的青光，洪可欣睁开双眼，再往那光芒四射的绣帕看去去。

　　也就是在目光再次接触到那绣帕的时候，洪可欣突然定住了，仿佛是见到了什么不可思议的事，好一会儿才平复下来，绣帕光晕消退，那头巨猿也消失不见，而洪可欣则是闭上双眼，盘腿坐在了地上。

　　绣帕恢复了原状，飘落到了萧云的手中，萧云也难掩震惊，像这样神奇的乐谱，他还从未见过。

　　“等你达到乐工境界，成就宫音魄，方可修习此谱！”姒允文对着萧云道。

　　完全想不到一张小小的绣帕，竟然如此的神奇，萧云点了点头，目光在那绣帕上看了又看，片刻之后，珍而重之的将其收了起来，现在他没法修习，并不代表以后就没法修习，只需等祖音果成熟，助他改变根骨，凝成音魄，一切难题都可迎刃而解了。

　　两人的目光都落在洪可欣的身上，都没有去打扰她，而是静静的等着她醒过来，现在唯一能解答疑惑的，就只有洪可欣了。

　　……

　　许久，洪可欣消化得到的信息，缓缓的睁开了双眼，眸子里带着几分惊喜。

　　“怎么样？这是什么曲？曲子是什么等阶的？”萧云迫不及待的问道，如此神奇的传承方式，想来这曲子的等级也不会低，说不定是仙曲、神曲也不一定。

　　洪可欣摇了摇头，“一首战曲，不入品阶！”

　　“不入品阶？”萧云一愣。

　　洪可欣道，“这并不像我们人族的曲子，施展者修为越高，曲子的威力就越大。”

　　“唔？”

　　那岂不是说，不是仙曲了？萧云有些错愕，旋即道，“你能把这曲子奏出来么？”

　　洪可欣点了点头。

　　“走，去奏给祖音果树听听！”萧云道。

　　洪可欣摇头道，“怕是不行，这曲子太暴虐，而且又是战曲，怕是得把祖音果树给毁了。”

　　“呃！”

　　萧云一滞，转脸朝姒允文看了看，旋即道，“那咱们去谷外试试！”

　　姒允文也想见识见识曲谱的威力，三人便一起出了山洞，来到了山谷外。

　　谷外，悬崖。

　　一片平地，溪水冲谷中潺潺的流出，一直向着崖下倾泻，站在平地上放眼望去，绿油油的一片，与山谷中的荒凉形成鲜明的对比。

　　“我开始了！”洪可欣对着萧云道。

　　萧云点了点头，与姒允文往后退了两步，给洪可欣一点发挥的空间，两人的眼中都充满了期待，这独音谱施展出来，不知道会是怎样一般景象。

　　洪可欣往崖边靠了靠，分腿而立，马步微站，紧闭双眼，似在酝酿。

　　“咝！”

　　片刻之后，洪可欣睁开了双眸，没有取出大黄钟奏乐，反而是直接吸起气来。

　　这胖妞的肺活量当真是令人惊讶，本就高昂的胸，因为吸入的空气太多，极度夸张的挺拔，看那模样，大有气吞天下之势。

　　萧云二人见状都砸吧了一下嘴，又往后退了两步。

　　“傲……来……吼……”

　　每吐出一个字，洪可欣便猛吸一口气，‘来’字一出口，胸前就像塞了两个大西瓜一样夸张。

　　一个‘吼’字出口，积聚在胸腔的气体激荡出惊天动地的音波，肉眼可见一道淡白色的风暴，从洪可欣的嘴中射出，直往前方的天空射去。

　　声音之响，震耳欲聋，萧云和姒允文二人饶是早有准备，都被这般声势给吓了一大跳，赶紧捂住双耳，往后避让。

　　狂猛的风暴之下，挡在洪可欣面前的所有一切都被风暴给卷了起来，无论石头还是草木，顷刻之间化为齑粉。

　　风暴摧枯拉朽一般，直接向着前方扑去，缓缓的消散在空气之中，四周尚能听到十分强烈的回音。

　　一口气吼出，洪可欣像是有些脱力一样，脚步有些虚浮，显然发动这首战曲，所要消耗的豪气是十分巨量的。

　　“嘴炮啊！”

　　声音虽然已经消散，但是萧云的耳朵还在嗡嗡作响，竟然有种暂时性失聪的感觉，好一会儿，才慢慢的缓了过来，脸上的惊容未退，走到洪可欣的面前，“你没事吧？”

　　洪可欣摇了摇头，脸色显得有些苍白，“这首《傲来吼》对豪气的消耗太大了！”

　　“傲来吼？”

　　看着从洪可欣的脚下，一直延伸到崖边的那条沟壑，萧云的脸上充满了激动，这曲子的威力非比寻常，就洪可欣刚刚所展现出来的威力，已经不比《卧龙吟》十二音展现出来的威力差了。

　　而且这首《傲来吼》还随着施术者的能力提升而增加威力，更不用分什么简谱、精谱、原谱，当真是难得，就刚刚那一吼，如果对着人来的话，恐怕乐工境界已无人可挡。

　　还真是捡了个大漏，萧云心中欣喜无比，虽然他现在还无法修习《傲来吼》，但只要音魄一成，一切水到渠成。

　　“这《傲来吼》太过暴虐，我看多半是妖族的乐修高手所留！”姒允文站在一旁道。

　　洪可欣点了点头，“我也觉得应该不是我们人族的曲谱。”

　　萧云道，“休管它人族还是妖族，只要能用不就行了。”

　　说得有理，两人都没有再去执着《傲来吼》的来历，洪可欣看向萧云，眼眸里充满了欣喜和感激，这对她来说，算得上是一场机缘了，阴错阳差的学了一门绝世曲谱。

　　对此，萧云并没有过多的介意，没有洪可欣，自己也活不到今天，也算是还她一番因果，如果不是她，自己也无法窥得这曲子的全貌，而且，这也对自己没有什么损失。

　　“你们可别拿这曲子去喂祖音果，要是把树给我毁了，我可饶不了你们。”姒允文虽然是在对着萧云说话，不过却是在警告洪可欣。

　　“我们又不是傻子！”洪可欣不悦的撇了撇嘴。

　　姒允文的脸抖了抖，没有搭理洪可欣，而是对着萧云道，“今天可想好用什么曲子喂养祖音果了么？”

　　“前辈放心，交给我就是了！”萧云道了一声，三人又进了谷！


第86章 选曲！

　　一晃四日过去，眼看着时间已经过去了一半，剩下也就七天，越来越紧迫了！

　　萧云坐在崖壁下，抬头看着祖音果树，眉头拧成了一股，第一天用了《小苹果》喂养祖音果树，催熟了三年，第二天用了八阶炼曲《豪气诀》，只催熟了一年，第三天用了七阶炼曲《少年游》，仅仅只催熟了半年，第四天，萧云用了《彩云追月》，也只有半年之功。

　　花了四天的功夫，也仅仅只是将祖音果树的生长期缩短了五年而已，祖音果树要成熟，还得至少四十五年。

　　这还只是金木水火土五果，姒允文喂养祖音果树百年，风雷二果无法从五音曲中吸收养料，所以，基本没有怎么长过，比之其他五果，明显要小了许多，想要等风雷二果成熟，怕是至少还得三四百年。

　　只要有金木水火土五果给萧云改变根骨，那就已经是谢天谢地了，对于风雷二果，萧云虽然十分想得到，但是也不敢有过分的奢求。

　　抬头看向祖音果树，萧云心中五味杂陈，三曲天籁已经用完，仅仅长了五年，剩下七天的时间，就算每天作出一曲九阶天籁，也绝无可能将果子催熟。

　　“还有曲么？”

　　姒允文站在萧云的旁边，这几天萧云每天一曲天籁，乐童境界居然能奏出七阶以上的曲目，这已经让他非常的惊讶了，而且萧云身上居然还带着那么多的高阶曲谱，实在让姒允文有些怀疑萧云的来历，像天音派那样的小门小派，能培育出这样的弟子来？

　　“还有一首曲子，乃师门所传《高山流水》精谱，或许能达到七阶炼曲的层次，可是，初阶天籁，也不过催熟半年！”萧云摇了摇头，祖音果树一天只能消化一首曲子，时间越来越紧迫，他可不想浪费把有限的时间浪费在一首七阶的曲子上。

　　“半年就半年，你还等什么，快弹啊！”

　　姒允文闻言，却是催促了起来，要知道，在他们这样的境界，一首天籁有多么的难得，萧云竟然还一脸嫌弃的样子，简直要将姒允文气疯。

　　萧云却是摇了摇头，在脑海中思衬着该弹什么曲子，这几天，因为害怕招来妖兽，所以很少有时间炼曲，尝试过几首曲子，收获并不大，最强的一首，也不过达到六阶炼曲的层次，拿来喂养祖音果的话太亏了。

　　“萧小子，还犹豫什么？”姒允文拍了拍萧云的肩膀。

　　“哎呀，你别吵他，烦不烦啊？”洪可欣一脸嫌弃的对着姒允文道。

　　姒允文闻言，气鼓鼓的瞪了洪可欣一眼，想要责备几句，却见洪可欣一介女流，也不与她一般见识，吹了吹胡子，把脸撇到了一边。

　　萧云沉浸在自己那浩瀚的记忆之中，一首首经典的曲目从识海中划过，身后两人的争吵，并没有打扰到他。

　　经典的曲目有很多，但经验告诉他，经典并不意味着值钱，萧云不敢贸然的弹奏出来，祖音果树一天只食用一首曲子，万一不小心奏出一首俗曲、心曲，那可就太浪费了。

　　仙曲奏不出来，至少要一首九阶天籁吧？什么曲子能达到九阶天籁的层次呢？《忐忑》他是不敢弹的，那曲子就算是人都受不了，更何况是树，万一把祖音果树搞残了，姒允文怕是要把自己搞残。

　　萧云心中暗暗估量着，将一首首曲子和《豪气诀》对比，《豪气诀》达到八阶炼曲的层次，自己选的曲子，至少要超过《豪气诀》才行！

　　若比豪气，能比《豪气诀》更强的，萧云到也能找到几首，《男儿当自强》、《匆匆》、《好汉歌》、《将军令》，还有他在地球时候作过的《山河赋》、《观沧海》等等，等等。

　　好曲子很多，以至于让萧云的脑袋都凌乱了，也不敢贸然的做出选择，总是感觉这首比那首好，那首又比这首好，至于到底哪一首更好，连他自己都说不上来了。

　　“若比豪气，应该没有一首曲子能比的上这首了吧！”一首曲目划过萧云的脑海，萧云准确的从记忆中锁定了目标。

　　这首曲子名叫《笑傲江湖》，乃是地球上两位乐坛巨匠所作，在萧云的记忆中，没有任何一首曲子能比得上这首曲子豪情万丈。

　　脸上表情一松，萧云想试试，可是，双手刚刚放在琴弦上，萧云又停了下来，眉头拧成了一股。

　　不为别的，只因这首曲子难度太大，可以说难度大到了离谱，在地球上，这绝对是一首少见的五音谱，而且还是一首五音反转的曲子，宫商角徵羽反其道而行之，绝对是首逆天之曲，非乐坛大家根本无法演绎出曲中真谛，以萧云对乐理的造诣程度，在地球上虽然还是算不上乐坛巨匠，但是也能勉强入大家之流，萧云不知这曲子在这世界能达到什么层次，但应该不止天籁，以他现在的境界，能奏出来么？

　　《笑傲江湖》是反五音的曲子，也不知道会不会对祖音果树造成伤害，萧云不敢冒这个险。

　　“你到底弹不弹啊？”

　　萧云那扭扭捏捏的，姒允文的脾气显得有些急躁，明明看他要开始弹了，却有收了收，那种感觉就像被人打了一记闷拳一样，十分不爽。

　　“你再吵，小心我用傲来吼吼你！”洪可欣又是一脸不善的瞪着姒允文，她同样也急躁，不过，她知道，萧云现在需要安静，这老头的一再吵闹，让她很不爽。

　　姒允文气得胡子发抖，“好个小胖妞，我吵他，又没吵你，你跟着瞎起什么哄！”

　　“你！”洪可欣闻言，也气得胖胖的脸蛋颤了颤。

　　“好了，你们都别吵了！”就在两人争吵不休的时候，萧云出声打断了二人的话。

　　两人互相瞪了一眼，往萧云看去。

　　“我想到一首曲子，应该至少有天籁的层次，或许还会更高，一会儿若是我豪气不济，你们要助我一臂之力！”

　　萧云凝了凝眉，抛却了《笑傲江湖》，他想到了另外一首曲子，这首曲子与笑傲江湖的曲风大为不同，曲调、唱腔也是另辟蹊径，在地球上盛极一时，萧云可以肯定，这首曲子的品阶绝对不低，当年这首曲子出世的时候，萧云可是对其十分迷恋的。

　　此曲一出，祖音果一定会喜欢，萧云敢百分百的肯定，唯一担心的，就是怕自己的能力不足，这曲子很可能会超越天籁，届时还要靠洪可欣和姒允文帮助，否则的话，怕是会功亏一篑。

　　“开始吧！”

　　姒允文点了点头，早已是迫不及待，只一曲天籁，便可省去他三年之功，他的寿元已不足三十年，可以说，他比萧云更加迫切的需要祖音果，否则的话，他只能在无尽的等待之中含恨老死。

　　洪可欣虽然和萧云接触了只有几天，但是萧云给她的感觉，就像是一个迷一样，不仅能做出七弦琴这种早已绝世的乐器，而且还练成了功德乐器，乐童境界作出天籁曲来，他做的每一件事都是那么的不可思议。

　　听完萧云的话，洪可欣的心中也是十分好奇萧云所说的曲子是什么曲，超越天籁，真的可能么？

　　带着一丝希冀，洪可欣与姒允文一左一右盘腿坐在了萧云的身后。

　　萧云闭上双眼酝酿了一下，将谱子在脑海中过了一遍，双手慢慢的抚在了琴弦之上。


第八十八章 万物生！

　　曲《万物生》！

　　词《百字大明咒》！

　　轻挑琴弦，一个空灵的音符，在山谷中响起，琴声响起的霎那，仿佛谷中的一切都归附了平寂。

　　“嗡般吒萨哚沙嘛呀嘛奴吧啦呀，般吒萨哚吧袛吒吇唑唛吧哇……”

　　歌词为佛门密宗《百字大明咒》，这首曲子，当年在地球上可是盛极一时，萧云还专门为了这首曲子而研究过梵文，对歌词记忆甚深，此时更是信手捏来！

　　不需要多余的乐谱和符号，不需要多余的设计和铺陈，似乎只有一个调子，但是有仿佛将无数的声音纳为一体，一切从心灵出发，追寻这个世界上依旧昂然或已然渐渐消逝的一切纯美境界，传达的是一种人与自然的灵性沟通！

　　佛教音乐的宁静、清淡，原生态音乐的野性呼唤，古典音乐的缥缈淡雅，现代音乐的节奏冲击，在这首曲子中无间融合，形成巨大听觉震撼，醍醐灌顶，荡涤心灵，使人如置身天地，细细体味人生真谛，进而达到精神上的无上愉悦。

　　琴音伴随着那涤荡人心的歌声传来，一时间万籁俱静，徜徉在歌声之中，洪可欣和姒允文已经来不及惊讶了，都感觉自己脱胎换骨了一般，灵魂似要脱体而出，那种感觉实在是太曼妙了。

　　虽然他们都不知道萧云在唱什么，但是，他们能感觉道，萧云发出的每一个音都是那么的贴合自然，完美无瑕，仿佛就是来自天地万物的歌唱，让他们身上的每一个细胞，每一个毛孔，都是如此的愉悦。

　　萧云那看似随性的哼唱，却仿佛和天地融为了一体，心与天地，心与心，完美无瑕的交流，简直浑然天成。

　　一边弹唱，萧云感觉自己的心完全空灵了，灵魂与周遭的一切融为一体，他能清晰的感觉到山崖上那三棵祖音果树的一呼一吸，甚至能感觉山谷中的一草一木的生命流动。

　　谷中草木多已干枯，萧云却能感觉到它们对生命的无限向往，灵气的缺失，只能让它们陷入沉睡！

　　天人合一！

　　一首曲子，竟然让萧云进入了乐修者梦寐以求的天人合一境界，这一刻，伴随着《万物生》，萧云的灵魂与天地融为了一体，以宏观的角度俯瞰着这个世界。

　　唤醒它们吧！

　　脑海中仿佛出现了一个声音，催使着萧云去唤醒那些沉睡的花草树木，口中的百字大明咒，化为梵唱，回荡在整个山谷的上空。

　　伴随着空灵的琴音，九霄逸散出一道道青气，往空中飘去，无边的灵气，向着山谷汹涌的汇聚而来，沉睡很久的枯草花木一一被唤醒，开始贪婪的吸收空气中的灵气。

　　如久旱逢甘霖，周围的一切都焕发出了勃勃的生机，万物复苏，以肉眼可见的速度贪婪的成长，崖壁上那三株祖音果树，树枝树叶随着萧云的琴声翩翩起舞，花枝绽放出浓郁的异香，在这个山谷弥漫开来。

　　对于这一切，天人合一的萧云都历历在目，这一刻，他化生为了谷中的花草，谷中的树木，谷中的流水，更与崖壁上那三株祖音果树融为了一体，怀抱着对生命的敬仰、感恩、热忱和礼赞，贪婪的吸收着浩瀚的灵气，吸收着那一个个弥散在空气中的音符，奋尽全力的成长。

　　然而，曲子还没弹到一半，萧云便感觉弹不动了，如山的压力压在自己的身上，身在天人合一之中，并没有感觉到身体战栗，但是，他能感觉到有一股力量想将自己从天人合一中拉出来。

　　豪气耗尽，后力不济，此时的萧云十分清楚，这曲子已经超过九阶，达到仙曲的层次了。

　　就在萧云感觉要从天人合一中脱离出来的时候，两只手，一左一右，一胖一老，抵在了他的后心，磅礴的豪气往他的身体之中灌去，原本近乎干涸的经脉，再度被注入了活力，霎时间，压力不再。

　　姒允文和洪可欣本还沉浸在曲子给他们的震撼之中，忽而惊觉萧云已承受不住，这才赶紧手递萧云的后背大穴，将体内的豪气毫无保留的灌入萧云的体内，豪气将近，立刻充盈，一遍又一遍的向着萧云体内灌输，确保萧云能支撑那庞大的消耗，两人的目光都是异常的坚定，今天，说不定能见证一首仙曲的诞生。

　　琴音和歌声，描绘出一幅生机勃勃的场景，谷中所有的一切，都是那么的积极向上。

　　树泛着绿，草透着青，种子发芽，枯草生根，原本荒芜的山谷，伴随着悠扬的曲子，草木迅速滋生，不一会儿，便已经生出了一片草地，野花泛着清香，跟着哗啦啦的小溪流淌。

　　“……咕诃呵哦哈哈哈哈吽哒咖嗡嗯嗯，萨哇耳咖嗒咖哒般咋嘛呗姆咋，冰叽吧哇嘛哈萨嘛呀哈萨跺喔哇哈！”

　　洪可欣和姒允文面色苍白，浑身脱力，不知豪气池被掏干了几次，也不知道磕了几次药，歌声终于缓缓的停歇，萧云的双手还在琴弦之上轻轻的拨动着，空灵的音乐在山谷之中久久回荡，经久不散。

　　“嗖！”

　　一道金光破开天际，往山谷中坠来，这样的场景，萧云已经习以为常了，不过，这次的功德金光，明显要比以往浓郁了很多，无论是质还是量，都非天籁可比。

　　仙曲功德！

　　金光落入山谷，分出两丝，分别没入姒允文和洪可欣的身体，剩下一道浓郁的金光，将萧云笼罩。

　　金光坠入识海，立刻往灵台之上的乐府神宫而去，萧云催动七音神像，尽可能的吸收那对他来说浩瀚的功德。

　　与此同时，灵气涌入萧云的身体，通过周身经脉，由内而外淬炼洗涤着萧云的肉身，灵气汇入识海，经神像化为豪气，注入豪气池中，早已耗干的豪气池，不消片刻便再度充满，而且，豪气池的容积也再度拓展了几分。

　　乐童境界，音魄未成，萧云的身体存纳不了那么多的仙曲功德，未免浪费，直接萧云直接将其引入九霄琴上，用仙曲功德来淬炼这件功德乐器。

　　洪可欣和姒允文二人首先睁开了眼睛，看到周围的一切，如坠云里雾中，一切好像都只是一场梦境，刚刚还是一片荒芜，现在居然绽放出如斯的生机。

　　目光落在萧云的身上，两个人已经惊讶得说不出话来，洪可欣还好些，毕竟她早有心理准备，而姒允文则是被彻底的震撼了，一个乐童，居然作出了仙曲来，这简直比天方夜谭还天方夜谭，传出去谁会信？

　　仙曲功德是做不了假的，这曲子定是萧云所作，虽然以他们的境界，只是旁观者，无法看到功德金光降临，但因为他们对萧云作曲提供了很大的帮助，所以仙曲功德也算了他们一份，虽然只是一小部分，但是这一小部分他们却是切实的感受到了，如此精纯的功德之力，绝对是仙曲功德。

　　“呼！”

　　萧云长长的呼出一口浊气，慢慢的睁开了双眼，眸子深处仿佛有一丝金光闪过，就像夜空中的流星划过，一闪而逝。

　　九霄琴流光溢彩，渐渐的收敛了光晕，吸纳了大量的仙曲功德之后，九霄明显又光亮了许多。

　　萧云心中十分的庆幸，这曲子，若单靠他一人之力，是绝对无法奏出来的，却还是多亏了洪可欣和姒允文二人的帮助。

　　……


第87章 七魄成！

　　看着山谷中郁郁葱葱的样子，萧云的脸上也掩饰不住惊讶，震撼之情溢于言表，这曲《万物生》，当真蕴含着万物生生不息之力，简直是太逆天了。

　　这是一首炼曲，炼心之曲，仙曲境界的炼心之曲，价值已经无法估量了，或许是萧云境界的原因，曲子所绽放出来的生生之力，只局限在这个山谷的范围内，而山谷外面却是没怎么受到影响。

　　“啊？祖音果成熟了！”

　　萧云还沉醉在那副生机勃勃的场景之中，还在为奏出仙曲而欣喜，忽然姒允文指着崖壁上那三颗祖音果树惊呼了一声。

　　抬头望去，萧云不禁欣喜若狂，三棵果树，二十一颗果子，绽放着五颜六色、璀璨无比的光华，香飘四溢，令人闻而神往，身心无比的舒畅。

　　不只是金木水火土五果，就连风雷二果也成熟了，萧云大感意外，要知道，风雷二果可是至少还要三四百年才能成熟的，竟然被一曲《万物生》给完全催熟了，《万物生》所绽放出来的生生之力，竟然如此的恐怖。

　　苦苦等了一百年，今日却是一朝成熟，姒允文呆呆的看着祖音果树，根本就不敢相信自己的眼睛，甚至还以为自己是在做梦。

　　“愣着干什么？快摘果子啊！”

　　洪可欣叫了一声，两人如梦方醒，三个人同时提身一纵，跳上了崖壁，每人一棵树，将树上已经成熟的祖音果全都摘了下来。

　　七颗果子，每一颗都有李子大小，分白、青、黑、红、黄、绿、紫七色，握在手中有些温烫，扑鼻的一样，引得人食指大动。

　　“老天有眼，真让我等到这一天了！”

　　看着手中的果子，姒允文的声音在颤抖，显得十分的激动，等了整整一百年，本来他都以为此生没多少希望能等到果子成熟了，完全想不到会等来萧云，仅仅是一首曲子，便抵了他百年之功。

　　没有人能够体会姒允文此刻的心情，想及这百年的艰辛，天天守护祖音果树，生其怕被鸟啄兽食，日日提心吊胆，怕遇上强大的妖兽，想到这些，姒允文忍不住鼻子一僵，竟有些老泪纵横。

　　萧云也是万分的激动，改变自己根骨，改变自己命运的东西，此刻就在自己的手心，如何能不激动？

　　“前辈，这果子该怎么用？”待到姒允文的心情平复了些，萧云才赶紧问道，这老头守了祖音果树百年，肯定对祖音果了解甚深，也一定知道这果子该如何使用才能发挥出最大的效果。

　　“回山洞再说，别让果香引来了妖兽！”

　　姒允文回过神来，听到萧云的问话，脸色顿时一正，祖音果成熟后，果子会绽放出特有的香味，容易引来妖兽，回到山洞，有瀑布水帘隔绝香味，那样会安全很多。

　　……

　　“七颗祖音果，分金木水火土风雷七果！”山洞里，姒允文手里拿着果子，语带兴奋的对着萧云介绍道，“白色属金，蕴含商魄；青色属木，蕴含角魄；黑色属水，蕴含徵魄；红色属火，蕴含羽魄；黄色属土，蕴含宫魄；绿色属风，紫色属雷，不过，这两个果子，蕴含的是少宫魄还是少商魄，我想，你应该比我了解！”

　　姒允文看了看风雷二果，这两颗果子，已往在他看来只是无用之物，但是，自从见识了萧云的七音之道之后，这两颗果子显然也有着它不凡的用途，只是可惜，他修的是五音之道，灵台神像已成，除非废去修为重修，否则的话，他只能沿着五音之道修炼下去了，虽然知道风雷二果的用途，但是这两颗果子已经与他无用。

　　萧云微微颔首，他也不知道风雷二果哪一个是少宫，哪一个是少商，但一会儿尝试一下便能知晓了。

　　顿了顿，姒允文道，“祖音果蕴含的天地间强大无匹的祖音音魄，祖音音魄可将咱们这些低阶乐修者的根骨重置，结果是好是坏，各凭天命。”

　　“前辈，你的意思是，如果我服下这颗青色的木属性果子，就可以将角属性的根骨重置，但是不能保证能诞生出最好的根骨？”萧云问道。

　　姒允文微微颔首，“像你我这样的半残之人，能够改变根骨就不错了，还奢求什么，这果子离树之后，越早服用越容易诞生强大根骨，而且还能助你凝成音魄，祖音音魄非同凡响，就算根骨不佳，祖音音魄一成，细心培养，将来必有一番作为，好了，废话就别多说了，赶紧服用果子吧！”

　　说完，姒允文丢下萧云和洪可欣二人，直接在山洞中盘腿而坐，拿起一颗祖音果放进了嘴里，嚼了两下，囫囵吞下，接着又是第二颗，第三棵，不一会儿便将金木水火土五果尽数吞下，继而闭目入定。

　　萧云转脸看向洪可欣，洪可欣将她采的七颗果子递给了萧云，萧云有些意外，“你不用么？”

　　洪可欣摇头笑道，“我不是跟你说过么？我是宫脉的极品根骨，没有必要再重置根骨，万一要是把根骨给我改差了，那我岂不是冤了！”

　　萧云微微颔首，钟王宫本就修的是独音谱，洪可欣一音独秀的极品根骨已经算得上是极品中的极品了，确实不用再更改。

　　“那就麻烦你帮我们守关了！”萧云道。

　　洪可欣点了点头，萧云也拿起果子，一颗一颗放进嘴里，将七颗果子都咽了下去，酸甜苦辣咸淡涩，七味俱全，滋味难以言喻。

　　饱满的汁液一股脑的顺着喉咙流入腹中，腹中很快传来一阵温热，初时还如星星之火，霎时燎原开来，七股热流顺着经脉，直往灵台神宫流去。

　　“嗡！”

　　七股热流在识海之中炸开，化为七色清气，往七音神像射去，几乎是在瞬间，便将七座神像包裹在内。

　　此刻的萧云，意识海一片空白，好像失去了意识一般，完全没有了丝毫的感知，任由那七色的气流侵入七音神像。

　　时间慢慢的流逝，也不知道过了多久，或许是一分钟，或许是一天，也或许是一个月，七座神像一阵晃荡，一个个音符自神像中飘出，相互纠结缠绕，最终凝结成白青红黑黄绿紫七个人形虚影。

　　那虚影很小，如果不仔细看，只会把它们当成七个光团，但认真一看，那七个小人的面貌，竟是与萧云一般无二。

　　隐隐间，萧云感觉和那七个小人之间有了一种千丝万缕的联系，就好像是自己的左膀右臂，让它往东边往东，让它往西便往西。

　　七魄成！

　　一魄属土为宫，主土星，分旺四季，声沉重而尊，故曰为君，萧云心神触动，黄色小人化为一道流光，没入宫神像的眉心。

　　二魄属金为商，主金星，应秋之节，次于宫，故曰为臣，白色小人商神像。

　　三魄属木为角，主木星，应春之节，为之触地出，故曰为民，居在君臣之下为卑，青色小人入角神像。

　　四魄属火为徵，主火星，应夏之节，万物成美，故曰为之事，红色小人入主徵神像。

　　五魄属水为羽，主水星，应冬之节，聚集清物之相，故曰为之物，黑色小人入主羽神像。

　　六魄文声为少宫，主文星，风以柔应刚，绿色小人入少宫神像。

　　七魄武声为少商，主武星，雷以刚应柔，紫色小人入少商神像。

　　与此同时，七座神像胸前的宫、商、角、徵、羽、少宫、少商，字迹消退不见，只剩下七座神像在灵台乐府之中相互辉映。

　　……


第88章 成就乐工！

　　七魄一成，庞大的灵气汇入萧云的识海，经由神像化为豪气，疯狂的注入豪气池，豪气池中的豪气，以极快的速度卷积着，形成一个漩涡，压缩凝聚，白色的豪气愈发的显白。

　　“轰！”

　　随着豪气的不断增加，萧云的识海之中一阵晃荡，灵台轰然暴涨，原本不过才一米见方，竟然片刻之间长到了一丈大小。

　　灵台上那七座几寸高的神像，竟也暴涨到了两尺，整个灵台乐府被生生的拓宽，豪气池的直径涨到了将近两米，容量更是增长了五六倍，池中浪潮翻滚，许久才慢慢的平复下来。

　　突破了！

　　突破到乐工境界了！

　　入定中的萧云惊喜莫名，他无论是功力还是境界，早就已经到了这个层次，如今音魄一成，突破还不是顺理成章的事？

　　浩瀚的豪气积压在池底，白色中夹杂着一丝青色的光芒，腾出池面有一尺来高，豪气由白转青，这便是乐工境界，待到豪气转为纯青之色，那便是乐师境界。

　　豪气流转，萧云沉浸在那种如脱胎换骨般的玄奥境界之中，久久不能自拔，也不知道过了多久，灵台乐府终于平寂了下来，七座神像盘坐在豪气池边，静静的守护着那方光晕流转不息的豪气池。

　　“呼！”

　　长长的吐出一口浊气，终于将境界稳固，萧云缓缓的睁开了双眼，首先入眼的便是洪可欣的身影，姒允文也已经醒来，眉眼带笑的坐在一旁看着他。

　　“醒了！”见到萧云醒来，洪可欣一脸的欣喜。

　　“我修炼了多久？”第一个问题，也是萧云最关心的问题，腹中有些饥饿，想来自己这次炼化祖音果的时间肯定不会短了。

　　“不久，才两日！”洪可欣一脸的好奇，“怎么样？是不是突破乐工了？”

　　虽然已经感觉到了萧云身上的气势变化，但是洪可欣还是觉得萧云亲口说出来要更实际一些。

　　萧云点了点头，音魄一成，这圣迹对乐工境界又没有压制，很自然就突破了，还好只过了两日，算来应该还有五日圣迹大门才会再次关闭，留给他的时间还算充足，并没有误了时辰。

　　“前辈，何时醒的？锻造出根骨了么？”

　　转向姒允文，看姒允文那满脸含笑的样子，显然是收获不小，他只是重置了五魄，而且也没有花时间去突破乐师境界，所以，自然要比萧云醒得早些。

　　姒允文面带萧云，指了指旁边桌子上的一座五音轮盘，“去试试吧！”

　　显然是早已经给萧云预备好了，萧云立刻起身，走到了石桌边上，也不犹豫，立刻便将右手放了上去。

　　既然七音音魄都已经凝结完成，他的根骨自然也是七音俱全了，在这一点上，萧云并不担心，他只是很好奇自己现在的根骨能够达到什么样的层次。

　　姒允文和洪可欣也围了过来，这是一个见证奇迹的时刻。

　　“嗡！”

　　几乎在手指触到五音轮盘的同一时刻，五根柱子瞬时亮了起来，清一色的橙色光芒。

　　“五音皆良！”

　　五根柱子都绽放出橙色的光芒，按照根骨红绿橙黄的分级，萧云的原本五音皆无的根骨，被祖音果生生的重置，转变为了五音皆良的根骨。

　　没有一个是优，不过萧云并没有任何的失望，反而却是十分的兴奋，对他来说，能够补齐根骨就已经是天大的造化了，其它的并没有奢求，五音皆良，这在一些乐修门派之中，也能够算得上是上上之资了。

　　五音轮盘无法测出少宫和少商两大根骨的等级，不过可以肯定的是，服用风雷二果之后，少宫魄和少商魄已经凝成，而且并不比其他五魄弱小，现在的萧云可以说是七魄俱全，有了向更高的层次进发的资本了，其他的东西，对他来说都是浮云一片。

　　洪可欣的脸上挂着浓浓的惊喜，她是发自心底的为萧云感到高兴，然而，姒允文却似乎有些不太满意，捏着胡子摇了摇头，半天才道，“居然一个优质根骨都没有，当真可惜！”

　　“不可惜，不可惜，无中生有，何来可惜之说！”萧云飒然一笑，对着姒允文道，“前辈想必是锻造出极品根骨了吧？”

　　听姒允文刚刚那语气，他重置的根骨肯定要比萧云好，姒允文也正在等着萧云这句话，当即便笑道，“算不上极品，只三优二良！”

　　话虽然谦虚，但实则却是在显摆了，乐修一脉中，能出现一优已经算是极为少见了，他居然出现了三优，而且还是祖音音魄，那就更加强大了。

　　“嘁，嘚瑟！”

　　洪可欣撇了撇嘴，有些看不惯姒允文那副作态。

　　“唔？那可要恭喜前辈了！”

　　萧云展颜一笑，也有些意外，不过并没有过多的欣羡，他生性豁达，得之我幸，失之我命，也或许应该说是小富则安，能顺利凝成音魄，突破乐工，打开乐修道路上的康庄大道，已经很圆满了。

　　姒允文摆了摆手，一副很是受用的样子，他原本只是商脉的差品根骨，现在能重置为三优二良，也不枉他苦等百年，现在他的内心可是说不出的畅快。

　　姒允文抚了抚须，“果子还剩下一套，你若是对你现在的根骨不满意，还可以服用，再次重置根骨。”

　　“唔？”萧云一愣，“还能再次重置？”

　　“当然可以！”姒允文点了点头，“祖音果的能力便是重置乐修根骨，别说是一次，只要你有果子，就算是一百次都行，只不过，祖音果已经摘下来两天多了，现在想再重置的话，锻造出极品根骨的概率已经大大降低了。”

　　萧云想了想，摇头道，“还是算了吧，现在我已经很满足了！”

　　五音皆良，据萧云估量，少宫少商也该是良性根骨，这样的根骨已经很少见了，更难得的是均衡，修炼的时候不用过多的担心五音不均、良莠不齐。

　　当然，萧云可以选择再次将根骨重置，不过，他很明白，现在想要锻造出极品根骨，概率很低，万一回落到差品，那可就不好玩了，除了风雷二果，其它果子都只有一颗，萧云既不想，也不敢去冒这个险。

　　姒允文以为萧云是在强颜欢笑，当即便道，“其实你也不用纠结，咱们凝结的可是祖音音魄，虽然你的根骨不算极品，但是，有祖音音魄的帮助，已经绝对不输于极品根骨了。”

　　“哦？前辈，这祖音音魄有何益处？”萧云闻言，好奇的问道。

　　姒允文笑道，“祖音音魄，乃是天地祖音凝聚而成，寻常之人，若是没有大机缘，是很难凝结祖音音魄的，寻常乐修，突破乐工，凝成音魄之后，音魄是没有意识的，只有达到乐宗境界，音魄成长到与灵台神像凝成一体，才会诞生意识，成就分身，犹如臂使。而我等修祖音音魄之人，在音魄凝结之初，便已经诞生意识了，我想，这一点，你应该已经体会到了吧？”

　　萧云闻言，轻轻的点了点头，姒允文说的一点没错，七魄刚成之际，他便感觉好像多了七个身体一样，可随意操控七魄。

　　“音魄诞生意识？有什么用？”

　　洪可欣有些茫然，她虽然凝成了音魄，但音魄却是无意识之物，听到姒允文的话，难免心中会好奇。


第89章 祖音音魄的妙用！

　　“哈哈！”姒允文闻言哈哈一笑，“乐修者，只有用音乐才能沟通天地，引灵气入体修炼，而我等修炼祖音音魄的人，音魄已经诞生意识，无需使用音乐，便可直接操控灵台神像，吸纳天地灵气，这种能力，可是只有达到乐宗境界才能初步勉强使用的！”

　　“什么？”

　　萧云和洪可欣的脸上都布满了惊讶，要知道，在天乐大陆，人族修士只可能通过音乐来沟通天地，在天地和自身之间构建一座桥梁，才能引天地灵气入体，化为豪气强大之身的，直接吸收天地灵气，那可是妖族才能做到的，而且，妖族施展妖术，同样需要利用乐曲之力，从未听说过人族乐修也能直接吸收天地灵气。

　　当然，萧云距离乐宗境界还有一大段路程，也无法体会那是一个什么样的境界，他所见过的乐宗境界也就只有沐天恩和谢天赐二人，他们能不能直接吸收天地灵气，他却是无从得知了。

　　“你若不信，现在就可以尝试一下。”姒允文对着萧云道。

　　萧云顿了一下，旋即盘膝而坐，心神沉入识海，勾动七音音魄，只是霎那，萧云便感觉自己与七座神像融为了一体，同时有了七个身体一般，整个人陷入一种空灵的境界，仿佛置身在天地之间，浑身赤裸，以最直接的方式贴合自然。

　　心念一动，七音神像荡起一圈圈微波，在豪气池上方形成一个小小的漩涡，漩涡中传来一股吸力，同一时刻，站在萧云身边的洪可欣，能够明显的感觉到山洞中的灵气在向着萧云汇聚。

　　片刻后，萧云睁开了双眼，眸子中带着不可置信，竟然真的不用炼曲就可以吸收天地灵气，这祖音音魄简直太神奇了，虽然这种吸收灵气的速度很慢，没有炼曲来得快，但是这样吸收灵气的方式可比炼曲来得直接和方便。

　　“现在你的境界低，还体会不到祖音音魄的强大，可能会觉得这种能力很鸡肋，但是等你境界提高，你就会明白你比普通乐修多了什么了！”姒允文对着萧云道。

　　萧云点了点头，不用等以后，就算是现在，他也已经能预见到祖音音魄的强大了，乐工境界便可以拥有乐宗境界才能勉强使用的技能，等修炼到乐宗的境界，这种能力肯定会变得更加的强大。

　　“小胖妞，是不是心动了？心动的话，果子还有，你可以试试哦！”姒允文颇有意味的看着洪可欣。

　　洪可欣本来还的确有些心动，可是听姒允文这么一说，顿时就一个白眼瞪了过去，“我的根骨可好得很呢！”

　　虽然祖音音魄的确诱人，但是，洪可欣也不可能去冒这个险，若是根骨改残了，她可不知道找谁哭去。

　　姒允文哈哈一笑，人逢喜事精神爽，现在他的内心可是说不出的畅快。

　　“前辈，你不是说有办法在这圣迹之中突破乐师境界么？为什么没有……”顿了一会儿，萧云疑惑的对着姒允文问道。

　　姒允文摆了摆手，“现在用不着了，只要我想突破，随时都可以，等出了圣迹突破不迟，不用费那些心力。”

　　“距离圣迹关闭还有五天，咱们也得找出去的路了。”洪可欣道。

　　“放心，出去的路，我知道，我都等了一百年了，也不见像你那么着急！”姒允文对着洪可欣摆了摆手，转向萧云，“你先把境界巩固了，咱们到处转转去，圣迹中蕴含无数宝藏，好不容易来一趟，总不能空手而归吧？”

　　洪可欣道，“你都在这圣迹之中呆了一百年了，肯定捞了不少好东西吧？”

　　姒允文只是笑而不语。

　　一百年，足够漫长了，能够活到现在，他绝对已经把圣迹摸得够清了，跟着他，倒也不用担心出不去，萧云二人都放下心来。

　　……

　　夜，山洞。

　　萧云吐出一口浊气，从入定中醒来，洪可欣立刻就靠了过来，“萧大哥，你今天作的那首仙曲，叫什么名字呀？”

　　几天下来，两人关系拉近了许多，这个问题，一直都萦绕在洪可欣的脑海中，只是没有找到时机询问，石床上半眯着眼的姒允文，这时也睁开了眼睛，从床上下来，走到萧云的身边，“听那曲子的曲风，应当是佛门的曲子吧？”

　　萧云点了点头，“曲子叫《万物生》，词却是佛门密宗《百字大明咒》，也算得上是佛门的曲子吧。”

　　“万物生？”姒允文不住的赞叹，“当真是妙啊，一曲万物生，万物皆生，居然抵了我百年之功！”

　　说完，姒允文的目光在萧云的身上打量着，时而点头，时而摇头，看得萧云浑身都有些不自在。

　　“前辈，你这是干嘛？”萧云干笑一声，对着姒允文道。

　　姒允文捏了捏下巴，“我想看看，你这小子到底是什么妖孽转世，居然能作出仙曲来，太不可思议了。”

　　“前辈你过誉了，我只是碰巧而已。”萧云讪笑了一声。

　　姒允文连连的摇头，“过分的谦虚，可就是骄傲了，是不是碰巧，你自个儿明白，我活了一百多年，也仅仅只作出过一曲天籁，能作出仙曲，萧小子，你在乐理上的造诣不低啊！”

　　萧云只是笑而不语。

　　“可惜，你作的是七音曲，否则的话，我还真想厚着脸皮向你讨这曲子！”姒允文有些惋惜。

　　洪可欣撇了撇嘴，“就算不是七音曲，你也不会唱啊，萧大哥创的这首曲子可是佛门曲子，百字大明咒，你听说过么？”

　　“既是密宗，那当然是秘而不宣的了，我没听说过，你可又听说过？”姒允文嘴角抽了抽。

　　洪可欣说的没错，姒允文的身份特殊，本身所传便多是佛门曲子，但是却也从未听说过什么百字大明咒，佛门乐曲之中，据他所知，也没有这种曲风的，现在，姒允文越看萧云就越是觉得神秘，甚至心中还在猜测，萧云会不会是什么世外高人的弟子。

　　洪可欣闻言，将脸撇向一边，显然，她也同样没有听说过什么百字大明咒，那日萧云演奏的万物生，现在都还在耳边回荡，那种醍醐灌顶，荡涤心灵的感觉，至今都还记忆犹新。

　　萧云笑道，“这曲子难度不小，若非有你们帮助，铁定是作不出来的，你们若是喜欢，我倒是可以将其转成五音简谱！”

　　“真的么？”洪可欣满脸欣喜，姒允文亦是眼睛一亮。

　　萧云点了点头，这对他来说，只不过是小事一桩，五音简谱比起七音原谱来，档次要降低了不少，而且，《万物生》也得与《百字大明咒》配合起来，才能发挥出最强的威力。

　　……

　　“从前冬天冷夏天雨呀水呀，秋天远处传来你声音暖呀暖呀，你说那时屋后面有白茫茫茫雪呀，山谷里有金黄旗子在大风里飘扬……”

　　山洞里回荡着萧云那如梵唱般的声音，百字大明咒，对于没有研习过梵文的洪可欣二人来说，就算萧云想传也无法传授，所以，萧云将歌词改成了地球上那位梵音天后所唱的汉语歌词。

　　这样一来，这曲《万物生》的威力虽然减了不少，但是却让人更易听懂，更易领悟其中玄妙。

　　万物生，取其万物生生不息，欣欣向荣之象，此乃表意，然则万物有生必有灭，生死相依，生生死死，死死生生，完成生命的无尽轮回。

　　……


第90章 峡谷！

　　听着萧云的歌声，初觉耳目一新，有不一样的精彩，然细细品味，又如云里雾里，不知言否。

　　那东一句，西一句，看似凌乱不堪，却又发人深省的歌词，让两个人都若有所悟。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物，万物生生不息！

　　一个“从前”，仿佛将人带回到天地玄黄、宇宙洪荒的时代，冬天的雪花，夏天的雨水，冷暖更迭，四季轮回。

　　山谷里金黄的万木枝叶像旗子一样在大风中飘扬，原始而永恒的自然景象跃动眼前，远处传来秋天的声音，那声音暖暖的，缓缓的自然流淌。

　　那是自然之音，是生命之韵，从亘古的深处传来，空灵、绵长、悠远，穿越时空，不绝回响，直抵人心，那是生命孕发前的绝唱！

　　一曲终了，两人还沉浸在萧云的琴声和歌声之中，久久无法自拔，此曲只应天上有，人间哪得几回闻？

　　许久许久，洪可欣道，“此曲意境甚深，得悟些许，反复玩味，复闭目静听，便觉那字字真切，曲调悠扬，画面幽美，意蕴深远，似开启一扇心窗，通体明亮，真是好一曲万物生啊！”

　　“唉！”

　　姒允文却是长长的叹了一口气，他活了一百多年，几乎到了寿命将绝的地步，可以说已经将生死二字看得很透，可是，在听了萧云这曲万物生之后，依旧有诸多感念。

　　“人生忽如寄，寿无金石固。万载更相送，圣贤莫能渡！”

　　姒允文摇了摇头，曲为万物生，本该生机勃勃，他却更深一层，从中领悟到了死之意境。

　　成仙成神又如何，勘破红尘万丈，依旧走不出乾坤五行，就像萧云词中所唱的山鹰，无论飞到多高多远，一样逃不出轮回寂灭。

　　半晌，姒允文才收拾了心情，转向萧云，“天命轮回，万物有生必有灭，这世上，唯有至高的乐圣才能完全逃脱此道，恐怕此曲就算是你所作，你也无法尽解其中奥妙，若有一日，你能将生死之道领悟通透，那时再来演绎此曲，怕不是仙曲神曲那么简单了。”

　　“多谢前辈教诲！”

　　萧云躬身受教，这曲子蕴含的生死之道，他心中自然是清楚的，他虽然是重生而来，但是却重生的莫名其妙，不像姒允文那般历经生死，现在要他领悟其中的生死之道，完全就是不可能的，只有切身的经历过之后，方能知生死为何物，他虽然作出了曲子，但是《万物生》的力量，他只是挖掘到了冰山一角而已。

　　洪可欣站在一边，也是若有所思，若有所悟。

　　“哈哈，一曲万物生，胜坐十年禅啊！”从阴郁的心情之中自拔出来，姒允文哈哈一笑，此话虽然说得有些夸张，但是，这首曲子确实让他在境界上的体悟更进一层，这种体悟，可不是光靠修炼就能炼出来的。

　　……

　　……

　　翌日。

　　成功重置根骨，还剩下五天的时间，萧云放下了心中的包袱，三人出谷开始迟来的探险。

　　祖音果剩下了九颗，萧云手上有一套，共七颗，虽然时间越久，锻造出极品根骨的几率越小，但也并不代表没有那个几率，这果子五百年才一熟，而且世所难觅，丢了也可惜，萧云便将其封存了起来，留待日后或许会有用上的时候。

　　还有两颗果子，却是姒允文用剩下的风雷二果，他修的是五音之道，也用不上这两颗果子，不过也没有给萧云，而是自己收了起来，或许是有什么用处吧。

　　“前辈，咱们这是去哪儿？”山路上，萧云对着姒允文问道。

　　姒允文望了望前方绵延的大山，“这圣迹之中先贤遗迹不少，许多都未被发掘，你们好不容易进来一次，咱们也去碰碰运气。”

　　“遗迹是不少，不过，妖兽可也不少呢！”萧云摇了摇头，“前几日，我还见过一头至少六阶的妖兽！”

　　“六阶妖兽不算什么，圣迹存在无数岁月，这其中绝对还有超越六阶的存在，只不过，那些妖修多是世外之士，只要咱们不去侵扰它们，它们也不会与我们为难的。”姒允文道。

　　洪可欣看向姒允文，“你见过六阶以上的妖兽么？”

　　“六阶以上已是能化形的存在，就算他站在我面前，以我的能力，也辨不出他是人是妖！”姒允文摇头道。

　　两人想想，均觉有理，那些强大的存在，如果想杀他们，他们还能有活路么？在那些强大的妖修眼中，或许他们就和爬虫一般渺小，几只蚂蚁还害怕会被大象吃掉，这种担心完全就是多余的。

　　“在这圣迹之中，危险的其实不是妖兽，高阶的妖兽，多数都有了灵智，能明辨是非善恶，除了少部分恶兽外，只要你们不主动攻击它，它也不会来打扰你们！”姒允文道。

　　“那什么是最危险的呢？”洪可欣问道。

　　姒允文道，“最危险的往往是看不到的，东岚圣迹乃上古先贤们所建，这片空间中有许多薄弱不稳之处，一旦闯入这些区域，空间裂缝随时都会出现，暴乱的空间之力，足以将你这身肥肉化成粉碎。”

　　洪可欣闻言，似乎是想到那日陆剑枫被空间裂缝吞噬的场景，脸上顿时闪过一丝惧色，不过随即又对姒允文递去一个白眼，“你这把老骨头也不见得能撑得住。”

　　姒允文摇头一笑，没与洪可欣计较，他在圣迹之中百年时间，什么地方危险，什么地方安全，都是有着大概了解的。

　　“除开神出鬼没的空间裂缝，这圣迹中还有不少阵法结界，咱们这些低阶修士，一旦误闯，可是很难再走出来的！”姒允文当先向着前方的一片峡谷走去，“跟着我别瞎跑，要不然出了事我可不负责！”

　　洪可欣对着姒允文的背影吐了吐舌头，做了个鬼脸，转脸看了看萧云，相视一笑，赶紧跟了上去。

　　两旁大山如刀斧削成，似两柄利剑直指苍穹，一条冰凉的小河自峡谷之中流出，两边崖壁上怪石嶙峋，杂木丛生，时不时的传来一两声猿啼鹤唳，悠远回荡。

　　刚入山谷，姒允文便抬了抬手，止住了萧云二人的脚步，指了指右手边的崖壁，“动静小点，惊动了这群家伙，可没咱们好果子吃！”

　　顺着姒允文手指的方向，萧云抬头看去，头顶五十米左右的崖壁上，一棵大树从崖缝中生长而出，而那棵大树的树冠之上，挂着一个巨大的黑球，将树干压的几乎与崖壁垂直。

　　伴随着一声声嗡嗡的声响，在青天的背景衬托之下，可以清楚的看到一个个密密麻麻的黑点在围着那黑球打转。

　　“什么东西？”洪可欣一时没反应过来。

　　“马蜂窝？这么大？”

　　萧云却是有些咋舌，看那黑球的模样，的确是个蜂窝，但是，像一座小房子般巨大的蜂窝，萧云还是平生头一次见到。

　　“那是帝皇蜂，别看这些家伙块头不大，还不到一阶妖兽的境界，但要是被它们给盯上，恐怕就是乐师境界也别想好过。”姒允文低声道。

　　两人闻言，均是脸色一变，这一点上，萧云是有过亲身经历的，刚进圣迹那一会儿，在那个山洞中遇到那群蝙蝠，虽然单个实力都很弱，但是，却把一群人都撵得团团转，更遑论是数量上更占优势的蜂群。

　　“你带我们来这儿干嘛？偷蜂蜜么？”洪可欣的脸色有些发绿。

　　……


第91章 众妙之门？

　　姒允文翻了个白眼，对着二人招了招手，低声道，“走，千万别惊动它们！”

　　说着，小心翼翼的向着峡谷深处走去，萧云二人知道厉害，也忙跟上姒允文，轻手轻脚，生怕惊动那群小怪物。

　　峡谷外宽而内窄，深处有一片小小的槐树林，小河边是从那小树林中流出来的，姒允文带着萧云二人，拨开道旁的乱草，进入了树林。

　　“唔？起雾了！”

　　踏入林中，萧云便看到前方飘来一团白雾，就像烟一样迅速将周围的树木吞噬包围，眼前霎时就变成了白茫茫的一片，见到如此诡异的一幕，萧云立刻就停住了脚步，往姒允文看去，也仅能看到一个淡淡的背影在自己身前丈余处。

　　“只是个迷阵，跟着我走就是！”姒允文头也没回，丢下一句话，继续往里走。

　　“跟上，别走丢了！”

　　萧云回头对着洪可欣叮嘱了一句，洪可欣点了点头，“他带我们来这儿干嘛呀？”

　　萧云摇了摇头，看姒允文的样子，肯定是来过这里的。

　　林子里白雾茫茫，给人一种阴森森的感觉，行走其间，就好像走在黄泉路上一样，浑身汗毛倒竖，来自心底的发毛，满目皆白，辨不清方向，只能紧跟着姒允文，生怕迷失在阵中。

　　“这林子里有一处遗迹，以前因为担心祖音果，所以一直没有深入，现在有机会，得好好探上一探！”姒允文对着身后的萧云二人解释道。

　　“唔？”洪可欣一听有遗迹，顿时来了精神，忽然又道，“可是这白雾茫茫的，该往哪儿走啊？”

　　洪可欣的话音才刚落，周围的白雾竟然越变越薄，继而自动退了开去，面前好似一片大幕被掀开，场景逐渐清晰，不知何时，已经出了林子。

　　面前是一面山壁，而身后便是被白雾遮蔽的树林，抬头望去，山壁有五六十米高，颇为光滑，除了些许草藤从山顶垂下，其余并没有什么异处。

　　萧云疑惑的看向姒允文，正想问话，姒允文却从地上捡起一块拳头大的石头，往山壁扔去。

　　“嗤！”

　　让人意外的是，石头撞在山壁上，竟是直接融入了进去，只在山壁上留下一圈圈波纹，如水面一样荡漾。

　　“也是个迷阵！”姒允文道。

　　“没有危险么？”萧云问道。

　　姒允文摇了摇头，“进去看看就知道了！”

　　“我走前面吧！”

　　洪可欣道了一句，直接将她那口大黄钟取了出来，挡在身前，往那便山壁走去。

　　洪可欣有黄钟防御，就算遇上什么危险，也来得及反应，萧云二人也不多说废话，跟着洪可欣走向山壁。

　　那迷阵当真玄妙，就算凑近了看，也看不出半分破绽，手往山壁一触，入手非是实物，更像是一层水膜，很轻易就穿了过去。

　　三个人凭空的融入山壁，山壁微微的荡起几圈波纹，很快又平静了下来，恢复了原状，似乎这三个人从来都没有出现过一样。

　　穿过山壁，出现在三人面前的，是一个山洞，三人站在洞中，脚下是青石板路，一看便知是人为建造，透过洞中微弱的光，可以看到青石板路一直通向深处，也不知其尽头。

　　山洞有二十多米高，石板路也足有两丈多宽，要建这么一个山洞，怕是得花上不少物力。

　　“老头，这里到底是什么地方啊？”洪可欣将大黄钟竖在身前，一脸谨慎的打量着四周。

　　“把你那口黄钟收起来吧，女孩子家的，拿这么大个东西，也不怕人笑话！”姒允文一个白眼递了过去，转身往那幽径深处看了看，“听说过众妙之门么？”

　　“众妙之门？”

　　收起大黄钟，洪可欣本是有些不悦，不过听到姒允文的后半截话，却是来了兴趣，记忆里搜索了一下，对着姒允文摇了摇头。

　　本也不认为洪可欣会知道，姒允文直接看向萧云。

　　萧云想了想，道，“老子云：道可道，非常道，名可名，非常名。无，名天地之始。有，名万物之母。故常无，欲以观其妙。常有，欲以观其徼，此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。前辈说的‘众妙之门’可是这个？”

　　姒允文闻言，抚须点头。

　　萧云道，“晚辈愚钝，只知乐修之道玄妙非常，却是不知何为众妙之门，还请前辈解惑！”

　　姒允文道，“天地万物各行其道，欲窥道之奥妙，须得推门而入，众妙之门，究竟是什么东西，有相还是无相，有形还是无形，我也说不上来，老子李耳，乃十万年前，我人族一位大贤，传说‘众妙之门’便是乐神李耳手中之物！”

　　萧云和洪可欣都愣住了，洪可欣有些不敢相信，“你不会是想说，那‘众妙之门’，就在这山洞之中吧？”

　　姒允文抚了抚须，“据史料记载，这东岚圣迹，便是乐神李耳与我夏国数位先贤共建，那时的李耳已经是准圣境界的乐神强者，传说李耳成就乐圣未果而坐化，‘众妙之门’很有可能被他留在了圣迹之中。”

　　“圣迹那么大，前辈你怎么肯定是这里？”萧云疑惑的问道，姒允文话中包含的信息量有点大，以至于他和洪可欣一时都有些回不过神来。

　　“我自然有我知道的方法！”姒允文摇头一笑，“这地方，我很久就想来了，今天咱们就去碰碰机缘吧！”

　　“你确信你没有骗我们？”

　　洪可欣有些不相信姒允文，毕竟，进圣迹的时候，洪九通可是不止一次的告诫过她，不要轻易相信任何人的，更何况他对姒允文并没有太多的好感。

　　“好心当成驴肝肺，就你事多，爱去不去，不去就在这儿等着！”

　　姒允文闻言，胡子一吹，丢下一句话，直接往里走去，却是有些生气了。

　　洪可欣吐了吐舌头，忙也跟上，毕竟，姒允文刚刚说得那么玄乎，她的心中和萧云一样，都是十分好奇的。

　　……

　　一直往山洞深处走去，光线并没有因为三人的深入而越来越暗，只不过有些阴森森的，让人感觉不适，与姒允文的坦然不同，萧云和洪可欣都小心的提防着四周，生怕遇到什么危险。

　　大概有五分钟，走在最前面的姒允文停下了脚步，“到了！”

　　萧云顿足一看，路已经到了尽头，挡在三人前方的是一面石壁，石壁上并列着八座丈高的石门。

　　八座石门，每座石门上都笔走龙蛇的雕刻着一个字，从左往右，分别是：妖、魔、鬼、仙、佛、皇、侠、人！

　　除开“皇”、“侠”二门敞开着外，其余六门都紧紧的关闭着，萧云看向姒允文，“前辈，这是什么意思？”

　　姒允文盯这那两扇敞开的石门，若有所思，听到萧云的问话，这才回过神来，指着那些石门，道，“这八座石门，分别代表妖道、魔道、鬼道、仙道、佛道、皇道、侠道、人道，每一道石门后面，都有一条不同的道路，通往何方，无人知晓，不过，我可以告诉你们，没一条道中，都有先贤留下的一场机缘！”

　　“机缘，什么机缘？”洪可欣问道。

　　“什么机缘，得自己去探索方能知晓！”姒允文摇了摇头。

　　想了想，洪可欣道，“这八道门，该不会就是你说的那什么众妙之门吧？”

　　“恐怕没那么简单！”姒允文又摇了摇头，目光落在“皇”、“侠”二门上，“看来已经有人进去了，剩下六条道，你们也各自选一条吧！”

　　……


第92章 人道，小女孩！

　　“唔？我们不一起么？”萧云一愣。

　　姒允文摇头道，“这八条道路，每条只能入一人！”

　　“不会有危险吧？”洪可欣又问出了她最关心的问题。

　　姒允文却是笑了，“怎么会没有危险，不过危险往往伴随着机遇，又要牛产奶，又不给它喂草，那有这样的好事？”

　　洪可欣闻言，也觉得有些汗颜。

　　“路在脚下，进与不进，全看你们，要是怕危险，不想进去的话，你们就在这里等我吧！”姒允文也不多说废话，目光在皇道停留了一下，转而朝着“佛道”走去。

　　剩下萧云和洪可欣面面相觑，顿了片刻，萧云道，“你也选一条吧！”

　　“你走哪条？”洪可欣对着萧云问道。

　　佛、皇、侠，三道已经有人了，余下妖、魔、鬼、仙、人五道，妖魔鬼三道，首先排除，剩下仙人二道，萧云看了看，对洪可欣道，“你先选吧！”

　　洪可欣摇了摇头，有些拿不定主意，“还是你先来吧！”

　　萧云道，“姒前辈不是说了么，每条路上都有一场机缘，遵循本心便可，不必纠结走哪条道。”

　　“遵循本心！”洪可欣呢喃了一句，抬头看向那几座石门，“我辈乐修之士，只为成仙成神，既如此那我便入仙道吧！”

　　萧云点了点头，“那人道就是我的了！”

　　言罢，二人先后走向石门，洪可欣推开仙道大门，而萧云这是推开了人道大门。

　　……

　　出现在萧云面前的，是一条狭长的通道，四周都是石壁，石壁上绽放着淡淡的青光，曲径幽深，也不知道通往了何处。

　　回头一看，刚刚进来时的人道大门已经消失不见，身后只是一条黑咕隆咚，深不见底的通道，当真是诡异莫辩。

　　“姒前辈说这条路上有机缘，却不知是什么机缘！”带着疑惑，萧云小心翼翼的向着山洞深处探寻。

　　“咚咚咚！”

　　行走不多时，洞深处隐隐约约传来一阵鼓声，萧云的心脏随之紧缩了一下，随着鼓声而来的，还有一个莺莺燕燕的歌声，萧云以为是幻觉，停下了脚步，侧耳倾听。

　　听上去像是个年青女子的声音，仿佛在耳边呢喃，萧云驻足，忽然感觉有些背脊发毛，不是一条路只能进来一人么？难道自己进错道了？跑鬼道来了？

　　想想却又是不可能，自己明明进的是人道，鬼道在另外一边，自己还不至于不连人鬼都不分。

　　洞内传出的女声，就像是戏文里的女鬼一样，那声音颇为幽森，再加上周围的环境衬托，萧云的心中有种莫名的恐惧。

　　“击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。”

　　按下心中的惊慌，萧云仔细的听了一会儿，虽然声音很小，但是他也大概听懂了那歌声的内容，歌词唱的应该是诗经里的选段。

　　“什么人在唱？”

　　萧云定了定神，往前方的通道看了看，当即便稳住心神，带着一颗无比好奇和忐忑的心，往那深洞中走去。

　　前方道路越走越宽，一个洞窟出现在萧云的面前，那歌声正是从洞窟中传来，萧云蹑手蹑脚的走了过去，在洞窟口往内一探。

　　洞窟并不算大，看上去更像是一间石室，有百来个平方，洞中有一汪潭水，洞顶之上倒挂钟乳，一滴滴钟乳汁落下深潭，发出叮咚的声响，在水面上荡起片片涟漪。

　　而此时，萧云的目光却被潭水旁的一个身影所吸引。

　　那是一个小女孩，看上去不过十二三岁，穿着一身雪白的广袖长裙，正一边歌着，一边翩翩而舞。

　　玲珑的五官似天然雕琢，如瀑的长发披洒在身前脑后，身姿曼妙，飘然欲仙，年龄不大，但是却是个美人胚子。

　　“谁家的孩子，怎么跑这儿唱起歌来了？”

　　萧云在洞口站了一会儿，只觉得那小姑娘无论是舞步还是歌声，都十分的赏心悦目，不过这样一个可爱的小姑娘，出现在这样一个阴森的地方，着实让人觉得诡异。

　　“你是谁？”

　　歌声戛然而止，萧云回过神来，听到一声质询，抬头望去，那潭边的小姑娘已经不见了，低下头来，却是惊了一跳，那小姑娘不知何时竟然出现在了他的身侧，距他不过半米，正抬头望着他。

　　萧云愣住了，他甚至都没看清楚这小姑娘是怎么出现在他身边的，心中有种遇到女鬼的感觉。

　　“我叫萧云，从外面来的，你是？”定了定神，萧云忙对着那小姑娘回答道，虽然这小姑娘还不到萧云的胸口高，但是，萧云能从她身上感到一股神秘的气息，还有一股淡淡的压力。

　　“唔？”

　　小姑娘歪着脑袋看了看萧云，没有回答萧云的话，而是问道，“又是来历练的么？”

　　萧云点了点头，“小妹妹，你怎么一个人在这里？”

　　“跟我进来吧！”

　　小姑娘仿佛没听到萧云的话，直接转身，迈着盈盈碎步进了山洞，萧云一脸的纳闷，也跟着走了进去。

　　“小妹妹，你还没告诉我你叫什么名字呢？”进入山洞，萧云道。

　　“我叫乐乐（yue），不过不是什么小妹妹，要算年龄的话，我就算当你祖姥姥都足够了！”小姑娘回身，递给萧云一个白眼。

　　萧云汗了汗，这小姑娘也太没礼貌了。

　　小姑娘道，“这条路已经近千年没人来走过了，你可以说说，为什么要选这条‘人道’么？”

　　神态表情，却是一副长辈的姿态，看在眼里甚是滑稽，不过萧云却没有笑，都说人不可貌相，这小姑娘虽然外表柔弱，谁又说得准她究竟是什么人呢？

　　“乐神李耳有言，‘人法地，地法天，天法道，道法自然！’，人乃天生地养，万物之灵长，众生之基石，我本人族，选人道应该没有什么不可以吧？”萧云道。

　　小姑娘古怪的看着萧云，“那你为何不选‘仙道’、‘佛道’呢？，你们凡人不都想成仙成佛么？”

　　“仙佛因人而在，妖魔依人而生，成仙成佛又如何，不成乐圣，终究和凡人一样，有寿尽的一日。”萧云摇了摇头，“而且，我还有一个理由，让我不得不选人道！”

　　“哦？”小姑娘好奇的看着萧云。

　　“因为……”萧云嘴角一勾，神秘一笑，“别的路都有人选了，我只能来这儿了！”

　　“呃！”

　　小姑娘闻言一滞，脸蛋为之抽搐了一下，听了萧云前面那些话，她还当真了，可是听了后面这一句，那种心情，却是一个天上一个地下。

　　萧云自个儿笑了一阵，道，“我听一位前辈说，这条路上有一场机缘，可我这一路都快走到底了，却什么也没碰上，乐乐，你可知这机缘身在何处？”

　　小姑娘沉默一阵，笑道，“看你这么实诚的份上，我可以告诉你。”

　　“愿闻其详！”萧云一下子来了精神。

　　小姑娘歪了歪脑袋，道，“不过呢，你我无亲无故，我也不能就这么白白的告诉你吧。”

　　萧云闻言，会心的一笑，“那你想要什么呢？”

　　小姑娘捏着下巴，佯装深思了一会儿，道，“我喜欢听歌听曲，给你一次机会，唱首曲子给我听，要我没听过的，如果你能让我感动的话，我就告诉你机缘在哪儿！”


第93章 诡秘！

　　“呃！”萧云一滞，“何谓感动？”

　　小姑娘道，“让我哭，让我笑，让我痴迷，我也不要仙曲神音，只要能触动我的心，那便是感动，可以么？”

　　“唔？”萧云一愣。

　　“我若说仙曲神音，你肯定认为我是在故意为难你，看你不过乐工境界，怕是绕梁天籁也难！”小姑娘摇了摇头，“我也不挑食，俗曲心曲，你看着办吧！”

　　“呵，你这还真不是为难我！”

　　萧云干笑了一下，若是仙曲神音，感人下泪倒是轻而易举，但是这小姑娘去让自己奏低阶的曲子，低阶的曲子很难触动人心，更不用说让人感动了，这小姑娘明说不想为难自己，实则却是给自己出了一个大大的难题。

　　小女孩又道，“不过话可说在前头，这天下，我没听过的曲子甚少，你的曲子若是我听过的，那你就只能哪里来的回哪儿去了！”

　　“嚯？这么大口气？”

　　萧云古怪的看着那小女孩，普天之下，整个天乐大陆，下至俗曲凡乐，上至仙曲神音，数量何其之多，这小女孩居然说天下没几首她没听过的曲子，这话何其狂妄，恐怕就是那高高在上的圣人，也不敢说出这样的话来吧？

　　“怎么？你不信么？”小女孩眉毛一挑，双手抱胸，抬眼看向萧云。

　　萧云摇了摇头，当然是不信，别说这小女孩看上去只有十二三岁，就算她真是什么千年童颜的老怪物，也绝不可能通晓全天下的曲子，整个天乐大陆，每天诞生的曲子，少说也得以万计，如此庞大的数量，岂是一人能全通的？

　　似乎早料到萧云会不信，小女孩嘴角泛起一丝弧度，小手往前一伸，一支玉箫出现在手心，“若是不信，你大可点上一曲，只要天乐大陆上有的曲子，不敢说十有八九，但是五六成还是会的！”

　　“呵？”

　　萧云笑了，当真是初生牛犊不怕虎么？竟然夸下如此海口，别说五六成，就算是能尽学半成，那也绝对是神人了。

　　“我要是点了，你奏不出来，怎么办？”萧云道。

　　“你不点怎么知道呢？”小女孩嘴角一弯，却是没有中萧云的激将。

　　萧云一阵无趣，想了想，道，“天音派的《高山流水曲》，你可会？”

　　小女孩闻言，淡然一笑，直接将玉箫凑到嘴边，闭目轻轻的吹奏起来。

　　箫声低沉而婉转，时而如黄莺鸟啼，时而如山崩海啸，初时平平如寂，忽而起伏不定，再后来却是荡气回肠，一个个美妙的音符飘散在山洞之中，萧云脸上却是布满了惊讶，这曲子正是天音派的高山流水曲！

　　“怎么样？”

　　只吹了一节，小女孩便停了下来，颇有些得意的看着萧云。

　　“你怎么会这曲子？”萧云颇为吃惊，这曲子可是天音派的不传之秘，这小姑娘如何会使的？难道这小女孩和天音派有关系？

　　小女孩嫣然一笑，“我说过，这世上没几首曲子是我不会的。”

　　看着小女孩那得意的模样，萧云脸一抽，心想或许是凑了巧吧，天音派传承这么多年，也不排除乐谱流落在外，被这小姑娘见过。

　　想了想，萧云有些不信邪，索性来个难度大的，“我知道有一首曲子叫《万物生》，你会么？”

　　这可是萧云前几天才刚作的曲子，除了洪可欣和姒允文得他传过五音简谱之外，他可以保证，绝对没有第四个人会这首曲子，这曲子可是他从地球带过来的，现在也能算得上是天乐大陆的曲子，既然这小女孩说天乐大陆的曲子她大多都会，那萧云就索性给他出一道根本不可能的难题。

　　“万物生么？”小女孩挠了挠头。

　　萧云嘴角弯起一丝弧度，她要是会的话，那可真是遇了鬼了。

　　“这曲子难度颇大，我也是刚学，奏不完整！”然而，就在萧云以为小女孩不会的时候，小女孩却抬起头来，对着萧云狡黠的一笑。

　　“什么？”萧云没有反应过来。

　　小女孩再次将玉箫举了起来，瞧了萧云一眼，亲启玉唇，开始了吹奏。

　　“滴答滴答滴答滴滴滴……”

　　一个个熟悉的音符从玉箫中吹奏而出，萧云立时就傻住了，脸上的表情好像见了鬼一样，那熟悉而动人的旋律，不是《万物生》是什么？

　　不仅是万物生，而且还是萧云作的原谱，虽然小姑娘吹得还有些不太顺畅，但是他可以肯定，那正是自己前两天刚作出来的仙曲《万物生》。

　　“见了鬼了！”

　　那动人的旋律，却是让萧云有些脸色发青，心中掀起了滔天巨浪，莫名其妙的跟着姒允文来到这个山洞，莫名其妙的进入人道，又莫名其妙的遇上这个小女孩，关键是这个小女孩太诡异了，居然连自己刚作的万物生都会吹奏，萧云如坠云里雾里，感觉今天遇上的一切都是那么的莫名其妙。

　　“难道她也是地球来的？”

　　萧云的脑海里冒出一个奇怪的念头，可是想想却又不太可能，若她和自己一样是从地球来的，倒可以解释她为什么会《万物生》，但她又怎么会天音派的高山流水曲呢？

　　“怎么样？”刚吹了半节，眼见萧云那副吃惊的模样，小女孩停了下来，似是炫耀的看着萧云。

　　萧云张了张嘴，半天没有回过神来，“你怎么会这首曲子？”

　　手心摊开，玉箫化为虚无，小女孩嘴角一弯，“这问题一会儿再说，你不是想让我给你指引机缘么？那就用你的曲子来感动我吧！”

　　萧云定在原地，脑海中千般念头翻涌不已，心中还在猜测着这个小女孩的身份，居然连自己的万物生都会，看她那么自信，刚刚那番话，怕也不是大话。

　　天下乐曲通达十之五六，这还是人么？萧云不敢再把她当成一个小女孩看，此刻，眼前这个外表甜美可爱的小姑娘，在他的心里充满了无限的神秘。

　　“喂，你到底行是不行啊？我可告诉你，在这人道之中，别说是寻找机缘，如果没有我的指引，你就算是出去的路都找不到。”小女孩见萧云傻愣愣的站在原地，顿时有些不耐烦了。

　　萧云回过神来，这才想起自己身在何处，进来的时间已经不短了，万一被困在这里，误了出圣迹的时辰可不妙。

　　暂时按下心中的好奇和疑惑，目光落在那小女孩的身上，看那模样，不是在和自己开玩笑。

　　萧云思衬了起来，这小女孩让自己奏一首能让她感动的曲子，这样的曲子对萧云来说可以说是轻而易举，信手捏来的。可是，她不要仙曲神音，只让萧云奏心曲俗曲，这无疑是增加了很大的难度。

　　要知道，对于乐修者而言，特别是实力高深的乐修者，想凭一首俗曲去动摇她的道心，那简直就是痴人说梦。

　　据萧云所知，许多魔音鬼曲便是专门乱人道心的，不过萧云不会，而且那些曲子同样也是高阶的曲目，不合要求，若要论俗曲，他倒是有一首‘忐忑’可乱人心神道机，不过，这小女孩连‘万物生’都听过，难保不会没听过‘忐忑’。

　　机会就一次，萧云也不敢贸然一试，心中思衬着其他曲目，既然她说只要是天乐大陆有的曲子，她大都听过，那些还没出现在天乐大陆的曲子，她应该就没听过了吧？


第94章 故乡的原风景！

　　触动人心的曲子？梁祝？天仙配？枉凝眉？二泉映月？

　　这些曲子虽然足够触动人心，直入心灵，催人泪下，但都是华夏古代名曲，等阶肯定不低，也说不定这个世界也有这些曲子。

　　想来想去，萧云还是决定在现代曲子中择取，一首首曲子从脑海中闪过。

　　归去来，千年等一回，美丽的神话，诀别诗，千年泪，断桥残雪……

　　最容易触动人心的，多半都是情歌，人乃万物灵长，天可无情，但人却有情，其中男女之情最为人歌颂，从古至今，表达男欢女爱的情歌，那自是多不胜数，其中也不乏感人至深的曲子。

　　但是，几乎每一首曲子，都有着一个故事，没听过故事，便去听曲子，一首俗曲凡乐是很难让人融情于其中的，更遑论是触动另一个人的内心。

　　情歌讲述的多为男女之爱，这小姑娘看上去外表不过十二三岁的样子，一副天真无邪的模样，听得动情歌么？

　　目光落在小女孩的身上，萧云摇了摇头，从储物袋里将凤鸣箫取了出来，轻轻一拂，放在了嘴前，轻轻的吹奏了起来。

　　呜呜的笛音，回荡在山洞之中，那小女孩坐在一旁，双手托着腮帮，静静的倾听着。

　　清新悠扬的箫音，仿佛在山洞中展开了一幅美轮美奂的画卷，带着人回到记忆的最深处，去找寻那些早已淡忘的过去。

　　故乡的原野风！

　　这不是华夏的曲子，而是来自国外，一首陶笛曲，被萧云用凤鸣箫吹奏出来，更有一番风味。

　　乡愁是任何一个人都无法割舍的情怀，每一个人都有过去，萧云不敢保证情歌能触动这小姑娘的内心，不过，这首曲子，她肯定躲不了，只要她有过去，有回忆，那就一定会被这首曲子所营造的那种浓浓的乡恋所触动。

　　乡情，是撩人愁绪的，在心灵空虚黯淡的日子，记忆中那青山绿水铺陈的时光，儿时山路上的莺歌笑语，时时盘踞在游子的思绪中，难以拒绝，难以忘却。

　　萧云闭上了双眼，尽情的吹奏，尽是陷入了自己的笛音之中，尚未触动那小姑娘的心，反而先是把自己给触动了，想起自己那熟悉的家乡，想起那身在地球，不知是否安好的父母，萧云心中一酸，两行眼泪从眼角滑落。

　　只奏了一小半节，箫音戛然而止，萧云擦了擦眼角的泪，长长的叹息，这曲子显然不是俗曲凡乐，同样也不是天籁绕梁可比，以他现在的能力，顶多能再吹出一小半，再则，他被箫音所触动，心中抑郁难当，却也是无力为继。

　　思乡之情嘭然而发，如滔滔江水，一发不可收拾，萧云杵着凤鸣箫，坐到那小姑娘的面前，捂着脸郁闷了起来。

　　“你怎么不吹了？”

　　箫音落下好久，小女孩才回过神来，一脸疑惑的看着萧云，以她的眼界，自然能听得出这是一首好曲，若然曲成，怕是又一仙曲出世，只是她不明白，萧云明明还有力气继续，为什么忽然停了。

　　萧云掩面捣鼓了一阵，这才深吸了一口气，平息了一下心绪，抬起头来，看向小女孩。

　　“呀，你哭了？”小女孩眼尖，虽然萧云极力掩饰，依旧是被她发现了眼角的泪痕。

　　萧云长舒了一口气，也没觉得尴尬，目光落在小女孩的身上，“怎么样？可感动你了？”

　　“你都没吹奏完！”小女孩摇了摇头。

　　“不是吧，这都没能感动你？你还是不是人啊？”萧云有些无语了，连他自己都被这曲子感动落泪，这小女孩却无动于衷，难道她没有过去，没有回忆，没有故乡和亲人么？

　　小女孩歪了歪脑袋，道，“不过呢，我好像看到了你的过去。”

　　“唔？”

　　萧云瞳孔一缩，有些不敢相信，“你能从我的箫声中看到我的过去？”

　　“一点点吧，你没把曲子吹完，我也看不真切。”小女孩耸了耸肩，撇嘴道，“不过，你这可算是耍赖皮哦，我说了不要仙曲神音的。”

　　“连仙曲神音都感动不了你，俗曲凡乐就更不可能了，我说乐乐，你的心是肉长的么？难道你就没有家乡，没有回忆，没有父母？”萧云道。

　　小女孩摇头不语。

　　萧云的额头划过一丝黑线，不死心的道，“那你怎么会出现在这里？”

　　歪了歪脑袋，小女孩道，“一个大耳朵老头把我丢在这儿的！”

　　“大耳朵老头？他干嘛要把你丢在这儿？”

　　萧云一愣，心中暗骂，什么老头这么无良，居然把一个小姑娘丢在这山洞里。

　　小女孩想了想，道，“他让我在这里等待有缘人！”

　　“那老头呢？”萧云问道。

　　“他把我丢在这里不久之后就死了！”小女孩摇了摇头，“我在这里等了也不知道多久了，前前后后也不知道来过多少人，可我还是不知道谁是有缘人！”

　　“有缘人？”想到姒允文讲过的那个传说，萧云顿了顿，道，“你可听说过众妙之门么？”

　　“怎么，你想找它？”小女孩忽然抬起头来看向萧云。

　　萧云点了点头，“听说众妙之门就在这八条道路中，只是一直都没有人见过，我当然想见一见，你不是说你在这山洞中待了很久了么？应该知道众妙之门在哪儿吧？”

　　小女孩沉思了一下，忽然调皮一笑，“你的曲子还没让我感动呢，我干嘛要告诉你？”

　　萧云汗了汗，摆了摆手，站了起来，“算了，你这难度太大，我也不找什么众妙之门了，还是哪里来的回哪里去吧！”

　　“喂，你刚刚那曲子不是没吹奏完么？怎么能就这么放弃，你把它奏完，说不定就能感动我呢？”见萧云要离开，小女孩连忙也站了起来。

　　“算了吧，我现在可没那个心情再吹曲子给你听！”萧云摇了摇头，目光落在小姑娘的身上，“要跟我一起出去么？你一个小姑娘呆在这里也挺吓人的。”

　　“你想带我出去？”小女孩看着萧云。

　　“不愿意跟我走么？”

　　萧云点了点头问道，不管这小女孩是因为什么原因滞留在这里，外表看来也不过是个天真的小女孩，他又怎么忍心让她独自留在这个地方呢？

　　“我倒是想跟你走，可是，大耳朵老头让我留在这儿等有缘人的。”小姑娘撅了撅嘴，显得有些不开心。

　　“你不是说那个大耳朵老头已经死了么？”萧云翻了个白眼，倍感无语，心中把那个老头骂了个半死，这里还是人道么？简直太无人道了，居然舍得把这么可爱一个小姑娘丢在这儿。

　　“可是我答应过他的！”小姑娘依旧执着。

　　萧云道，“你把我当成有缘人不就是了？”

　　“你？”小姑娘古怪的看着萧云。

　　萧云点了点头，“你觉得我令你讨厌么？”

　　小姑娘摇了摇头。

　　“那不就行了，所谓有缘千里来相会，咱们今天能碰到一处，可不就是有缘么？”萧云开始施展他那三寸不烂之舌，“再则，他让你等有缘人，什么人和你有缘，还不都是你说了算，你说我和你有缘，那不就结了，何必守在这地方受罪？”

　　萧云一番话，把小姑娘唬得一愣一愣的，呆立在原地，傻傻的盯着萧云说不出话来。

　　半晌，也不见那小姑娘回话，萧云有些失望，“你要不愿意跟我走，那便算了吧，我是得出去了，进来到现在，也不知道耽搁了多久，万一误了时辰，怕是得在这儿陪你了。”


第95章 一张白纸！

　　“你，等一下！”

　　刚刚转身，小女孩却出声了，萧云回头看去，“怎么，想跟我走了？”

　　萧云刚刚的那番话虽然是忽悠之词，但是却并非没有道理，小女孩凝重的点了点头，认真的道，“我跟你走！”

　　萧云嘴角一勾，“不等你的有缘人了？”

　　“你说的对，你就是我的有缘人！”

　　小女孩莞尔一笑，还未等萧云答话，直接腾空飞到了半空之中，周身绽放出白色而圣洁的光芒，身子缓缓的旋转，就如九天仙子一般，身周似绕着袅袅仙音，引人神往。

　　看到这一幕，萧云都惊呆了，白光很快就将小女孩淹没，耀目的光芒刺得萧云睁不开眼睛。

　　赶紧将眼睛一闭，待光芒消散，才缓缓的睁眼，往那半空中看去，早已不见了那小女孩的身影。

　　一张纸从小女孩刚刚虚空站立之处晃悠悠的飘落下来，萧云慢慢的伸出右手，那张纸正好飘落在他的手心。

　　揉了揉眼睛，萧云还以为是幻觉。

　　“乐乐？”

　　叫了两声，不见有人应，洞里左右看了看，也不见那小姑娘的身影，萧云的目光落在手中那张纸上，半天没能反应过来。

　　那是一张白纸，也不知道是什么材质的，只是质地有些泛黄，边角处还有些许残破，就像是从什么书籍身扯下来的一样，不过上面一个字都没有，唯有空白的一片。

　　萧云傻了眼，好好的一个小姑娘，怎么变成一张纸了呢？

　　“你是乐乐？”虽然感觉有些滑稽和难以置信，萧云还是对着手中那张纸问了问。

　　没有回应，也不知道哪里来的一阵风，将萧云手中那张纸吹了起来，还没等萧云回过神来，那张白纸泛起阵阵白光，嗖的一声直射萧云脑门。

　　一切都在电光火石之间，萧云根本来不及做任何的反应，只觉得眼前亮光一闪，那道白光便已经没入了他的眉心。

　　“什么东西？”

　　萧云吓了一跳，居然有东西跑进自己脑子里去了，不管换了是谁，都会感到惊恐。

　　摸了摸眉心，没洞！

　　心中有所触动，萧云立刻闭上眼睛，将心神沉入四海，灵台乐府之中，豪气池上方，一张纸晃悠悠的悬浮着，正是刚刚他拿在手中的那张白纸。

　　萧云惊讶得说不出话来，这东西怎么跑自己灵台乐府去了？

　　“乐乐，是不是你啊？”

　　萧云妄图用心神与其沟通，可是，那张纸依旧是静静的飘着，对于萧云的问询，没有一丝半毫的反应。

　　见鬼了！

　　让这东西留在自己的灵台乐府之中，也不知道是福是祸，萧云心中有些忐忑不安，调动七音音魄，想将其从识海中驱逐出来，可那页纸依旧是岿然不动。

　　任由萧云如何努力，它都像在萧云的识海中生了根一般，进而还缓缓的吸收起豪气池中的豪气来。

　　好一会儿，萧云终于放弃，缓缓的睁开了眼睛，脸上也不知道是一副什么样的表情。

　　除了吸收一点豪气，到也不见对自己有什么伤害，豪气运转也一如既往的顺畅，萧云暂时按下了心中的忐忑，进来已经很久了，得先离开地方再说，这地方越待就越是觉得鬼气森森。

　　站起身来，萧云左右看了看，依旧不见那小姑娘，也不想什么机缘了，立刻往洞窟门口走去。

　　“唔？”

　　刚出洞窟，萧云却错愕了一下，面前本开是一条洞道，可是，在他面前不过十几米处，却是一道半开的石门。

　　这石门正是他进来时的‘人道’石门，萧云心中难掩惊讶，要知道，他进了人道之后，这石门就消失了，他在人道中走了很久，才堪堪走到这石窟来的，这石门怎么会出现在这里？

　　当真是玄妙，萧云也不多想，三步两步走向石门，将石门拉开，走了出去。

　　“萧大哥！”

　　刚出石门，便是一声黄莺鸟般的声音，迎面走来一座山，堵住了萧云的视线，抬头一看，正是洪可欣。

　　“唔？你们都出来了？”

　　往旁一看，除了姒允文，姒允文的身边还有一男一女两个青年。

　　两个青年有些眼熟，萧云想了想，原来是进入圣迹之前，跟在封禅寺弘信大师身后的那一对男女，看他们和姒允文好像挺亲密的样子，萧云若有所思，看来姒允文的身份果真不一般。

　　姒允文见萧云出来，立刻也迎了过来，笑道，“这么久才出来，得了什么宝贝？”

　　萧云苦笑了一下，摇头道，“也不知道遇上的是个女孩还是女鬼，让我奏曲子给她听，就这么耽搁了，什么宝贝，毛都没见到一根！”

　　想了想脑海中那张诡异的白纸，萧云还是忍住没有说出来，一张白纸，虽然诡异，但也不知道是什么东西，或许应该是个宝贝吧，灵台之上出了异物，这让他心中还是有些忐忑。

　　“唔？”

　　姒允文有些疑惑，目光在萧云的脸上扫视了一下，似乎是在考量萧云说的是真是假。

　　萧云道，“你们都找到机缘了么？”

　　姒允文闻言，嘴角划过一丝弧度，手中托着一个铸满纹路的黑漆钵盂，往萧云面前晃了晃，“就找到这么一个东西。”

　　在地球上，大多的乐器萧云都精通，自然能看出来，那并非钵盂，而是佛门乐器‘僧磬’，佛门的磬与普通的磬区别很大，古磬形似曲尺，而僧磬却形似钵盂，可以说两者是迥然不同的。

　　僧磬是佛门乐器，木棒击之而发声，佛门高僧施展咒法，常用僧磬伴奏，看姒允文笑得那么灿烂，这个僧磬肯定不会是凡物，说不定是个难得的乐宝。

　　“你呢？”萧云转向洪可欣。

　　洪可欣手中捏着一张金黄色的卷轴，背面绣了龙纹，看上去就像一张圣旨一样，听到萧云的话，显得十分兴奋，“萧大哥，你知道我在仙道之中遇上了谁么？”

　　“谁？”萧云有些好奇。

　　“乐神李耳！”洪可欣道出了一个名字。

　　“乐神李耳，不是说已经坐化了么？”萧云有些惊讶。

　　洪可欣道，“确切地说，应该是乐神李耳留下的一丝神念！”

　　“哦！”

　　萧云恍然，原来只是一丝神念，目光落在洪可欣手中的卷轴上，“那这是？”

　　洪可欣兴奋的道，“这是乐神李耳赠予我的《轩辕黄钟赋》！”

　　“那可真是恭喜了！”

　　萧云一脸的羡慕，这种好事，怎么就没轮到自己身上呢？

　　“萧大哥，你真的什么都没找到啊？”见萧云那欣羡的表情，洪可欣收起了笑容，疑惑的问道。

　　萧云点了点头，有些干笑。

　　“谁让你选人道的？别人都想超脱凡尘，羽化成仙，你却偏偏选那凡人之道，凡人之道能有什么可取之处？”姒允文摇了摇头，为萧云的一无所获，找到了一个自认为合理的解释。

　　“你以为我想选啊，关键是你们把路都选完了，我总不能去那妖魔鬼道吧？”萧云摇了摇头，回头看去，确认了一下，自己进的的确是人道。

　　姒允文脸抽了抽，竟无言以对。

　　这时，那一男一女走了过来，年青男子道，“九皇叔，这位就是你说的萧兄弟么？”

　　“唔？”

　　萧云一愣，转头看了看那年青男子，目光又落在姒允文的脸上，九皇叔？自己没听错吧？这老头果真是皇族之人？


第96章 狂蜂漫天！

　　“在下姒流风，见过萧兄弟。”那男子脸上带着笑容，对着萧云拱了拱手。

　　一脸的和善，不过二十三四岁，比萧云的实际年龄却是要小上一些，毕竟萧云从地球过来的时候，已经是二十七岁了，萧山的这副身体虽然年青，但是要算年龄，还得按他的实际年龄算。

　　“在下萧云，见过姒兄！”

　　虽然他不知道这年轻人的确切身份，但他肯定是皇族之人，身份尊贵，肯放下身段与自己结识，萧云也不敢怠慢，忙回了一礼。

　　“我叫馨月！”旁边那少女对着萧云道。

　　“见过馨月姑娘。”

　　这少女生得貌美，看上去应该还不到二十岁，但那俏丽的容颜，却足以令人呼吸一滞了，前世见惯了大明星，不乏绝世佳人，但那些都是包装在镁光灯下的，多了许多世俗，而这少女却是少有的清纯，一双眼睛明亮如镜，无比的清澄透亮，在萧云的记忆里，却是不曾多见。

　　萧云顿觉眼前一亮，不禁多看了两眼，回头看看洪可欣，这两姑娘凑一块儿，还真是，真是各有各的美啊！

　　“我们和姒前辈到这里时，皇道和侠道的大门已经开启，如果我没猜错的话，应该是两位进去了吧？”萧云问道。

　　姒流风点了点头。

　　姒允文道，“我见皇道开启，便知有我后辈子侄进来了，这皇道，可是非皇族血脉不可入！”

　　姒流风道，“九皇叔，父皇和皇爷爷都吩咐我们来寻你，你怎么就留在这圣迹中了？”

　　这二人也是头一次见到姒允文，都是皇族血脉，相貌自然有几分相似，加之姒允文主动表明身份，他们才确认了姒允文就是他们所要找的人。

　　“是啊，若非族碑上您的名字还没消散，大家都要以为你已经死了。”姒馨月道。

　　“以后再说吧。”姒允文摇头一叹，没有多说，抬头望向二人，“父皇和皇兄都还好么？”

　　姒馨月道，“你入了圣迹就没出去，皇爷爷一度忧思，传位于父皇，之后就去了封禅寺潜修，至今已有八十一年了。”

　　“唉！”

　　姒允文长长的叹了口气，显得有些落寞，现在他终于遂了心愿，但是可以想象，时隔百年，出去之后必定早已物是人非了。

　　“前辈，咱们还是先离开这里再说吧。”萧云插了句嘴，从人道中出来，已经不知道过了多久，他有些担心赶不及出去，万一误了时辰可不好。

　　姒允文点了点头，一行人往外撤离，萧云和洪可欣走在最前面，而姒允文却和他那双子侄走在最后，谈着他们自己的事。

　　……

　　“萧大哥，你知道么，这篇《轩辕黄钟赋》，可是乐圣姬轩辕亲手所书的呢！”洪可欣的兴奋劲似乎还没过，扬了扬手中的卷轴，有些爱不释手。

　　萧云翻了个白眼，“用不着这样吧，明知我什么好处都没捞到，还在我面前炫耀，不怕我眼红么？”

　　洪可欣回头看了看萧云，“那我把这篇《轩辕黄钟赋》送给你？”

　　说着，洪可欣竟是大方的把卷轴递到了萧云的面前。

　　萧云有些错愕，旋即摆了摆手，道，“算了，君子不夺人所好，而且，这是李耳乐神赠给你的，你还是好好收着吧。”

　　“是你自己不要的，那可怪不得我了！”

　　洪可欣迅捷的将手收了回去，换来萧云一阵无语。

　　“喂，你见到李耳乐神了？他长什么样？是不是长须白发，仙风道骨？”萧云对着洪可欣问道。

　　洪可欣歪了歪脑袋，道，“仙风道骨么？应该也算吧，个子不高，是个大耳朵老头，那双耳朵，一个都能抵我这两个了。”

　　“大耳朵老头？”

　　萧云闻言一愣，人道中那个小女孩乐乐也说，是个大耳朵的老头把她留在那里的，难道她说的那个大耳朵老头就是李耳？

　　当时白光一闪，就只剩下一张白纸，萧云也没看清楚，不知道那白纸是否就是那小女孩变的，但是这种可能性很大，毕竟那小女孩说了要跟自己走的，而跟自己出来的，也就那张纸而已。

　　李耳让她等待有缘人，那小女孩显然不普通，若那张纸真是那小女孩所化，那么它又是什么东西呢？

　　既是乐神李耳所留，肯定不会是凡物，想到姒允文提过的众妙之门，萧云脑海中一个闪念，该不会那张白纸就是传说中的众妙之门吧？

　　心神沉入识海，那张白纸依旧在豪气池上方静静的飘着，看了半天，萧云却又觉得自己的想法可笑，很难将这东西和那玄之又玄的众妙之门联系起来，真是想宝贝想发疯了。

　　“萧大哥，你在想什么？”

　　耳边传来洪可欣的话，将萧云带回了现实。

　　萧云摇了摇头，走出了山洞，来到峡谷中的那片林子前，林中散着迷雾，有迷阵笼罩，他们是无法出去的，只得等姒允文出来。

　　“唔？萧大哥，你听，林子外面好像有人在打斗！”忽然，洪可欣对着萧云道。

　　萧云竖起耳朵，林外果然隐隐约约传来一阵喊叫声，应该有不少人，这时，姒允文三人也走了出来。

　　萧云道，“前辈，有人来了！”

　　三人也听到了外面的响动，姒允文道，“这迷阵等阶不低，他们是进不来的。”

　　说着，姒允文一马当先，领着萧云等人进入了林子，穿过茫茫迷雾，向外面走去。

　　……

　　“嗡嗡嗡！”

　　刚出林子，便听到一阵阵嗡嗡的声音，漫天都是一个个细小的黑影，正在追逐着峡谷中的人。

　　有的抱头乱窜，有的施展战曲抵挡，有的倒在地下疯狂的打滚，惨叫声不绝于耳。

　　“这些人都是干什么吃的？招惹什么不好，偏偏招惹帝皇蜂！”看到这一幕，姒允文气的吹了吹胡子。

　　原来，那漫天飞舞的身影，正是他们入谷时见过的那群帝皇蜂，当时姒允文还让他们小心行事，别招惹它们来着，却不想被这些人给招惹上了。

　　“咦，是她们？”

　　人还真是不少，观其服饰，怕是有好几个门派都聚到了这里，目光落在其中几个结阵一处，正施展战曲抵御漫天狂蜂的弟子身上，萧云的眉头一蹙。

　　那正是林初音和陆婉君等天音派众人，六人只剩下了五人，而且孟小宝和顾长风的身上明显还有伤，看来这一行人也是经历了不少磨难。

　　那个巨大的蜂窝，跌落在山崖边，也不知道这些人都干了些什么，老窝被端了，也难怪这群帝皇蜂会癫狂。

　　狂蜂漫天，见人就蛰，帝皇蜂凶悍非常，就算是乐修者遇上，只需几十只就足以让人全身麻痹，再多的话，就很可能身中蜂毒而亡了。

　　眼见林初音等人渐渐不支，萧云也不敢贸然的冲过去，目光落在几人身后不远的那条小河上，立刻扯开喉咙道，“林师妹，小宝，快跳河里去！”

　　突如其来的炸响，响彻整个峡谷，林初音等人正奋力御敌，听到这个声音，转脸看去，见到是萧云，顿时一喜。

　　“咝！”

　　不过也就是这一分神，被一只帝皇蜂得了空子，在林初音的右手手背上蛰了一下，顿时疼痛难忍，手中的木琴都差点把持不住。

　　“走！”

　　许婉君猛的一拨琴弦，一道音波荡出，将帝皇蜂群迫退，几个人连滚带爬，翻入不远处那条小河之中，潜入水底躲藏。


第97章 乐圣手书！

　　帝皇蜂群嗡嗡的飞了上来，如一片墨云般在水面上盘旋一圈，拿许婉君等人没法，便掉了个头往其它人飞去。

　　其他人见状，也纷纷效仿，一个接一个的跳入水中。

　　“小子，你想害死我们啊！”自萧云一开口，姒允文便感觉不妙，立时啐骂了一句。

　　果然，那群帝皇蜂没了目标，竟然直接就向着萧云等人所在的地方飞了过来，刚刚萧云扯着嗓子那一吼，却是暴露了目标。

　　帝皇蜂群遮天蔽日，气势汹汹，嗡鸣声就像雷霆一般，没有百万，怕是也有十万之众，声势十分骇人。

　　几个人脸都吓绿了，姒允文大手一挥，“退回林子里去！”

　　林子里有迷阵，或许可以借此抵挡这群帝皇蜂。

　　“怕什么，让我来！”

　　洪可欣喊了一声，非但没跟着退，反而还彪悍的站了出来，直接拿起《轩辕黄钟赋》，豪气灌注其上，卷轴绽放出浓郁的金光。

　　“嗤啦！”

　　《轩辕黄钟赋》如圣旨一样展开，一个个闪着金光的音符直接从卷轴中飞了出来，向着那群气势汹汹的帝皇蜂飞去。

　　金光闪耀，天地间隐隐响起阵阵钟鸣，那一个个音符飞速的凝聚到一处，形成一口巨大的黄钟，悬浮在半空之中，滴溜溜的旋转不休。

　　“吼！”、“吼！”

　　伴随着两声震天铄地的嘶吼，卷轴上绣着的两条神龙咆哮而出，直接往半空中那口大黄钟撞去。

　　“咚！”

　　一声钟鸣，响彻天地，仿佛来自荒古，无比的威严，无比的苍凉。

　　音波荡出，大片的帝皇蜂直接化为齑粉，钟声在峡谷间回响，震得两边的山石哗哗下坠，久久不肯停歇。

　　剩下的帝皇蜂群，似乎是被那口黄钟上的威压所摄，方才的嚣张和疯狂完全不在，卷起一片黑云，嗡嗡的逃离了峡谷。

　　“乐圣手书，果真非同凡响！”

　　看到这一幕，包括萧云在内，所有人都张大了嘴巴，《轩辕黄钟赋》的威力，的确都已经超乎了他们的想象。

　　黄钟解体，重新化为一个个音符，很快弥散在天地之间，洪可欣将手中的卷轴一收，卷轴上的金光慢慢的暗淡了下来，很快又恢复了原状。

　　“可惜，这消耗也太大了！”

　　洪可欣一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气，脸色异常的苍白，就刚刚那么一下，体内的豪气竟然消耗一空，这乐圣手书威力是大，可是消耗也同样很大。

　　“你没事吧？”萧云忙抓住洪可欣的手臂扶了扶，竟是没能将她扶起来。

　　“没事，就是有些脱力。”

　　洪可欣无力的摇了摇头，好一会儿脸上才恢复了些血色，在萧云的搀扶下站了起来。

　　“小胖妞！”姒允文凑了过来。

　　“干嘛？”洪可欣转向姒允文，看这老头的眼神，似乎有些不怀好意。

　　姒允文干笑一声，扬了扬手中的僧磬，“小胖妞，你看，我用我这千佛磬换你那《轩辕黄钟赋》可好？”

　　姒允文腆着一张脸，仿佛对周围几道鄙夷的眼神没有丝毫的感觉，“你可别小看我这千佛磬，这可是件难得的乐宝……”

　　“得了吧，我才不干呢，我又不当和尚，拿你这破东西来干嘛，您老还是自个儿留着吧！”洪可欣毫不客气的丢过去一个白眼，早料到这老头腆着一张脸绝对不会有什么好事。

　　姒允文胡子抖了抖，“那可是乐圣手书，你看看你，施展起来都这么费劲，拿着干嘛，还不如给我了，你要是看不上我这千佛磬，也不妨事，你喜欢什么，尽管说，我一定满足你。”

　　乐圣手书，那可是蕴含圣力的稀世珍品，可以说比乐宝什么得珍贵多了，就算姒允文见惯了宝贝，也是对洪可欣手中的《轩辕黄钟赋》眼红不已，心中更是有些后悔，早知如此，他当时就应该进仙道去闯闯了。

　　“我什么都不喜欢，你就别费尽了。”洪可欣撅了撅嘴，将脸歪到了一边。

　　姒允文看向萧云，嘴角顿时泛起一丝诡笑，直接指着萧云，对洪可欣道，“我知道，你肯定是喜欢这小子对不对，只要肯把你那乐圣手书让给我，等我回去后，立马向夏皇请旨，给你们赐婚！”

　　萧云如遭雷轰！

　　洪可欣脸上的表情也异常的精彩，先是白，后是红，再又黑得发绿了，姒允文这话实在不堪入耳，让她一个大姑娘如何接受得了。

　　又羞又怒，生怕萧云多想，洪可欣气的跺了跺脚，“死老头，你再乱说，小心我用傲来吼吼死你！”

　　“呃，你们聊，我先走了！”

　　此地不宜久留，萧云脖子一缩，赶紧开溜，逃也似的往河边跑去。

　　洪可欣见萧云跑了，更是觉得羞恼，对着姒允文怒目而视。

　　姒允文脸一抖，竟是被洪可欣瞪得有些头皮发麻。

　　……

　　“出来吧，没事了！”走到河边，萧云对着河里喊了一声。

　　“哗啦啦！”

　　一大片的水花溅起，一个个脑袋从水里钻了出来，脸上都是惊慌失措的表情，四处张望一番，确认那群轰炸机已经飞走了，这才心有余悸的上了岸来。

　　“萧师兄，你怎么在这里？”天音派五人围到萧云身边，林初音既欣喜又疑惑的对着萧云问道。

　　“偶然路过！”萧云不置可否，“你们怎么也在这儿？”

　　许婉君道，“我们看到好几个门派都在往这儿来，就跟着过来了，没想到差点丧命！”

　　萧云扫视一圈，“怎么就你们五个？”

　　众人脸色一滞，顿时有些低落。

　　孟小宝道，“陆师兄和秦师兄没有跟来，你又离开了，就剩下我们六个人，六天前我们找到一个遗迹，破阵的时候，卢师兄死在阵中，我和顾师兄也被剑阵给伤了。”

　　卢师兄，就是那个卢奇了，当初选带队人的时候，卢奇还投了萧云一票，二人虽然没多少交集，但毕竟是同门师兄弟，萧云一听他死了，心中也颇感惋惜。

　　目光落在林初音身上，林初音秀眉微蹙，右手被帝皇蜂蛰了的地方已经红肿了一大片，往外淌着黑血。

　　“你这伤得赶紧处理才行！”

　　萧云抓起林初音的手，仔细的将陷在肉中的蜂针挑了出来，“你忍着点！”

　　林初音点了点头。

　　萧云用力的挤压伤口，将毒血挤出，剧烈的疼痛让林初音咬紧牙关，浑身都在颤抖。

　　“好了！”挤掉毒血，萧云取出一颗解毒丹药，递给林初音。

　　“谢谢萧师兄！”林初音感激的看了萧云一眼，服下丹药，往河边清洗伤口。

　　萧云转身看了看，周围躺着不少尸体，一个个被蜂群摧残得不成人样，遇上这样一群暴徒，就算实力再强，也得饮恨。

　　“你们怎么招惹上帝皇蜂了？”萧云道。

　　许婉君苦笑了一下，“我们可没想招惹它们，都怪流云宗那帮人。”

　　“唔？”

　　萧云转身看去，聚在这峡谷中的门派还真不少，龙城乐坊，天姆派，钟王宫，流云宗，七侠乐坊，在加上天音派，几乎大半的门派都聚在了这里，萧云也看到了那个让人望而生厌的高天恨。

　　流云宗和天音派差不多，只能算是小派，除了高天恨，也只剩下了四名弟子，这几天，流云宗的损失也显然不小。

　　……


第98章 流风太子？

　　孟小宝恨恨的看了高天恨一眼，“这小子真是胆大，仗着有乐宝在手，居然敢和天姆派抢东西，战斗的时候不小心把那群野蜂的蜂窝给打下来了，结果害了这么多人，若不是萧师兄你赶来，怕是咱们这些人大部分都得交代在这里。”

　　高天恨正站在一个伤者面前，查探着那弟子的伤势，忽然像是感觉到了背后异样的目光，转过头来，正好与萧云等人对上。

　　眉头一拧，高天恨的眼眸之中划过一丝阴鸷，直接丢下那个被帝皇蜂蛰得不成人形，气若游丝的弟子，带着手下仅剩的四名流云宗弟子向着萧云等人走去。

　　见到高天恨走过来，孟小宝等人立刻收回了目光，这些天的经历，他们可是深深的知道这个小矮子绝对不好惹，因为身体上的残缺，让这个矮子逐渐养成了一种极端变态的心理，仗着有一件伪乐宝在手，简直嚣张得不可一世，对于这样的疯子，还是少惹为妙。

　　冷漠而倨傲的走到萧云等人的面前，高天恨抬头看去，几个人都在四处张望，好似没看见他一般。

　　“哼，当面是人，背后是鬼，怎么不说了？”高天恨冷哼一声，他显然知道萧云等人刚刚是在背后说他的不是。

　　几人均没有说话，一个个装傻充愣，萧云茫然的看了看四周，“咦？谁在说话？不会是遇上鬼了吧？”

　　“噗嗤！”

　　许婉君等人闻言，再也忍不住，直接噗嗤一声笑了出来。

　　高天恨一张脸涨得就像猪肝一样，他平生最讨厌的就是被别人嘲笑他的身高，萧云的一句玩笑话，正好触碰了他内心最深处的隐伤，如何能够不怒。

　　“混蛋！”

　　高天恨对着萧云怒目而视，眸子里杀意毕现，气氛一下子就紧张了起来，许婉君等人立刻收起笑容，站到了萧云的身侧，隐然防范。

　　一弟子在高天恨的身边耳语了一句，高天恨拧着的眉头忽然舒展开来，转而挂上了一丝阴冷的笑容，“小子，你是从那林子里出来的吧？得了什么好东西，拿出来看看！”

　　那片林子，在他们来之前，就有几个大门派进去过，但是林中迷雾重重，根本就进不去，方才见萧云从林中出来，他自然会猜测萧云在里面得了什么宝物。

　　另外几个人，他都惹不起，但是对于萧云，这个天音派的小弟子，他还没放在眼里，圣迹之中，杀人夺宝是再常见不过的事，而且他相信，在场也不会有人会为了一个小门派的弟子出头，这种情况下，其它人不趁火打劫就已经是谢天谢地的了，绝不会雪中送炭。

　　高天恨的话一出，天音派众人的脸上都露出了狠光，许婉君道，“高师兄，你未免太过分了！”

　　“唔？”高天恨一声轻笑，“此言差矣，那林子里的迷阵如此强大，里面肯定是个了不得的遗迹，我们只想开开眼界，既然他从里面出来，肯定不会空手吧，得了什么宝贝，亮出来大家看看。”

　　高天恨的话说得大声，将周围几个门派弟子的注意力都吸引了过来。

　　萧云嘴角一弯，“就算我得了什么宝贝，我又凭什么给你看呢？”

　　“哼，小子，有你这么和高师兄说话的么？”萧云话音一落，高天恨旁边的一名弟子便对着萧云怒吼了一声。

　　萧云冷然一眼递了过去，“我和你家主人说话，哪有狗插嘴的份！”

　　“你！”那弟子的一张脸顿时涨得通红。

　　高天恨抬了抬手，拦住了那名暴走的弟子，毒金剑在手指间翻动，抬头冷冷的看着萧云，“乖乖的把东西拿出来，免得动起手来难看。”

　　言语之间饱含威胁之意，林初音等人看着高天恨手中的毒金剑，一个个脸色变得极端的难看，这家伙可是个心狠手辣的主，那把毒金剑可是伪乐宝，一旦出手，他们除了躲，根本无法抵挡。

　　“看这架势，你是准备强抢了？”萧云轻笑了一声，现在的他已经成就了乐工境界，完全没把这货放在眼里，在萧云看来，他不过一个跳梁小丑而已。

　　“高天恨，你太猖狂了，这里这么多人，你敢动手？难道你就不怕你们流云宗和我们天音派结下死仇？”孟小宝破口大骂。

　　“哈哈，天音派，我好怕哦！”高天恨闻言，就像是听到天下最可笑的笑话，拍了拍自己的胸口，转脸与他那几个师兄弟对视一眼，脸上表情相当的浮夸。

　　旁边几人也同样是哈哈大笑起来，完全就是嚣张的嘲笑，高天恨可是流云宗宗主的儿子，压根就没把天音派放在眼中。

　　天音派众人脸色铁青，义愤填膺，若不是顾忌高天恨手上的乐宝，早就冲上去把这个嚣张的家伙痛殴一顿了。

　　“萧大哥，怎么了？”

　　旁边响起一个声音，却是洪可欣等人走了过来，目光落在高天恨的脸上，洪可欣的脸上充满了疑惑。

　　萧大哥？没听错吧？洪可欣可是钟王宫的弟子，不少人都很清楚，怎么和萧云关系这么密切了？

　　不只是高天恨，就算天音派的几个人也有些惊讶，几日不见，萧云竟和钟王宫攀上关系了。

　　萧云淡然一笑，“没事，只不过这位小朋友以为我得了什么宝贝，想借去用用。”

　　“唔？”洪可欣一愣，似乎明白了怎么回事。

　　“戾气太重，不好，不好！”姒允文盯着高天恨看了看，连连摇头，对着萧云道，“萧小子，这几日也不曾见你出手，要不你就和这小娃比划比划，好让我老人家也开开眼。”

　　“臭老头子，你找死么？”

　　姒允文的话音一落，便招来高天恨的一声毒骂，洪可欣是钟王宫的弟子，他招惹不起，但是眼前这个糟老头子居然敢叫他小娃，这再一次揭了他的伤疤。

　　“混账！”

　　一个身影闪现，拦在姒允文的面前，强大的气势向着高天恨逼迫而去，正是姒流风，这侏儒竟然敢对姒允文无礼，简直就是在当众打皇族的脸，如何能不怒？

　　姒流风的速度之快，简直超乎了想象，高天恨被姒流风身上的气势给惊到了，浑身竟是在瑟瑟发抖。

　　“我与这小子的事，与你们何干？”高天恨的脸色忽青忽白，半天才定下神来，强忍着心中的惊惧，对着姒流风道。

　　“好胆，敢对流风太子无理，你吃了熊心豹子胆么？”又是一声冷喝传来，一个头戴发钗的灰衣女子，带着几个人走了过来。

　　身为龙城乐坊的弟子，无不是出自达官显贵之家，刘霞自然也不例外，天子脚下出生，怎么能不认识姒流风，眼见一个小门派的弟子居然敢对太子无理，刘霞自然是要站出来的，直接带着师兄弟围了过来。

　　“流风太子？”

　　高天恨傻住了，他之前见过这年轻人跟在弘信大师的身后，也能猜测到姒流风的身份不一般，但却根本想不到这年轻人会是夏国太子。

　　太子意味着什么？那就是未来的夏皇，想灭流云宗，只需要一句话而已，高天恨完全傻了，完全没有想到对付天音派的一个小弟子，居然会牵扯到这么皇族的身上。

　　对太子不敬，光是这一条，就已经足够他死一万次了，手握毒金剑又如何，这一次是绝对保不住他了。

　　……


第99章 神侯传人？

　　“噗通，噗通！”

　　“太子饶命！”

　　高天恨再也没有之前的嚣张，与另外几个流云宗的弟子，吓得腿软，直接跪在了地上，对着姒流风磕头称罪。

　　姒流风脸上愠色稍减，看向姒允文，这家伙得罪的是姒允文，怎么处置还得他这位九皇叔来决定。

　　姒允文咧嘴一笑，目光在高天恨的身上扫了扫，指了指萧云道，“想活命也行，你不是想抢这小子的宝物么？你们两个比划比划，若是能赢了他，我便饶你一命。”

　　“啊？”

　　高天恨抬起头来看向姒允文，有些傻住了，这外表肮脏的老头子居然能替流风太子做主，自己这是惹了什么大人物？

　　转向脸看向萧云，高天恨似乎看到了一线生机，他是认识萧云的，天音派的一个小弟子，如何能和他比，若与萧云比斗，他有百分之百的把握胜出，甚至，凭借毒金剑，他可以一击将萧云秒杀。

　　姒允文对着萧云道，“萧小子，这小娃实力不差，你就拿他练练手吧！”

　　自从突破乐工境界以来，萧云还没有与人争斗过，以前都是靠着乐符在战斗，现在也有些手痒，高天恨有乐工中期的境界，这倒不是重点，重点是这小子手中有乐宝，让萧云有些忌惮。

　　萧云顿了顿，旋即展颜一笑，对着高天恨拱了拱手，“高师兄，请赐教了！”

　　“哼！”

　　轻哼一声，高天恨平息了忐忑的心情，抬头看向萧云，重新恢复了倨傲和狠厉，在他看来，若非是眼前这个小子，他如何会那么倒霉的招惹上流风太子？

　　既然让自己和这小子比武，那可怪不得自己了，杀了这小子，不仅能泄心了之恨，还能安然离去。

　　“呛啷！”

　　豪气灌注，毒金剑大放异彩，化为一柄三尺余长，长剑斜指，高天恨昂首挺胸，满脸森然的看着萧云。

　　“萧大哥，要不要我把‘轩辕黄钟赋’借给你？”洪可欣识得那毒金剑的厉害，恐萧云不敌，便对着萧云道。

　　“不用，一旁掠阵便是！”萧云摇了摇头，既是比斗，当然是要凭自己的实力，否则的话，就算赢了也不光彩。

　　“那你自己小心了！”

　　见萧云一脸的自信，洪可欣点了点头，与周围众人撒开了一个圈子，远远的退开，站到一旁观战。

　　……

　　“请吧！”

　　九霄琴出现在手中，萧云对着高天恨道了一句，目光却凝在高天恨手中寒光闪闪的毒金剑上，这东西对他的威胁很大。

　　“小子，你要不死，我就得死，所以，怪不得我了，都是你自找的！”高天恨咬牙吐出一句话，直接向着萧云挥出一剑。

　　“嗤！”

　　一道金色的剑气破空而出，向着萧云袭去，两丈的距离，顷刻而至，直袭萧云的胸口。

　　萧云早有防备，战曲加身，脚步横挪，以一个十分夸张的姿势，侧身避过剑气。

　　那道剑气堪堪贴着萧云的面颊飞过，萧云甚至能听到剑气划破空气的声音，丝毫不敢怀疑剑气的凌厉，若是被砍上一剑，绝对身首异处。

　　“唰！”

　　刚刚才站定，又是一道剑气迎面而来，萧云足尖一点，腾空而起，剑气贴着脚底划过，尽管隔着鞋底，萧云依然感觉到一丝火辣，虽然只是伪乐宝，但是其威力依旧是不容小嘘。

　　凭借‘彩云追月’的精妙身法，萧云躲闪起来虽然有些勉强，但暂时自保应该是无虞。

　　“哼，死吧！”

　　高天恨冷哼一声，又是一剑，直接向着腾飞半空的萧云凌空刺去。

　　此时萧云身在空中，无处借力，避无可避，当即左手将九霄横抱于胸，右手在琴弦上飞速的拨了四下。

　　“铿铿铿铿！”

　　“吼！”

　　琴弦上发出一声高亢的龙吟，旋即，一条丈长的龙形虚影咆哮飞出，长牙舞爪，面目狰狞的向着那道剑气迎去。

　　“轰！”

　　一声震耳爆响，两者同时湮灭，化为虚无，爆炸产生的冲击，将高天恨掀得踉跄的后退了几步。

　　同一时刻，萧云也飘然落地，右手五指如流水一般，再度在琴弦上快速拨动了几下，又是一声龙吟，一道龙形虚影伴随着音波，直往高天恨扑去。

　　……

　　“这是？”

　　看到萧云所施展的战曲，姒允文一声惊呼，旁边的姒流风和姒馨月两人，同样也是一脸的惊讶，眼珠子都快掉出来了。

　　“是卧龙吟！”姒馨月惊讶的道。

　　三人心中掀起一阵波澜，卧龙吟乃是八千年前诸葛神侯的成名战曲，当年大夏刚复国不久，诸葛神侯凭借此曲大杀四方，在飞仙关前，一曲卧龙吟灭掉犬戎三十万兵，天下扬名。

　　卧龙子隐退之后，此曲便已经失传，夏国只余其部分残卷，封存于曲渊阁中，唯有皇室嫡亲方可修习，是以他们三人一眼便认出了萧云所使的战曲。

　　“曲调流畅，看样子是无法使全，仅四音便可聚音成型，这曲子可比我学的‘卧龙吟’精妙多了。”姒流风远远的看着萧云，惊容溢于言表。

　　曲渊阁中的‘卧龙吟’只是残卷，远不可能做到仅四音就可聚音成型，难道萧云所使的是原谱不成？

　　“莫非，他是神侯的传人？”

　　联想到萧云对乐理的超强造诣，姒允文的目光落在萧云的身上，心中若有所思，自萧云谱出仙曲《万物生》的那一刻，他就怀疑萧云是什么隐世高人的传人，现在看到萧云施展出卧龙吟，他那双昏花的眼睛忽然亮了起来。

　　……

　　音波冲击，高天恨踉跄后退，刚刚站稳，便见又一条龙形虚影向着自己扑来，高天恨吓了一跳，完全没有料到萧云会如此精妙的战曲，仓促之间，只能挥起毒金剑横挡。

　　“嘭！”

　　庞大的冲击，将高天恨那小小的身体轰得飞起，空中一个鹞子翻身，身形狼狈的跌落在地，手中的毒金剑受不住冲击，直接脱手而出，唰唰唰的临空翻转，插在了数丈外的土里，失去豪气的支撑，光芒暗淡，恢复小剑的模样。

　　高天恨满脸的惊骇，甚至是不可置信，毒金剑是他最大的依仗，居然会如此不堪一击。

　　看着高天恨那狼狈的模样，萧云咧嘴一笑，将九霄收了起来，双腿分力，马步微站。

　　“咝！”

　　猛吸一口气，如气吞天下，周围的空气就如陷入了一个庞大的漩涡，通过萧云的口鼻，向着胸腔汇聚。

　　“傲、来、吼！”

　　吼字一出，积聚在胸腔中的海量气体咆哮而出，经由声带激发出一道恐怖的音波，肉眼可见一道白色风暴，如光柱一般，向着高天恨肆掠而去。

　　惊天的咆哮震耳欲聋，尤其是在这峡谷之中，声音更是被放大了很多，所有人在吼声一起，都忍不住捂住了耳朵，满脸皆是惊容。

　　高天恨感觉到莫大的危险，此时别说是取回毒金剑，就算是躲闪也已经来不及了，顾不得那吼声的刺耳，立刻取出一张守护乐符，化出一个光罩护住全身。

　　风暴掠过，一切都被摧残得不成模样，咆哮声在峡谷间久久回荡。

　　无数的碎石从两边的山壁上落下，守护高天恨的光罩早已支离破碎，身上的衣服被震成了碎屑，只余一块碎布遮羞，殷红血液从眼耳口鼻中缓缓淌出，看上去十分恐怖，显然是被傲来吼震成了重伤。

　　“噗！”

　　高天恨捂着胸口，一脸不可置信的看着萧云，一口气没上来，直接喷出一口鲜血，萎顿了下去。


第102章 帝皇蜂巢！

　　“呀！”

　　谷中不乏女弟子，见到高天恨那赤裸的模样，顿时都背过了身去，虽然只是一个小孩儿的身体，但是，高天恨好歹也是个男人，而且还是个成年男人，男女之防，在这个世界是被看得很重的。

　　不过乐工初期，竟然如此轻易的打败了乐工中期，而且还手持乐宝的高天恨，其余众人都对萧云所展现出来的强大实力惊讶不已。

　　“高师兄！”

　　看到高天恨倒下，流云宗那几名弟子赶紧跑了过去，见高天恨还活着，这才松了口气，其中一名弟子脱下外衣给高天恨裹上，将其扶了起来，一脸惊惧的看着萧云。

　　“承让了！”

　　萧云上前两步，对着高天恨拱了拱手。

　　高天恨满脸是血，被萧云的傲来吼震破了耳膜，双耳失聪的他，如何能听到萧云在说什么。

　　“啊！”

　　傲来吼将他伤得不轻，也不知道是接受不了这个现实，还是神经被震得错乱，高天恨发疯般的狂叫一声，直接奔那谷口跑去。

　　“高师兄！”

　　流云宗四人疾呼一声，也不管萧云有没有让他们离开，赶紧朝着高天恨追了上去。

　　……

　　“萧师兄，你太厉害了，你是突破乐工了么？”

　　天音派几人走了过来，孟小宝显得异常的兴奋，刚刚那一幕，简直让他们惊讶得无以复加，仅仅是几天不见，萧云居然成长到了这种地步。

　　要知道高天恨有毒金剑在手，就算是乐工后期的高手都不敢说能胜他，而萧云居然如此轻易的将其拿下，可见萧云的实力增长的不是一星半点，尤其是那精妙的战曲，到现在都还在震撼他们的心神。

　　萧云对着孟小宝点了点头，“不是我厉害，是那家伙太菜了。”

　　林初音等人都是捂嘴一笑，用一种古怪的表情看着萧云，一嗓子把人家吼的光了屁股，高天恨这次算是出尽了洋相，虽然心中解气，但是，他们也不得不担心流云宗会因此和天音派结仇。

　　对此，萧云倒是并没有担心，这么多人都看着，他和高天恨只是切磋，输了也只能算他技不如人，况且还有姒允文在后面撑着，流云宗就算再嚣张，也不敢和皇室作对吧？

　　傲来吼对豪气的消耗相当严重，萧云有种虚脱感，不过，经过这一次战斗，萧云对自己的实力也有了一个大概的认知，虽然只有乐工初期，但是因为有功德之力对豪气池的拓展，他的豪气池容量要比普通乐工初期境界大上不少，加上非同凡响的战曲和身法，或许已经足以与乐工后期一战。

　　“萧小子，你刚刚使的战曲是从哪儿来的？”姒允文走了过来，一副十分正经的表情，姒流风和姒馨月也凝视着萧云，脸上充满了好奇。

　　“唔？”

　　见姒允文如此正经，萧云一愣，莫非他们识得《卧龙吟》不成？

　　想了想，萧云已然明白了七八分，这卧龙吟乃是卧龙子所创，而卧龙子又是夏国开国功臣，姒允文等人乃是夏国皇族，能识得这曲子也是正常。

　　“是一位前辈赠予我的！”短暂的愣神之后，萧云言简意赅的回答道。

　　“前辈？哪位前辈？”姒允文眼睛一亮，这小子身后果真有人？

　　然而，让他失望的是，萧云闻言却是耸了耸肩，说不出个所以然来。

　　虽然萧云一问三不知，但越是如此，姒允文就越觉得他是在有意隐瞒，更加确信了心中的猜测，若不是乐神传人，怎么可能如此年轻便在乐理上有如此高深的造诣？

　　乐神境界的高手，找在大陆上绝迹，就算是乐仙境界的存在，也很少在大陆上走动的，可想而知姒允文心中的惊讶，又一次对萧云另眼相看。

　　“离开这里再说吧，要不然那群帝皇蜂飞回来，又得费一番手脚！”被姒允文问得头晕，萧云忙扯开了话题。

　　“放心吧萧大哥，帝皇蜂被圣音所摄，怕是这辈子都没胆量在飞回来了。”洪可欣道，看得出来，她对轩辕黄钟赋还是很有自信的，刚刚萧云的表现，也让她很是满意。

　　“走吧！”

　　姒允文按下心中的疑惑，这里人多，他也不方便再多问，为防万一，还是先离开这里再说。

　　“等一下！”

　　众人准备离开，萧云却喊了一声，将高天恨失落的毒金剑从地上拔了起来，垫了垫分量，嘴角弯了弯，迈步向着崖壁下那个巨大的蜂巢走去。

　　这蜂巢可比普通的马蜂窝大多了，足有一座茅屋大，怕是有两三米高，表面千疮百孔，看上去甚是吓人，有几只尚未离巢的帝皇蜂从那孔洞中爬了出来，感觉到萧云的接近，立刻振起翅膀，如轰炸机一般带着嗡嗡的声响，向着萧云扑来。

　　仅是几只帝皇蜂，萧云还没将其放在眼里，毒金剑急挥数下，嗡嗡声戛然而止，那几只帝皇蜂化为两截，从空中坠下。

　　目光在那蜂巢上扫了扫，萧云的脸上带上了一丝欣喜的微笑，直接从腰间取下储物袋，扯开袋口对着蜂巢一收，立刻将那个庞大的蜂巢给收进了储物袋中。

　　知道萧云将蜂巢给收了，谷中众人才回过神来，一个个脸上都是懊悔之色，刚刚光顾着去看战斗了，却没有一个人注意到这个蜂巢，这可是帝皇蜂的蜂巢，如此庞大的族群，其中不知道有多少蜂皇浆。

　　那群帝皇蜂已经有很多达到了一阶妖兽的层次，蜂皇浆也绝非普通凡品，那可是提升功力的大补之物，眼睁睁的看着全部被萧云给收了，一个个都是眼红无比，可是想到萧云刚刚展现出来的实力，加之有姒流风等人在侧，也没人敢再站出来争夺。

　　拍了拍储物袋，萧云十分的满意，好在这个储物袋的容积足够大，否则的话，还真拿这蜂巢没有办法，有了这东西，这一趟也算没白来。

　　“萧兄弟，你这还真是雁过拔毛啊，取了蜂皇浆，可得赠我一点才行。”姒流风对着萧云哈哈一笑。

　　“让太子笑话了！”

　　萧云点头一笑，却知道姒流风是在和自己开玩笑，这东西，自己当它是个宝贝，姒流风可就不一定当它是宝贝了，身为夏国太子，想要蜂皇浆这样的东西，并不困难。

　　一行人向着峡谷外走去，洪可欣也带上了钟王宫的几个师兄弟一同跟上，而剩下几个门派犹豫了半天，却没跟着出谷，剩下还就几天时间，他们还想去那片林子里探上一探。

　　……

　　夜清凉。

　　林子里燃起了几堆篝火驱寒，火光将一张张脸映得惨白惨白的，周围树冠里不时传来几声咕咕的鸟叫。

　　钟王宫还剩下八人，加上天音派的六人和姒允文三人，拢共十几个人，若非大家都在有说有笑，这环境还真有些瘆人。

　　姒允文叔侄三人坐在不远处的一个火堆旁，低声的聊着什么，不时的朝萧云看上一眼。

　　或许是在聊自己吧，萧云也没兴趣去听，手里拿着从高天恨哪里缴获来的毒金剑，一边听林初音等人讲述这几天的事，一边拨弄着面前火堆里的柴火，若是被高天恨看到这一幕，怕是得气得跳起来给萧云一个耳光了。

　　“萧师兄，这几日你都干什么去了？”林初音好奇的问道。

　　其它几人也抬头看向萧云，当日萧云的离开，大家都能猜到是故意为之，今日重逢，都很好奇他当日为什么好故意脱离团队。

　　……


第103章 为公主谱曲！

　　萧云闻言，淡然一笑，目的已经达成，他也就不隐瞒了，直接道，“小宝应该知道吧，我的根骨奇差，五音皆无，虽然顺利成就乐童，但一直无法凝成音魄，后来经掌门和沐前辈指点，这圣迹中有祖音果可助我改变根骨，所以我才会来圣迹冒险，当日不辞而别，便是找祖音果去了！”

　　“唔？”

　　众人皆是一愣，原来萧云来圣迹是另有目的的。

　　林初音却是有些生气，“那你为何不早说呢，我们大家可以帮你一起找啊！”

　　众人都点了点头。

　　萧云笑道，“我这不是怕耽误大家么，而且，那祖音果要用音乐才能引它出来，我也怕给你们引来麻烦！”

　　许婉君道，“萧师兄如今已成就乐工，一定是找到祖音果了吧？”

　　萧云听了，道，“虽然难找，不过总算是功夫不负有心人，好歹还是让我给找到了。”

　　“那可要恭喜你了萧师弟！”顾长风道。

　　萧云颔首一笑。

　　“想不到这世上还要能改变人根骨的果子，萧师兄，你的根骨现在变成什么样了？”孟小宝饶有兴致的问道，当日萧云上山的时候测根骨，他虽然没有亲眼所见，但也听说过。

　　其他也是一脸的好奇，林初音也按下了心中的那丝不悦，转头看着萧云。

　　“与你们可比不得，不过五音皆良而已。”萧云乐呵呵的笑了笑，虽然不入优品，但姒允文说过，他凝聚的是祖音音魄，就算五音皆良，也绝不输于极品根骨了。

　　五音皆良？

　　众人皆有些意外，这样的根骨在大门派也许算不上什么，但是在天音派这样的小门派，已经能算是很出众了，包括林初音在内，也不过同样是五音皆良而已，大家都在心中暗赞萧云的好运。

　　看着那一双双善意的眼眸，萧云感觉到心中一暖，看得出来，这几个人都是真心在为自己祝福，若是秦羽和陆剑枫那俩货在这里，肯定早就是冷嘲热讽了。

　　不过，好在那俩货都已经死了！

　　“许师妹，还剩下三天，咱们是继续历练，还是就此离开？”萧云对着许婉君问道。

　　许婉君听了，道，“你觉得呢！”

　　萧云想了想，“看大家的吧，三天时间说长也不长，圣迹范围太广了，我主要是担心到时候迷了路，误了出去的时辰。”

　　许婉君点了点头，道，“这些日子我们也探索了几个遗迹，收获还算不错，这圣迹太危险，依我看，还是见好就收吧，早点出去也好！”

　　顾长风道，“不等陆师弟和秦师弟了么？”

　　许婉君沉默了一下，“陆师兄和秦师兄在一起，应该自保是没有问题的，圣迹太大，就算想找也没办法找去，咱们还是出了圣迹后汇合吧。”

　　众人都表示了同意，萧云也没有吱声，他们都不知道，那俩货早就已经死了，至于怎么死的，他也没准备说，毕竟自己和陆秦二人的过节，几乎是众人皆知的事，说出来徒惹怀疑，唯一知道那二人的死和自己有关的，也就洪可欣一人，以他对洪可欣的了解，她也不是多嘴之人。

　　“萧小子！”

　　正聊间，姒允文的一声咋喝在夜空中响起。

　　萧云回过头去，姒允文正远远的看着自己，萧云忙问道，“前辈，有什么吩咐？”

　　姒允文抚了抚须，道，“今晚月色正浓，如此良辰美景，你是不是该唱个曲儿，给大家解解闷？”

　　众人都看向萧云，萧云则是抬头望了望天，“前辈，是你眼睛出问题了，还是我眼睛出问题了，这天上哪儿有月亮啊？”

　　“噗嗤！”

　　场面滑稽，有几人笑出了声来。

　　姒允文倒是面容不改，什么月色正浓，也不过只是个借口而已，目的只是想让萧云唱首曲，方才他在侄儿侄女面前夸耀萧云在音律方面的超强造诣，姒流风倒是没说不信，但是姒馨月却很是怀疑，为了让侄儿侄女相信，他只能让萧云表演表演了。

　　“天上有月，只是你看不见而已！”姒允文道。

　　“唔？”萧云看了一圈，“月亮在哪儿呢？还请前辈赐教！”

　　皇家多修佛乐，萧云只当这老头又在打什么禅机。

　　“所谓花月不如人，眉眉眼眼春！”姒允文咧嘴一笑，“因为地上有美人儿，所以它羞得不肯出来了！”

　　说话间，姒允文转脸看了看自家侄女，“萧小子，我说的月亮，可不是天上的新月，你看我家这个馨月如何？”

　　姒馨月闻言，顿时俏脸一红，完全没想到姒允文这么能说，绕了半天，居然绕自己身上来了！

　　“呃！”

　　原来此馨月非是彼新月，萧云汗了汗，这老头的嘴巴，可以去当律师了。

　　目光落在含羞带嗔的姒馨月脸上，萧云讪笑了一声，道，“俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊，一株芙蓉出清水，无需天然去雕琢，馨月姑娘当得闭月二字。”

　　虽是恭维，但也说的是实话，姒馨月俏脸含羞，却不知其余几女各有感想，一旁坐在胖子堆里的洪可欣，听到萧云这话，顿时撅了撅嘴，颇为不悦。

　　姒允文闻言，却是颇为受用，抚了抚须，对着萧云道，“那如此佳人，可值得你奏上一曲？”

　　萧云的额头布满了黑线，“为什么是我？”

　　“我堂堂夏国九王爷，要你唱个小曲儿都不行么？为公主作曲，多少人可想都想不来！”姒允文大义凛然的道。

　　姒馨月却是埋着头没说话了，姒流风难得见自己这妹妹脸红，顿时也起哄道，“萧兄弟，你可别坏了大家的雅兴啊！”

　　“呃！”

　　萧云的脸抖了抖，这是在赶鸭子上架么？

　　“萧师兄，来一个吧，那可是公主哦，要是把公主逗开心了，说不定招了你当驸马，到那时，咱们天音派可就扬名立万了！”孟小宝嬉笑道。

　　萧云翻了个白眼，“那干脆你去得了！”

　　“人家又没叫我，我可不敢！”孟小宝耸了耸肩。

　　“萧师兄，上吧，可别让咱们天音派被人笑话！”许婉君道，一位太子，一位公主，还有一位王爷，个个都是来头不小，万一要是得罪了，不仅对萧云，就算是对天音派都没什么好处。

　　“萧兄弟，来一个！”

　　钟王宫的一群胖子也跟着起哄，一副唯恐天下不乱的样子，不过刚叫了几声，便被洪可欣那杀人的目光给镇压了下去。

　　“萧兄弟，难不成你还要我皇妹亲自求你不成？”

　　姒流风的声音远远传来，萧云甚是无语，取出九霄，笑道，“既然太子有令，萧某也不敢不从，不过，光是我一人奏曲，也忒无聊了，待我一曲终了，各位都得来上一曲我才乐意。”

　　“快点吧，废话真多，答应你就是！”姒允文有些迫不及待的催促道。

　　萧云闻言，这才硬着头皮坐了下来，九霄置于双膝，轻拨琴弦，闭目冥想片刻，目光朝姒馨月看了看，又转而扫了一圈，笑道，“那萧某可就献丑了，这首曲子送给在场各位漂亮姑娘！”

　　这话说得，倒是谁也不得罪！

　　“萧大哥，也送给我么？”

　　胖子堆里，传来洪可欣那满含希冀的声音，很显然，她不确信萧云所说的漂亮姑娘，有没有她的份。

　　萧云汗了汗，点头道，“那是当然！”

　　洪可欣闻言，满心欢喜，忙坐直了身体，朝向萧云，静待着萧云的天音。


第104章 美人吟！

　　《美人吟》

　　“蓝蓝的白云天，悠悠水边柳，玉手扬鞭马儿走，月上柳梢头，红红的美人脸，淡淡柳眉愁……”

　　略显压抑的嗓音，在林间回荡，琴声似小溪流水，在夜空之中静静的流淌，众人屏息，仿佛有一双柔顺的小手，在轻轻的抚慰那一颗颗躁动的心。

　　或许这曲子咏唱男女情爱的原因吧，只有心曲中阶，是一首炼心曲，不过曲调却是十分悦耳，已不输于绕梁，歌词配上萧云的声音，更是引得人心旷神怡。

　　火堆旁的几个女弟子，都双手托腮，静静的看着萧云，一个个面泛桃花，眼冒春水，嘴角含着笑意，眸子里尽是憧憬，随着萧云的歌声，火光映衬之下，那一双双闪亮的眸子中，仿佛都蕴含着对那从未启封过的男女情爱的无限遐想。

　　“风儿清，水长流，哥哥天边走，自古美女爱英雄，一诺千金到尽头！”

　　一曲终了，琴音落下，山风凉悠悠的吹拂着每一个的面颊，小树林里静寂的一片，甚至连鸟叫声都没有了，唯一只剩下那三堆跳动的篝火如伴舞一般，发出一阵阵噼里啪啦的爆响。

　　火堆旁的众人，都被萧云的曲子带入了意境，也不知道是看到了美女还是帅哥，一个个脸上都带着痴傻的笑容。

　　“好曲，我这老头子都差点动了春心！”

　　姒允文哈哈一笑，打破了林中的寂静，虽然只是一首心曲，但是也能算得上是片刻成曲了，这曲子等阶不高，但却很是悦耳，这种咏赞男女之情的曲子，属旁门，除了炼心之外，顶多就能叩动一下少男少女的心扉。

　　姒允文虽然有些失望，但这是他命的题，而且这首曲子也足以证明萧云在音律方面的造诣了，看其他人的模样，明显也是被萧云的琴声所感。

　　被姒允文这么一喊，所有人都从遐思之中回过神来，脸上挂满了流连和失落，那种心中麻麻酥酥的舒畅感觉，想再感受感受，却是再也捕捉不到了。

　　“萧兄弟果然才情！”姒流风也是飒然一笑。

　　“太子过奖了！”萧云谦逊的道。

　　姒流风摇了摇头，“只不过，说好了为我皇妹作曲，怎的成了大家的了呢？这曲可不算。”

　　“对对对，这曲不算，重新来过！”姒允文立时道。

　　“前辈，你们这可是在耍赖皮啊！”萧云脸抖了抖，这种曲子，一曲还能让人耳目一新，再来一曲，却是得让人意兴阑珊了。

　　一个白眼递了过来，姒允文道，“刚刚可是说好的，为公主作曲，你这曲子虽好，可却给姑娘们分了，不能算数。”

　　往姒馨月看了看，姒馨月只是埋着脑袋，也不见喜怒，萧云汗了汗，思绪飞转，道，“作曲可不是说作就能作的，公主之姿，堪比天上明月，萧某才疏学浅，自认作出的曲子难言公主之美，前辈你就饶了我吧！”

　　“好一张滑嘴，说话可真甜！”姒允文一个白眼递了过去，没想到这小子竟然以这样的理由来搪脱。

　　“皇叔，你就别为难他了，你说的我都信了。”姒馨月对着姒允文道，方才一曲，足见萧云的才情，萧云那明显是恭维的话，她听得可多了，也许是刚刚那曲美人吟的原因，她也没觉得厌恶，反而生出一丝好感。

　　“既然皇妹都替你说话了，我们还有什么好说的呢？”姒流风咧嘴一笑，对着萧云道，“不过，萧兄弟，你答应过要为我皇妹作曲，这话可不能不算，我可是给你记下了，来日咱们再聚之时，你要拿不出曲了，可别怪我不仁义喽！”

　　“多谢太子，多谢公主！”萧云一脸的黑线，忙对着二人躬了躬身，好歹是把这事给揭过了过去，等出了圣迹，这辈子能不能再见还说不定呢。

　　姒馨月道，“萧大哥，你刚刚这曲子可有曲名？”

　　“美人吟！”萧云忙道。

　　“唔？”姒馨月听了，道，“你这曲子倒是怪异，不过心曲中阶，我听了之后，却无法将其谱出来，不知这是何故？”

　　姒馨月这话，却是说到姒流风的心坎上去了，若不是为了这次圣迹之行，他们早就已经成就乐师了，虽然功力一直压制在乐工后期，但要论境界的话，可以说已经非是普通乐工能比，寻常心曲，他们听上一遍，便能谱出个大概，可是萧云方才那一曲，竟是让他们有种无从下手的感觉，当真是奇妙。

　　七音曲想用残缺的五音去谱，要能背出谱来，那才怪了，萧云打了个哈哈，摇头道，“也许是公主没注意听吧。”

　　看样子，姒允文并没有把自己修习七音之道的事情告诉她们，目前看来，姒允文那张嘴巴还算牢靠，不过，皇家的人，萧云可不敢相信，现在不说，不代表以后也不会说，对此，萧云也没办法，少些人知道便好。

　　姒馨月将信将疑，还待再问，萧云忙岔开话题，对着姒流风道，“太子，我这一曲终了，是不是该您上场了呢？”

　　“我？”

　　姒流风愣了一下，“这里这么多人，干嘛是我？”

　　萧云笑了，“我刚刚也问过与你同样的问题，可却没人理我，太子殿下一言九鼎，莫非想食言？各位，给太子殿下来点掌声。”

　　哗啦啦掌声四起，姒流风却是下不了台了！

　　在萧云那满脸的烂笑中，姒流风站起身来，手持一支长笛，按下众人的掌声，“那我可就献丑了，若是不堪入耳，大家可别笑话。”

　　笛声起，一串串音符飘散天地间，如乳燕新啼，娇嫩而含羞，似语非语，醉入其中，心变得如棉絮般轻柔，悠扬而绵延的声波涌动着每一个人的心房。

　　姒馨月的目光远远的落在萧云的身上，心中对这个男子充满了好奇，她可以肯定，刚刚萧云那首曲子，她是十分认真的听了，但却真是理不到头绪，无法将其谱出来。

　　“找机会问问皇叔！”收回目光，姒馨月心中定了主意，现在在她看来，萧云的确有不凡之处。

　　……

　　“师妹，干嘛闷闷不乐的？”洪可欣的身边，一个小胡子的大胖子，察觉到洪可欣脸上不悦，还以为她是嫌太子的笛音不好听，这还了得，赶紧问了一句。

　　洪可欣扭头望了那大胖子一眼，旋即又撇过脸去，嘴里不知道嘟囔着什么，像是在生闷气。

　　大胖子有些莫名其妙，转头往萧云看了看，似乎明白了什么，立刻嬉笑道，“师妹，不过一首曲子而已，你要喜欢，师兄们也可以奏给你听。”

　　其余胖子的脸上也堆满了腆腆的笑容。

　　一个白眼，洪可欣道，“得了吧，你们一个个除了会敲钟，还会什么，我还嫌吵我耳朵呢。”

　　被鄙视了！诸胖都汗了汗，脸上的肥肉抖个不停。

　　大胖子讪笑一声，挠头道，“咱们是作不出萧兄弟那样好听的曲子，不过，你要想要，师兄我去找萧兄弟，让他作首曲子送你。”

　　洪可欣闻言，双眸顿时一亮，旋即却又暗淡了下去，“得了吧，就你们这块头，别吓着人家！”

　　又被鄙视了！诸胖羞愧难当！

　　曲音悠扬，歌声嘹亮，在林子上空回荡不息，这一夜，气氛很是和谐。

　　……


第105章 出圣迹！

　　“萧大哥！”

　　清晨，大家吃过干粮，便往圣迹出口而去，都准备离开圣迹了，本和钟王宫几名弟子走在一起的洪可欣，忽然跑到了萧云的身边。

　　“怎么了？”萧云道。

　　洪可欣有些扭捏。

　　“有事就说吧！”萧云纳闷的看着欲言又止的洪可欣。

　　“萧大哥，你能不能作首曲子送我啊？”洪可欣道。

　　萧云翻了个白眼，“你又来凑什么热闹？”

　　洪可欣撅了撅嘴，“马上就要离开圣迹了，以后也不知道还能不能见面，再说，你都给公主作了，不能厚此薄彼吧。”

　　“行啊！”

　　不想，萧云竟然爽快的一口答应了。

　　“真的？”洪可欣眼睛一亮，“什么时候？现在么？”

　　“对，就现在！”萧云点了点头，不过，笑得好像有点坏。

　　洪可欣却没注意到这些，忙道，“那你快作！”

　　萧云坏坏的一笑，清了清喉咙，撒开了歌喉。

　　“猪，你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕溜溜……”

　　……

　　“萧云，我讨厌你，你伤我自尊了！”洪可欣反应过来，萧云早已跑远，顿时又羞又怒，使劲的一跺脚，向着萧云追去。

　　萧云哈哈大笑，凭借彩云追月，左躲右闪，唱得更欢，一追一跑，一唱一骂，甚是滑稽，周围都是笑声连片。

　　……

　　回音谷。

　　已经过去十多天了，眼看着圣迹关闭的日子将近，守护在洞外的各派前辈们，心中都有些紧张起来。

　　“不知婉君她们现在怎么样了！”

　　一颗大树下，几人坐而论道，赵元灵不时的往圣迹大门的方向看看，眼眸中充满了担忧，进入圣迹的门派不少，许多的实力都高过天音派，她还真是怕许婉君等人出事，毕竟刚进去第一天，张广仁就受伤退出，足见得圣迹之中有多么的危险了。

　　“这不还有两天么，其它门派的弟子也没几个出来呢。”洪九通在一旁道。

　　赵元灵朝洪九通瞪了一眼，“你好像一点都不担心，你女儿可还在里面呢。”

　　洪九通闻言，脸皮一抖，讪笑了两声，他怎么可能会不担心，只是他对洪可欣的实力很自信罢了。

　　刘元禛道，“婉君自小聪慧，有她带领，应该不会有什么事，再说还有剑枫和萧云在，师妹你就安心吧。”

　　话虽这么说，但是刘元禛的心中还是多少有些担心的，许婉君等人可是天音派下一代的希望，就算是折损一个，也是莫大的损失。

　　“时间将至，我想，师姐他们应该也快出来了吧！”张广仁道，经过这些日子的修养，腿上的毒伤已经好得差不多了，不过，现在让他进圣迹去，他却是没那胆量了，想起那日的经历，到现在都还心有余悸。

　　几人皆是沉默，尤其是昨夜流云宗的弟子出来，更是让他们心中有些忐忑不安，要知道流云宗的实力，可比天音派还要稍强些许，却只有五名弟子出来，折损了一半，而且那五名弟子的身形也极是狼狈，其中那个侏儒不知道受了什么刺激，衣衫不整不说，还变得疯疯傻傻的。

　　众人上去询问，那几名弟子却都是讳莫如深，流云宗几位长老连夜就带着那几名弟子离开了，这让大家的心中都多少蒙上了一层阴影。

　　“唔？”

　　就在这时，崖壁上那层光幕晃动了一下，一个灰色的身影，从出口快速的掠出。

　　“萧云？”

　　刘元禛等人立刻就站起身来，脸上带着一丝惊喜。

　　“萧云，你给我站住，有本事就别跑！”

　　一个女声响起，紧接着光幕又晃动了一下，一个胖妞扛着一口大钟追了出来，身后还紧跟着一群胖子，直向萧云追去。

　　“停！”

　　跑到刘元禛等人的面前，萧云立马站定，回身比了个暂停的手势。

　　洪可欣立马站定，一群胖子把萧云给围了起来。

　　萧云喘了几口气，对着洪可欣道，“大姐，你都追我一路了，不累么？”

　　“怎么回事？”

　　洪九通一脚插了进来，挡在萧云面前，对着洪可欣等人黑脸而视，他可是知道萧云是天音派弟子的，凭着他和天音派的关系，怎么能眼看着萧云被揍？

　　赵元灵等人也走了过来，见到萧云孤身一人，又被钟王宫的弟子追赶，这让他们心中都担心起来，莫非萧云等人和钟王宫的人起了什么冲突？这下可麻烦了。

　　洪可欣跺了跺脚，指着萧云道，“爹，他欺负我！”

　　“唔？”洪九通转脸看向萧云。

　　萧云耸了耸肩，讪笑道，“误会，都是误会！”

　　面对乐师境界的洪九通，萧云能感受到很强的压力，这老头怕是离乐宗境界也不远了。

　　“把话说清楚！”洪九通对着洪可欣道。

　　想到萧云唱的那首不堪入耳的歌，洪可欣又羞又气，直接撅着嘴别过脸去，洪九通没法，对着旁边那个小胡子的大胖子道，“胡海，到底怎么回事？”

　　“师父！”大胖子脸抖了抖，目光在萧云和洪可欣的脸上扫了扫，“小师妹让萧兄弟作首曲子送她，结果……”

　　胡海将事情的经过说了一遍，周围的人，连同钟王宫那几名弟子在内，都忍不住偷笑起来。

　　洪九通的一张脸变得十分的精彩，使劲的瞪了胡海等人一眼，呵斥道，“笑什么笑，我看你们一个个才是猪。”

　　诸胖忙憋住了笑，埋下头去。

　　刘元禛等人倒是放下心来，还以为是两派起了冲突，却不想是这么一点小事。

　　洪九通转脸看向萧云，“小子，你够可以的，敢骂我女儿是猪，吃了豹子胆了么？”

　　“呃！”萧云一滞。

　　“洪师兄，小孩之间的玩闹，何必当真？”赵元灵站出来给萧云解围，“我们有事问萧云，一会儿让他给你女儿道歉可好？”

　　洪九通脸抖了抖，若是换了个人，他早就发飙了，可面前却是赵元灵，他只能选择认怂。

　　“哼！”

　　洪可欣却是瞪了洪九通一眼，不悦的跑向一边，本还指望着老爹能帮着自己出出头，却没想到洪九通见到个女人就腿软了。

　　洪九通连忙追了过去。

　　“萧云，怎么就你一人出来，婉君她们呢？”赵元灵却是没有理会这些，立刻对着萧云问道。

　　萧云听了，道，“她们就在后面，马上就出来了。”

　　说话间，崖壁上的光幕一阵晃动，一群人从中走了出来，见到那几个熟悉的身影，赵元灵等人都舒了口气。

　　“师父！”许婉君和林初音快步奔了过来。

　　二女都是赵元灵的弟子，见二女安然无恙，赵元灵的脸上担忧退去，“怎么就你们几人？其他人呢？”

　　目光落在二女身后，却是少了三人，而且，陆剑枫也不在其中，顿时，几个人的心又提了起来。

　　许婉君道，“陆师兄和秦师兄与我们分散了，没有和我们一路，应该还在里面没出来，不过，卢师弟却是……”

　　话没有继续，不过赵元灵等人都明白，肯定是死了，众人的面色都有些黯然，不过很快也就释然了，只死了一个，已经算是不幸中的大幸了。

　　“那我们在等等剑枫他们吧，都过来，给我们说说这些天的经历！”赵元灵拉着林许二人，走向一边。

　　“萧小子，后会有期了！”

　　这时，姒允文三人也出来了，路过萧云身边，姒允文对着萧云笑道。

　　“萧兄弟，来日再会，可别忘了咱们的约定！”姒流风对着萧云挤了挤眼。

　　萧云点头一笑，拱手道，“后会有期！”

　　姒馨月则只是对着萧云微微颔首，旋即便跟着姒允文出了回音谷。

　　……


第106章 我要减肥！

　　谷中众人见了，都对萧云投来异样的目光，这小子怎么和皇族扯上关系了？还有那个老头，又是什么人？怎么会从圣迹中出来？

　　……

　　“乖女儿，一个毛头小子而已，你跟他怄什么气？”

　　不少门派都有人上前来询问萧云等人圣迹中的情况，而洪九通却是赶紧追上洪可欣。

　　洪可欣回头白了洪九通一眼，“我才没跟他怄气，我在跟你怄气呢！”

　　“我？我又哪儿惹你了？”洪九通一阵错愕。

　　“让你帮我出气你都不敢，见了那个女人腿都软了，等回去后我一定要告诉娘。”洪可欣道。

　　“这可使不得！”洪九通闻言，吓得腿软，“宝贝女儿，你不是要爹帮你出气么，一会儿爹就去把那小子好好揍一顿，居然敢把我女儿比作猪，那我又成什么了？”

　　“你还说？”洪可欣顿了顿脚，被洪九通提到那个字，顿时又受不了了。

　　洪九通脖子一缩。

　　“师父，小师妹这是自尊心受伤了。”一旁的胡海小声道。

　　“呃！”洪九通一滞，回头远远的望了萧云一眼，“这小子居然敢伤我宝贝女儿的自尊，简直岂有此理。”

　　“我决定了！”

　　怄气的洪可欣忽然抬起头来，似乎是作出了一个莫大的决定。

　　“唔？决定什么了？”洪九通一脸的疑惑。

　　“我要减肥！”

　　洪可欣一字一顿的吐出四个字来，目光中透着十分的坚定。

　　“啊？”

　　洪九通等人闻言都傻住了，等回过神来时，洪可欣已经往谷口走去。

　　“乖女儿，你可千万别想不开啊！”

　　“小师妹，你等等我们！”

　　一听洪可欣说要减肥，几个人都感觉天要塌下来了一般，赶紧追了上去。

　　萧云只看到洪可欣气冲冲的离开，本想上去道声歉的，可是被几个人围着问东问西，也抽不开身。

　　“玩笑真开过火了？”萧云心中有些不安。

　　……

　　接下来两日，都在等待中度过，刘元禛等人倒是坚信陆剑枫和秦羽不会有什么事，毕竟这二人的脑筋活泛，萧云等人都能安然出来，陆秦二人只要小心行事，也不该有什么意外。

　　他们恐怕做梦也不会想到，陆剑枫和秦羽早在刚刚进入圣迹的时候就已经死了，不过萧云却不会傻到去主动交代，毕竟之前都没有说，现在再说出来，肯定会惹人怀疑了，萧云可不会干这种费力不讨好的蠢死，也就跟着大家一起傻等。

　　两日间，各门派弟子都陆陆续续的出来了，各派几乎都有弟子折损，不过，总得来说，还是收获远大于损失的。

　　直到圣迹之门关闭，也不见陆剑枫和秦羽的身影，此时回音谷中只剩下天音派一派了，其余诸派早已离开，众人的心头都被蒙上了一层阴影。

　　陆剑枫和秦羽没能出来，这一次，天音派损失了三名精英弟子，其中，陆剑枫更是极受掌门重视，基本上是当成天音派未来接班人培养的，这次折损在圣迹之中，刘元禛等人心中无比的惋惜。

　　陆秦二人都是元华真人的弟子，众人都可以想象得到，元华真人在得知这一消息之后，怕是得气疯了。

　　“或许，陆师兄他们只是迷路了吧，圣迹那么大，没能及时出来也正常！”孟小宝道。

　　众人都是沉默，他们都知道，陆秦二人不管是生是死，都只能算是死了，圣迹大门再次开启要等百年之后，就算他们还活着，能不能等到那个时候还难说，而且时移世易，一百年后是一副什么样的光景，已经没有人能预料到了。

　　“唉，都怪我，如果不是因为要送我出来，陆师兄他们也不会和许师姐她们走散，也不至于……”张广仁的脸上充满了自责。

　　“这不关你的事！”顾长风拍了拍张广仁的肩膀，“圣迹之行本就充满风险，各凭机缘，他们没能出来，只能是没这机缘吧。”

　　众人的内心都有些压抑，毕竟都是同门，一下就少了三个，心中都少不了惋惜，萧云站在一边没有答话，现在这个时候，不管他说什么，多半都会被当成是风凉话，毕竟，大家都知道他和陆秦二人是有矛盾的。

　　“好吧，咱们也打道回府吧！”

　　刘元禛长舒了一口气，收拾了心情，将御天舟取了出来，来时十三人，回去时却只有十人，短短半月时间，着实令人感慨唏嘘。

　　值得安慰的是，这次诸位弟子的收获都不错，在这样的极端环境中历练，不仅锻炼了心智，而且看得出来，这些弟子之间都有了默契，这是只有在生死之战中才能培养出来的感情，可以说，这一点才是最重要的，毕竟，这几名弟子已经是天音派下一代的希望。

　　除了历练，还有一样收获，那就是从遗迹中得来的宝物，许婉君等人总共发掘了大小四个遗迹，找到了一首神曲和两首仙曲的曲谱，另外还有几件乐宝和一些丹药，算得上是大丰收。

　　相对起来，萧云除了顺利找到祖音果锻造出根骨，和脑子里那张不知是何用途的白纸外，也就一柄从高天恨哪里缴获的毒金剑能拿得出手了。

　　……

　　御天舟上。

　　刘元禛三人观览乐谱，神曲名“千山月”，是一首炼曲，另外两首仙曲名为“雷霆怒”和“万鸟还山”，都属战曲。

　　两首仙曲，刘元禛几人看了倒还略有所的，但是那一首神曲，却是看得三人头昏脑涨，几欲呕吐了。

　　“不错，这次你们几个可是为师门立下大功了！”看了一会儿，刘元禛抬起头来，看向许婉君等人，脸上挂满了微笑，有一首神曲做镇压，天音派的势力必将更胜往昔。

　　按照门规，这些曲子要上缴师门，至于其他的东西，例如在圣迹中得到的乐宝，却是该她们自己所有。

　　许婉君等人的脸上都挂满了笑容，这些曲子不是现在的她们能够施展的，上缴师门也无所谓，待她们实力提高之后，也是能学到的，况且，他们得到的好东西可不止曲谱。

　　“等回到伯牙山，掌门自有赏赐给你们！”李元芳也笑道。

　　萧云倚在舱门边，这些曲谱都是许婉君等人努力的结果，他也不会抢着去领功，而且，他也的确没什么收获，他不可能将‘万物生’交出来，‘蝠王曲’也不过天籁而已，犹豫了一下，也没有拿出来。

　　“萧云！”赵元灵抬头看向萧云。

　　萧云听了，道，“赵师有何吩咐？”

　　赵元灵脸上带着一丝好奇，“那日回音谷中与你作别的那位老者和青年男女，应该是皇族之人吧，好似你们关系不错？”

　　李元芳和刘元禛也往萧云看去，之前他们也想问，只是后来淡忘了，现在经赵元灵提起，二人也有些好奇。

　　萧云正要回话，孟小宝却嬉笑着抢道，“岂止是关系不错，那位馨月公主还差点招了萧师兄做驸马呢！”

　　萧云对着孟小宝抛去一个大白眼，“小宝，你再乱说，小心我把嘴给你撕了！”

　　“我可是实话实说，再坐的师兄师姐都能作证，你们说是不是啊！”孟小宝依旧嬉笑道。

　　“唔？”

　　赵元灵三人脸上挂满了疑惑，公主？驸马？这是怎么回事？

　　萧云脸抖了抖，正准备解释解释，忽然听到背后传来一阵哒哒哒的异响，回头往船舱外看去，一张脸顿时变得刷白。

　　……


第107章 妖鹰阻路！

　　“我的老天，那是什么？”

　　茫茫白云之上，黑压压的一片黑云快速的向着御天舟接近，定睛一看，竟是一群苍鹰，大大小小，密密麻麻，足有上千之多。

　　那些苍鹰双翼展开，最小的都有将近两米，锐利的尖喙和利爪，在阳光之下闪着深深的寒光，一边鸣叫，一边齐齐扇动翅膀，如雷霆一般，声势十分骇人。

　　舱中众人也听到了动静，纷纷从船舱里走了出来，当看到那群快速靠近的苍鹰时，包括刘元禛等人在内，所有人都长大了嘴巴，被眼前的景象给惊住了。

　　“妖兽，这么多！”

　　刘元禛瞳孔一缩，眼眸中闪过一丝惊惧，那群苍鹰，少说也有上千之多，其中多是一二阶的妖兽，其中甚至有一只体型庞大的苍鹰，双翅展开起码有二十多米宽，已经达到了四阶妖兽的层次。

　　四阶以下的妖兽，只相当于乐工后期的境界，在平时，可以说对刘元禛等人是没有丝毫威胁的，但是现在成群的出现，情况完全就不一样了，蚁多尚能咬死象，更何况对方是强大的妖兽。

　　“婉君，你们退回船舱里去！”赵元灵对着许婉君等人道了一声，目光凝视着前方，脸上充满了谨慎和防备，也不知道那群苍蝇是为什么而来。

　　或许只是路过，不过，看这架势，这种可能微乎其微。

　　“师父，鹰背上有人。”正准备退回船舱，许婉君却指着那头四阶妖鹰，对着赵元灵惊呼道。

　　萧云等人都顿住了脚步，往那鹰群看去，果然，一个白色身影，双手交叉抱胸，笔直的站在那头四阶妖鹰的背上，引领着那群妖鹰向着御天舟疾驰而来。

　　刘元禛心神御使之下，御天舟的速度陡增，乘风破浪，在云海之中快速的行进，但是，比起那群妖鹰来说，御天舟的速度还是慢了些，没一会儿，御天舟便被无数的鹰群包围了起来。

　　“呼，呼！”

　　妖鹰扇着翅膀，只围不攻，刘元禛等人站在船头，也不敢贸然出手，万一要是激怒鹰群，却是得不偿失，萧云等人并未回船舱，也是各自执琴，小心的防范着。

　　“呼！”

　　一阵劲风扑面而来，差点没把萧云等人吹下御天舟，抬头望去，鹰群围成的圈子撕开了一道口子，那头体型庞大的四阶妖鹰缓缓降下。

　　鹰背上站着一名三十岁左右的年青男子，身穿白色紧身衣，长发飘洒，衣带飞舞，腰间挂一支玉箫，模样倒是挺俊俏的，只是两道白色的眉毛，看上去有些妖异。

　　“敢问阁下何人，为何阻我们去路？”刘元禛昂首道，眸中带着丝丝忌惮，他能感觉得到，这男子的实力肯定要比他高。

　　白衣男子笔直的站立在鹰背之上，居高临下的俯视着御天舟上众人，那双妖异的眸子中，充满了蔑视。

　　“你们是天音派的吧？刚从东岚圣迹出来？”白衣男子开口道，语气淡淡的，仿佛不夹杂丝毫的感情。

　　“你究竟是什么人？拦着我们的去路意欲何为？”赵元灵紧盯着眼前这男子，女人的第六感告诉她，这人绝对来者不善，但她们可以肯定，绝对不认识这名男子。

　　白衣男子嘴角划过一丝弧度，“在下白羽，并无恶意，只是听说天音派获得了进入东岚圣迹的名额，特地来向诸位道贺！”

　　“白羽？”

　　刘元禛等人在脑海中搜索一番，却是没听说过这号人物，但有一点他们可以肯定，这人肯定不会是来道贺的。

　　李元芳扫视一圈，“阁下弄出这般排场，怕是没这么简单吧？”

　　“聪明！”

　　白衣人打了个响指，嬉笑一声，旋即变脸，道，“把你们从东岚圣迹中得到的宝贝都交出来，我或可放你们离去。”

　　“唔？”

　　原来是遇上打劫的了，舟上众人的脸色都变得极其不好看起来，尤其是刘元禛三人，更是面色沉似黑铁。

　　“我天音派入圣迹历练，乃是夏皇钦点，不管你是哪门哪派，敢劫我们的道，不怕夏皇震怒么？”李元芳道。

　　“哈哈哈哈，夏皇？”白衣人轻笑一阵，脸上的表情极其浮夸，“你人族的皇帝，怒与不怒，干我何事？小的们，给我上！”

　　说话间，白衣人大袖一挥，座下那头四阶妖鹰双翅一腾，驮着那白衣人退出了鹰群，包围在御天舟周围的鹰群，立刻便嘶鸣着向着舟上众人扑来。

　　“你们快退回船舱！”

　　刘元禛大喝一声，战曲加身，右手成刀，往前一挥，一道淡青色的刀气向着迎面而来的妖鹰劈去。

　　战曲《断水流》，这便是乐师境界，无需动用乐器，便可施展战曲，将豪气外放伤敌，虽然威力会有折扣，但是却很方便。

　　凌厉的刀光闪过，立刻将两头二阶妖鹰和三头一阶妖鹰断为两截，血雨喷洒，羽毛乱飞。

　　萧云等人倒是想退回船舱去，可是妖鹰铺天盖地，他们根本就寸步难行，只得纷纷施展战曲御敌。

　　面对漫天的妖兽，刘元禛、赵元灵、李元芳三人并未慌乱，背靠着背，以三角之势站定，马步而立，以气御琴，各自战琴虚空漂浮，双手十指在琴弦之上快速拨动，化出一道道刀光剑刃，随着音波，不停的收割着那些妖鹰的性命。

　　相较起来，萧云等人就有些力不从心了，这些妖鹰，能达到妖兽境界的起码有三四百头，就算是一阶妖兽的实力也堪比乐工初期，被三四百名乐工境界的高手围攻，可想而知有多少胜算！

　　七个人也围成一圈，盘坐在地，互为掩护，奋力的抵御着鹰群的攻击，那一只只尖爪利喙，一抓就是一块肉，没有任何人敢有丝毫的分神。

　　此时尚在黄州境内，距离伯牙山还很远，周围也没有什么乐修门派，可以说，白衣人选择这地方打劫，多半是早就谋划好的，刘元禛一边抵御，一边心中焦急，被鹰群围着，御天舟根本就无法加速。

　　身在御天舟上，萧云的身法施展不开，而且，卧龙吟和傲来吼都对豪气消耗很大，他也没有低阶的战曲，只能靠着九霄化出音波御敌，但是这样的威力，却是比施展战曲的威力小了很多。

　　“呼！”

　　刚刚荡开一头一阶妖鹰，紧接着又是一头妖鹰向着萧云俯冲而来，双翅展开竟有五米，已达到二阶妖兽的层次，萧云右手一拨，一道音波荡出，轰在那妖鹰的身上，竟然只在其身上划出一道口子，落下几根羽毛，那只二阶妖鹰仅是停滞片刻，便扑腾着翅膀，怒鸣一声，以更快的速度向着萧云掠来。

　　“唰！”

　　一道剑光划过，那妖鹰的脑袋和脖子分离，血洒漫天，身形戛然而止，坠入下方云海，剑光消散，萧云扭头一看，原来是坐在自己身边的林初音，施展了三阶战曲‘肝肠断’为自己解围。

　　来不及感激，又是几只妖鹰掠来，萧云忙收起九霄，取出毒金剑，豪气灌注，化为三尺长剑，划出道道金色的剑气，与那些妖鹰战到了一处。

　　毒金剑只是伪乐宝，使用起来虽然耗力，但是萧云还能勉强支撑，而林初音等人，虽然在圣迹之中都得了乐宝，可乐宝太过强大，以她们的实力还无法动用，故而也只能老实的施展战曲。

　　妖兽都有了灵智，况且还有人在后方驱使，似乎看出了萧云的薄弱，一大群妖鹰向着萧云扑来，只要把七人结成的阵势打开一道口子，自然不攻自破。

　　……


第108章 空中大战！

　　“当我好欺负不成？”

　　身上压力越来越盛，萧云破口大骂了一句，毒金剑猛的一斩，凌厉的剑光射出，将当先的一头一阶妖鹰断为两截，进而将面前的嚣张的鹰群暂时迫退。

　　马步而立，气吞天下。

　　“傲、来、吼！”

　　一声暴吼，震天铄地，周围的云海都在为之颤动，惊得周围众人一个踉跄，差点倒地，暴虐的音波从萧云的嘴中绽放而出，铺天盖地的向着前方倾泻，音波过处，所有的妖鹰都被瞬间震断心脉，七孔流血，向着云海之中坠去。

　　仅是片刻，前方便清空出一大片，萧云的吼声中绽放出一股莫大的威严，让周围那群疯狂扑来的妖鹰为之一滞，扑腾着翅膀退了数丈。

　　“唔？”

　　见到这一幕，远处观战的那白衣男子，眉头顿时为之一蹙，目光远远的落在萧云身上，眼眸中带着十分的疑惑和惊讶。

　　“三名乐师，可不太好对付！”很快，白衣男子的目光有落在了刘元禛三人的身上，表情有些凝重。

　　萧云一施展出傲来吼，鹰群的攻击顿时为之一滞，众人得以喘息片刻，纷纷取出豪气丹服用，补充损耗的豪气。

　　这一吼，惊天动地，死在吼声下的妖鹰，怕是有一二十头，不过，傲来吼对豪气的消耗也是十分庞大的，一吼过后，萧云感觉豪气池已经空了，腿脚有种虚浮的感觉，若不是靠意志支撑，怕是已经栽倒在地。

　　忙取出一颗豪气丹服下，鹰群的攻击被萧云这么一吼，暂时停止了下来，萧云盘坐在地，也趁此空当，恢复一些豪气。

　　傲来吼将鹰群打开了一道缺口，刘元禛立即全力御使御天舟，冲破那条口子，以极快的速度乘风破浪，向着伯牙山的方向飞去。

　　“哼，跑得了么？”

　　那群妖鹰回过神来，就像发了狂一样，向着御天舟追赶，白衣人站在那头三阶妖鹰的身上，见到仓皇逃窜的众人，脸上划过一丝蔑笑。

　　“啾！”

　　白衣男子右脚在鹰背上轻轻一点，即刻冲天而起，双臂张开，伴随着一声响彻天地的嘶鸣，直接化为一只体型庞大的白雕，翅膀展开怕是近有五六十米，双翅一振，就如离弦的箭一样射了出去。

　　“妖族？”

　　见到白衣男子化生白雕，刘元禛等人都有些傻住了，本来他们还以为白衣男子是御使妖鹰的邪道乐修，却没想到，此人竟然是妖族。

　　翅膀轻轻一扇，便过了百米，白雕速度之快，简直难以想象，观其气势，应该已经达到六阶妖兽的层次。

　　刘元禛等人心中一沉，六阶妖兽，堪比乐师后期，他们有三人，拼死一战，倒也不是没有胜算，可是，有一点却让他们心中不安。

　　妖兽只有达到七阶才能化形，这是整个乐修大陆的共识，六阶妖兽已经不算低阶，想要化形也不是没有办法，只能通过高手点化，那白雕化成人形后几乎看不出破绽，已经基本能算得上是完美的化形，这就意味着，这白雕背后有高手存在，而且，这高手的境界还不低。

　　却是不知这家伙属于何方势力，居然敢堂而皇之的跑到人族势力范围内打家劫舍，刘元禛等人心中都十分凝重，天音派若是招惹上这样的势力，恐怕以后的日子不会好过了。

　　“铿！”

　　三位乐师一招合击，化出漫天的剑雨，直接向着那头六阶白雕射去，势要将它的身体穿凿出千疮百孔。

　　“啾！”

　　白雕一声嘶鸣，并没有和刘元禛等人硬碰，而是直接一个猛子扎了下去，没入白茫茫的云海之中消失不见。

　　剑雨收割了数只妖鹰的性命，但那群妖鹰依旧在御天舟后面穷追不舍。

　　“它在下面！”

　　刘元禛三人抵挡着后方追上来的妖鹰，萧云等人却是得以喘息片刻，他们不过乐工境界，刚刚的战斗，他们的消耗都很大，萧云坐在船舷处，俯身望向下方的云海，隐隐间，看到一个巨大的黑影破开云雾，向着御天舟的船底快速接近，顿时惊得大呼了一声。

　　“轰！”

　　话音刚刚落下，众人都还没有来得及作何防备，只感觉下方传来一股巨力，仿佛有什么东西撞在了御天舟的船底，整条船霎时被掀翻了过来。

　　“啊……”

　　一连串的惊呼，突然的变故，让船上众人都猝不及防，刘元禛等人还好说，乐师境界可以做到短暂的御空，但是萧云等人可就不一样了，船一翻，失去了依托，只能直挺挺的往下掉。

　　“混账！”

　　刘元禛勃然大怒，气的破口大骂了一声，赶紧将颠覆的御天舟平稳过来，与赵元灵、李元芳一同往下飞去，这里可是万米高空，如果他们不出手相救的话，这些弟子从这么高掉下去，绝对是有死无生。

　　……

　　萧云也同样被抛出了御天舟，直接向着下方的云海坠去，短暂的惊慌后，萧云便恢复了镇定，以前他也做过高空跳伞这样的极限运动，这种失重的感觉，他也算得上是很熟悉。

　　可是，与高空跳伞不同，高空跳伞至少还有伞，但是现在他却是完全没有任何保护的高空下坠。

　　“啾！”

　　一只一阶妖鹰破开云层从擦着萧云的身体飞过，萧云眸子一亮，眼明手快的伸手一抓，正好抓住了那只妖鹰的一只脚。

　　“啾，啾，啾！”

　　那妖鹰被抓住了脚，顿时惊慌无比，猛地扑腾着翅膀，将周围的云雾扇得一片混沌。

　　下坠的身形稍稍一滞，可是，一只一阶妖鹰，双翅展开才两三米，如何能承受得住萧云下坠的冲击，扑腾了几下之后，竟是与萧云一同往下坠去。

　　那妖鹰惊恐莫名，恼羞成怒之下，直接伸出尖喙，往萧云的手上一啄，顿时皮开肉绽，萧云吃痛，下意识的松了手。

　　这一松手，那妖鹰却是得救了，扇了几下翅膀便冲天而去，而萧云则是以更快的速度往下坠去。

　　“就这么死了？”

　　失重的状态之下，他已经无计可施，这是境界的桎梏，没有达到乐师境界，根本无法御空而翔，摆脱不了大地的引力，只能以越来越快的速度往下坠去。

　　风刮得脸面生疼，萧云极度不甘，这么高摔下去，就算摔在棉花上，恐怕也只能四分五裂，死路一条了。

　　就在萧云以为必死的时候，忽然感觉一只手抓在他的背上，下坠的身形慢慢的缓了下来，回头一看，原来是李元芳，他的另一只手上还抓着林初音。

　　“李师！”

　　萧云又惊又喜，李元芳只是轻轻的点了点头，一言不发，抓着二人腾空而起，向着上方的御天舟飞去。

　　“呵！”

　　一声轻笑从背后传来，李元芳猛然一惊，尚未等他回头，便感觉掌风袭来。

　　双手各执一人，李元芳根本无力抵挡，仅能凭着感觉，避开要害。

　　“嘭！”

　　一掌直直的拍在李元芳的肩膀上，李元芳抓不住萧云二人，双手立时一松，萧云和林初音立刻脱手而出。

　　“噗！”

　　李元芳喷出一口鲜血，踉跄的下坠了十多米才堪堪稳住了身形，转脸看去，竟是刚刚那白衣人，不知何时又变回了人形，而萧云和林初音，又再度的向着下方坠去。

　　忍着伤痛，李元芳也不恋战，只是冷哼一声，再度俯身向着下坠的萧云二人追去。

　　“咻！”

　　白衣人咧嘴一笑，吹了一个口哨，两只巨大的妖鹰破开云层飞了下来，以超快的速度向着下方俯冲而去。


第109章 被掳！

　　李元芳受了伤，根本救援不及，加之那头三阶妖鹰往他扑来，他只能暂避，眼睁睁的看着那头四阶妖鹰将萧云和林初音擒住，一掠而过，直接带着两人往东方飞去。

　　“好胆！”

　　李元芳一声怒喝，便要提身追去，然而，面前白光一闪，白衣男子挡在了他的面前。

　　“嗖、嗖！”

　　这时，两道身影飞了下来，正是刘元禛和赵元灵，二人将其他弟子都救回了御天舟上，见李元芳迟迟没有上去，便赶紧下来了。

　　“师兄，此人把萧云和初音掳走了！”李元芳单手捂着受伤的肩膀，对着刘元禛道。

　　“混账！”

　　刘元禛尚未说话，赵元灵便是怒极，豪气外放，右手青光流动，似有无数音符绕动，凌空一掌，直接向着白衣人拍去。

　　掌风凛冽，一只巨大的青色手印，如排山倒海一般，白衣人没有硬接，轻轻的往后飘退，姿态潇洒的躲过了赵元灵的攻击。

　　“方才让你们交出在东岚圣迹中得到的宝贝，我便放你们归去，可惜你们冥顽不灵，只好借你们两个弟子用用了。”白衣男子咧嘴一笑，以一对三，却是没有丝毫害怕。

　　“哼，把他们放了！”刘元禛冷哼一声，看着那只苍鹰越飞越远，心中亦是焦急万分。

　　“哈哈！”白衣男子哈哈一笑，“想要人也可以，还是那句话，把你们得到的宝贝都交出来，我便放了他们。”

　　“休想！”刘元禛咬牙切齿。

　　赵元灵喝骂道，“妖孽，这里可是我大夏国地域，人族的地方，你公然来此捣乱，不怕挑起两族战争？劝你还是老老实实的放了他们，否则待我们呈报夏皇，定不与你好过。”

　　“我这个人，最讨厌的就是被人威胁！”白羽嘴角微微一弯，划过一丝阴阴的笑容，斜视着三人，道，“我想，夏皇还不至于为了你们天音派两个小弟子与我妖族刀兵相向吧？”

　　“你想试试么？”李元芳冷冷的道。

　　“呵呵！”白衣男子轻轻一笑，“别说夏皇奈何我不得，就算夏皇真肯为你们出头，恐怕也得先治你们一个欺君之罪。”

　　“什么意思？”刘元禛眉头一蹙。

　　“你们天音派的弟子，竟然偷学我们妖族大圣的绝学秘谱，你说，要是被夏皇知道了，会不会雷霆震怒呢？”白衣男子阴阴笑道。

　　妖族秘谱？

　　三人面色顿时一沉，不由想到了刚刚萧云施展的‘傲来吼’，那吼声之暴虐，威力之强大，让他们也不禁为之侧目，难道萧云使的是妖族秘谱？

　　“哼，少诓我们，今日不把命留下，别想离开这里！”刘元禛怒喝一声，以气御琴，向白衣男子攻去。

　　“妖孽受死！”

　　赵元灵也抄起家伙，一起攻向白衣男子，而李元芳，则想绕开白衣男子，去追逐那将萧云和林初音抓走的那头妖鹰。

　　白衣男子岂会让他得逞，一边飘退，一边吹了一声口哨，漫天的妖鹰从云层中扑了下来，不仅拦住了李元芳的去路，还与赵元灵二人纠缠到了一起。

　　“哈哈，你们慢慢享受吧！”白衣男子哈哈一笑，身形飘退，退出了战团，停留了将近半个时辰，眼见三人越战越猛，便直接乘着一头三阶妖鹰离去。

　　以白衣男子的实力，还不足以单独面对三位乐师，若是一开始出其不意的话，倒有可能将这群人一网打尽，现在却是要费上一番手脚，手下的妖鹰恐怕也得损掉不少，这里是人类的地盘，不能过多的逗留，所以，白衣男子当机立断，选择了离去，想到被他手下带走的那个小子，失传已久的妖族大圣绝学，也算是不虚此行了。

　　鹰群与三人纠缠了片刻，留下十几具尸体之后，便快速的退去，赵元灵提身欲追，却被刘元禛叫住，“穷寇莫追！”

　　“刘师兄，初音和萧云还在那人手上。”赵元灵急道，林初音可是她新收的弟子，对于这名弟子，她也是十分喜爱的。

　　刘元禛拧着眉头道，“带走他们的是那头四阶苍鹰，其速度之快，非我等能及，况且，那妖鹰已经离开已久，追不上了，就算追上，以我等之能，你觉得有几分把握从那妖孽手中救下他们？”

　　“可是……”

　　赵元灵心有不甘，难道就这么放弃两名精英弟子？

　　“咱们先回伯牙山，把这里的事禀告师尊，等师尊呈报夏皇，定叫他妖族好看。”刘元禛道了一声，旋即往御天舟飞去，那里还有五名弟子需要守护。

　　赵元灵呆立在原地。

　　“师姐，走吧，吉人自有天相，不是我们不救，而是救不了。”李元芳捂着肩膀，叹了口气，也腾空而起，往御天舟飞去。

　　“白羽，究竟是何方神圣？”

　　赵元灵的眼眸之中闪过一丝狠光，良久才消散。

　　……

　　两只利爪，一只抓一个，将萧云和林初音抓得死死的，不止身体庞大，速度也是超快，轻轻一展翅，便是上百米，这头四阶苍鹰的速度，怕是寻常乐师后期的高手都难以匹及。

　　四阶妖兽的力量之强大，萧云早在圣迹之中就有领教过，被利爪锁住，以他的能力，根本就无法挣脱，甚至连翻身也难。

　　“萧师兄，怎么办？”

　　妖鹰越飞越远，也不知道要带她们去哪儿，下方是一片片的山林，早已经不知道飞到哪儿来了，林初音与萧云一样焦急。

　　萧云再度使劲的挣了挣，依旧无法挣脱，转脸看向林初音，林初音也在奋力的挣扎，她琴早已经丢了，光凭肉身的力量，根本无法对妖鹰那寒铁似的利爪造成任何的伤害。

　　萧云一脸的无奈，“林师妹，别挣扎了，万一它松了爪子，咱们掉下去都得死。”

　　林初音闻言，立马也放弃了挣扎，现在她们都身在半空，妖鹰把她们丢了的话，可没有人会来救她们，绝对会粉身碎骨。

　　“不知这畜生想带我们去哪儿？”萧云费力的昂起头看去，妖鹰体型之庞大，简直骇人听闻，前世的萧云何时见过这么大的鸟？

　　妖鹰始终凝视着前方，奋力的振翅翱翔，只是一个劲的往前飞，始终都没有低头看萧云二人一眼。

　　一座座高山，一片片山林从身下掠过，早已不知道飞到什么地方来了，林初音道，“依我看，它怕是要带我们去妖族。”

　　“妖族？”

　　萧云忽然醒悟过来，夏国靠大陆东北外围，与冰夷和犬戎交界，中间只隔了一座庞大的中古山脉，黄州靠着冰夷，妖族居于大陆东方，与冰夷交界，可以说只要过了黄州，进入大凉国境内，便离妖族不远了。

　　林初音转脸看向萧云，苦笑了一下，“想不到最后能和萧师兄死在一起。”

　　萧云听了，道，“没那么糟糕吧，那人若想杀我们，早就杀了，何苦掳走我们？”

　　林初音摇了摇头，“妖族尽是嗜杀之辈，多数都对人族有仇视，我们要是进入妖族的势力范围，就算不死，恐怕也是生不如死。”

　　在林初音的印象里，虽然妖也有善恶，但是妖族野性难驯，大多都残忍嗜杀，妖在人的眼中不过畜生所化，而在妖的眼中，人又何尝不是畜生，人族妖族多年积怨，若是进了妖族地盘，两人身上的肉怕是保不了几天。

　　……


第110章 我要变强！

　　妖族经常到人族的地盘掳人而食，这已经是数见不鲜的事，林初音可以肯定，那白衣人抓走她和萧云，怕也只是想尝尝乐修者的血肉滋味而已。

　　萧云听了林初音的话，也有些慌了，东方妖族与圣迹中可不一样，圣迹中的妖修大多与世无争，而东方妖族与人族积怨甚深，搞不好真是要丧命的。

　　林初音道，“萧师兄，我们一起攻击它，决不能让它把我们带往妖族去。”

　　“它要是一松爪子，我们可就死定了。”萧云有些犹豫。

　　“我有办法，萧师兄，我们只需伤它，待它力竭，自然会找地方休息，那时我们便可脱身！”林初音道。

　　萧云一想，倒也有道理，不过，这妖鹰可是四阶妖兽，堪比乐师初期，凭他们两个人，想伤它怕是很难。

　　妖鹰低头看了两人一眼，锐利的眸子中闪过一丝轻蔑，它已经能听懂人言，林初音和萧云在哪里堂而皇之的密谋伤它，还当它不知道，其实它早已听在耳里，不过，它并没有放在心上，在它看来，萧云二人不过是笼中鸟、瓮中鳖，对它来说没有任何的威胁。

　　“啾！”

　　一声高亢的嘶鸣，妖鹰昂首挺胸，更加卖力的鼓动双翅，如利箭一般，破开云霄，直往东而去。

　　“我来！”

　　两人费了一番力气，连翻身都难，更遑论是对妖鹰造成伤害了，萧云对着林初音使了个眼色，将毒金剑给掏了出来。

　　这一路，体内的豪气已经恢复了不少，萧云一手抓着鹰爪，一手握着毒金剑，将豪气灌注在毒金剑上，毒金剑顿时金光耀起。

　　“嗖！”

　　萧云直接将毒金剑抛了出去，心神御使，毒金剑化为一道金光，以超快的速度，直射妖鹰的小腹。

　　“嗤！”

　　妖鹰根本没有防备，小腹直接被毒金剑洞穿，金光冲天而起，兜了个弯儿，又回到了萧云的手中。

　　“啾！”

　　剧烈的疼痛，让妖鹰浑身一震，于九霄之上，发出一声惊天的嘶鸣，鲜血从伤口之中喷洒而出，就像不要钱一样，喷了萧云二人一脸一身。

　　“林师妹，抓紧了！”一击得手，萧云大喜，当即大吼了一声，生怕妖鹰松了爪子，那样的话，掉下去可就死定了。

　　“啾！”

　　妖鹰实在是太大意，太小看这个猎物了，明知他们要暗算它，却依然遭了暗算，妖鹰发出一声愤怒的鸣叫，低头向着萧云看去，阴鸷的眸子中燃烧着熊熊的怒火。

　　萧云这一剑可算是将它给重伤了，剧烈的疼痛和力量的流失，让它承受不住两人的重量，身体开始下坠，仅是片刻，妖鹰直接松开了抓着林初音的爪子，它得到的命令只是抓走萧云而已，林初音不过顺手抓来的，现在它可以说是毫不犹豫的将林初音舍弃，以求稳住身形。

　　林初音却是死死的抓着妖鹰的利爪，妖鹰一声怒鸣，爪子奋力一甩，林初音如何还能把持得住，直接就被甩了出去。

　　“林师妹！”

　　萧云一声惊呼，伸手一抓，却是没能抓住，时间仿佛在这一刻停滞了，眼看着林初音向下坠落，他却是无力救援。

　　……

　　“我这是要死了么？”

　　感受着那种失重的感觉，听着萧云对自己的呼唤，林初音忽然感觉到一丝舒心和坦然。

　　看着那个离自己愈来愈远的身影，从石像湖边的初遇，到毫无保留的指点琴艺，再到精英大会大放异彩，圣迹之中的历练，往事一幕幕划过林初音的脑海，她又感觉到一丝眷恋和不甘。

　　“萧师兄，来生再见！”

　　周围的一切似乎都静止了，林初音对着萧云投去一个微笑，慢慢的闭上了眼睛，至少他还活着。

　　……

　　“林师妹！”

　　萧云声嘶力竭，然而只是片刻，林初音已经坠入了云海，消失不见。

　　脑子嗡的一下，完全空了，萧云根本无法相信这个事实，呆呆的看着下方白茫茫的云海，右手还保持着抓向林初音的姿势。

　　脑子里不停的回放着林初音刚刚跌入云海的那一幕，那一刻，她的嘴唇动了动，好似对自己说了什么，只可惜相隔太远，萧云还没听清，她便已经跌落凡尘。

　　良久，良久，萧云的眼眶湿润了，林初音算得上是他来到这个世界以来，最要好的知己好友，如今他却眼睁睁的看着她摔下万米高空，而无力去做些什么。

　　妖鹰丢掉林初音，身上压力大减，虽然身负重伤，却也稳住了身形，扑腾着双翅，再度腾空而起，而与此同时，另一只脚也往萧云抓了过来。

　　“我要变强！”

　　头一次，萧云变强的信念如此的坚定，对力量有如此迫切的渴望，眼睁睁看着同伴跌入云海而无法施救，那种无力的感觉，几乎要让人窒息，这一刻，一颗强者之心在萧云的心中萌芽，成长！

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　眼看着妖鹰的另一只爪子也向着自己抓来，萧云双目赤红，怒不可遏，抄起毒金剑，直接向着妖鹰的爪子挥去。

　　“铿！”

　　妖鹰的爪子坚韧无比，毒金剑砍在上面，竟是迸射出一串火花，强烈的震颤，让萧云把持不住，毒金剑直接被蹦飞，坠入了云霄，消失不见。

　　妖鹰怒鸣一声，两只爪子都抓在了萧云的身上，将萧云完全禁锢，萧云连半点反抗的余地都没有，有心想用傲来吼给妖鹰一记重创，可是他连身子都翻不过来，一时急火攻心，竟然晕厥了过去。

　　……

　　也不知过了多久，萧云幽幽的醒来，浑身被妖鹰的利爪束缚，十分的疼痛，妖鹰已经冲云霄之上降了下来，下方是一片绵延的青山。

　　萧云心脏猛的一缩，难道已经到妖族的地盘了？

　　抬头看去，只见妖鹰在奋力的振翅，想要高飞，可是依旧止不住身体下落，被萧云捅伤的伤口还在淌血，看样子，应该还没到妖族！

　　被毒金剑贯穿，本就是重伤，而且毒金剑附带的毒性，在妖鹰一路颠簸之下，早已游走全身，伤势愈发严重，早已飞不动了，萧云甚至能听到妖鹰那猛烈而急促的喘息声。

　　“呼，呼！”

　　妖鹰无力的扑腾着翅膀，一路滑翔，就像是一架即将坠毁的飞机，向着下方一座郁郁葱葱的大山坠去。

　　哗啦啦！

　　一大片的林木被妖鹰那庞大的身体折断摧毁，枝叶漫天乱飞，在地面上拖行了很长一段距离，最终在一片桦树林中停了下来，惊起林中一大片飞鸟。

　　鸟飞兽走，山林再度沉寂了下来，妖鹰趴在地上，无力的眨了眨眼，很快脖子便垂了下去，一动不动了。

　　……

　　“哈哈，看来我的惊弓诀进步不小呀，居然打下这么大一只鸟来！”

　　“得了吧栓柱哥，你那点本事我们还不知道么？”

　　“不是我打下来的，难道还是你们打下来的么？赶快找找，我看到掉这地方来了。”

　　“快看，在那儿！”

　　……

　　林子边上传来一阵嘈杂，旋即，几个人影兴奋的钻了出来，为首一个裹着兽皮衣裤的年轻人，大概二十五六岁，身材高大，古铜色的皮肤，坟起的肌肉，背上背了一把破弓，一看就十分有力。

　　“哇，真是好大一只鸟啊！”一个十三四岁的小男孩探出头来，看到眼前的一幕，简直都要惊呆了，迈开步子，兴奋的就要扑过去。

　　……


第111章 大凉国，通天寨！

　　“小虎，别过去！”男孩才刚迈出两步，便被旁边一个女声给叫住。

　　这少女一身豹皮紧身小衣，露着调皮的肚脐和莲藕般洁白的大腿，右手挂着一串铃铛，稍卷的秀发扎成几个辫子披在脑后，一张瓜子小俏脸，两只圆圆的大眼睛，胸脯挺而饱满，已是初具规模，在这几个装扮怪异的人中，算得上是一道养眼的风景。

　　听到少女的警告，那小男孩立刻顿住了脚步，回头疑惑的看着少女，“阿兰姐，怎么了？”

　　少女看向旁边那青年，“栓柱哥，这头苍鹰这么大，怕是达到四阶妖兽了。”

　　青年也拧着眉头，十分凝重的点了点头，很显然，这苍鹰绝对不是被他打下来的，捡起一块石头，直接向着苍鹰扔了过去。

　　“啪！”

　　石头落在苍鹰的背上，立时便被摊开，苍鹰趴在地上一动也不动，根本没有任何的反应。

　　“看来是死了！”

　　青年松了口气，这几个人中，就他实力最强，有乐工初期的境界，其余人都只有乐童境界，面对一只堪比乐师境界高手的四阶妖兽，就算已经是重伤，只要还能活动，就足以对他们造成威胁了。

　　几个人顿时眼睛就亮了起来，虽然他们不明白为什么一头四阶妖兽会莫名其妙的死在这里，但是他们都知道，四阶妖兽，那可是浑身是宝，且不说那一身皮毛是绝佳的炼器材料，它的血肉内脏也同样是大补之物，最关键的是，达到四阶的妖兽，很可能会凝成妖丹，那东西可是对乐修者的修行有着莫大的好处的。

　　青年男子从身后一人的手上接过一根长矛，蹑手蹑脚的向着不远处妖鹰那庞大的尸体走去，眸子里充满了戒备。

　　“唔？”

　　就在青年男子已经距离妖鹰的尸体已经不足五米的时候，忽然他发现妖鹰的左翅动了动，小心肝扑通一跳，赶紧退了回去。

　　“还活着么？”

　　其余几人也立刻将自己的武器都取了出来，目不转睛的盯着面前的妖鹰，小心翼翼的防备着，要知道这可是四阶妖兽，随便动一动爪子，对他们来说也足以致命。

　　“嗤啦！”

　　妖鹰的左翅越动越厉害，青年男子等人的心脏也随之乱跳不已，然而，令他们感到意外的是，一个人脑袋忽然拨开了妖鹰身上的羽毛，从那妖鹰的左翅下钻了出来。

　　“唔？”

　　几个人都错愕不已，呆呆的看着眼前这一幕，完全没有想到妖鹰的剩下还有人。

　　“咳咳，咳咳！”

　　萧云奋力的挣扎出来，倚在妖鹰的身上，捂着胸口，咳出几口血水来，刚刚从天空中坠落，虽然有妖鹰极力的缓冲，可是带给他的伤害依旧不小，脏腑被震伤，身上也有多处被擦伤，伤势可谓很重，但好歹还是暂时保住了一条性命。

　　现在的萧云，感觉身体完全不是自己的一般，浑身上下只有一个感觉，那就是疼，肋骨起码断了两根，体力完全透支，呼吸都有些困难，蓬头垢面，看上去狼狈不堪。

　　勉力的睁开眼睛看去，面前站着五六个装扮怪异的野人，萧云瞳孔不禁一缩。

　　栓柱首先合拢了嘴巴，快步向着萧云走去，单手扶住萧云，“朋友，这，这妖鹰是你杀的？”

　　言语间的惊讶自然流露无余，很显然，这头妖鹰的死绝对和面前这个青年有关。

　　“你，你们，你们是什么人？”萧云捂着胸口，十分费尽而无力的问道。

　　“我们是山下通天寨的，我叫阿兰，他是栓柱哥……”阿兰半蹲在萧云的面前，可话还没有说完，萧云便没有了应答。

　　栓柱伸手在萧云的鼻尖下探了探，松了口气，道，“只是晕过去了？”

　　“怎么办，带他会山寨么？”小虎一对眼珠子好奇的在萧云的身上打量着，这或许是他长这么大以来见到的头一个衣着这么怪异的外来人。

　　栓柱闻言，显得有些为难，“寨子里不准进外人的。”

　　小兰道，“栓柱哥，你就别这么死脑筋了，这人能杀了四阶妖兽，肯定是为强者，咱们就带他回去吧，要不然把他丢在这里，他肯定会死的。”

　　栓柱拧着眉头想了想，道，“那好，不过要是寨主怪罪下来，你可得替我求情。”

　　“放心！”小兰一喜，满口答应。

　　“把他扶我背上来！”

　　栓柱道了一声，几人慌忙上来搭手，将重伤昏迷的萧云扶到了栓柱的背上，栓柱将萧云背了起来，回头看了看妖鹰的尸体，对着旁边几人道，“大牛、二牛，你们俩在这儿守着，小兰、小虎，咱们回寨子里叫人。”

　　“嗯！”

　　几人应了一声，小兰和小虎便跟着栓柱出了林子往山下走去，妖鹰的尸体太庞大，可不是他们几个人能够带回去的，只能回寨子里找帮手。

　　剩下两人站在林子里，看着妖鹰的尸体，依旧是惊讶得说不出话来，那可是堪比乐师境界的四阶妖兽啊，光是这身肉，就够寨子里所有人吃上很久了。

　　……

　　“萧师兄，来生再见！”

　　声音在脑海中回荡，林初音的倩影划过，萧云伸手一抓，却什么都没有抓住，眼看着林初音坠入云海，萧云焦急万分。

　　“林师妹！”

　　一声疾呼，萧云忽然从床上坐了起来，这才发现，原来自己只是做了一个梦，但是，这个梦却是真实的。

　　回想起林初音从高空跌落的那一刻，萧云的心像是被人用手猛的揪了一下，无比的酸涩，如果可以的话，他宁愿这只是一场梦。

　　打量了一下周围，一间有些破旧木制房屋，屋子里陈设简单，只有一个柜子和一张椅子，此外墙壁上还挂着一张弓箭和几张兽皮，屋外飘着药香，萧云低头一看，自己坐在一张木床上，赤裸着上身，身上缠了几圈白布、还缚着药，或许是刚刚起身太猛，扯动了伤势，伤口有点火辣辣的疼痛。

　　“咦？你醒了？”

　　就在萧云疑惑的打量着周围环境的时候，一个穿着虎皮短裙的少女走了进来，手里还端着一个热气腾腾的瓷碗，老远就能闻到一股药味。

　　“这里是什么地方？”萧云有气无力的问道。

　　“这里是通天寨，你可都昏迷两天多了。”少女笑了笑，将盛药的碗放在床边的柜子上。

　　萧云打量着面前这名少女，感觉似乎有些熟悉，依稀记得当时他晕厥过去的时候，见到的好像就是这一张脸，“是你救了我？”

　　“算是吧，那天我们几个上山打猎，凑巧遇上了你，就把你带回来了，是栓柱哥背你回来的。”少女道。

　　“栓柱？”萧云想了想，好像那日的确有个男子问过自己话，应该就是他吧？

　　“对了，我还不知道你的名字呢？你从哪儿来啊？怎么会出现在通天山上？”少女一口气问出了好些问题，这也是她这几天好奇想问的。

　　萧云长舒了几口气，道，“我叫萧云，是云州伯牙山天音派的弟子，回山途中被妖鹰袭击，所以……”

　　说道这里，萧云顿了顿，其后的经历，他有些不敢去回想。

　　少女闻言有些惊讶，“云州？可是夏国云州！”

　　萧云点了点头，忽然抬头道，“这是哪儿？”

　　“这是通天寨啊！”少女立刻答道。

　　“我是说，通天寨在什么地方，地属哪国哪州？”萧云急切的道。

　　少女道，“大凉国，穹州！”


第112章 少女叶兰！

　　“大凉国？”萧云脸上表情木木的，自己就这么就出国了？那只妖鹰竟然把自己带到大凉国来了。

　　“萧大哥，你怎么了？”见萧云发呆，少女忙伸手在萧云的眼前晃了晃。

　　回过神来，萧云道，“这里离妖族远么？”

　　“唔？”

　　少女有些奇怪萧云为什么会问妖族，不过还是回答道，“翻过通天山，再往东行八百里，就是龙门关，过了龙门关，到了关外就是妖族的势力范围了，萧大哥，你想去关外么？”

　　萧云摇了摇头，好歹没被带出关外，那么高摔下来也没被摔死，算起来自己还算是幸运的。

　　“那头妖鹰是被你杀了的么？”少女又问道。

　　萧云没有答话。

　　见萧云没回话，少女脸上表情有些古怪，盯着萧云看了看，试探的道，“萧大哥，你昏迷的时候，老是叫着林姑娘，林姑娘是谁啊？你的爱人么？”

　　少女说到这里，便见萧云面色一僵，顿时便知道触到了萧云不想提及的心事！

　　萧云苦笑了一下，不想谈论此事，深吸了一口气，转移话题道，“对了，还不知道你的名字？”

　　少女也觉得有些沉闷，忙笑道，“我叫叶兰！树叶的叶，兰花的兰，你叫我阿兰就是了。”

　　笑声冲淡了沉闷的气氛，萧云点了点头，想要起身下床，可是掀开被子一看，下身就穿着一条裤衩，不免了有些尴尬。

　　“呃，你的衣服都坏了！”叶兰脸一红，从柜子里翻出一套毛皮衣，“这些你先穿着吧，还有，这是里的储物袋，你伤得很重，还需要休养，不要到处走动了。”

　　最重要的还是储物袋，萧云接了过来，当着叶兰的面，也不好意思查探里面东西少了没。

　　抬头看了看叶兰，叶兰知道萧云要穿衣服，忙站了起来，对着萧云道，“药放在这里了，你记得喝了。”

　　萧云点了点头，待叶兰出去掩上房门，这才拿起衣服研究起来。

　　身上的伤还没好，稍一动作就会扯动伤口，疼得一阵呲牙咧嘴，研究了好一会儿，萧云才算是弄清这套毛皮大衣是怎么穿的。

　　皮衣外衬虎皮，内里却是柔软的布料，穿在身上，还算合身，很舒服，对着桌上的一面铜镜照了照，镜中的自己，头上再插根羽毛，就成原始土著了。

　　查探了一下储物袋中，没有少东西，萧云便将储物袋栓到了腰间，蹒跚的走了出去。

　　……

　　屋外，一个小院。

　　叶兰盘腿坐在院子里，双手似莲花般捧在胸前，手掌上绽放着淡淡的白光，一个小小的虫子振着翅膀，悬浮在叶兰的手心，活像一只蜜蜂，可仔细一看却又不像，要比蜜蜂小上一些。

　　叶兰双手轻轻的旋转，掐出各种指决，那小虫子带着一道白光，绕着叶兰的身体飞舞，让萧云惊讶的是，随着那虫子飞舞，周围的天地灵气也在波动。

　　那虫子竟然在吸收天地灵气，而且速度不慢，萧云看得有些走神。

　　似乎是感觉到萧云出来了，叶兰忙掐了个诀，那虫子一振翅，立刻飞回了叶兰的手心，而下一刻，更让萧云惊讶的事情发生了，那虫子竟然化为一道白光，直接没入了叶兰的眉心。

　　“咦，萧大哥，你醒了？”吞吐片刻，叶兰回头一看，见萧云倚在门口看着自己，脸上顿时挂上了笑容，起身向着萧云走来。

　　“阿兰，你刚刚那是在干什么？”惊讶中带着三分的好奇，萧云对着叶兰问道。

　　叶兰道，“没什么，只是练功而已！”

　　“练功？”

　　萧云一愣，以他猜测，也应该是在修炼，可是，这么奇怪的修炼方式，他却是闻所未闻，见所未见。

　　“那个虫子？”萧云指着叶兰的眉心。

　　叶兰听了，笑道，“以后再跟你说吧，你身上伤还没好，还是回去躺着吧！”

　　见叶兰不说，萧云也按下了疑惑，不追问了，摇头道，“不用，你带我到处转转吧！”

　　往院子外看去，下方是个山坡，坡下建着好些房屋，俨然一个大山寨，可能有两三百户人家，萧云想到处走走，一来熟悉一下周围的环境，二来活动活动，有助于恢复伤势。

　　“唔？”叶兰闻言，似有些为难。

　　萧云见了，道，“怎么了？”

　　叶兰挤出一丝笑容，“我们寨子里不怎么欢迎外来人，要不，萧大哥，我带你在这周围转转吧？”

　　“不欢迎外人？”

　　萧云顿了顿，也不为难叶兰，对着叶兰点了点头，心中却是在想着，这通天寨到底是个什么地方？天乐大陆的少数民族？少数民族不应该都很好客的么？

　　叶兰搀扶着萧云往院子外走去，不时的扭头看萧云一眼，不得不说，人长得好看，穿什么东西都好看，天生的衣服架子，就算打扮成野人，也是别有一番味道的。

　　……

　　伯牙山，天音派长老院。

　　“怎么会这样？”

　　掌门书房内，传出一个声音，声音中含着一丝压抑的愤怒。

　　谢天赐面色铁青，去了十名精英弟子，现在却只回来了五人，折损了一半不说，还有两人是在半路被劫了的。

　　这其中不仅有他从小看着长大，异常钟爱的徒孙陆剑枫，还有被他寄予厚望的萧云，特别是在得知萧云突破乐工境界之后，更是让他痛惜无比。

　　突破乐工，那就证明萧云已经找到祖音果了，以为先天乐童，很可能会引领天音派重现昔日辉煌，可是现在，这一切都化为了泡影。

　　五名精英弟子，少一个都是莫大的损失，虽然照料到圣迹之行会有弟子殒命，可是谢天赐绝没有想到会损失这么多，如果早知道是这样的话，或许他多半会放弃这次圣迹历练的机会。

　　“师父，我们已经尽力了，那妖孽御使一大群妖鹰攻击我们，我们只能救下婉君她们。”三人恭敬的站在书桌前，刘元禛对着谢天赐道。

　　“哼，糊涂！”沐天恩一直在旁边沉着脸没有说话，此时却是再也抑制不住，对着三人破口大骂了起来，“你们知不知道，先天乐童百年难遇，对我们天音派来说意味着什么，你们把人给我搞丢了，怎么好意思回来？”

　　“先天乐童？”

　　三人闻言，顿时一愣，沐天恩发火倒是常见，但是发这么大的火，他们却是甚少经历，立刻都跪倒在了地上。

　　“师兄，稍安勿躁！”谢天赐劝住几欲暴走的沐天恩，对着跪在地上战战兢兢，一脸茫然的刘元禛三人道，“萧云乃是天籁启蒙的先天乐童！”

　　“什么？”

　　三个人都猛然抬起头来，用一种不敢相信的眼神看向谢天赐，谢天赐的话就像一记春雷在他们的脑海里炸响，先天乐童，而且还是以天籁启蒙，这可能么？

　　先天乐童本就稀少，想成就先天乐童，须得对乐道有着超强的造诣，一凡人之躯谱出绕梁曲以上的曲子，这本身就是一件十分困难的事，以绕梁曲启蒙已经很不易了，整个天乐大陆，也不见得能找出几个来，更遑论是天籁启蒙，那已经是极限，这样的资质，的确能算得上百年难遇。

　　想想萧云之前的表现，他们也亲眼见过萧云谱出天籁曲，一曲《豪气诀》更是达到了八阶炼曲的层次，足见其在乐道上的造诣，以天籁启蒙，倒也不是不可能，或者应该说是很有可能。


第113章 龙城，夏皇！

　　三人心中掀起了滔天巨浪，神色有些木然，难怪沐天恩和谢天赐二人会对萧云另眼相看，若早知道萧云是先天乐童，当时他们就算是拼死一战，也会将萧云救回来的，一位先天乐童对于天音派来说意味着什么，他们就算用脚趾头也能想到。

　　“这事也怪不得你们，都起来吧！”谢天赐叹了口气，对着三人抬了抬手。

　　“师父，萧云和初音落入妖族之手，现在可该如何是好？”平静下来，赵元灵道。

　　“哼，妖族！”

　　谢天赐尚未开口，沐天恩便是一声冷哼，猛地一下站了起来，双拳紧紧的握着，眼眸中绽放出浓浓的恨意，“光天化日之下，居然刚跑到我大夏国行凶，此事定要呈报夏皇，绝不善罢甘休。”

　　“师兄你切莫激动！”谢天赐显然要冷静得多，“呈报夏皇是肯定的，不过，我们连对方来头都不清楚，夏皇多半也不会为了我们天音派两个小弟子，与妖族擅动刀兵。”

　　沐天恩听了眉头一皱，脸色黑得发青，他虽然怒火难消，但是还没有失去理智，谢天赐说的一点都没错，战争可是要死人的，人族和异族大战，有那一次不是血流漂杵，横尸遍野的，如今虽然偶有异族进犯，但总的来说，大夏国还算是太平的，天音派不过一个小门派，夏皇高高在上，怎么会为了天音派的两个小弟子，置民生于不顾，而主动去和妖族开战呢？

　　沉默良久，沐天恩阴着的脸一松，眸中透着些许的无奈，“师弟，把此时呈报夏皇，由夏皇来定夺吧！”

　　谢天赐点了点头，“一会儿我便动身前往龙城，山上诸事，还请师兄代为照料，我天音派虽然没落，但也不是好欺负的，如果查出那劫道的是妖族何方势力，定不与其干休。”

　　“师父！”

　　这时，赵元灵上前一步，有话要说。

　　谢天赐看向赵元灵，赵元灵道，“据婉君她们所说，萧云与九王爷相识，与流风太子的关系都还不错，若他们知道萧云出事，或许会出手相助。”

　　“九王爷？”谢天赐一愣，转脸看向沐天恩，“我夏国何曾又出了个九王爷？”

　　沐天恩也是一脸的疑惑，夏国每六十年会召开一次乐道大会，乐宗境界皆可前往，一起探讨音律乐道，他二人也去过一次，王公贵族见过不少，却是未曾听说有九王爷这号人物。

　　“弟子也是不知，不过婉君她们都是这么说的，而且我们在回音谷也见到一名老者与萧云他们一同出来。”赵元灵道。

　　“唔？”

　　谢天赐想了想，忽然像是想到了什么，对着沐天恩道，“传闻百年前，当今夏皇有一胞弟进入圣迹历练，之后没能出来，莫非传闻是真？”

　　沐天恩抚了抚须，“时隔百年，圣迹之中危险重重，他还能活着出来？”

　　刘元禛道，“进去之时并未见此人，而他却随着萧云他们一同出来，流风太子也对他毕恭毕敬，弟子揣测，应该就是此人了！”

　　“元芳，你怎么看？”谢天赐转向旁边一直沉默不出声的李元芳。

　　“听婉君她们说，萧云和九王爷的关系的确不错，师父找九王爷说明情况，我想，九王爷应该会出手相助吧！”李元芳有些不确定的道。

　　“你们想得太简单了！”谢天赐摇了摇头，“你们都退下吧。”

　　“是！”

　　三人应了一声，都退了出去。

　　书房内久久沉默，谢天赐单手揉着太阳穴，静静的思考着，如赵元灵三人所说，就算萧云与那九王爷有过命的交情，此事怕也难搞，毕竟，对手可是妖族，夏皇要顾及的很多。

　　……

　　……

　　龙城。

　　龙城乃大夏国帝都，一国之首富，位于云州最中央，背靠地皇山，洛水绕城而过，出了城门向北行六百里，便是流经五国之地的乐修大陆第一河，黄河。

　　城外有大片良田，可以说，身为政治经济中心的龙城，已经能算得上是整个大夏国最富庶的地方。

　　皇宫，紫宸殿。

　　“皇弟，这百年，你过的可好？”御书房内，一身穿金黄色龙袍，气质威武不凡的中年男子，拉着一个老头的手，脸上表情显得异常激动。

　　若是萧云在这里，肯定能认出来，这老头就是与他分别不久的姒允文，而那中年男子，不用多说，既然身穿龙袍，定是当今夏国国主姒允昊了。

　　一个中年男子拉着一个老头的手，口口声声叫着皇弟，这场景要是被普通人见了，肯定会觉得十分的怪异，不过放在乐修者身上，却是再正常不过。

　　姒允昊本身就是乐宗中期的大高手，寿命可达六百年，现在还不到两百岁，可算得上是正值壮年，而姒允文却是不同，身在圣迹之中，又有根骨限制，连乐师境界都没达到，寿命顶多一百五十年，可以说现在已经是到了风烛残年。

　　姒允文也显得有些激动，脸上的胡子都在轻轻的抖动，“算不上好，也算不上坏，臣弟还以为这辈子都见不到皇兄了，却不想还能等到这一日，前日臣弟已见过父皇，父皇他……”

　　“唉，你能回来就好，过去的事就莫要去想了，年前大凉国主差人送来几颗祖音果，朕都给你留着，皇弟回来的正好，一会儿朕便叫人给你送来。”姒允昊叹了口气，道。

　　“不必了皇兄！”姒允文摇了摇头，“臣弟已在圣迹之中找到祖音果树，顺利的重新锻造了根骨，现已是三优二良！”

　　“唔？”姒允昊闻言，双眸不禁一亮，“如此甚好，塞翁失马，焉知非福，那几颗祖音果放置久了，朕还担心它效果大打折扣，臣弟在圣迹苦难百年，能换来如此极品根骨，大难不死，定有后福！”

　　“皇兄说笑了！”姒允文展颜一笑，“说起来，这次臣弟能顺利出来，还得感谢一个人。”

　　“唔？”姒允昊一愣。

　　“臣弟在圣迹中苦守祖音果树百年，用尽诸多曲子喂养果树，以期果子能早日成熟，可惜事不从人愿，饶是我绞尽脑汁，也难以遂愿，眼看着寿元将近，臣弟都以为此生就该如此了，却不曾想，天可怜见，来了一位年轻人，作了一首仙曲，一夕之间将祖音果树催熟，臣弟这才能及时脱身！”姒允文道。

　　“哦？不知是那派弟子，竟能作出仙曲？”

　　姒允昊的眼眸之中带着惊讶之色，仙曲，那可不是说作就能作的，那需要在音律上有极高的造诣，同时还要对乐道有极深的领悟，灵感突至，有极小的概率触发道机，这才有可能作出仙曲来，就算是他，想做出仙曲也难。

　　别看仙曲和天籁只差了一个境界，但是仙凡有别，这一差别几乎可以用天渊之别来形容。

　　“陛下，伯牙山天音派掌门谢天赐在宫门外求见。”姒允文正要回答，殿外却走进来一个老太监，尖声尖气的打断了二人的谈话。

　　“不见！”

　　姒允昊头也没抬，直接挥了挥手衣袖，脸上带着十分的不悦。

　　“是！”

　　老太监吓了一跳，应了一声便要退下。

　　“等一下！”姒允文忽然叫住了他。

　　“九王爷有何吩咐？”老太监战兢兢的躬身道。

　　“你刚才说那派掌门？”姒允文问道。

　　老太监听了，道，“回九王爷的话，是伯牙山天音派掌门。”

　　“皇弟，怎么了？”姒允昊一脸疑惑。

　　姒允文喜道，“皇兄，臣弟方才所说那年轻人，便是天音派的弟子。”

　　……


第114章 大夏威严何在？

　　“唔？”

　　姒允文方才说的那么神奇，会是小派弟子？姒允昊一愣，旋即对着老太监道，“快传！”

　　“是！”

　　老太监躬身领命，立刻退了下去。

　　“皇弟，你确信你说的那个年轻人是天音派的？”老太监退下之后，姒允昊才有些疑惑的对着姒允文问道。

　　姒允文笃定的点了点头，“皇兄，我说的这个年轻人，可绝不一般。”

　　“哦？怎么个不一般法？”姒允昊闻言，心中升起了一丝好奇。

　　“此人不仅能做出仙曲，而且，他还会失传已久的七音绝技！”姒允文道。

　　“七音绝技？”姒允昊有些不敢相信，姒允文的话虽然说得不咸不淡，但是却是在他的心中丢下了一颗重磅炸弹。

　　姒允文似乎早知道姒允昊会是这种反应，“他修的乃是失传的七音之道，而且，臣弟怀疑，他或许与我大夏开国功臣卧龙子前辈有些渊源。”

　　“什么？”姒允昊更是惊讶。

　　姒允文道，“此子身负卧龙子前辈的独门秘技《卧龙吟》，在圣迹之中曾见他施展过，仅四音便凝气成型，相当精妙，皇兄若是不信，可问问流风和馨月，当时他二人也在场。”

　　姒允昊的惊讶溢于言表，“卧龙吟的秘谱，除了我皇族留有一卷残谱，也只有卧龙子前辈或者他的后人才会有，如此说来，此人真与卧龙子前辈有关系？”

　　“必定如此，卧龙子前辈乃乐神境界绝世高手，销声匿迹数千年，只有在我夏国危难之时才现过几次身，如今怕是以臻至准圣化境，也唯有他老人家，才能调教出如此优秀的弟子来。”姒允文十分笃定自己的猜测。

　　姒允昊道，“正好天音派掌门来了，也不知道什么事，一会儿好生问问，若皇弟你说的那青年真是卧龙子前辈的传人，朕便下一道旨，把他招来龙城，给太子当伴读！”

　　“如此甚好！”

　　姒允文一喜，在他看来，若是能将萧云招来龙城，那是最好不过了，如果能让萧云将七音绝技传授给皇族幼子，那就更圆满了。

　　“陛下，天音派谢天赐带到！”这时，老太监迈着小碎步，又走了进来。

　　“传！”姒允昊立刻道。

　　“传天音派掌门谢天赐！”老太监转身对着殿外一喝。

　　旋即，一个灰衣人躬着身子走进了御书房，轻轻的双膝跪地，“天音派谢天赐，拜见吾皇！”

　　“免礼了，起来说话吧！”姒允昊抬了抬手。

　　谢天赐谢恩起身，满脸的恭敬，抬头看了一眼，姒允昊他见过，但是旁边那个老头，就让他陌生了，莫非这人就是九王爷？

　　“谢掌门，你门下可有一名弟子……”正当谢天赐疑惑的时候，姒允昊却抢先开了口，话到一半，姒允昊才发现自己还不知道姒允文说的那名弟子叫什么名字，忙转向姒允文。

　　“萧云！”姒允文立即道。

　　姒允昊听了，接着对谢天赐道，“你门下可有一个名叫萧云的弟子？”

　　“唔？”

　　谢天赐一愣，显得有些意外，不过夏皇发问，容不得他走神，当即便道，“禀陛下，谢某此次前来龙城，正是为了萧云之事！”

　　“哦？”

　　姒允昊一听，脸上顿时带上了疑惑的表情，一旁的姒允文也同样好奇，什么事值得他这个一派之主亲自前来龙城？

　　谢天赐道，“陛下，此次圣迹之行，我天音派弟子在回山途中，遭遇了妖族袭击，门下有两名弟子被妖族所掳，其中便有萧云。”

　　“什么？”谢天赐的话音一落，两人同时一声惊呼，姒允文站起身来，指着谢天赐道，“此话当真？”

　　“不敢有半点妄言！”谢天赐道。

　　“好胆，光天化日，竟敢来我夏国掳人，简直太放肆了！”姒允文怒不可遏，“皇兄，你看此事如何是好？”

　　姒允昊此事也是面色铁青，人、妖两族可谓摩擦不断，人族对妖族有着天生的嫌弃和厌恶，妖族竟然敢堂而皇之的来夏国掳人，这完全就是在打他的脸，如何能够不怒。

　　不过，身为一国之君，一举一动都系动万民福祸，常年深居高位，练就了一颗强大的心，不会想姒允文那么冲动，想到的层次也更多。

　　“你可知道是妖族何方势力？”顿了片刻，姒允昊对着谢天赐问道。

　　“据门下弟子回报，是一白雕化形的六阶妖物，名为白羽，御使数百妖鹰，具体是何方势力，却是无从得知！”谢天赐摇了摇头，当即又躬了躬身，“求陛下为我天音派做主。”

　　姒允昊眉头拧成一股，面色阴晴不定，一旁的姒允文道，“皇兄，萧云此子资质非凡，若助其成长，说不得会成第二位诸葛神侯，若殒命于妖族之手，实在可惜……”

　　姒允昊抬头止住了姒允文的话头，细想片刻之后，对着谢天赐道，“此事朕已知晓，你且退下吧，朕自有顶多，一定会给你们天音派一个交代。”

　　“谢陛下！”

　　谢天赐闻言，只得谢恩退下，虽然姒允昊没有明确怎么处理此事，但是既然说了会给他一个交代，君无戏言，一定会有所动作的。

　　……

　　“皇兄……”姒允文欲言又止。

　　姒允昊摇了摇头，“此事干系重大，人族与妖族好不容易和平了这么些年，若然开战，少不了劳民伤财，其余七国知晓此事，也定会与朕施压，此事还须得从长计议。”

　　姒允文听了，道，“皇兄，总不能就这么算了吧，我大夏威严何在？”

　　于公于私，姒允文都希望姒允昊能有所动作！

　　姒允昊想了想，道，“皇弟，你刚回来，先突破境界再说。”

　　“皇兄！”见姒允昊竟然岔开话题，姒允文有些急了。

　　姒允昊摇了摇头，“此事你就不用担心了，待朕查清是妖族何方势力做的，自会给妖族施压，令其还人！”

　　姒允文听了，脸上表情多变，最后还是无奈的放弃，让妖族还人，有可能么？就算可能，等到将此事查清，恐怕萧云早就被消化了，可是，他也知道，为了一人，而挑起两族战争，这是不可能的。

　　姒允昊见状，不禁笑道，“皇弟，你也无需担心，你不是说他有可能是卧龙子前辈的传人么？若此事当真，卧龙子前辈总不可能袖手旁观吧！”

　　姒允文听了，想想也觉得有理，暂时淡定了下来。

　　……

　　通天寨。

　　寨子依山而建，空气清新，十分宜人，叶兰带着萧云在附近转了转，筋骨活动开来，加之服用了一颗凝血丹，萧云感觉好了很多。

　　从那么高摔下来，不死已经是万幸，还好那妖鹰缓冲了速度，不过，身上的伤也是极重的，五脏六腑皆有损伤，怕还得花上一些时日好生休养才行。

　　“咦，小兰姐，他醒了？”

　　萧云站在一块凸出的岩石上，看着周围绵延的山林，身心倍感舒畅，这时，背后传来一个声音，回头一看，一个手持长枪，模样虎头虎脑的小孩从林子里钻了出来，正一脸好奇的看着自己。

　　叶兰抛过去一个白眼，“人就站在这儿，难道还是梦游不成？”

　　小孩讪笑着挠了挠头。

　　这时，又一个年轻人从林子里走了出来，背上背着一把破弓，左手提着两只野兔，模样挺憨实，看上去却是有些面熟。

　　叶兰道，“萧大哥，他就是栓柱哥，是他把你背回来的！”

　　萧云闻言，立刻对着栓柱拱了拱手，感激的道，“在下萧云，多谢栓柱兄弟救命之恩。”


第115章 你是我的新主人！

　　见萧云行此大礼，老实巴交的栓柱反而是有些不好意思了，挠头一笑，“萧兄弟不用客气，咱们通天寨的人，可不会见死不救的，你也叫我栓柱就是，或者栓子，柱子都行。”

　　“还有我，我叫虎子，我也救了你！”小虎兴冲冲的道。

　　“得了吧，就你？”叶兰闻言，却是撇了撇嘴。

　　虎子听了，却是有些不悦，“阿兰姐，你怎么这样？”

　　萧云飒然一笑，“小虎，你叫什么名字？”

　　虎子正要回答，叶兰却嬉笑道，“他叫叶虎，萧大哥你叫他夜壶就是了。”

　　“夜壶？”

　　萧云闻言，也忍不住一笑，本来很有气势的一个名字，被叶兰这么一说，却是颇为滑稽，栓柱更是笑成一团，反观虎子却是一脸的怨念深深。

　　笑了一阵，栓柱抖了抖手里的两只野兔，“今天只打到两只兔子，一会儿炖了，给萧兄弟送些来，好生补补身子。”

　　“多谢了！”

　　萧云点头一笑，馋虫也被勾了起来，看起来，这寨子里的人也挺好客的嘛，似乎并不像叶兰所说的那样排外。

　　“萧大哥，这里风大，咱们还是回去吧？”叶兰扶着萧云，萧云身体孱弱，她有些担心。

　　萧云点了点头，四人一起往不远处的木屋走去。

　　萧云住的木屋，立在半山的一块平地上，距离山脚下的寨子还有些距离，听着三人你一言我一语的谈话，萧云渐渐明白了自己昏迷这几天的经历。

　　因为萧云是外来人，寨子里的人也不清楚他的来历，当日他们带萧云回来的时候，寨里人不肯让萧云入寨，毕竟，这地方毗邻妖族，不明来历的外来人，很可能会给寨子带来灾祸。

　　后来，在叶兰等人的哀求下，寨主才答应让萧云暂时住在这小木屋里疗伤，而这几天也一直是叶兰在照顾他。

　　萧云心中有些感动，萍水相逢，素不相识，居然能这么尽心尽力的照顾自己，足以见得这地方民风之淳朴。

　　……

　　斜晖落入山林，一切都沉寂了下来，山里的夜晚来得特别早，夜幕慢慢的拉了下来，叶兰给萧云熬好了药，栓柱和小虎给萧云送来晚餐。

　　“萧大哥，你好生休息吧，明日再来看你。”饭后，叶兰对着萧云道。

　　萧云点了点头，叶兰是女子，要是天黑了还不回去，在这民风保守的山寨里，可是件严重的事。

　　“要不我留下来陪你吧！”栓柱道，前几天萧云昏迷，晚上都是他在这里照顾的。

　　萧云摇了摇头，“不用了，这几天已经够麻烦你们了。”

　　“萧大哥，这山上可有不少猛兽，你确信不用人陪？”叶虎道。

　　萧云闻言，却是笑了，“你看我浑身都是药味，什么猛兽敢吃我？”

　　见萧云坚持，栓柱也不多说，在他看来，萧云可是能杀了四阶妖兽的高手，就算现在受伤虚弱，也不见得会怕什么猛兽，叶虎的话也不过是在危言耸听，这地方靠近寨子，很少有猛兽来的。

　　三人向萧云告辞，便匆匆下了山去。

　　……

　　木屋里就剩下了萧云一人，服下一颗凝血丹，坐在床上调息了片刻，本想取出九霄炼上一曲，可是萧云却感觉十分的浮躁，根本定不下心了，只要一闭上眼睛，便是林初音跌下云霄的那一幕。

　　那一幕，如梦魇一般，让萧云的心揪得厉害。

　　山下烛火星星点点，晚风吹进屋里，丝丝幽凉，外面一片宁静，唯有几只虫子在草堆里叫唤，山里时不时的传来一两声兽吼鸟叫。

　　萧云关上了门窗，吹灭油灯，躺回了床上，闭上眼睛，查探自己的伤势，有叶兰这几日给自己细心调理，加之沐天恩给自己的几颗灵药，已经没有了性命之忧，不过所谓伤筋动骨一百天，现在这情况，没有个十天半个月的调养，是没法再与人争斗了。

　　“唔？”

　　心神沉入识海，灵台之上，那叶白纸依旧静静的漂浮着，一如既往的吸收着豪气池中的豪气，与之前不同，那白纸竟是绽放着一层淡淡的白光，在乐府神宫之中灿灿生辉。

　　看着那张古怪的白纸，萧云十分的纳闷，这究竟是个什么东西？说是宝贝吧，又只是一张纸，说不是宝贝吧，却又能跑自己的乐府灵台中来，这可是只有乐宝才能做到的。

　　“你好像伤得很重？”

　　就在萧云疑惑不解的时候，一个声音忽然在他的脑海你响起。

　　“谁？”萧云一惊，忽然感觉那声音有些熟悉，“乐乐，是你么？”

　　注意力集中在了那张白纸上，如果他没有听错，这声音就是属于当日萧云在那‘人道’之中遇到的那个小女孩的。

　　话音一落，便见那张白纸上的光芒越来越盛，片刻间，化出一个淡淡的虚影，静静的漂浮在豪气池上方，正是乐乐。

　　看着眼前这一幕，萧云难掩吃惊，“你，你怎么会变成一张纸了？”

　　莫非是妖？一张纸也能修炼成妖？萧云感觉自己的世界观又一次被颠覆了。

　　“我本来就是一张纸啊！”乐乐嘻嘻一笑，打量了一下四周，一脸嫌弃的道，“你这乐府神宫也太小了点吧？比我原来住的大房子可小多了！”

　　“你，你到底是什么人？”萧云莫由来的感到一阵背脊发凉，脑子里居然出现了另外一个人，这事不管放谁身上恐怕都会惊恐吧！

　　“不用紧张，你是我的有缘人，我是不会害你的。”乐乐绕着七音神像转了一圈，脸上却是挂满了惊讶，“原来修的是七音之道，难怪那曲万物生我怎么都无法圆转，哈哈，我决定了，萧云，你以后就是我的新主人了。”

　　“你在说什么？”

　　看着乐乐围着自己的七音神像转，萧云提心吊胆，生怕这小姑娘一个不留神，把神像给自己毁了。

　　乐乐喜道，“看来我的选择是对的，大耳朵老头让我等的有缘人，一定就是你了。”

　　“你是说，乐神李耳么？”萧云渐渐平静下来，对着乐乐道。

　　乐乐歪着脑袋想了想，“好像是吧，我也记不清了！”

　　萧云听了，道，“你跑我识海里来干什么？”

　　“不是你自己要带我走了么？”乐乐撅了撅嘴。

　　萧云一滞，旋即道，“你到底是什么来历？应该不会只是一张纸那么简单吧？”

　　“我的身份，以后有机会再告诉你吧，现在你知道了，可对你没什么好处，要不是看你伤的这么严重，我才不会这么费力的现身呢，一个小礼物，送给你吧！”乐乐嘻嘻一笑，小手一挥，一串串金色的音符飞出，迅速分解开来，如一道道流水般，分别没入了几座神像之中。

　　音符注入，勾动了音魄，七座神像绽放出七色的光华，一道信息流瞬时出现在萧云的脑海之中，萧云瞬间便定住了，脑子被凌乱的信息流充斥，化零为整，慢慢的消化。

　　不久，顺利的将那道信息消化完全，原来是一首曲子的曲谱，曲子名叫《寒梅映雪》，绕梁中阶。

　　往乐乐看去，那小小的身影愈发黯淡，萧云正要询问，乐乐却道，“这曲子足够疗养你的伤势了，没事别打搅我，我有需要的时候，自会现身找你。”

　　说话间，乐乐的身上又闪过一道白光，下一刻，重新变成了白纸的模样，飘在豪气池上空，一如既往的吸收着池中的豪气，只不过，光芒已经暗淡了下来。

　　……


第116章 虫乐之道！

　　没有人能体会萧云此刻的惊讶，活脱脱的一个小姑娘，不仅变成了一张纸，还跑自己灵台乐府中去了。

　　萧云不禁猜测起乐乐的身份来，李耳将她留在八道遗迹之中，令她等待有缘人，不仅识得大陆上十之五六的曲谱，就连自己刚作的万物生她都知道。

　　不仅诡异，而且神奇，这次恐怕真是捡到宝了，此刻的萧云，有种直觉，这个叫乐乐的小姑娘，来历肯定不简单，怕是连洪可欣得到的乐圣手书都与之比不得。

　　“莫非，这页白纸真是姒前辈所说的众妙之门？”萧云不禁有些遐想。

　　只可惜乐乐不肯告诉自己，否则的话，定要问个清楚，思考片刻，萧云也只是在瞎猜，乐乐究竟是什么来历，还得日后慢慢探寻。

　　从床上翻身起来，萧云揉了揉太阳穴，理了理思绪，回忆起乐乐给自己的曲子，《寒梅映雪》虽然只有绕梁中间，但却是乐医所用疗伤曲，五阶的医曲。

　　曲非萧云所创，所以，炼起来是有困难的，以他现在的境界，尤其还身受重伤的情况下，五阶曲能否炼出都还不一定。

　　乐乐给自己这首曲子，目的当然是想自己能早日恢复伤势，暂时来说，她还对自己没什么恶意，萧云稍稍放了些心，取出凤鸣箫，走出门外，立于院中，抬头望了望浩瀚的夜空，闭目冥想片刻，将《寒梅映雪》的谱子在脑海中过了一遍。

　　伴随着萧云的吹奏，婉转的箫声似流水般淌出，划破夜空，回荡在周围的山林间。

　　有诗云：自负孤高伴岁寒，玉堂茆舍一般看。顽风摧剥君知否，铁笛一声人倚栏。

　　又有诗云：梅雪争春未肯降，骚人阁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。

　　悦耳的箫声，回荡在人的耳中，面前仿佛幻现出一片寒冬奇景，当繁华落尽，众芳凋零，刺骨寒风中，白雪皑皑之间，一树白梅竞相簇拥着怒放，花簇璀璨洁白，映射出雪一样圣洁的光芒。

　　箫声传得并不远，很快便衰减，但是萧云身周近百米的灵气都随着箫音波动了起来，迅速往萧云汇聚，凝成一片片似雪花又似梅花的纯白花瓣，绕着萧云飞舞，落在萧云的身上，慢慢的融化，融入萧云的身体。

　　花落尽，箫声绝！

　　萧云昂着头，闭着双目，一副极度享受的表情，浑身上下凉悠悠的，异常舒服，一股特异的能量随着经脉在全身游走，修复着五脏六腑的伤势。

　　“好舒服啊！”

　　半晌，萧云睁开了双眸，这首医曲当真神妙，那种感觉就像是三伏盛夏，饮下一杯冰水般，从头顶爽到脚底，身上的伤势被修复了不少，残余的医曲之力还在被身体吸收着。

　　沐天恩说过，天有五运六气，乐有五音六律，人有五脏六腑，乐医以曲治伤，以曲医人，这还是他头一次亲身的体会，的确是神妙无比。

　　远远看去，山下灯火渐稀，后山上传来几声狼嚎，萧云调息了片刻，便转身回了屋，萧云可以肯定，照这个速度下去，有这首曲子的帮助，只要给自己五六天的时间，身体就能复原了。

　　……

　　因为有过叶兰等人的警告在先，接下来两日，萧云都没有到寨子里去过，只在木屋里恢复伤势，偶尔出来转转，也不过在屋子周围。

　　有《寒梅映雪》这首医曲的帮助，再加上凝血丹，萧云的伤势已经恢复得七七八八，这日傍晚，萧云在屋外舒展筋骨，见叶兰和小虎从山路上来。

　　叶兰的手里提着个食盒，而小虎却拿着两个长兜子，一根细长的竹竿，竿子顶端有一个白布兜子，让萧云想到了小时候抓知了的神器。

　　“小兰，你们这是？”萧云疑惑的问道，天都要黑了，莫非这两人还要上山抓知了不成？

　　小虎嘻嘻一笑，“我们给你送饭来，一会儿阿兰姐要随我上山抓北斗虫去！”

　　“北斗虫？”

　　萧云一愣，那是什么虫？难道是这里人对知了的称呼。

　　叶兰放下食盒，对着萧云道，“萧大哥，看你精神不错，要不一会儿随我们一起上山吧。”

　　萧云闻言，正是求之不得，赶紧点了点头，这两天呆在山上，可把他给憋坏了，有这机会一起上山透透气也好。

　　简单的用了晚饭，萧云便跟着叶兰二人顺着崎岖的山路，往山上走去。

　　此时正当盛夏，林子里到处都是知了的叫声，为了在立秋来临之前顺利的找到配偶，知了们简直就是用生命在歌唱，你方唱罢我登场，此起彼伏，熟悉的声音，让萧云不禁追忆起了儿时那段美好的时光。

　　明明周围的林子里就有很多知了，但是叶兰二人却是视而不见，径直往山上走，唯有小虎随手抓了只知了在手里把玩着，萧云有些奇怪，难道他们说的北斗虫不是知了？

　　带着疑惑，萧云随着叶兰二人来到了山顶，穿过一片林子，一块绿油油的斜坡出现在三人的面前。

　　这是一片草地，十分的开阔，就像地面上铺了一层绿色的地毯，蝴蝶、蜻蜓在草间曼舞，空气中密布着草香，此时天色还没完全暗下来，这番奇景倒是难得。

　　来到草地上，叶兰和小虎就不再往前走了，而是直接在斜坡上的草地上坐了下来。

　　“怎么不走了？”萧云坐到叶兰的身旁，从这里看去，视野却是十分开阔，甚至能看到半山自己住的那座木屋和山脚下的通天寨。

　　“就在这里啊，还往哪儿走？”小虎笑道。

　　萧云更是疑惑，“你们不是要找北斗虫么？这里除了蝴蝶蜻蜓，可就只剩下蛐蛐蚂蚱了。”

　　叶兰道，“萧大哥，你别急，天都还没黑呢，北斗虫要天黑了才会出来，现在时间还早！”

　　说着，叶兰抬头看了看天，“今晚天气这么晴朗，而且还有月亮，肯定有不少北斗虫会出来。”

　　还要天黑了才出来，萧云更加好奇，“阿兰，你们说的北斗虫，究竟是什么啊？”

　　叶兰道，“北斗虫是一种会发光的小虫子，看上去就像流星一样，十分漂亮。”

　　“是啊是啊，要一大群北斗虫飞出来，那才漂亮，就好像漫天的星星一样！”小虎也有些兴奋的道。

　　会发光的虫子？萧云一愣，莫非是萤火虫？

　　在萧云的记忆里，会发光的虫子也就只有萤火虫了，“你们抓北斗虫来干什么？”

　　“这个么？”小虎挠了挠头，看向叶兰。

　　“怎么，不能说么？”萧云疑惑的道。

　　叶兰摇了摇头，“也没什么不能说的，萧大哥，你知道我们通天寨为什么生活在这大山里么？”

　　“这里山清水秀，风景宜人，如果是我，我也喜欢在这里居住啊！”萧云道，前世环境破坏，这样的地方可不好找。

　　叶兰摇头道，“因为我们族人的修炼方法有些另类，于大陆其他乐修不同，通天山里有我们需要的东西！”

　　“唔？”

　　萧云听了，不禁联想到了那日在院子里见到叶兰的奇怪修炼方式。

　　叶兰看了看萧云，“众所周知，天乐大陆所有的乐修士都只有靠音乐来引动天地灵气修炼，除此之外，别无他途，但是，我们通天寨祖上有一位名叶天的先祖，因为根骨奇差，无法入乐修之道，先祖乃是一位有大抱负的人，不甘就此平凡，游走大陆寻求解脱之法，于这通天山上茅塞大开，潘然顿悟，创出虫乐之道，留下千年传承。”


第117章 命虫！

　　“虫乐之道？”萧云十分的好奇，乐修之中还有这一道么？印象中根本没有听说过。

　　叶兰颇有些自豪的道，“叶天先祖心智却远非常人可比，虽然根骨奇差，无法有大作为，但是先祖却另辟蹊径，炼虫入道！”

　　“怎么个炼虫入道法？”萧云倍感新奇。

　　叶兰听了，道，“萧大哥你应该知道，我们人族，如果不借助音乐之力是无法吸收天地灵气的，但是妖族却不同，他们直接凭借肉身便可吸纳灵气修炼，先祖遍行天下，苦寻良方，一日行于这通天山上，见两虫儿吞吐灵气，由此受到启发，恍然顿悟，炼出虫魂为己用，创下虫乐之道，抛却根骨、音魄，以虫魂之力吸纳灵气修炼，突飞猛进，终成虫仙大道。”

　　萧云闻言，心中不禁掀起了一片巨浪，这位叶天先祖，还真是一位大智慧之人，居然能想到这样稀奇的方法。

　　“普天之下，能吸纳灵气的生物可谓无数，为什么偏偏要选虫子呢？”萧云道。

　　叶兰道，“其它生物的灵魂能量太强，稍有不慎，恐遭反噬，相反，虫儿的灵魂能量很小，对于低阶修士来说，就要容易多了，先祖尝试过无数种虫儿，最后才在这通天山上选中了一种虫儿，不仅能炼出虫魂，而且，在炼出虫魂之后，对修乐也有极大的帮助，我们称这种虫儿为命虫！”

　　“命虫？”听着这陌生的名词，萧云大开眼界，天下之大，当真是无奇不有，竟然有人能想到这样的修炼方法。

　　“而外界也称我们的族人为虫族！因为我们修炼方法的独特，乐修界不少人都对我们抱有偏见，不过，我们也甘心呆在这大山里，世世代代不与外界来往。”叶兰道。

　　萧云听了，道，“阿兰，你说的命虫，可是今天要找的北斗虫？”

　　阿兰摇了摇头。

　　“不是？”萧云一脸疑惑，不是命虫，那抓来又有何用。

　　阿兰道，“命虫虽然和北斗虫一样，能在夜里发出漂亮的光芒，但却要比北斗虫大上些许，最重要的是，北斗虫是命虫最喜欢的食物，我们寨子里，男孩到了十四岁，女孩到了十二岁，便有资格去寻找属于自己的命虫了，小虎过几天就满十四岁，所以我们来抓些北斗虫，到时候好引诱命虫出来。”

　　“命虫很难抓？”萧云道。

　　这一次，阿兰还没说话，小虎就接过了话头，“岂止是难抓，那虫子也不知道躲在什么地方，很难被找到，就算有食物引诱，想找到一只也很困难，我们寨子里，有几个十五六岁的人都还没找到命虫呢！”

　　“那你还这么兴奋？”萧云有些好笑的道。

　　“我？我的运气一向挺好的，我一定能找到属于我的命虫。”小虎满脸的自信，“如果能找到栓柱哥那样的独角虫就最好了。”

　　“唔？命虫还有分类么？”萧云闻言，既疑惑又好奇，如果他没有记错的话，刚刚叶兰可是说过，命虫只是一种虫子的，现在怎么又跑出独角虫来了。

　　阿兰嫣然一笑，“独角虫并非头上生了角的虫，而是这只命虫拥有着独音音魄之角魄的能力，每一只命虫都有一种特殊的能力，独角命虫便相当于乐修的角之音魄，栓柱哥凭借独角虫修炼的惊弓术，可是一绝呢！”

　　原来此角非彼角，在音律中，角应该读‘觉’的音，或许是这里人觉得更形象，所以读成了‘脚’音，却是让萧云误会了。

　　当真是千古奇闻，萧云心中不禁对阿兰口中的虫乐之道充满了十分的好奇和兴趣。

　　“除了独角虫，还有独宫、独羽……鼓虫、琴虫、箫虫……有些虫子甚至还能吐火施水，总之，命虫的能力是有很多的，只不过，最近百年来，不知道为什么，命虫却是越来越难找了。”叶兰的脸上带着一丝担忧。

　　“在什么地方能找到命虫？”萧云对这种神奇的虫子充满了好奇，听了叶兰的讲述之后，不禁也有些意动，想去抓上两只来玩玩。

　　叶兰听了，却是沉默了，似乎是有所顾忌。

　　命虫关系着通天寨的传承，叶兰能给萧云讲这么多，就已经是把萧云当成朋友了，萧云刚刚那个问题，却是有些得寸进尺，毕竟，事关传承，必定是通天寨世代守护的存在，怎么能让一个外人知道？

　　意识到自己问错了话，萧云忙讪笑了一声，转移话题道，“阿兰，你的命虫又有什么能力呢？”

　　萧云那日见过叶兰的命虫，心中不免好奇。

　　“萧大哥，阿兰姐的命虫可厉害了！”叶兰还没说话，小虎便在一旁帮着吹嘘了起来。

　　叶兰白了小虎一眼，一只浑身闪着白光的小虫子，从眉心飞出，缓缓的飞到了她的掌心。

　　叶兰用手指轻轻的触摸了一下，对着萧云道，“这便是我的命虫，属于应声虫，我叫她小英！”

　　“应声虫？”萧云看着叶兰掌心的小虫，倍感新奇。

　　不得不说，叶兰对萧云没有丝毫的防备，在外人面前展示自己的命虫，可是一件非常危险的事，一旦命虫被毁，那可是轻者神智受创走火入魔，重则可能致死的。

　　叶兰道，“应声虫最大的本事就是应声，别人对我施展战曲，只要境界不比我高太多，我都可以凭借应声虫的能力将对方的战曲复制，并反击回去，而我自己施展战曲的话，应声虫也可以将战曲的威力叠加。”

　　“这么神奇？”

　　萧云眼睛一亮，不禁对眼前这个像蜜蜂又不像蜜蜂，像萤火虫又不像萤火虫的小东西另眼相看，那日只见它帮着叶兰吸收灵气，却不曾想它还有这等本事。

　　白光一闪，小虫子又没入了叶兰的眉心消失不见，而萧云的惊讶依旧还没有平息，这还真是一个神奇的山寨，一群神奇的人。

　　“萧大哥，你不会也因为我们是虫族，而看不起我们吧？”沉默了一会儿，叶兰忽然转脸看向萧云。

　　“怎么会？”萧云却是笑了，“古人有云，普天之下，万物生灵皆为虫属，分蠃（luo）、鳞、毛、羽、昆五类，人也不过其中一蠃虫，怎么能自己看不起自己呢？”

　　斜晖划过萧云的面颊，侧脸看去，叶兰发现竟然这么好看，听着萧云的话语，心中好感倍升。

　　“虽然我不知道你萧大哥你说的是什么意思，不过感觉好像挺好的。”小虎在一旁煞有介事的道。

　　“让你平时多读点书，你却不听，怪的了谁？”叶兰皱了皱鼻子，自个儿卖弄了起来，“萧大哥的意思是说，人也是五虫之一，你也是只是一只蠃虫而已？”

　　小虎一听，有些丈二和尚，倍感冤枉，“人家可穿着衣服呢，哪里裸了？”

　　没文化，真可怕，叶兰无语了，而萧云则是无良的大笑了起来。

　　……

　　余晖散尽，夜幕降临，天黑了下来。

　　繁星点缀，月华初升，斜坡上凉风习习，周围的林子里不时传来几声野兽的咆哮，树冠的阴影里也不时有瘆人的鸟叫传来，月光下，一道道斑驳的树影，就像是隐没在黑暗中的恶鬼一般，若是一人呆在这地方，怕是得吓出毛病来。

　　不过，叶兰二人却没有害怕，从小在山里长大，胆量自然不是常人可比，而且在这通天山脉，至少在通天寨聚居的这一段，经过历代先辈们的斩杀和驱赶，早就没有妖兽存在了，普通的野兽，也对她们构不成威胁。

　　……


第118章 虫儿满天飞！

　　繁星隐退，一轮圆月高挂夜空，尽情的向着大地倾洒了清幽的月华，萧云和叶兰在山坡上无所事事的聊着天，叶兰给萧云讲讲通天寨的事情，萧云也讲讲外面的世界，小虎则是在旁边有一搭没一搭的听着，骨碌碌的眼睛不时的在草地上搜索着，期待着北斗虫的出现。

　　“嘘，小兰姐，快看！”

　　忽然，小虎打断了萧云二人的谈话，指着边上的草丛，声音既压抑，又显得异常兴奋。

　　萧云顺着小虎所指的方向看去，一串小小的光点，从草丛里缓缓的飘了出来，就像小孩子的眼睛，一眨一眨，绽放着黄绿色的光芒，慢慢的飘到了半空中，随着晚风飘荡，恍如舞蹈一般。

　　“果真是萤火虫！”

　　没想到他们说的北斗虫，还真的就是自己所认识的萤火虫，看着那一颗颗如星星一样零星的点缀在天空的美丽光点，萧云忍不住站了起来，脸上挂满了笑容。

　　萤火虫被称为环境的检测员，它们对环境质量的要求非常高，一旦生态链中任何一环遭受了污染，都不会有萤火虫的存在，有萤火虫出现的地方，只能说这里环境质量特别好，在萧云的记忆里，也只有在小时候才亲眼见过萤火虫，前世工业发展，环境破坏十分严重，已经很难再见到萤火虫的踪迹。

　　“等一会儿，先别惊扰它们，等数量多起来再说！”见小虎兴冲冲的要去抓北斗虫，叶兰一把抓住了他。

　　小虎也只得按下心中的激动，坐在一旁等待，没过一会儿，又有一群萤火虫从草丛和林间飞了出来，散布在斜坡上的草地上空，星星点点，怕是有数百之多，萧云大叹不虚此行，居然能看到这么多萤火虫。

　　“萧大哥，跟我们一起去抓吧！”时机成熟，叶兰知道这些萤火虫出来游荡一会儿之后就会飞走，便准备抓紧时间开始行动了。

　　萧云摇头一笑，“你们去吧，我看你们抓！”

　　这些都是大自然的精灵，在萧云眼里，都是用来欣赏的，可舍不得抓它们，再说叶兰他们也只拿了两个兜，没他的分，他只想静静的在一旁欣赏这难得的美景。

　　叶兰和小虎也不勉强，各自拿了个兜子，悄悄的往那群萤火虫摸了过去，拿起兜子，快乐的捉起了虫。

　　“只可惜没有手机，要不然把这番景象录下来多好！”萧云暗叹可惜，不过人生就是这样，好花不常开，好景不长在，可惜也没有用，能有机会看到这般景象，就已经该知足了。

　　……

　　“呀，阿兰姐，这北斗虫也太难抓了吧？”搞了半天，小虎看了看腰上悬挂的布兜，才抓到四五只，不免有些不耐烦了，这些亮晶晶的虫子，一个个灵活的要命，饶是他蹦蹦跳跳了半天，也没多大收获。

　　叶兰也没多大收获，只抓到七八只，听了小虎的话，却是一个白眼丢了过去，“喂，我这可是在帮你抓，你还在这儿叫累，还不快点，一会儿这些北斗虫可就要收功了，明晚我可不会再来帮你抓了。”

　　小虎闻言，立马又打起了精神，因为两人的捣乱，本来成堆的萤火虫开始到处乱飞，抓起来难度不小，过了一会儿，竟是开始飞散了。

　　“这可咋办啊？”

　　小虎摸了摸扁扁的袋子，不过十几只北斗虫，到时候怎么引命虫出现？明天晚上他可不敢一个人上山来抓。

　　叶兰擦了擦额头的汗水，看着那些越飞越高，越飞越远的小光点，也是一阵头大。

　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁……”

　　悦耳的琴音从身后传来，动听的歌声在夜空之中响起，叶兰二人回头看去，却见月光之下，萧云正坐在山坡之上抚琴。

　　“哇，萧大哥唱歌真好听！”

　　“是啊，阿兰姐，可比你唱歌好听多了！”

　　这一次，叶兰出奇的没有去反驳小虎的话，几乎是一瞬间，两个人都被萧云的歌声给吸引住了。

　　看着萧云在月下吟唱的身姿，感觉是那样的孤独而忧伤，曲风唯美，歌词却是至简，甚至就像一首儿歌一样朗朗上口，但是呈现在叶兰脑海中的，却是一副地老天荒的画面，凄凉寂寞，引人神伤。

　　琴声在山林间流淌，萧云用他那温柔的歌声，向着天地倾诉着自己心中的情感，那些已经飞走的萤火虫，竟然又慢慢的飞了回来，一只只从山林里，草丛间飞出，三五成群，越来越多，像是在给萧云伴舞一般，好似漫天的繁星，伴着月光，将整片坡地点缀得明亮异常。

　　月光下，眼前的画面是如此的唯美，叶兰二人甚至都不敢动上一动，生怕发出任何声音，坏了这片美景。

　　“萧大哥好像很忧伤的样子，不知道他想起了什么？是他的林师妹么？”叶兰心中想着，被萧云的哀伤所触动，不知不觉，眼眶竟是有些湿润。

　　“你们还愣着干什么？快捉虫去啊，要不然一会儿又该跑了。”

　　一个声音在耳边响起，将叶兰二人带回了现实，这才发现不知何时，歌声已经停了，萧云站在坡顶上，正一脸笑容的看着他们。

　　动人的旋律还在脑海之中久久的回荡，空中飘浮着无数璀璨的光点，这些萤火虫竟然去而复返，而且，比之前还多了数倍。

　　“萧大哥！”

　　来不及多想其他，叶兰赶紧拿起家伙事捉虫，小虎也回过神来，也立刻行动了起来。

　　看着在草地上跑来跑去的叶兰二人，看着那一群乱舞的点点繁星，萧云的嘴角泛起一丝弧度，不过那却是在苦笑。

　　虫儿无情，人却有情，虫儿飞，你在思念谁？我又在思念谁呢？前世的亲人？这一世的朋友？

　　脑海中闪过林初音的倩影，萧云长长的叹了一口气，自己有妖鹰缓冲都差点摔死，她从那么高的地方摔下去，恐怕早已粉身碎骨了吧？

　　不知过了多久，虫儿渐渐飞散，叶兰和小虎也收获颇丰，喜气洋洋的朝着萧云走了过来。

　　“萧大哥，你看！”

　　叶兰扬了扬手中亮光闪闪的布袋子，满脸的喜意，里面怕是装了上百只萤火虫，光亮忽明忽暗，十分璀璨。

　　萧云笑了笑，“这些够了么？”

　　叶兰点了点头，“足够了！”

　　加上小虎抓的几十只，大概有两百多只，对小虎来说，已经是足够了，叶兰将袋子交给小虎，小虎对着萧云道，“萧大哥，你刚刚唱的是什么曲儿啊？真是好听。”

　　“虫儿飞！”萧云道。

　　“虫儿飞？北斗虫好像很喜欢听这曲子似的！”小虎满脸的好奇。

　　萧云笑道，“这曲子应该能算的上是一首驭虫曲吧！”

　　刚刚萧云也是情之所至，随手弹奏了这一曲，却没想到会收到这般的效果，这曲子不入品阶，应该是首杂曲。

　　“我听你的歌声好像很忧伤的样子，萧大哥，你是有什么伤心事么？”小虎道。

　　萧云脸色一僵。

　　“咳！”

　　叶兰轻咳了一声，瞪了小虎一眼，冰雪聪明的她，自然是知道萧云有着心事，不愿去提及，当即便道，“萧大哥，北斗虫已经抓好了，我们下山吧！”

　　萧云点了点头，与叶兰一道往下山的小路走去，小虎莫名其妙的挠了挠头，不知道自己又说错了什么话，见二人已经走远，也赶紧追了上去。


第119章 蜂皇浆！

　　“阿兰，你们什么时候去找命虫？”借着天上的月光，下山的路还好走，山路上，萧云问道。

　　叶兰道，“我已经有命虫了，小虎的话，过两天，过了十四岁的生日，就可以去寻找属于他的命虫了，等找到。”

　　小虎在后面走着，脚步异常的轻快，似乎听了叶兰的话后，心情挺不错的样子。

　　萧云听了，张了张嘴，本想问问自己能不能跟去，但他知道那是不可能的，话到嘴边，便又生生的憋了回去。

　　“萧大哥，你那曲《虫儿飞》可不可以，可不可以传授给我呀？”来到萧云的木屋前，叶兰有些不好意思的对着萧云道。

　　叶兰知道这个请求有些过分，对于乐修者来说，曲谱都是不传之密，怎会轻易教与他人？

　　不过，萧云那首曲子是驭虫曲，可召唤北斗虫，这可是她亲眼所见，说不定还能召唤其它虫子，对于她们虫族来说，能有这样一首曲子，还愁捉不到北斗虫么？还愁找不到命虫么？

　　看着萧云，叶兰心中有些忐忑，不知道萧云会不会答应。

　　萧云道，“你不是有应声虫么？刚刚没有记下曲谱？”

　　叶兰听了，道，“应声虫只能模拟发声，反射战曲攻击，可没那个本事记下乐谱！”

　　萧云闻言顿了顿，笑道，“我一会儿把曲子谱出来，你明日来拿吧！”

　　“谢谢陈大哥！”叶兰闻言顿时喜道。

　　“你可是我的救命恩人，一首曲子而已，谢什么？”萧云摆了摆手，“夜深了，你们快些回去吧，路上小心！”

　　叶兰点了点头，旋即便带着小虎往山寨而去。

　　……

　　“呼！”

　　躺在床上，萧云长长的舒了口气，今天晚上算是开了眼界了，想不到在这大山之中，还有这么神奇的种族。

　　炼虫入道，通天寨这位先祖，还真是一位大智慧之人，竟能想到这般奇妙的方法，自己只能想到改变根骨，而他却直接避开了根骨的限制，另辟了一条蹊径，萧云心中感慨不已，天下之大，奇人异士当真多不胜数。

　　闭上双眼，心神沉入灵台，看着豪气池上飘荡着的那页纸，萧云有些疑惑，方才在山顶上，当他奏完那曲《虫儿飞》的时候，他隐约感觉到不知从哪里来的一缕光芒没入了这张纸中，白纸忽的明亮了一下，显现出《虫儿飞》的曲谱来，不过很快有暗淡消失，快到他都以为是错觉。

　　“乐乐，乐乐？”

　　呼唤了几声，然而那页白纸却没有丝毫的反应，萧云无奈，只能按下心中的疑惑，休息了一会儿，便起身从储物袋里取出纸笔，为叶兰书写曲谱。

　　……

　　龙城，皇宫。

　　“臣张天宝叩见陛下！”一为身披铠甲，将军打扮中年男子，龙行虎步的走进御书房，单膝跪倒在书桌前。

　　姒允昊停下批阅奏章的手，抬头看了看，“平身吧！”

　　“谢陛下！”中年男子起身，恭敬而立。

　　姒允昊道，“事情查得怎么样了，可有结果？”

　　中年男子道，“禀陛下，现已初步查清，白羽，妖族十八妖王之一，鹰王鹰白眉之外孙，六阶妖修。”

　　“鹰白眉？”

　　姒允昊的眉头拧了起来，合起手中奏折，往桌上一丢，“好一个鹰白眉，居然敢染指我大夏，简直不知死活。”

　　妖族与人族一样，都有势力割据，为十八妖王统帅，个个都不是易与之辈。

　　“陛下，现在该如何处置？”中年男子问道。

　　姒允昊想了想，道，“待朕书信一封，你派人给鹰白眉送去，令其交人，若是不然，必动刀兵。”

　　“遵旨！”

　　中年男子再次单膝跪地。

　　……

　　身在大凉国的萧云，还不知道因为他的失踪，夏皇都要和妖族动刀兵了，当然，真正要打仗，几乎是不可能的，顶多也只是打打口水仗而已。

　　“哗，这么大个蜂窝，还真是平生未见！”

　　黄豆般的油灯光芒下，萧云把在圣迹中顺来的帝皇蜂巢取了出来，庞然大物，几乎把整个屋子给占了大半。

　　毒金剑遗失了，萧云手边也没有利器，便从屋外找了一把柴刀，准备打开巢穴，取蜂皇浆。

　　围着蜂巢转了一圈，萧云竟是不知道该从何处下手，好半天才选准了一个位置，挥起柴刀往蜂巢砍去。

　　经过几日的恢复，在医曲《寒梅映雪》的帮助下，萧云的身体已经基本恢复了，实力也恢复了七八层，不过依旧是花了老半天，才将蜂巢破开。

　　“哗！”

　　异香扑鼻，刚一破开蜂巢，便见一层层淡黄色的果冻状物质，萧云知道那是蜂蜜，不禁舔了舔嘴唇，有些垂涎欲滴，直接用手指抠下一点，放进嘴里抿了抿，又甜又醇，当真是世间难有的美味。

　　蜂巢的最中心，大概有三个足球大的区域，淌着一摊金黄色的汁液，在火光之下异常的璀璨耀眼。

　　“蜂皇浆！”

　　萧云咽了口口水，居然有这么多，要知道这些可是帝皇蜂的蜂皇浆，而且那些帝皇蜂还多是达到妖兽境界的，看这品相，绝对不是凡品。

　　美美的异香，萧云只吸上一口，便感觉要醉了一般，赶紧取过早已准备好的两个空酒壶，开始收集蜂皇浆，这些好东西，在外坦露久了可不好。

　　很快，萧云灌满了一壶，舔了舔沾在手上的汁液，甜到胃里，美到了心里。

　　“唔？”

　　正想灌第二壶，萧云却发现一个黑乎乎的东西从蜂皇浆旁边的一个孔洞中爬了出来。

　　还有帝皇蜂在巢穴里？萧云一惊，如果巢穴里还有帝皇蜂，自己这么破坏它们的巢穴，偷它们的蜂皇浆，怕是不得和自己玩命？

　　可仔细一看，萧云却发现，这只帝皇蜂与他之前见过的帝皇蜂不同，体格长长的，大了很多，翅膀也很短，肥肥的，让萧云想到了洪可欣。

　　“蜂后？”

　　萧云一愣，这只又肥又大的帝皇蜂，一定是这巢穴的蜂后了？

　　站在蜂巢边上，静静的看着蜂后往蜂皇浆爬去，萧云知道，这些蜂皇浆都是蜂群给蜂后准备的食物，想不到蜂后居然还活着。

　　一个念头在萧云的脑海中生成，对于一个蜂群而言，只要掌控了蜂后，便可掌控整个蜂群，现在蜂群虽然没了，但是蜂后还在，而且巢穴里还有无数未孵化的蜂蛹，本来萧云是准备把它们拿来炒一盘菜的，但是现在看到蜂后还活着，顿时就改变了主意。

　　若是这些蜂拥能孵化出来，自己再能找到一首驭使蜂群的曲子，就如蝠王曲驭使蝙蝠群一般，将帝皇蜂群化为己用，那岂不美哉。

　　当日在圣迹之中，一群帝皇蜂追得一大群人鸡飞狗跳，只有逃的份，如果能把这样一群暴徒化为自己的左膀右臂，怕是乐师碰上，也得暂避锋芒，更重要的是，如果能培养出一群帝皇蜂，自己还愁没有蜂皇浆么？

　　深知可持续发展的好处，萧云便打消了继续取蜂皇浆的念头，连那些供蜂蛹食用的蜂蜜也没有取，小心翼翼的将被自己砍成两半的蜂巢合了起来，找来一根长绳捆好，如果蜂蛹能成功孵化出来，便能将蜂巢修复好。

　　把蜂巢重新收进了储物袋里，留待以后再找机会将其孵化，做完这一切，萧云已经是满头大汗。

　　拿起装满蜂皇浆的那个酒壶，垫了垫分量，大概有一斤重，对着壶口嗅上一嗅，顿时觉得身心舒畅，浑身毛孔都舒展开来。

　　……


第120章 鹰白眉！

　　方才品尝过一点点，那味道让萧云迷恋不已，此时更是食指大动，找来一个小勺子，舀了一勺出来放进嘴里。

　　闭上眼睛，细细品味，萧云算是体会到了什么叫做甜到心里，当真是世间难有的美味，甜而不腻，又香又醇，足以秒杀他以前吃过的任何东西了。

　　将壶口盖好，将其珍而重之的收了起来，萧云即刻便盘腿坐到了木床上，闭目调息。

　　甜甜的蜂皇浆，顺着喉咙流下，很快腹中便燃起一股淡淡的热流，顺着经脉流向四肢百骸，浑身就像是浸泡在温泉中一样，异常的舒服。

　　一道道暖流往灵台流去，七音音魄催动七音神像，自主的吸收那一缕缕淡金色的能量，继而转化为一股股精纯的豪气，注入豪气池中。

　　蜂皇浆除了味美外，还是一剂大补品，如今萧云重伤初愈，正是需要进补的时候，蜂皇浆却是来得及时，服食几日，身体不仅能恢复如初，实力应该还会有所精进。

　　……

　　“哼，真是岂有此理！”

　　关外妖族，高山之巅耸立着一片古朴的宫殿，中央一座大殿内，一个身披黑色羽衣，身材瘦削，气势威严的白眉老者，猛的将手中的一封书信扔在了地上，脸上怒容毕现。

　　旁边一秃顶紫衣男，忙上前将那书信拾了起来，仔细看了看，眉宇间顿时闪过一丝阴鸷，“欺人太甚，大王，要不要小的去把那送信的使者宰了。”

　　“一小喽啰而已，放他回去吧！”白眉老者一抬手，“去把羽儿给我找来！”

　　“是！”

　　紫衣男恭敬的应了一声，旋即退了出去。

　　不一会儿，紫衣男子带着一白衣青年走进了大殿，白衣青年一见老者，立刻躬了躬身，“羽儿拜见外公！”

　　如果萧云在这里，一定能认出面前这令他熟悉而痛恶的脸，正是那日阻截他们，并将他和林初音掳劫的那名妖族青年，而被他称为外公的这位老者，便是妖族十八妖王之一，地位尊崇无比的鹰王鹰白眉。

　　抬头一看，鹰白眉的脸色阴晴不定，白羽心中咯噔了一下，有些忐忑不安。

　　“这几日都去什么地方了？”鹰白眉不露声色的问道。

　　“没，没去哪儿啊！”在鹰白眉那妖宗后期的强大气势之下，白羽不敢抬头，声音都有些磕巴。

　　“哼！”

　　鹰白眉忽然冷哼了一声，白羽吓得噗通一声跪在了地上。

　　手一招，方才那封书信飞回鹰白眉的手中，鹰白眉狠狠的将书信摔在白羽的面前，“你自己好生看看吧！”

　　擦了擦额头的冷汗，赶紧捡起书信，慌慌张张的看了一遍，白羽脸色陡变，怒道，“哼，好一个天音派，还真把这事呈报给夏皇了，外公，这夏皇也太不把我们放在眼里了，居然用这种居高临下的口气，简直岂有此理！”

　　“这么说，书信上所言都是事实了？”鹰白眉冷眼看着白羽。

　　白羽脸上怒容一僵，不敢接话。

　　“我以前是怎么跟你说的，人族之地凶险万分，你居然敢悄悄跑去夏国游荡，真是嫌命长了么？”鹰白眉怒道，言语之间，仿佛不是在责备白羽给他惹事，而是担心白羽出事一般。

　　“外公息怒！”白羽面容一松，“我听说夏国圣迹开启，便想去抢些宝贝回来，其实那些人族高手也不外如是，我都还没怎么动手，他们都已经溃败了。”

　　“那姓姒的说你劫了两个人，是什么人？人现在在哪儿？”鹰白眉道。

　　白羽闻言，脸上却是闪过一丝愠怒，颇有些不平的道，“我的确抓了两个人，可是却搞丢了，我让鹰三抓了人先回来，可是鹰三到现在都还没有回来。”

　　“那就是死了！”鹰白眉面色一沉，冷峻的目光在白羽身上一扫，“连抓两个人都办不成，让我说你什么好，现在那姓姒的向我要人，你说怎么办？”

　　白羽脸抖了抖，“外公，小小人族，难道咱们还怕他不成，他要打，咱们奉陪就是了。”

　　“哼，说得轻巧！且不说我摩天岭的实力比不得他夏国，咱们妖族其它势力怕是巴不得我们开战，好在后面捅刀子，瓜分我们的地盘！”鹰白眉脸色铁青，“你擒的究竟是什么人？”

　　白羽听了，赶紧道，“只是云州小派天音派的两名小弟子，仅乐工初期而已。”

　　“有这么简单？堂堂夏皇，居然为了两个小门派的弟子，放出狂言，要与我羽族开战？”鹰白眉显然不信。

　　白羽想了想，道，“外公，那两人虽然只是小门派的弟子，但是，其中一个小子，我却见他施展了咱们妖族的秘法！”

　　“唔？”

　　鹰白眉有些疑惑的看着白羽，被白羽的话勾起了一丝好奇。

　　白羽赶紧道，“外公，你可记得大猿王？”

　　“大猿王乃我妖族三大圣之一，万年前死在人族高手手中，我怎会不知？”鹰白眉道。

　　白羽道，“大猿王有一成名绝技，太古遗音傲来吼，我见那小子便施展了这门绝技！”

　　“此话当真？”

　　鹰白眉闻言，双眸之中闪过一丝惊色，就连旁边那秃顶男子也是一脸的惊容。

　　“千真万确！”

　　白羽忙点了点头，“孙儿亲眼所见，要不然我又怎会那么费力的将那小子掳回来。”

　　“看来，你抓的这人来历不简单啊！”

　　鹰白眉眉头一锁，相传傲来吼乃是太古遗音，为圣人所创，威力惊人，大猿王得此秘谱，短短千年时间，便修成妖神之身，证得准圣果位，名列妖族三大圣之一，只可惜万年前大猿王被人族修士围攻致死，傲来吼也随之失传。

　　陡然听到此秘谱重现人间，可想而知鹰白眉心中有多么的激动，如果他能够得到傲来吼的曲谱，岂不是能成为第二个大猿王？

　　“你怎么能吧人给搞丢了！”短暂的臆想过后，鹰白眉转而又是满脸的恼恨。

　　白羽忙低下了头，不敢与鹰白眉对视，“外公，当时对方有三名乐师，我一时难以拿下，便让鹰三抓了人先回来，我再殿后，可是等我回来才发现，鹰三根本就没回来，也不知道是不是觊觎傲来吼秘谱，自个儿带着人跑了。”

　　“不会！”鹰白眉摇了摇头，“鹰三还没有那个胆量，况且，它尚未化形，更不知傲来吼为何物，肯定是死了，那人既然身负绝世秘谱，定然不是易与之辈，你可曾回去找过？”

　　白羽点了点头，“我也不知鹰三行走的路径，找了数次都一无所获！”

　　沉默片刻，鹰白眉道，“此事切勿外传，尤其不能让猿族知道，这些日子，你给我老实呆在山上，不准在到处行走。”

　　“是！”白羽忙道。

　　“下去吧！”鹰白眉一挥手。

　　白羽如蒙大赦，应了一声，忙退了下去。

　　“大王！”秃顶男子张了张嘴，欲言又止。

　　鹰白眉眸中闪过一丝阴鸷，“那人如果还活着，身负绝世秘谱，定然会有冒头之日，咱们先静观其变，等他冒出头来，再捉他不迟！”

　　“夏皇让大王交人，又该如何处置？”秃顶男子道。

　　鹰白眉嘴角弯起一丝弧度，“理他作甚，要交人也得有人交才行，难不成他还真敢与我开战？”

　　“是！”

　　秃顶男子闻言，嘴角也轻轻一勾，显然是没将人族皇帝放在眼中，如今妖族和人族虽然偶有摩擦，但还算是太平，人族行事向来谨慎，绝不会贸然开战的，战争再起，人族所要顾虑的，可比他们妖族多多了。


第121章 出事了！

　　通天寨。

　　“奇怪，今晚阿兰怎么还没送饭来？”

　　身上的伤已经完全恢复，在蜂皇浆的滋养下，功力更是精进了不少，木屋外，萧云炼了炼曲，眼见天色将暗，山路上还不见叶兰送饭的身影，不禁有些疑惑。

　　“可能是有事耽搁了吧！”

　　萧云想了想，在通天寨里，叶兰还不至于出什么意外，应该是有事耽搁了，有蜂皇浆补充体力，他也不觉得饿，收起九霄，便往屋里走去。

　　自那日上山捉北斗虫，已经过去了四日，前天小虎十四岁生日，还给萧云带了个野猪肘子来，兴奋的告诉萧云，他第二天就要去寻找命虫，这两天却是没见人了。

　　也不知道那小家伙找到命虫了没有？小虎信心满满，带了那么多北斗虫，找一只命虫应该也不难吧！

　　难得过几天清闲的日子，如今伤已经好了，不过萧云并没有打算马上离开，还是准备在通天寨多留些日子再回夏国，一方面他可以趁这段时间，好好研究一下记忆中的曲谱，另一方面，他对通天寨的命虫修炼之法，还是抱有十分的好奇的。

　　叶兰将虫乐之道说得那么神奇，也难怪萧云会动心，如果能有机会学习虫乐之道，他倒很愿意尝试一下，毕竟，他在乐道音律方面的造诣已经达到了一个境界，或可从旁门之中寻求一些领悟，从而臻至化境。

　　至于曲谱，记忆中有许多名曲，萧云都有过一些尝试，不过，如是天籁、绕梁还好说，只要在九阶以下，即使费些力，他也基本能弹奏出来，但是，九阶以上的曲子，可就超出他的能力范畴了。

　　之前一曲万物生，还是在洪可欣和姒允文二人协力帮助之下，加之体内功德扛住压力，这才堪堪将其奏出来，要知道，洪可欣二人都是乐工后期，随时都能突破乐师的存在，为了帮萧云谱出万物生，当时可没少出力。

　　仙曲和天籁有着质的区别，此刻让萧云谱出仙曲也是困难重重，就算是万物生，现在让他奏出原谱，也是非常吃力的，以至于脑海中很多好曲，他都无法施展出来，不过，这几日静下来细细一想，却让萧云找到了方法。

　　那就是像大多数门派所做的那样，化繁为简，既然原谱他无法施展，那就将其改为简谱，以萧云在音律上的造诣，这对于他来说并没有太大的难度。

　　九阶以上的曲谱化繁为简之后，虽然曲子不能圆满，威能大打折扣，就算达到了七阶绕梁的层次，也无法引功德降身，但是萧云并不在意，简谱、精谱正合他此时所用，至于新曲功德，等他能力达到足以奏出原谱的时候，自然是少不了的。

　　自从有了这个想法之后，这两天，萧云都将尽力放在了改写曲谱之上，而且也小有收获。

　　……

　　天色渐渐的暗了下来，萧云还在那并不明亮的灯光下谱写《十面埋伏》的简谱，这曲子等阶颇高，谱起来有些难度，地上已经扔了好几个纸团。

　　“这曲子慷慨激越，应该是首战曲无疑了。”这可是个技术活，一般人还真别想干下来，萧云谱了一半，忽然一阵凉风吹来，抬头看去，房门不知何时被风吹开了。

　　“唔？这么晚了？”

　　刚刚有些忘我，外面的天早已经黑尽了，叶兰还没有给他送饭来，萧云心中不禁有些担心。

　　放下手中的毛笔，萧云起了身来，准备去关门，走到门口，却隐隐约约听到山下传来一阵嘈杂。

　　来到院子边上，往山下看去，只见寨子里火光攒动，似有好多人打着火把往中央一处汇聚，嘈杂声便是由此而来，因为隔得太远，萧云也不知道寨子里究竟发生了什么，只是感觉寨子里有些混乱。

　　肯定是出事了！

　　叶兰这么晚还没送饭菜来，本就有些反常，此时寨子里又出现这般场景，定然是出了事，萧云眉头一蹙，想要下去看看，却又想到叶兰的警告，寨子里不欢迎外人，不知寨子里发生了什么事，他也不敢贸然闯进去。

　　“不管了！”

　　下方越来越嘈杂，萧云心中担心，当即咬了咬牙，把叶兰的警告抛到了脑后，战曲加身，施展精妙的身法，如魅影一般，往山下通天寨而去。

　　……

　　通天寨，一处广场。

　　“吼，放开我！”

　　广场中央有一方两米来高的石台，石台上立着一根高高的铜柱，而此时，铜柱上却用一跟腕粗的铁链绑着一个小男孩。

　　“快放开我，我要杀了你们！”

　　男孩愤怒的挣扎着，咆哮，嘶吼，面目狰狞如豺狼一般，身上的链条被他挣得叮当直响，好似随时都能挣脱出来，很难想象，一个小孩子竟然会有这么大的力量。

　　石台的周围围满了一圈人，几个人手里打着火把，将整个广场照亮，有几个人正在往石台边上堆柴火，所有人都对石台上那个男孩投去一道道怜悯的目光。

　　“族长，求求你，求求你放过我的儿子吧！”

　　石台不远处，一名村妇跪在一个身在精壮，满脸络腮的中年男子面前，抱着那男子的右腿，哀声的乞求着，那声音，只能用一个惨绝人寰来形容。

　　中年男子深深的吸了口气，往那石台上的男孩看去，深邃的眼眸中，同样也闪过一丝怜悯，“桂花嫂，起来吧，没有用的，族规摆在那里，无法改变。”

　　“爹，你救救小虎吧，他还这么小！”一旁的叶兰早已经是泪流满面。

　　中年汉子摇头一叹，无奈的道，“兰儿啊，如果能救的话，你以为我会见死不救么？”

　　“我去找白爷爷！”叶兰哭着要离开。

　　中年汉子一般拉住了她，“没用的，小虎已经魔虫入脑，我和七位长老合力都没能将魔虫从小虎的脑子里逼出来，你去找叶白长老也没用。”

　　“不可能的，难道就这么杀了他？小虎才刚满十四岁啊，爹，你就放过他吧！”叶兰哭得梨花带雨，也跟着旁边那妇人一道跪在了那中年汉子的面前。

　　中年男子闭着眼睛深吸了一口气，道，“快起来，族规不可乱，现在的小虎已经不是以前的小虎了，他的神智已经被魔虫控制，此时若不杀他，等他入了魔道，会给我们寨子带来灾祸的。”

　　叶兰没有话说了，只是流泪。

　　“你看看，他连我们是谁都不认识了，杀了他也是对他的一种解脱！”中年男子指着被绑在石台上疯狂挣扎咆哮的小虎，对着叶兰道。

　　叶兰回头看去，泪水再一次夺眶而出。

　　“族长，已经准备好了！”这时，栓柱走了过来，看着跪在地上的叶兰，眼眸中也强忍着泪水。

　　中年男子点了点头，直接走到石台前，抬头看着绑在石台上的小虎，“小虎，也不知道该说你运气好还是不好，什么虫不好找，偏偏找了一只魔虫回来，我不知道你能不能听到，但我和几位长老已经尽力了，为了不给村子带来灾祸，大伯我只能选择一把火连同你脑中的魔虫一起烧死，你是我通天寨的好男儿，大伯相信，如果你能听见，也会同意大伯如此作为的！”

　　“嗬嗬……”

　　对于中年男子的话，石台上的小虎置若罔闻，奋力的扯着束缚他的铁链，喉咙里发出一声声恐怖的嘶吼，若是没有铁链束缚的话，恐怕早已经扑向那中年男子了。

　　……


第122章 魔虫入脑！

　　中年男子深吸了一口气，伸出右手，站在一边的栓柱犹豫了一下，将手里的火把交给了中年男子的手上。

　　“爹！”

　　叶兰大喊了一声，向着中年男子扑了过去，小虎对她来说就如同亲弟弟一样，让她就这么看着小虎被活活烧死，那还真不如让她去死。

　　“栓子，把兰儿拉回去！”中年男子果决的道了一声。

　　“阿兰，走吧！”

　　栓柱拉了拉叶兰，叶兰却不肯离开。

　　栓柱深吸了一口气，低声道，“族长和长老都没有办法，小虎魔虫入脑已是无救，你看看，他连我们都不认识了，族长这么做，也是无奈，走吧，别看了！”

　　说着，栓柱不由分说，拉着叶兰往旁边走去，一会儿的场景肯定很恐怖，就连他都不愿意去看，更不用说叶兰了，如果让她亲眼看到小虎被活活烧死，心中肯定会留下一辈子的阴影的。

　　叶兰回头看着被绑在石台的小虎，眼泪止不住的往下淌，周围的村民，一个个也是哀叹不已，脸上充满了怜悯，很多人都不忍心看，不管怎么说小虎都还只是个孩子，从小看着长大，如果不是无奈，怎会眼睁睁的看着他去死。

　　要怪也只能怪天意弄人，几百年都撞不到一次的事情，竟然让小虎给撞上了！

　　“小虎，不要怪大伯，大伯也是无奈，你父母，大伯会替你照顾的！”中年男子长长的叹了一口气，手中的火把直接向着石台周围堆砌的干柴火扔去。

　　“嗬嗬，放开我，你们都给我去死！”小虎依旧在咆哮着，眼眸中的怨毒和凶狠，简直令人不寒而栗。

　　眼见中年男子扔出火把，几乎所有人都不忍的闭上了眼睛。

　　“小虎！”

　　叶兰声嘶力竭，想要去救小虎，可是却被栓柱死死的拉着，时间仿佛在这一刻停滞了。

　　“呼！”

　　也就是在这一时刻，黑暗中一道魅影闪现，从众人头顶掠过，身形一闪，来到石台面前，顺手一抄，将那支将要落地的火把紧紧的握在了手中。

　　“唔？”

　　静！广场上一片静寂！

　　唯一能听到的只有小虎那恐怖的低吼声，所有人都愣住了，一脸错愕的看着面前这个突然出现的陌生男子。

　　“萧大哥！”

　　见到这个突然出现的男人，叶兰先是惊，后是喜，这人不是别人，正是刚从山上下来的萧云。

　　“哼，你们这些人也太恶毒了吧，居然连这么小的孩子都不放过！”看着周围这群人，尤其是这个纵火的男子，萧云心中怒火滔天。

　　刚进寨便看到小虎被人绑在石台上，准备活活烧死，这种酷刑，他以前也只是在电视剧里见到过，现在却是亲眼所见，而且承受这种酷刑的还是一个懵懂无知的小孩，只是一瞬间，心中对通天寨的印象大打折扣，这完全就是一群野蛮人。

　　面对萧云的质问，中年男子眉头一蹙，“不关你的事，让开！”

　　“哼！不关我的事？不管小虎犯了多大的错，他都只是个孩子，你们怎能对一个孩子下如此毒手！”

　　萧云面色沉沉的，他能感觉得到，面前这个中年男子的实力高出他不少，深沉如水，怕是有乐师境界，但他却是全然不顾，他不可能眼睁睁的看着小虎被人烧死。

　　“萧大哥！”

　　叶兰脸上泪痕还在，快步奔到了萧云的面前，哽咽的道，“萧大哥，你，你误会了！”

　　看萧云那架势，似乎一言不合就要对她老爹动手，叶兰赶紧解释。

　　“误会？”萧云眉头一拧，疑惑的看着叶兰。

　　叶兰转脸看向石台上的小虎，“小虎他……”

　　刚刚开口，叶兰已经哽咽得说不出话来，栓柱接过话头，道，“小虎被魔虫入脑，迷失了心智，族长也是无奈为之，只有把他连同魔虫一起烧死，要不然，会给我们通天寨带来灾祸的。”

　　“魔虫入脑？”

　　萧云一愣，往小虎看去，果然是发现了不同，小虎面色铁青，面容狰狞而阴狠，仿如一头欲择人而噬的饿狼，嘴唇被他自己咬破，脸上沾满了血迹，因为他那狂暴的挣扎，想要挣脱铁链的束缚，身上也被勒出了一道道恐怖的血痕。

　　血红的眸子，几乎看不清黑瞳，看向萧云的眼神是如此的凶狠，完全不是先前那个虎头虎脑的小虎了。

　　“族长和几位长老尽力挽救，都没能将魔虫从他脑子里逼出来，萧兄弟，你还是别管了，与其看着小虎被魔虫控制，遁入魔道，到处作恶，还不如现在就让他解脱。”栓柱紧紧的咬着下唇，强忍着不让泪水从眼眶中留下来。

　　萧云听了，看看这个又看看那个，什么是魔虫入脑？

　　“哼，就是这个外来人，一定是他，一定是他给我们通天寨带来了灾祸！”

　　萧云正准备好好问问，人群中一个老头神情激动的指着萧云大声嚷嚷了起来。

　　“没错，肯定是这个外来人给我们带来了灾祸！”

　　“当初就不应该把他留下，一定是因为这个外来人，小虎子才会被魔虫入脑的！”

　　“居然还敢冲撞族长，族长，快把他抓起来！”

　　虫族之人世代都在这大山里过着封闭的生活，向来都不欢迎外来人，萧云的到来，恰逢这一变故，众人激愤之下，竟是将怒火转嫁到了萧云的头上，认为是萧云给寨子带来了这场灾祸。

　　数百年都没有魔虫出现，萧云一来，恰巧的出现了这档子事，可以说是正好撞到了枪口之上，也难怪这些人会这么想，一个个都显得异常的激动，七嘴八舌的声讨萧云。

　　“爹，不是这样的，不关萧大哥的事！”叶兰急了。

　　“都给我闭嘴！”

　　中年男子一声暴喝，声音滚滚，如一声雷霆炸响，广场上瞬间便安静了下来，身为族长，中年男子还是有非常高的威信的，众人虽然心中愤愤不平，但是都闭上了嘴，只是一个个都很是愤怒的看着萧云。

　　中年男子的手伸向萧云，“把火把给我，这里不关你的事，赶紧离开吧！”

　　萧云顿了顿，没有答话，转脸看了小虎一眼，这种时候，他怎么能够袖手旁观。

　　“魔虫是什么？是不是只要把魔虫逼出来，就能救小虎？”萧云问道。

　　中年男子点了点头，叶兰道，“魔虫是命虫的变异体，极为少见，我爹和几位长老爷爷都没能将小虎脑子里的魔虫逼出来！”

　　言语间，带着无奈和绝望。

　　“或许，我可以试试！”萧云道。

　　“你？”

　　几人都看向萧云，那中年男子更是一脸的质疑。

　　“我有一咒曲，可驱毒除秽、辟邪荡魔，或可一试！”萧云正色道。

　　中年男子看着萧云，似乎是在审视他，毕竟萧云是个外来人，他不能保证萧云究竟是何居心，身为族长，他要为整个通天寨上千村民的性命负责。

　　“爹，你就让萧大哥试试吧！萧大哥不会害小虎的！”叶兰听了萧云的话，心中却是燃起了一丝希望，好似抓住了最后一根救命稻草一般，拉着那中年男子的衣角乞求道。

　　“族长，让萧兄弟试上一试吧，或许他真有办法！”栓柱道。

　　“族长，求求你，放过虎子吧！”小虎的父母都奔了过来，两人早已哭成泪人。

　　“好吧！”中年男子犹豫了片刻，十分谨慎的对着萧云道，“你且试试，不过，最好不要玩什么花样！”


第123章 清心普善咒！

　　萧云微微颔首，其实，不管中年男子是否同意，他都会试上一试。

　　取出九霄琴，萧云在石台前盘腿坐了下来，抬头看向小虎，“小虎，你可听得见我说话？”

　　“吼！”

　　回应萧云的是一声狂吼，小虎显得异常的狂躁，身上的铁链被他崩得紧紧的，血红的眼眸，配上那凶狠的表情，令人不寒而栗。

　　看来小虎的确是没有自主的意识了，萧云闭上眼眸，将曲谱细细的在脑海中过了一遍。

　　所有人的目光都汇聚在了萧云的身上，虽然，他们都认为萧云是在那里不自量力，族长和七位长老可都是虫师境界的高手，八位虫师都无法完成的是，一个外来的乐工怎么可能完成？但是，他们个个的眼中都充满了希冀，毕竟，如果可以选择的话，没有人愿意看到小虎死。

　　“铿，铿，铿铿铿……”

　　琴音缓缓的响起，回荡在广场之上，萧云的双手在琴弦之上划动着，勾勒出一个个或急或缓的音符，琴音沁人心脾，令人心静如水，曲调柔和之至，宛如一人轻轻叹息，又似是朝露暗润花瓣，晓风低拂柳梢。

　　清心普善咒！

　　这是一首佛门咒曲，此咒曲可普安十方、驱除虫蚁、蚊蚋不生、消灾解厄、镇煞安胎、驱邪除秽、逢凶化吉，使凶神恶煞走避。

　　也是这几日萧云才刚刚谱出，不想派上了用场，原曲等阶颇高，萧云只做了个简谱，达到六阶绕梁曲的层次，却不知能否奏效，萧云的心中也是有些忐忑。

　　曲子由许多单音参差组合，看似杂乱，却能构成一道自然的旋律，犹如天地人相互的交融，令人自然进入清净空灵的境界，萧云还听说过，这首咒曲演绎到深处，甚至能与佛陀菩萨神感道交，引邪魔外道回头向善。

　　随着萧云对清心普善咒的演绎，广场上所有人的目光都渐渐的柔和了起来，刚刚还对萧云有所敌视和怨愤，慢慢的消失不见。

　　包括中年男子在内，不少人的眼眸中都带着一丝惊讶，因为他们发现，当这首曲子响起的时候，他们识海中的命虫都有种想脱体而出的愉悦。

　　琴声轻响，宛如一股清泉在身上缓缓流过，又缓缓注入了四肢百骸，全身轻飘飘地，无半分着力处，好似飘上了云端，置身于棉絮般的白云之上，耳边似有无数佛音梵唱，又如醍醐灌顶，说不出的畅快。

　　琴音渐进，周围灵气波动，汇入萧云指尖，化为一缕缕淡黄色的气流，飘向石台上的小虎，凝成一个个淡黄色的光圈，从头到脚，缓缓的冲刷着小虎的身体。

　　小虎初时还无比亢奋的想挣脱铁链的束缚，上来撕咬萧云，可是随着那一个个光圈的冲刷，狂躁的小虎渐渐的安静了下来，虽然喉咙里依然发出一声声低吼，不过，已是越来越弱。

　　萧云见清心普善咒有效，便也更加用心的弹奏此曲，欲要一股作气将那魔虫从小虎的脑子里逼出来。

　　袅袅琴音，荡涤人心，恍惚间，好似有一位佛陀菩萨坐在那里抚琴，很多人的眼里都带着一丝敬仰，如古刹闻禅，佛前听道，庄严而肃穆，此曲当真不凡。

　　过了良久，琴声越来越低，终于细不可闻而止。

　　“呼！”

　　萧云长长的呼了一口气，用衣袖擦了擦额头的汗水，抬头往石台上看去，小虎怂拉着脑袋，已经没有了动静，唯有胸口的起伏，证明他还活着。

　　心中略有惋惜，尽管萧云已经用了全力，但终究还是没能将那什么魔虫从小虎的脑子里逼出来。

　　嗖！

　　一道白影突然出现在高台上，萧云仔细一看，原来是名老者，此人须发洁白，身上也是穿着一身白色的狐皮衣，浑身上下不染一丝杂色，此人的到来却是没引起萧云的丝毫注意，看来实力也不简单。

　　“白长老！”

　　众人回过神来，看着石台上那老头，都惊呼了一声。

　　那老者却没有理会众人，直接走到小虎的面前，伸手将小虎那张沾满血渍的脸抬了起来，轻轻的拨开眼皮看了看，小虎那原本赤红的眼眸，已经变得清明了许多，呼吸也还平稳。

　　老者走下石台，来到萧云的身边，上下打量了萧云一番，“你就是前几日兰儿她们带回来的那个年轻人？”

　　“晚辈萧云，见过前辈！”

　　萧云起身，收起九霄，对着老者躬了躬身，听那些人称他白长老，这老者在通天寨的地位显然是不低的。

　　“老朽叶白！”老者抚了抚他那长长的白须，“小兄弟方才所奏，不知是什么曲子？”

　　“清心普善咒！”萧云听了，直接道。

　　这时，叶兰走了过来，“白爷爷，小虎可好了？”

　　叶白摇了摇头，转而对着萧云道，“你这曲子虽然能暂时压制小虎脑中的魔虫，但终究是治标不治本，压制不了多久，他便会再度陷入疯狂！”

　　“啊？”

　　萧云尚未答话，一边的叶兰却是傻愣住了，刚刚见小虎平静下来，她还以为萧云的清心普善咒已经将魔虫驱除，却没想到只是暂时压制。

　　“小虎！”

　　虎爸虎妈已经不顾劝阻奔上了石台，轻轻的拍打着小虎的脸庞，想将小虎唤醒，不过小虎却是没有任何的反应，似乎是沉睡过去了。

　　“萧大哥，你一定有办法救小虎的，对吧？”叶兰满脸希冀的看着萧云，泪水在眼眶里打滚，在她看来，萧云既然有办法压制小虎脑中的魔虫，就应该有办法将魔虫驱除才对。

　　中年男子也走了过来，“萧兄弟，若是你真有法子救小虎，我叶长青代通天寨所有村民谢你恩德了！”

　　刚刚萧云施展“清心普善咒”，的确能遏制住魔虫，在场众人都是亲眼所见，叶长青也不例外，若是萧云真有办法将魔虫逼出，那不仅是救了小虎的性命，更是解了通天寨千年难题，可以说在场众人的心中都充满了希冀。

　　虽然萧云只有乐工初期的境界，比他们之中很多人都有不如，但萧云的身份是外来人，说不定他真能有办法呢。

　　萧云往小虎看了看，道，“为今之计也只有暂时压制着，给我两天时间，应该能找到办法将小虎脑中的魔虫逼出来。”

　　“真的？”众人一喜。

　　萧云微微颔首，他倒也不是在无的放矢，刚刚施展的清心普善咒只是六阶的简谱而已，既然对魔虫有效，只要给他两天时间，让他谱出更高等阶的精谱来，逼出魔虫，应该不算困难。

　　“好，咱们回屋再说！”

　　这儿也不是说话的地方，叶白道了一声，便欲带着萧云离开，叶长青等人也紧随其后。

　　“白爷爷，小虎怎么办？”叶兰问道。

　　叶白顿了顿脚步，“这小家伙暂时没事，送他回家去吧，不过身上的铁链可得栓牢了，万一他醒来伤了人可不好！”

　　“嗯！”

　　叶兰欣喜的点了点头，与栓柱一起爬上高台，与虎爸虎妈一道，把小虎从铜柱上解了下来。

　　通天寨众人看着这一幕，不禁都有些唏嘘，刚刚还是个灾星，没想到一转眼就变成救星了，不少人都暗暗为刚刚对萧云的指责而感到惭愧。

　　……


第124章 魔虫传说！

　　寨子最里，一座明显要比寨中其他建筑高大的木屋，这里就是族长叶长青的宅邸，同样也是叶兰的家，萧云也是刚刚才知道，原来叶兰的父亲就是虫族的族长。

　　整个通天寨有数百户人家，一千多人，与许多古老的村寨一样，除了族长之外，通天寨还有七名虫师境界，德高望重的长老。

　　七长老中，以叶白为尊，这七人一般都不问世事，只顾修炼，只有寨中遇到大事，或者族长罢免任命，他们才会出来。

　　除了叶白，其余六人因为小虎的事，耗力甚巨，所以都在闭关恢复之中，萧云无从得见，叶白也是听到萧云的曲声才破关而出的。

　　“两位前辈，小虎这究竟是怎么一回事？”

　　偏厅，萧云忍不住疑惑，对着叶白二人提出了心中的疑惑，到现在为止，他都还有些丈二和尚摸不着头脑，前两天还见小虎好好的，今天居然就被魔虫入脑了，还严重到要把他活活烧死？

　　“唉！”

　　叶白摇头一叹，“我们也是始料未及，两日前，小虎子进老鬼林寻找命虫，今日中午兴冲冲的带了一只命虫回来，求长青帮他炼虫，好启蒙成虫童，却不曾想，那命虫竟是一只魔虫，直接把那小家伙搞成了如今的模样。”

　　“也怪我，事先没有好生检查，就帮他启蒙了！”叶长青有些自责的道。

　　叶白摆了摆手，“魔虫如果没有炼出虫魂，就算是我们几个老家伙都难以辨识，你没看出来，怪不得你。”

　　“前辈，你们说的魔虫究竟是什么？”萧云听了道。

　　叶白道，“魔虫乃是命虫的一种，你可知什么是命虫？”

　　萧云闻言，点了点头，“之前阿兰给我简单介绍过一些。”

　　叶白听了，道，“万物有善必有恶，有正必有邪，命虫也不例外，魔虫便是命虫中的异类，这种虫子性情十分暴虐，攻击性极强，在外表上几乎与其它命虫无丝毫差别，但是一旦有人想用它炼制虫魂启蒙，必将被虫魂反噬，被虫魂反噬的人，同样也会性情大变，如行尸走肉一般，意识全无，受其操控，眼中只有杀戮，如不加以遏制，必将遁入魔道，待时间长了，就更难收拾！”

　　“就是因为这样，所以你们才要烧死他？”萧云听了，依旧有些难以接受，不管小虎有没有意识，这样活活烧死一个小孩子，实在是太残忍了。

　　“我们也没有办法，若用其它办法杀了他，虫魂很可能会逃逸出来，另寻宿主，那时反而害了旁人，唯一的办法，只有用烈火将他和魔虫焚烧干净。”叶长青道。

　　叶白听了，道，“小兄弟，你不是我们通天寨的人，是无法体会到魔虫的恐怖的，在一千七百年前，我们寨子里有一个女孩子也是误抓了魔虫，被魔虫入脑，陷入了癫狂，按照族规，本该将其处死，但是那女孩乃是时任族长之女，族长动了恻隐之心，悄悄将她放走了，过了十年，那女孩忽然回来通天寨，已是长大成人，族长见女回归，本是欣喜，岂料那女孩早已入魔，短短十年，靠着魔虫暴虐的吞噬力，修到虫宗之境，回到寨子后见人就杀，连那位族长也没有幸免，当时通天寨三位虫宗长老合力，一番恶战之后才将其制服、焚烧火化！”

　　虫宗，应该相当于乐修的乐宗境界了！萧云如是的想着，短短十年，居然能成长到虫宗的境界，魔虫之威当真是惊人！

　　“那一场魔女屠寨，通天寨死伤数百人，虫师境界的高手几乎全灭，导致一度青黄不接，自那场事故之后，三大虫宗长老便定下严令，凡有被魔虫附身着，必须烈火焚烧，以绝后患，也是从那时候开始，我们通天寨渐渐的没落，也是在这几百年间才渐渐缓过气来。”叶长青道。

　　“通天寨的虫乐大道传承数千年，难道就没有解决之法？”萧云疑惑的道。

　　叶白有些惭愧的摇了摇头，“误炼魔虫，我们所知道的方法只有两个，其一，用自身的意志与虫魂抗争，但是魔虫虫魂的灵魂力量比普通命虫强大了很多，我族中炼虫启蒙的都是些小孩子，谁能有那么强的意志力，所以，这条路根本行不通，而另一个方法，便是以先祖留下的秘法，以虫魂侵入对方识海，找到魔虫，将其斩杀，可我们几个都只有虫师境界，而且识海十分广阔，魔虫又十分狡诈，今日我们几个合力，也没能将其斩杀，反而有几人还被魔虫虫魂所伤。”

　　萧云一听，没有了言语。

　　叶长青苦笑了一下，“魔虫甚是稀少，几百年都难撞上一会，却不想被小虎给撞了大运。”

　　想起小虎在今日中午，拿着命虫回来找他的开心样，叶长青的心中十分懊悔，当时若是能多留个心眼就好了。

　　“对付这种邪虫魔物，该是佛乐之道最为拿手，你们没想过这一方法么？”沉默片刻，萧云疑惑的问道。

　　叶白叹了口气，“小兄弟，你却是不了解，我等族人世代居于这大山之中，甚少与外界交流，外界乐修称我们为虫族，对于我们的虫修之道，多为不屑，甚至嗤之以鼻，就算想求取佛乐真经，你觉得会有人能给我们么？”

　　萧云听了，却是摇头道，“恕晚辈直言，前辈此言却是太过偏激了，佛乐宗旨普度众生，济世为怀，焉能见识不救，你们不去求取，怎直别人不给呢？”

　　叶白摆了摆手，“我族自有傲气，宁在直中取，不在曲中求，别人看清我们，我们也不想凑上脸去贴那冷屁股，况且魔虫几百年才出世一次，我们还能应付过来。”

　　萧云也不知道该说这白胡子老头固执，还是该说他有骨气，听完叶白这番话，他反倒不知道该说什么了。

　　“萧兄弟！”见气氛略显尴尬，叶长青开口问道，“你方才那曲清心普善咒，应该便是一曲佛乐吧？”

　　萧云点了点头。

　　“萧兄弟是佛门弟子？我看似乎不想啊！”叶长青道。

　　虽然通天寨极端封闭，但是他也不是没见过修佛乐的弟子，一个个不是顶个大光头，就是浑身一股菜帮子般的素味，而萧云身上反而是斯文气更重一些。

　　“阿兰没跟前辈说过么？”萧云摇头一笑，“我自云州而来，乃云州伯牙山的弟子！”

　　“云州？那可够远的！”

　　叶长青愣了愣，显然叶兰并未对他讲起过萧云的事，“那日栓子他们拖回来一头四阶妖兽，说是你杀的？你怎么会到我大凉国了来？”

　　此地距大夏国还是有些距离的，叶长青和叶白都有些难以理解，萧云怎么会跑这么远来到通天山。

　　“此事说来话长！”萧云听了，心中却是叹了口气，好一会儿才简单的道，“我与宗门几位前辈和师兄弟，遭到妖族截杀，我被那头妖鹰给擒了，一路带到了这里，我施了法子袭杀了那头妖鹰，这才掉到了通天山上，幸好得遇阿兰和栓虎他们救了我，要不然我此时恐怕早就被山上的豺狼给吞了。”

　　原来如此，两人面现恍然。

　　“你方才说有办法迫出小虎脑中魔虫，可是真的？”察觉到话题扯远，叶长青又将话题给绕了回来。


第125章 萧云的请求！

　　“我不敢说保证，但是也有七八分把握！”萧云不置可否，“我方才所施展，只是清心普善咒的简谱，给我两日时间，准备好精谱，应该问题不大，这咒曲本该是琴箫合奏的曲子，不过我一人却无法同时施展两种乐器，届时两位前辈可在寨中选一精通箫艺的人与我合奏，清心普善咒的威力必能更甚一筹，或可逼出小虎脑中魔虫。”

　　“唔？”

　　两人闻言，脸上都闪过一丝喜色，不过眸中却隐含着一丝顾虑，找人与萧云合奏，那就是说，萧云把清心普善咒的曲子留给他们了？一面之缘，能有如此大方？或这年轻人还别有他求？

　　不得不说两人的眼光老道，一眼就看出萧云还有后话，萧云也不矫情，直接道，“晚辈却是有个不情之请！”

　　果然！

　　萧云话一出口，叶白二人的心中顿时一松，若是萧云不提要求，他们的心还都是悬着的。

　　“尽管说吧！”叶白毫不含糊的道。

　　萧云犹豫了一下，道，“不知通天山中何处能找到命虫，晚辈闻得虫乐之道，心中甚敢新奇，也想去探上一探。”

　　方才听二人说起什么老鬼林，应该就是命虫生长之所了，不过萧云对通天山一点都不熟悉，天知道那老鬼林在什么地方。

　　两人闻言，面色顿时一僵，命虫所在，可是通天寨的根基，外人岂能进入？

　　不过，如果萧云的清心普善咒，如果真能逼出小虎脑中毒虫，无疑是解了通天寨一桩心病，只要他不是存心捣乱，让他去看看，应该也没什么。

　　“爹，白爷爷，你们就让萧大哥去看看吧，到时候我和他一起去就是了。”这时，叶兰忽然闯了进来，她的心中可是对萧云充满了感激，刚刚在门外听到谈话，忍不住进来帮萧云说上两句。

　　“大人论事，你一个小孩子懂什么，快出去！”被叶兰这么一打扰，叶长青有些不悦。

　　叶兰却道，“爹，萧大哥前几日还送了我一首曲子，可召唤北斗虫的，我也想再进老鬼林试试，看看那曲子是否对命虫也有效。”

　　“唔？召唤北斗虫？”

　　两人闻言，眼眸中均是划过一丝惊色，召唤北斗虫，这到不算什么，毕竟这通天山上，能找到北斗虫的地方还有很多，但若能召唤命虫的话，那就不一样了。

　　叶长青没有言语，而是转脸看向叶白，虽然他是族长，但是很多事情还是要听几位长老的意见。

　　想了想，叶白对着满脸希冀的萧云道，“好吧，待你治好小虎，便让兰儿陪你进去，老鬼林中虽无凶险，但你们可别又抓了魔虫回来。”

　　“白爷爷，你放心吧，魔虫几百年都难得出现一次，咱们可没那么好的大运，几天功夫就撞上两次吧？”叶兰喜道。

　　叶白瘪了瘪嘴，“爷爷我给你忠告，你就好生听着，难得出现，不代表就不会有两只魔虫同时出现！”

　　叶兰听了，也学着叶白的模样瘪了瘪嘴，现在小虎也有生还的希望了，她的心情很是不错。

　　“多谢前辈！”萧云对着叶白道。

　　叶白摇了摇头，“你也别急着谢我，老鬼林乃是我通天寨千年传承禁地，你若想进去，还的先把小虎治好才行，再则，这几百年来，命虫是越来越难找了，你就算进去，多半也是一无所获。”

　　“前辈放心，我这便回去准备，前辈选一位用箫高手来，两日后便可对小虎施救！”萧云道。

　　“用箫高手？萧大哥，白爷爷就是用箫高手！”叶兰道。

　　“唔？”萧云看向叶白。

　　叶白含笑摇了摇头，“高手算不上，只堪入耳罢了！”

　　“前辈谦虚了！”萧云笑了笑，这话一听就是在谦虚。

　　叶兰道，“白爷爷的箫技，可是我们寨子里的一绝呢！”

　　“我尽量于明日晚间将曲谱交到前辈手上，两日后，便麻烦前辈与我合奏了！”萧云起身道。

　　叶白点了点头，“夜已深了，早些回去休息吧。”

　　“晚辈告辞！”萧云对着二人拱了拱手，转身退去。

　　“我去送送萧大哥！”见萧云离开，叶兰忙丢下一句话，也追了出去。

　　……

　　看着萧云远去的背影，偏厅内两人久久沉默，也不知道在想些什么，萧云毕竟是个外来人，不可能这么容易取得他们的信任，尤其萧云还提出想去老鬼林，这让他们有些怀疑这个突然造访的年轻人，是否一早就怀有什么不轨的动机。

　　“白长老，你看此人是正是邪？”半晌，叶长青道。

　　“人不可貌相！”叶白摇了摇头，“此人虽然一表斯文，不似邪祟之辈，但他所说的东西，仅是一面之词，我们无从考证，多留个心眼吧！”

　　叶长青听了，道，“真要让他进老鬼林么？”

　　叶白想了想，“若他真能救回小虎子，让他进老鬼林看看也不是不可以，如今老鬼林里的命虫越来越少，就算他能找到，没有我寨中的炼虫之术，它也不过就是一只普通虫子而已。”

　　叶长青点了点头，却还有些担心，“老鬼林乃我族命脉，若是他进去后捣乱？”

　　“让兰儿那丫头注意些！”叶白摆了摆手。

　　“兰儿这丫头，怕是不会听了。”叶长青苦笑了一下。

　　叶白听了，道，“那便让栓子一起进去，不过还得看他能否救回小虎子，此人虽然有些奇术，但是实力也不过乐工初期，若真敢入老鬼林捣乱，定不饶他。”

　　叶白这么一说，叶长青算是放下了心，起身道，“您老先休息吧，我看看小胡子去。”

　　“我和你一起去吧，免得再出什么岔子！”

　　叶白也起身，两人并肩出了偏厅。

　　……

　　“小虎现在怎么样？”

　　寨子里的大路上，萧云对着跟上来的叶兰问道，路上偶有村民路过，看向萧云的目光也不再排斥，有些甚至还善意的对着萧云点头示意。

　　叶兰道，“我刚从小虎家过来，小虎还昏迷着，不过没有刚刚那么吓人了，刚才他那模样，可真是把我吓坏了。”

　　萧云苦笑了一下，“这小家伙，运气也真够背的。”

　　“萧大哥，你一定能救回小虎的，对吧？”跟在萧云身后，看着萧云的脚后跟，叶兰双手互相摆弄着，沉默片刻之后，忽然抬头认真的对着萧云问道。

　　萧云定住了脚步，回身低头看着叶兰，“我以前没遇到过这种情况，也不敢跟你说肯定的话，不过，我会尽力救他！”

　　“谢谢你，萧大哥！今天若不是你，小虎他恐怕……”叶兰认真的道了一句，说着竟是眼眶又湿润起来。

　　萧云飒然一笑，“谢什么，小虎是你的朋友，同样也是我的朋友，我救他也是应该，那小家伙老说他是我的救命恩人，现在也该我还他一命吧！”

　　叶兰闻言，噗嗤一笑，先前的担忧，顷刻化为泡影，也不知为何，她就是相信萧云有那个能力救小虎。

　　“好了，山路崎岖，就送到这儿吧，我自己上去。”出了寨子，来到山脚下的小路旁，萧云对着叶兰道。

　　“我送你上去吧！”叶兰道。

　　萧云笑了，“你送我上去，我还得再送你下来。”

　　叶兰腼腆一笑，忽然想起了什么，“对了，今天因为小虎的事，忘了给萧大哥送饭，你应该还饿着吧，我回去给你做饭去！”

　　“不用麻烦了，我自己找了点东西吃过了！”萧云摇了摇头，“快回去吧，一个女孩子大晚上往外跑可不好！”

　　……


第126章 七阶精谱！

　　“嗯！”叶兰点了点头。

　　“如果小虎醒来再发狂，你赶紧来找我！”萧云叮嘱道。

　　叶兰点头道，“放心吧，有栓柱哥在小虎家里守着呢！”

　　萧云微微颔首，往山路上走去，叶兰立在山脚下，看着萧云消失在黑暗之中，这才转身回了村寨。

　　……

　　“魔虫入脑，应该和乐修所谓的走火入魔差不多吧？”

　　回到半山木屋，萧云毫无困意，取出纸笔，便在灯下研究起《清心普善咒》的精谱来，回想起方才小虎那发狂的模样，好似恐怖片里的毫无人性的丧尸一样，还真是让人有种不寒而栗的感觉。

　　前几日为了图方便和快捷，萧云只把一些曲子谱出了绕梁级别半精简谱，四到六阶的曲谱，比精谱的威力小，但却要比简谱的威力大，介于两者之间，可称为繁谱，不过以萧云之前的尝试，就算是六阶的繁谱，也只能暂时镇压小虎体内的魔虫，而无法将其逼出。

　　萧云对《清心普善咒》还是充满信心的，就算繁谱不行，他还可以花些时间将其精炼，两天的时间，应该已经足够他将《清心普善咒》精炼成八阶精谱。

　　不过，因为答应明日晚间就把曲谱交到叶白的手上，好让他有时间熟悉一下，所以时间有些仓促，萧云也不准备谱八阶精谱，谱一首七阶，应该已经足够了。

　　要知道七阶已经上升到天籁的层次，与六阶绕梁是有着质的区别的，再则，如若七阶还不行，他再将其精炼也不迟，那魔虫再厉害也只是一只虫儿，应该扛不住清心普善咒的度化吧？

　　记忆中还存有不少佛门曲谱，萧云却是不信自己救不回小虎！

　　油灯下，萧云时而奋笔疾书，时而闭上眼睛沉思，手指在桌面上轻轻的敲打，嘴里哼着一个个曲调，很快便有陷入了那忘我的音乐世界中去。

　　山下的寨子里传来一声高亢的鸡叫，萧云抬头一看，油灯不知何时已灭，外面已经天亮。

　　不知不觉，竟是过了一夜，萧云伸了个懒腰，打了个哈欠，揉了揉脖子，往桌上未完的曲谱看了看，一夜之功，七阶精谱已经谱出大半，只有咒尾尚未完成了。

　　脸上带着一丝满意的微笑，萧云哈欠连连，此时方才感觉到有些疲倦，脑袋昏昏沉沉，还是先睡上一觉再说，只一个咒尾，一觉醒来再写不迟。

　　……

　　早间，叶兰给萧云送来烦事，见萧云还在睡觉，桌上放着未完的曲谱，知道萧云昨晚肯定是熬了一夜，便没有吵醒他，将食盒放下便离开了。

　　萧云香香的一觉直接睡到了午后，最终还是被叶兰那急促的呼喊声惊醒，揉了揉眼睛翻身起来，见到叶兰那慌张的神色，萧云就算不问，也知道是什么事了。

　　“萧，萧大哥，小虎，小虎他又发狂了！”叶兰气喘吁吁地喊道，显然是一路跑上来的，此时，她也顾不得打扰萧云的清梦了，因为，的确是出了大事了。

　　萧云一句话也没说，搓了搓脸，便与叶兰一道出了房门，往寨子而去。

　　“我的天啦，小虎，你可别吓娘啊，你这样可让娘怎么活啊！”

　　刚走进小虎家门，便听到一个妇人哭天抢地的声音，右手一间侧屋内，传来一阵叮叮咣咣的东西落地声。

　　屋内。

　　叶白和叶长青也在屋中，栓柱和虎子的父亲，死死的把小虎按在床上，而旁边一个妇人却是坐在地上哭天抢地。

　　“按住他，千万别让他逃了！”

　　叶白守在门口，而叶长青则是在屋里慌张的指挥者，小虎身上的铁链已经不见，那挣扎起来的力量可谓是惊人，栓柱和虎父，两个身强力壮的精壮汉子，竟然都有些按他不住，屋内的桌椅和瓶瓶罐罐已是摔了一地。

　　“怎么了？”萧云推门而入。

　　叶白回身，差点没撞到门上，眼见萧云出现，立刻急道，“魔虫作祟，快把它镇压下去。”

　　“萧先生，求你，快救救我儿子！”虎母见到萧云，也立马爬了过来，像是见到了大救星。

　　“放心！”

　　往床上看去，小虎被两个大汉压着，居然还有劲挣扎，时而狂吼，时而牙关紧咬，满口都是血，身上青筋紧绷，脸色青得发黑，一双眼睛也重新恢复了猩红之色。

　　萧云也不废话，屋内地方太窄，施展不开，便取出凤鸣箫，吹奏清心普善咒，一个个美妙的音符从箫身飞出，化为一个个淡黄色的光圈往狂躁中的小虎汇聚而去，从头到脚，缓缓的冲刷。

　　渐渐的，小虎停下了挣扎，待到萧云一曲终了，小虎已经再度沉睡了过去。

　　栓柱和虎父这才精疲力竭的爬了起来，看着衣衫凌乱，浑身淤青的小虎，众人一时都沉默了，有些不忍看。

　　“快拿绳索把他绑起来！”叶白沉着脸道。

　　栓柱和虎父闻言，赶紧将扔在旁边的铁链取了过来，两人合力，将小虎重新栓了起来。

　　“哼！成事不足，败事有余！”见铁链拴好，叶白轻哼了一声，也不知道这话是对谁说的，直接转身拉着萧云走了出去。

　　栓柱和虎父闻言，都苦笑了一下，而虎母却是一脸的凄苦。

　　“前辈，这是怎么回事？”几人走出屋外，萧云有些疑惑，什么事值得白老头发这么大的火？

　　叶白满脸的不悦，叶长青苦笑了一下，道，“桂花嫂心疼小虎，昨天晚上悄悄把小虎身上的铁链给解了，这一解不要紧，小虎刚刚醒来发了狂，若不是搞出动静把栓子给惊醒了，恐怕栓子都得迷迷糊糊的被他搞死。”

　　原来如此，怪不得叶白会生气，不过事出也算有因，虎母也是出于关心儿子，不管怎样，母爱是可以原谅的，而且发现及时，事态也并没有恶化。

　　“小兄弟，曲谱你可准备好了？”叶白对着萧云道，“小虎已经一日未进饭食，照这么下去可拖不得。”

　　萧云听了，道，“前辈放心，今晚便将曲谱送到你的手上。”

　　“如此甚好！”叶白点了点头，转身对着叶兰道，“兰儿，你在这里守着，别让桂花又把小虎子身上的铁链解了。”

　　“是！”

　　叶兰点了点头，转身进了屋去。

　　……

　　夜深沉，扁圆的月亮斜挂天上，清幽的月华透过窗棱洒进屋内，叶白站在窗前，手里捧着萧云刚刚送来的箫谱，细细的研读着。

　　“白长老，怎么样？”一会儿之后，坐在叶白身后桌子旁边的叶长青有些按捺不住的问道。

　　叶白回身，目光却未曾从曲谱上挪开，“这佛家曲谱果真是精妙，我得今晚好生研习一下才行。”

　　“此去真能驱逐魔虫么？”叶长青问道。

　　叶白摇了摇头，“现在还难说，不过，应当问题不大，驱邪辟恶，可是佛门专长。”

　　“那白长老便静心研习吧，我去看看小虎子！”叶长青道。

　　叶白摆了摆手，“记得明日去请炎长老出关！”

　　“嗯！”

　　叶长青点了点头，紧接着退了出去，屋内就剩下叶白一人，静静的研习着手中的箫谱。

　　……

　　翌日中午。

　　经过一夜的养精蓄锐，萧云精神奕奕，来到小虎家的时候，叶白等人已经在等着了。

　　“前辈，怎么样了？”萧云对着叶白问道。

　　叶白颔首一笑，示意没有问题了，他的命虫恰巧是箫虫，以他虫师后期的境界，一晚上学会一首七阶曲，并没有多大的困难。

　　……


第127章 琴箫合奏！

　　见叶白点头，萧云也放下心来，转脸看去，却见叶长青的身边还站着一个身着土黄色皮衣的老者。

　　这老者平头短发，两道似火红眉，一张标准的国字脸，身材也是颇为魁梧，站在那里，不怒之威，身上有种火热的气息，让人有些不愿靠近。

　　“这位是炎长老！”叶长青忙给萧云介绍道。

　　“晚辈萧云，见过前辈！”萧云闻言，忙躬身行礼。

　　“不用多礼了，年轻人，你很不错！”叶炎抬了抬手，目光在萧云的身上流转了一下，多是赞许，萧云实力虽低，但是却有办法压制魔虫，对于通天寨来说，无疑是个大救星。

　　“前辈过誉了！”萧云谦逊的道。

　　一行人走进侧屋，小虎静静的躺在床上，还在晕厥之中，脸上的血污应该是被擦拭过，已经没有之前那般骇人。

　　栓柱、叶兰、虎父虎母，都在屋里守护，叶白道，“你们都出去吧，不准让人进来打扰！”

　　“是！”

　　栓柱等人应了一声，知道叶白和萧云是要对小虎施救了，忙都起身退了出去。

　　“长青，你也出去！”栓柱等人走后，叶白对着叶长青道。

　　“白长老？”叶长青一愣。

　　叶白道，“魔虫离体后会重新寻找宿主寄生，这里留我们三人便是！”

　　“那，我在外面守护。”

　　叶长青张了张嘴，对着叶白拱了拱手，旋即也退了出去，魔虫可是非同小可，他虽有虫师中期的实力，但是比起叶白和叶炎二人来，还要差了许多，万一魔虫找上他，他可不敢保证能抵挡得住。

　　房门关上，除了床上躺着的小虎外，就只剩下了萧云和叶白、叶炎三人，叶白取下腰间悬挂的长箫，萧云也取出了九霄，两人一左一右坐在了小虎的床边，叶白抬头看着萧云，“怕么？”

　　“唔？”萧云一愣。

　　叶白笑道，“若此曲真能逼出小虎子脑中魔虫，那东西可是见人就钻，你实力太弱，它很可能会找上你。”

　　“我既能把它逼出来，难道还怕它不成？”萧云闻言也笑了，他有功德护身，魔虫就算是找这两个老头，也肯定不会找上他。

　　“放心，有我在，不会让它伤了你的！”叶炎拍了拍萧云的肩膀，萧云能感觉到叶炎手心传来的炙热，看样子，叶炎以为萧云是在强装镇定。

　　萧云只是笑笑，也没多说，转而对着叶白道，“前辈，我们开始吧！”

　　叶白点了点头，将手中长箫凑到了嘴边，萧云也轻抚琴弦，琴声先起，片刻箫声紧随其后。

　　慷慨激越的琴声，搭配上婉转低吟的箫声，二者一迎一合，配合的相得益彰，简直就是天衣无缝，站在旁边的叶炎，此刻也忍不住有些失神，那庄严而肃穆的乐音，就如一阵阵佛音梵唱，令人不禁有种飘飘然，似要羽化登仙，灵台中的命虫，在。

　　萧云和叶白二人，身上更是被镀上了一层圣洁的光芒，就好像佛陀临凡一般。

　　一缕缕淡黄色的气流飘出，化为一个个光圈，伴随着音波，光圈聚到一处，琴声和箫音叠加，光圈金光更显，一串接着一串的往小虎的身体里汇去，一遍又一遍的冲刷着小虎的身体。

　　清心普善咒本为佛门琴曲，但经后人精研，改为琴箫合奏之曲，乐感更强，可以说，琴箫合奏，威能叠加，绝对要比原谱强上很多。

　　“铛铛铛！”

　　本来安静躺在床上的小虎，随着那一个个光圈的冲刷，忽然浑身颤动了起来，缠绕在身上的铁链晃动不停，抖动的幅度越来越大，继而床也抖了起来。

　　小虎闭着眼睛，紧紧的锁着眉头，五官纠结在了一起，额头上浸出了豆大的汗水，看得出来，尽管在昏迷之中，他也在承受莫大的痛苦。

　　小虎的异状，让愣神中的叶炎回过神来，立刻便走到了小虎的床头，右手手心摊开，腾的一下，一团拳头大的火焰出现在他的手心。

　　火焰腾腾，红中带黄，就这么在叶炎手中凭空自燃，十分玄妙。

　　萧云却是没有注意这些，而是全身心的投入到清心普善咒的演奏之中，两人不过是头一次合奏，但是却没有丝毫的窒碍，更无纰漏之处，可想而知，两人在音律上的造诣，都是常人难以企及的。

　　“铿铿铿！”

　　“呜呜呜！”

　　曲声渐至高潮，那一道道黄色的光圈越来越盛，几乎将整个房间都镀上了一片金黄，小虎的身体颤抖得越来越厉害，身上的铁链紧紧的绷着，好似随时都会炸开一样。

　　“啊！”

　　忽然，小虎一声痛苦的狂吼，猛然从床上坐了起来，两只猩红的眼眸，死死的等着前方，恍惚间迸射出两道血芒。

　　“嗖！”

　　一个亮晶晶的虫子，从小虎的眉心钻了出来，嘴里发出一声声瘆人的嘶鸣，那些黄色的光芒打在它的身上，就像被硫酸腐蚀的肉身，即刻升起一股股白烟。

　　虫子嘶鸣一声，奋起双翅，竟是扛着黄光，直接向着离他最近的叶炎飞去，速度之快，萧云都只感觉眼前一花。

　　叶炎却是临危不乱，他早就做好了准备，等的就是此刻，直接掐了个指决，屈指一弹，手心那团火焰顿时破空而出，向着那小虫子迎去。

　　“轰！”

　　小虫子猝不及防，直接撞上了叶炎发出的火焰，竟是刹那之间，便被烈火包裹。

　　“吱吱！”

　　伴随着一声令人灵魂发寒的惨叫，火焰内部燃起一个火星，稍纵即逝，只是片刻，那小虫便被燃烧成了虚无。

　　叶炎伸手一招，火球很快飞回他的手中，缓缓淡去，消失不见，他的命虫乃是火虫，操控火焰对他来说，简直犹如臂使，魔虫最怕的就是火焰，撞上他，只能算是自投罗网了。

　　琴声断，箫声绝！

　　“噗通！”

　　坐在床上的小虎，仿佛是耗尽了最后一丝力气，直接又倒在了床上，双眼紧闭，再度失去了知觉。

　　“成了么？”

　　萧云喘了口气，擦了擦额头上密布的汗水，显然，刚刚与叶白合奏，颇为费力。

　　“成了！”

　　叶炎眼中发亮，转脸看着萧云，那张死板的脸上，此刻却是带着浓浓的惊喜，居然真把魔虫而逼出来了，通天寨上上下下，数千年都没能解决的难题，居然这么容易的解决了？

　　就连叶白此时也都有些不敢相信眼前的一切，即刻走到小虎床头，拔开小虎的眼帘瞧了瞧，又探了探气息，脸上更是露出狂喜之色，“哈哈，真的成了。”

　　听到声响，守在外面的众人也推开门走了进来，叶兰匆匆的奔了过去，“白爷爷，什么成了，魔虫逼出来了么？”

　　叶白连连点头，哈哈笑道，“成了，成了，这小子真够走运的。”

　　“小虎！”虎妈喜极而泣，立马扑倒在小虎的床前，抱着小虎摇了摇，“小虎，你醒醒，睁开眼睛看看娘啊！”

　　“桂花，你就别折腾他了，小虎子现在虚弱的劲，你这么搞，不死也被你搞死了！”叶白满是责备责备，妇道人家，真是坏事！

　　虎父赶紧上来将虎母拉开，虎母情绪难以遏制，这两天对于她们一家人来说，完全是从天堂到地狱，地狱又到天堂。

　　“萧先生，多谢大恩大德，多谢你救我家小虎！”虎父虎母直接跪倒在了萧云的面前。

　　这一幕却是让萧云有些始料未及，慌忙拖住二人，道，“大哥大嫂，小虎是我朋友，我又怎能见识不救，快些起来，你们这可是折我寿了！”

　　……


第128章 公主的心事！

　　“谢谢，谢谢……”

　　两人站起身来，虎母异常的激动，脸上挂满了泪水，口中不停的对着萧云说着谢谢。

　　这还是头一次有人如此发自真诚的感谢他，居然还以给自己下跪的方式，这便是父母之爱，这一幕，让萧云心中颇为感动。

　　“我就知道萧大哥一定能行的！”叶兰凑了过来，满脸都是欣喜，自始至终，她都没有怀疑过萧云的实力。

　　萧云淡然一笑，不管怎样，总算是不负所望。

　　“好了，你们别在这里哭哭啼啼的了，来把小虎子身上的铁链解了，桂花，小虎子身子脆弱，你们可要好生将养着。”叶白道。

　　“嗯！”

　　虎母含泪点了点头，直到此时此刻，她的内心依旧没有平复下来。

　　叶白喂小虎服下一颗丹药，便与萧云等人一道出了房门，有了萧云这首咒曲，日后也无需担心来自魔虫的威胁了，此时他们几个的心中都异常的激动，有好多话想询问萧云，便带着萧云往叶长青的宅邸走去。

　　……

　　龙城，皇宫。

　　“真是岂有此理，一群畜生，居然视我大夏无人！”大殿之上，姒允昊异常的愤怒，殿下一众文武官员皆是战战兢兢。

　　前几日派人往摩天岭送去书信，这么多天过去了，居然没有丝毫回音，鹰白眉压根就没有搭理他，这让他这位一国之君的脸面往哪儿搁？

　　“陛下，或许是太平太久，连一群扁毛畜生都敢藐视我大夏，臣请对羽族用兵，此风不压，别人还当我大夏软弱无能！”殿前一名浓眉大眼的武官，上前启奏道。

　　“陛下，臣以为不可，虽然摩天岭在妖族众势力中算不太强，可战事一起，必定劳民伤财，且不说只是为天音派一名弟子与妖族开战，此举甚是荒唐，其余诸国也不会坐视我大夏挑起战争，还请陛下三思。”一文官老朽道。

　　“陛下，太师此言，臣不敢苟同，摩天岭蔑视我大夏，这已经不是一天音派一个弟子的问题，而事关我大夏颜面，若我大夏毫无应策，岂不让人看了笑话？”方才那武官道，神情异常的激动，一看就知道是个好战分子。

　　“石将军……”那老者抖了抖胡子。

　　“都别争了！”

　　姒允昊呵斥了一声，殿内顿时安静了下来。

　　脸色沉沉的，姒允昊的心中亦是十分犯难，照他原本所想，羽族的实力相较大夏来说，还弱了许多，他一封书信送去，鹰白眉如果识相，把人还回来，此事便算就此揭过了，若不识相，至少也会有所回应，两方打打嘴炮，便也不了了之，却不想鹰白眉压根就没搭理他，完全就被无视了，这能不让他气愤么？

　　可是，如果真的与羽族动兵，且不说开战的理由站不住脚，而且，一定会遭到大部分臣民的反对，毕竟，谁都想过安稳的日子。

　　战与不战，实难定夺，姒允昊就像是被鹰白眉打了一记闷拳，胸中憋了一口气，要不给鹰白眉一点颜色看看，当真是难泄心中抑郁。

　　“皇弟，此事你有什么看法？”姒允昊的目光落在了姒允文的身上。

　　这几日，姒允文顺利突破乐师境界，整个人看上去也精神了不少，方才一直在旁默不作声，此事听了姒允昊问话，忙站前了两步。

　　“陛下！”

　　姒允文正张口欲言，伴随着一个尖利的声音，一太监迈着碎步走了进来，跪在了阶下。

　　“何事？”

　　正与大臣议政，一小太监岂敢来打扰，不过看那小太监神色慌张，也保不齐是有什么急事，姒允昊眉头微蹙，暂时按下心中的怒意。

　　小太监不敢抬头，“陛下，炎、周二国使者，在外求见！”

　　“唔？”

　　姒允昊闻言先是一惊，后又是一阵疑惑，炎、周二国地处中原之地，乃天乐大陆中央大国，怎会突然前来大夏？而且还这么凑巧一起来？

　　“快传！”

　　两家都是大国，容不得姒允昊怠慢，忙指使那太监下去传人。

　　……

　　夏国皇宫，御花园。

　　几树桂花开得正盛，空气中尽是浓浓的香味，令人心旷神怡，凉亭中，一身穿华贵宫装的少女，坐在石桌旁，单手撑着面颊，不时唉声叹气，脸上愁容难展，似乎有什么心事。

　　“哟哟哟，皇妹，一个人躲在这儿，在想什么呢，这么入神？”一个声音从旁传来，将姒馨月从神思中惊醒。

　　转脸看去，却是姒流风嬉皮笑脸的向她走来。

　　“皇兄！”

　　姒馨月毫无兴致的唤了一声，接着又转过身继续她的唉声叹气，一副心事重重的样子。

　　姒流风在石桌旁坐了下来，盯着姒馨月看了看，“平常见你，都是嘻嘻哈哈的，怎么今天转性了？”

　　“别和我说话，正烦着呢！”姒馨月撅了撅嘴，满脸都是不悦，在整个大夏皇宫，敢用这种口气和太子说话的，怕是没几个人了。

　　姒流风愣了愣，旋即笑道，“什么事能让皇妹烦成这样？莫不是在想哪家公子哥？快和皇兄说说！”

　　“人家都想哭了，你还拿人家开玩笑！”姒馨月抬头看着姒流风，看那样子，似乎真的要哭出来了一般。

　　见姒馨月这般，姒流风也慌了，忙也收起了玩笑，“你这到底是怎么了？是不是谁欺负你了，告诉皇兄，皇兄帮你出气去！”

　　“是有人欺负我了！”姒馨月道。

　　“谁？”

　　姒流风拧起了眉头，他和姒馨月是同胞兄妹，同为皇后所生，这皇宫之中，谁不知道七公主乃是夏皇最宠爱的一位公主，谁那么大胆，居然连七公主都敢欺负？

　　“是父皇！”姒馨月道。

　　姒流风闻言，脸上表情顿时一僵，“呃？父皇？”

　　姒馨月点了点头，“你帮我出气去啊！”

　　姒流风听了，不禁讪笑了一下，“父皇怎么欺负你了？”

　　姒馨月丢给姒流风一个白眼，“他不要我了，要把我嫁出去！”

　　“呃！”姒流风一滞，旋即回过神来，“你是说，今日大炎国和大周国使者前来求亲的事吧？父皇这么快就做了决定了？”

　　姒馨月瘪了瘪嘴，“父皇让我自己选一个，可是那什么炎国皇子，周国皇子，我连见都没见过，谁知道长什么熊样，我才不乐意嫁呢！”

　　“那就是说，父皇还没下决定了？”姒流风道，他是知道今日早朝的时候，炎周二国使者前来求亲之事的，只是没想到这么快就让姒馨月知道了。

　　姒馨月道，“大炎国和大周国都是中原大国，父皇开罪不起，此时两国同时上门求亲，父皇他也很为难，宫里那么多公主，干嘛偏偏挑中了我呢？”

　　“谁让皇妹芳名远播呢，连远在中原之地的炎、周二国都按捺不住了。”姒流风笑道。

　　“你，人家都烦的要死了，你还在这里说风凉话！”姒馨月不悦的道。

　　姒流风往姒馨月凑了凑，“你真不想嫁？”

　　“当然不想嫁，中原之地那么远，那什么狗皇子，猫皇子的，我都没见过，谁知道是美是丑。”姒馨月满腹的怨念。

　　“唉，七妹啊，咱们身在皇家，有些事就是这样，身不由己啊！”姒流风摇头叹了口气。

　　“反正我就是不想这么快嫁人，要嫁也得嫁给我喜欢的人，就这么随随便便让我找个人嫁了，我还不如死了算了！”姒馨月道。

　　“你要真不想嫁，倒也不是没有办法！”姒流风道。

　　“唔？皇兄，你有什么办法？”姒馨月闻言，顿时眼前一亮，她这皇兄向来聪慧，一定会有法子解救自己。

　　……


第129章 上山！

　　姒流风无奈的看了姒馨月一眼，“现在两国同时前来求亲，父皇需要照顾两国的感受，一时也难定夺，我有一法子，可两全其美，既解父皇之困，也不让你嫁的那么窝囊！”

　　“什么法子，快说！”姒馨月抓住姒流风的手臂，显得异常的激动。

　　“招亲！”姒流风缓缓吐出两个字。

　　“招亲？”姒馨月愣了一下。

　　姒流风点了点头，“炎周二国都势大，把你嫁给任何一国，都会落了另一国的面子，现在父皇肯定是左右为难，不若贴出皇榜，昭告天下，大夏公主招亲，肯定会有不少年青俊才蜂拥而至，那什么炎国皇子，周国皇子，要真想娶你，也得来亲自走上一遭，是骡子是马，都得拉出来溜溜，大家以修为定输赢，谁赢了谁就是我夏国驸马，管他是那国皇子，技不如人就只有给咱们滚开！”

　　姒馨月闻言，顿觉眼前柳暗花明，脸上带着了一丝喜色，紧接着又有些顾虑的道，“可万一要是胜出那人，我不喜欢有怎么办？”

　　姒流风笑了，“到时候可是由咱们来出题，谁胜谁负还不是咱们说了算，你要是看上那谁，咱们便让他得第一。”

　　“那要是我一个都看不上呢？”姒馨月道。

　　“那更简单了，你要一个都看不上，咱们先把那些惹不起的皇子排除掉，在随便挑个惹得起的胜出，到时候悔婚不嫁，理由还不好找么？”姒流风笑道。

　　“这样不太好吧？”姒馨月有些顾虑。

　　姒流风耸了耸肩，“那我可没就没话说了，该出的主意我也帮你出了，你要真不想嫁人，那就趁父皇还没做出决定之前，赶紧去求父皇吧！”

　　姒馨月顿了顿，立刻一拍桌子站了起来，“我这就去求父皇！”

　　说着，姒馨月起身便欲离开凉亭，可走没两步又折了回来，上前将姒流风拉了起来。

　　“干嘛？”姒流风莫名其妙。

　　“你跟我一起去！”姒馨月不由分说，直接拉着姒流风便离开了。

　　……

　　通天寨。

　　“小虎，身体可好些了？”

　　几日的修养，小虎那疲弱的身体渐渐的恢复了些，清晨，外面下着蒙蒙雨，小虎却是跟着叶兰一起给萧云送了早饭来，萧云看着脸色还有些苍白，身上虚汗不止的小虎，关切的问道。

　　小虎摇了摇头，“萧大哥，谢谢你，听阿兰姐她们说，这次要不是你，我恐怕已经死了。”

　　萧云飒然一笑，一边吃着叶兰送来的饭菜，一边抬头看了看小虎，“你这小子运气不错嘛，几百年不遇的魔虫都被你给撞上了。”

　　小虎挠了挠头，讪然一笑，显得有些不太好意思。

　　萧云放下筷子，好奇道，“你是怎么找上魔虫的？”

　　小虎回想了一下，道，“我也记不太清了，只记得那晚我进了老鬼林，把北斗虫放出来，等了好久都不见有命虫出来，一直快到天亮，才有一只命虫飞了出来，我当时想都没想，直接就上去抓，那虫子很凶，还咬人，我费了老大的劲才将它抓住，回来后，我就让长青大伯助我启蒙，之后的事我就么有印象了。”

　　“你是不知道，你当时那样子，可把我们给吓坏了，还好遇上了萧大哥，算你命不该绝。”叶兰道。

　　小虎讪笑了一下，虽然他已经记不起来之前发生了什么事，但是听了寨子里村民们的讲述，他还是十分后怕的，魔虫，对于他来说可是存在于传说中的东西，万没想到有一天他自己会遇上。

　　叶兰转脸对着萧云道，“萧大哥，我爹让我来问问你，你想什么时候去老鬼林？”

　　“唔？”

　　萧云愣了一下，之前他倒是给叶长青等人提过此事，他一直都想去通天寨的传承之地探上一探，看看能否也找到几只命虫来好生研究研究，只是这两日叶长青等人也没有主动找他谈这件事，他也不好意思开那个口。

　　“我当然是随时都可以！”萧云立刻答道，他还当叶长青把这事给忘了呢。

　　叶兰往门外看了看，“这天气可不好找北斗虫，等天晴起来，咱们多抓些北斗虫再去把。”

　　萧云点了点头，几天时间，他还等得起。

　　“到时候我和栓柱哥也会和你一起去。”叶兰道。

　　“唔？”

　　萧云一愣，叶兰给自己带路也就算了，怎么还让栓柱一起去呢？

　　旋即萧云回过味来，看来叶长青他们还是对自己不太信任，不过他也没有过多的在意，换了是自己，也肯定会留一手的。

　　“我也想去！”小虎弱弱的道。

　　“怎么？那只魔虫还没把你搞怕？”萧云闻言不禁笑道。

　　小虎脸上闪过一丝畏惧，不过旋即又稳住了神色，道，“就因为那魔虫，不仅害得我没能完成启蒙，还害得我差点没了命，我得重新找一只命虫去，我还不信了，这么倒霉的事，还会降临在我头上。”

　　“那可说不准，你的身体还没好，还是等完全恢复了再说吧！”叶兰道。

　　小虎听了，没有再吱声，虽然的确很像跟着去，但是他的身体被魔虫摧残得十分厉害，就刚刚从寨子里上来，都不知道走走停停了多少次。

　　……

　　“进入老鬼林，不要长时间逗留，以免影响命虫的生存，另外，命虫只需抓一只便可，抓多了也毫无益处，近年来，也不知什么原因，老鬼林中的命虫越来越稀少，切勿多抓！”

　　三日后，萧云抓了数百只北斗虫，准备跟着叶兰去通天寨的禁地老鬼林看看，临行前，叶长青对着叶兰和栓柱吩咐道。

　　叶兰和栓柱连连点头，但是站在一旁的萧云听得出来，叶长青这句话，其实是说给他听的。

　　萧云也不点破，一直站在旁边，等着叶长青交代完，这才告辞一声，跟着叶兰二人离寨而去。

　　看着三人远去的背影，叶长青长舒了一口气，他也不知道让萧云这个外来人进入通天寨的传承之地，是对还是错，不过既然事先答应了萧云的事，就不能言而无信。

　　……

　　山林间穿行了一上午，山路崎岖难行，林间的毛虫更是搞得萧云一身痒，日上三竿，崖边一块突起的巨石上，三人暂时停下休整。

　　萧云拿出水壶咕嘟嘟的灌下几口凉水，抬头看了看绵延的青山，“栓柱兄弟，那地方还有多远啊？”

　　这都走了一上午了，虽然三人都走得不快，但是这段路却是远超萧云的预想了，在他看来，那老鬼林毕竟是通天寨的传承之地，应该不会距离通天寨太远才是。

　　栓柱大咧咧的坐在石头上，手里拿着一个烧饼大口大口的啃着，用他那含糊不清的声音道，“远倒是不算远，咱们也不赶时间，慢慢走，傍晚之前一定能到。”

　　“傍晚？”

　　萧云擦了擦汗，现在才中午，还有走到傍晚，这是还得有多长一截路？就这一上午的山路，就已经让他够受的了。

　　叶兰笑道，“萧大哥，你甭听栓柱哥胡说，前面就是鹰愁涧，过了鹰愁涧，没多远就能道老鬼林了，不过，命虫一般要晚上才会出来，咱们去早了也只能在外面干等着，不如好好欣赏一下这沿途的风景。”

　　顺着叶兰手指的方向看去，前方不远处有一片突出的峡谷，谷中似有流水，能听到一丝丝水声传来，想来那儿就是叶兰所说的鹰愁涧了。

　　……


第130章 老鬼林！

　　萧云也按下了躁动的心，取出食物补给损耗的体力，三人谈了会儿天，说了会儿地，便向着前方的山涧出发。

　　方才看上去那山涧就近在咫尺，然而真正走起来却是费了不少时间，一个多小时，才算是来到了鹰愁涧。

　　两旁崖壁十分陡峭，崖顶嶙峋的怪石突出，好似一只展翅的雄鹰，一溪流水缓缓流下，注入涧中一片宽阔的水潭。

　　潭中一块巨石，将水潭分成阴阳两半，水潭里的水十分的清澈，水入其中，不起半丝波澜，好似镜面一般，能映出人影儿来。

　　“好水，真是好水！”

　　快步来到潭边，萧云捧起一捧潭水洗了个脸，感觉浑身透凉，暑意消退大半。

　　“这水可是通天山巅流下来的山泉，当然是好水了！”叶兰道。

　　抬头看了看头顶的烈阳，萧云道，“我都忍不住想在这里泡个澡了！”

　　浑身臭汗，萧云浑身痒得厉害，看着眼前这潭水如此透澈冰凉，忍不住有些意动。

　　“呃！”栓柱闻言一滞。

　　叶兰却红了下脸，“萧大哥，还是忍忍吧，这里是我们寨子里的备用水源，如果寨子里缺水，这里的水，我们还要喝的！”

　　似乎此刻才发现还有女孩子跟在身边，萧云闻言，不禁汗了汗，往潭边看去，崖壁下放着几根竹竿，应该是引水用的，这里水质这么清澈，自己要真进去泡澡，却是把人家的水源给污染了。

　　虽然有些遗憾，不过萧云还是打消了下水的想法，栓柱道，“萧兄弟，你可知道这里为什么叫鹰愁涧么？”

　　萧云闻言，指了指山崖上那块突出的巨石，“是因为它么？”

　　栓柱摇了摇头，叶兰抢道，“因为山峡谷深陡宽阔，潭中水光彻底澄清，如镜面一样，鸟雀从上面飞过，把水中倒影认作同群，往往投水而去！”

　　“呵？有这么神奇么？”萧云闻言，脸上却满是好奇，这当真是奇闻了，这湖面虽然一平如镜，的确能照出人影，但是却也没有叶兰说的那么夸张。

　　栓柱道，“萧兄弟你还别不信，我就亲眼看到过老鹰投入这深潭，而且还不止一次！”

　　栓柱说得煞有介事，不过萧云却摇了摇头，不置可否。

　　鹰是一种高傲的生物，翱翔苍宇，俯视苍生，它们在生命将近的时候，往往会选择自杀来结束生命，它们不甘心慢慢老死，那是一种境界的升华，生命的最后一刻也在翱翔。

　　这山上有不少老鹰，栓柱所见的老鹰投水，应该也是这种情况了，萧云并不觉得奇怪，或许也正因如此，以讹传讹之下，鹰愁涧便由此而来。

　　一提到鹰，萧云的脑海中又浮现出那日的场景，原本，对于这种生物，萧云该是仰视而尊敬的，但是，此刻他的心中只有敌视和仇恨。

　　若非那群妖鹰，好好的自己怎会被掳到大凉国来？若非那群妖鹰，林初音又怎么会死？

　　叶兰发现，萧云刚刚还在笑，忽然却又变了一张脸，两只拳头紧紧的拽着，眼眸中充满了仇恨，那模样真的好吓人。

　　“萧大哥！”叶兰弱弱的唤了萧云一句。

　　“唔？”

　　萧云回过神来，双拳一松。

　　“萧大哥，你怎么了？”叶兰有些担心的问道。

　　“没事，只是想到一些事情！”

　　萧云释然一笑，心中却是难以平息，总有一日，他会把那个叫白羽的家伙揪出来，不管他身后依靠的是何方势力，都要亲手宰了他，为林初音报仇，为自己雪恨。

　　萧云知道，他现在还很弱，那个白羽可是六阶妖修，光是手下一只喽啰，他都战之不过，想要报仇，他必须要变强！

　　看得出来，萧云是有心事，叶兰也没有再多问，栓柱道，“继续上路吧，过了鹰愁涧，前面不远就是老鬼林了。”

　　萧云点了点头，三人顶着烈日，再次踏上了前程。

　　……

　　过了鹰愁涧，顺着山路前行不远，一片迷雾笼罩的茂密树林出现在三人面前，远远看去，就如山间瘴气一般，如此烈日之下，居然还有迷雾存在，当真是稀奇，萧云心想，那应该是虫族先祖布下的迷阵了。

　　“萧大哥，这里就是老鬼林了！”叶兰指着那片迷雾遮蔽的山林，对着萧云道。

　　“呼，终于到了！”萧云长长的舒了口气，折腾大半日，总算是到地方了。

　　栓柱道，“萧兄弟，我们现在这外面休息一下吧，等傍晚迷雾散了些，咱们再进去，要不然很容易迷失在老鬼林中的。”

　　萧云点了点头，叶兰之前说过，命虫要晚上才会出来，现在进去也是白搭，走了一路已是累极，便找了个地方坐下来，三人都闭目养起身来。

　　……

　　凄冷的山风，将萧云从酣睡中唤醒，揉了揉眼睛，太阳已经落山，也许真是太累了，居然一觉睡到了天黑，叶兰和栓柱也早已醒来，只在一旁等着，并没有打扰萧云。

　　“咚，咚，咚！”

　　“呜，呜，呜！”

　　浓雾散去不少，一片幽深的林子出现在萧云面前，林中传来一阵阵奇怪的声音，似风声，似鼓声，好像有人在低声耳语，又好像有人在轻声慢歌，在这样一种环境下，不禁让人不寒而栗。

　　“什么声音？”萧云疑惑的问道。

　　叶兰笑道，“这就是命虫的声音了，是不是很奇怪？”

　　萧云颇以为然的点了点头。

　　栓柱闻言笑道，“老鬼林之所以叫老鬼林，就是因为这些怪声了，寻常人来到这里，听到命虫的叫声，肯定会以为撞到鬼了。”

　　“那咱们捉鬼去！”

　　等了一天，萧云早已是迫不及待，大笑一声，起身便往林中走去，栓柱二人也拍了拍屁股，紧随其后。

　　……

　　林中十分的阴凉，空气中弥漫着一股潮湿的味道，大树小树密密麻麻，繁茂的树枝树叶，将头顶的天空遮了个密不透光，林中可谓是漆黑一片，回头一看，也仅能隐隐约约看到叶兰和栓柱的一个轮廓。

　　刚刚才踏入林中，那些奇异的声响忽然就消失了，林子里一片死寂，周围的黑暗令人窒息，唯一能听到的，就只有自己的脚步声和喘息声，这样的环境，让人不禁毛骨悚然。

　　“怎么没声音了？”萧云道。

　　叶兰听了道，“命虫非常胆小，一察觉有动静，就不会出来了。”

　　“阿兰，你们捉命虫的时候，也是自己一个人来这儿的么？”萧云有些好奇，一个人来这儿捕捉命虫，还真是需要一些胆量。

　　叶兰摇了摇头，“也不全是，如果人多，倒也可以结伴而来，不过每个人的命虫，都得自己亲手去捉，这是我们通天寨的传统。”

　　前几天小虎便来过这里，看来那小家伙胆子还真挺大的，萧云道，“咱们现在怎么办，直接放北斗虫，引它们出来么？”

　　“嗯！”叶兰点了点头。

　　萧云取出装满北斗虫的布袋，轻轻的扯开袋口，顿时，一群亮晶晶的小光点从袋子中飞了出来，就好像漫天星宿一般，飘荡在漆黑的林子之中，用那一缕缕微弱的光，给萧云三人带来了一丝光明。

　　“现在又怎么办？”对于寻找命虫，萧云完全就是一个菜鸟。

　　“不要发出声响，咱们就在这静静的等着就是，命虫最喜欢吃北斗虫，如果闻到味道，应该会出来捕食！”栓柱压低了嗓门道。

　　萧云听了，也沉下心来，三人蹲下身子，潜藏在黑暗之中，注视着那一只只在黑暗中曼舞的精灵，静静的等待命虫的出现。

　　……


第131章 消失的命虫！

　　一分钟，两分钟……

　　等了大半个钟头，也不见有任何目标出现，反倒是那些萤火虫越飞越散，越飞越远了。

　　萧云有些沉不住气了，“怎么还没出来？这得等到什么时候啊？”

　　栓柱摇头道，“听白长老说，他们那个时候，命虫是很好抓的，可是近些年来，不知道什么原因，这林子的命虫越来越少，越来越难抓了！”

　　“我爹也说过，照这么下去，怕是再过几十年，咱们通天寨虫乐一族就得断了传承！”叶兰的言语之间，带着十分的担忧。

　　“虫子越来越少，你爹他们没有找过原因？”萧云问道。

　　叶兰听了，道，“当然找过，近百年来，几乎每年，我爹和长老们都会来老鬼林查探几次，可最终都是一无所获，林子里的虫儿越来越少，白爷爷说他们小时候来老鬼林寻找命虫，只需放出北斗虫，不消一时半刻，就会有很多命虫飞出来的，可是现在，咱们就算等一晚上，也不见得会有命虫出现，这些小家伙，胆量似乎变小了很多。”

　　“这倒是奇怪了！”

　　萧云想了想，物种的灭绝，多是因为环境的破坏，如果是生长环境被破坏的话，叶长青等人不可能不会有察觉，而且这里地处深山，甚少有人迹出没，环境也是挺不错的，抛开环境的原因，还有一个就是外来物种的入侵，如果是有天敌出现，也可能会造成物种灭绝。

　　“命虫可有天敌么？”萧云问道。

　　叶兰摇头道，“没听说过，不过，老鬼林有先祖留下的迷阵守护，有天敌也是进不来的，就算能进来，白爷爷他们来查探过很多次，应该也能察觉到才对。”

　　叶兰说的倒也有理，不是环境，也不是天敌，莫非命虫换了口味，不喜欢吃北斗虫了？

　　“快看！”

　　就在萧云心中纳闷的时候，栓柱轻轻的捅了捅萧云，压低了嗓门，声音显得有些兴奋。

　　顺着栓柱手指的方向看去，一个青色的光团从林子深处飞了出来，飘飘荡荡，好似鬼火一般，慢慢的向着那群萤火虫接近。

　　“命虫？”

　　萧云眼睛一亮，一双眸子紧紧的盯着远处那个玻璃球大小的光点，看上去就像是一只隐藏在黑暗中的野兽的眸子似的。

　　“唔？”

　　仅是刹那，那光点陡然消失，就像灯忽然灭了一般，萧云一愣，还以为是被林中的树木给挡住了，忙起身查探，却并没有任何的发现，刚刚那命虫所在的地方，只有一些萤火虫的小光点还在漂浮着。

　　叶兰道，“萧大哥，你别心急啊，命虫胆小着呢，肯定是被吓回去了。”

　　萧云汗了汗，怪自己太激动了，没想到那命虫胆小成这样，一小点动静就把它给吓回去了。

　　没办法，只能再继续等。

　　随着夜越来越深，林子里也越来越暗，三人潜藏在黑暗之中，等待了好半晌，萧云也没见到再有命虫出现。

　　“看来今晚是不会有收获了，这些小家伙一旦受了惊吓，怕是不会再出来了。”栓柱摇了摇头，腿都有些蹲麻了。

　　萧云有些失望。

　　叶兰揉了揉腿站了起来，“我用萧大哥的曲子试试吧！”

　　叶兰说的曲子，就是萧云给她的《虫儿飞》了，这曲子可以召唤北斗虫，萧云把曲谱写出来给她之后，她这几日都有研习。

　　在研习的过程中，叶兰发现这曲子可以召唤虫类，故而她也想试试看能否召唤出命虫，如果可以的话，日后寨子里的后辈再来寻找命虫，那就容易多了。

　　就这么等下去也不是个办法，叶兰迫不及待的想要尝试尝试，取下腰间一支短笛，放在嘴边，叶兰轻轻的吹奏起来。

　　动听的旋律在静寂的林子里响起，显得既是那么的突兀，又是那么的悦耳，一个个音符在漆黑的林子里飘散，让萧云和栓柱这两颗早已等得有些烦躁心，渐渐平静了下来。

　　美妙的曲子就好像爱人的小手，轻轻的抚着自己的身体，那种感觉十分的温馨和令人感怀。

　　叶兰的笛声很清脆，也很美，在加上有应声虫对笛音的叠加，笛声传得很远，那些早已经不知道跑了多远的北斗虫，在听到笛声的召唤之后，慢慢的朝着这边围拢了过来。

　　叶兰努力的吹奏着，因为，虽然已有不少北斗虫受到了召唤，但是，还没有她最想看到的命虫出现的那一幕。

　　曲子渐入佳境，萧云也取出凤鸣箫，给叶兰助上一力。

　　漫天的萤火虫去而复返，伴随着箫声笛音，在漆黑的林子中翩翩起舞，就好像是一缕缕银河彩带，光芒不强，却美轮美奂，十分的耀目。

　　一个光团飞了出来，两个光团飞了出来，好似一个个羞怯的小姑娘，慢慢的，萧云看到有四五个青色的光团从林子深处缓缓的朝这边飞来。

　　几只虫子边飞边叫，声音迥异，有的似琴声，有的似笛声，有的似鼓声，有的似钟鸣，听上去就好像一个小型的乐队，在凌乱的演奏一般。

　　果真有效！

　　见到这一幕，三人心中惊喜莫名，这曲子真能引出命虫来，虽然只有四五只，但是比起他们干等这么久，好不容易等来一只，还让它给跑了，却是要好上太多了。

　　有了第一次的教训，见到命虫出现，萧云并没有急躁，而是继续与叶兰合奏，想等那几只命虫飞得近一点再说。

　　显然，这些虫子很喜欢听这首曲子，周围有不少萤火虫，但是那几只命虫却并没有去捕杀，而是和那些萤火虫一道，径直向着萧云三人飞了过来，一个大光团，旁边绕着许多小光点，远远看去，就像是众星捧月似的，赏心悦目不已。

　　“唔？”

　　“怎么回事？”

　　笛声箫声戛然而止，萧云的脸上充满了错愕，因为，就在刚刚的刹那，那几只命虫又突然消失了，就在距离他们不足五十米的地方，十分突然的消失了。

　　叶兰和栓柱也愣了一下，显然，这一情况让她们也始料未及的，因为她们可以确信，刚刚并没有惊扰那几只命虫，而且那些命虫被曲音召唤，不该这么容易被惊扰才对。

　　“怎么没了？”萧云道。

　　“不知道！”

　　叶兰摇了摇头，也觉得有些诡异，不过，心想命虫太过胆小，或许是他们有什么地方惊到了它们也不一定。

　　“再来一遍！”萧云道。

　　叶兰点了点头，放下心中的疑虑，再次与萧云一同合奏起来。

　　没过一会儿，又见三个光团从林深处飞出。

　　“上！”

　　三只命虫，晃晃悠悠的飞到距离萧云等人五十米开外，栓柱腾地一下站了起来，对着萧云二人招呼了一声，萧云立刻收起凤鸣箫，战曲加身，往那三只命虫电射而去。

　　“我晕！”

　　刚跑出还不到十米，三只命虫又不见了，萧云一拍脑门，倍感无语，这些小家伙，反应未免也太快了些吧？

　　这样的一幕再度出现，叶兰二人也是倍感错愕，以前她们也来抓过命虫，命虫只要被吸引出来，也并不难抓，就算是小虎那小家伙，动作快些也能将其抓住，哪遇到过这样的情况？

　　萧云可是乐工境界的乐修，速度岂是还未启蒙的小虎所能比拟的？萧云愣在了原地，莫非这群命虫对自己这个外来人有排斥不成？

　　“呼！”

　　一道风从萧云身边划过，萧云一愣，回头一看，却是叶兰来到了自己的身后。

　　“萧云，快抓住它！”

　　也就在这时，一个声音忽然响起，萧云一愣，还以为是叶兰在说话，可是却又发觉不对，那并不是叶兰的声音，而且，那声音是从他的脑海中传出来的。


第132章 妙音鸟？

　　“乐乐？”

　　心神沉入识海，灵台乐府之中，乐乐已经化出人形，正在急促的呼唤着萧云。

　　“萧云，快点抓住它！”乐乐有些兴奋的对着萧云道。

　　“抓什么？”

　　萧云有些错愕，平时自己这么召唤她，这小姑娘都没有任何的反应，怎么现在主动现身了，还表现得这么激动，莫非是发现了什么好东西？

　　“那只鸟，刚刚从你身边飞过去的那只鸟！”乐乐道。

　　“什么鸟？”

　　看乐乐激动成那样，萧云更是有些丈二和尚摸不着头脑，林中一片黑暗，他刚刚可什么都没有发现，哪来什么鸟？

　　“无量佛祖座下妙音神鸟！”乐乐煞有介事的道。

　　“妙音神鸟？”

　　萧云一愣，无量佛乃佛门之祖，世称阿弥陀佛。

　　在地球上，萧云也听过这种鸟的传说，传闻佛祖座下有一只神鸟，此鸟名迦陵频伽，又名美音鸟妙音鸟。人首鸟身，毛色斑斓，出妙声音，若天若人，此鸟本出雪山，在壳中即能鸣，其音和雅，听者无厌，连佛门乐神紧那罗，都自认不及。

　　“你确信没错？这林中有妙音鸟？”萧云闻言，也是有些小小的激动。

　　乐乐撇了撇嘴，“我岂会看错，肯定妙音鸟没错，你快去抓呀？”

　　“抓？上哪儿抓？林子里这么黑！”萧云闻言，看了看周围漆黑静谧的环境，当真是有心无力。

　　“真拿你没办法！”乐乐不悦的撅了撅嘴，随手一指，一道流光从指间飞出，没入七音神像之中。

　　萧云顿时就定住了，两只眼睛瞪得老大，若是叶兰此时站在萧云的面前，一定能看到萧云那两只眸子在闪闪发光，恍惚间似有无数的音符在其中婉转流动。

　　一道信息流瞬间在萧云的脑海中炸开，脑子飞速的运转，开始吸收理解乐乐灌输给自己的信息。

　　“七阶精谱，小光明佛曲，用之可夜视！”好半天，乐乐才对着萧云道。

　　萧云回过神来，已然是将那乐乐给自己的曲谱理解通透，那是一首佛乐杂曲，加诸自身，可出一双慧眼，如火眼金睛一般，有识破妖物真身的神通。

　　只不过，乐乐给自己的，只是七阶的精谱，并非原谱，只能做到夜里视物，如白昼观。

　　“萧大哥，你怎么了？”见萧云半天没说话，叶兰还以为萧云是在因为没抓到命虫而失落，忍不住开口问了一句。

　　“没事，你们等我一下！”

　　萧云回过神来，心中惦记着乐乐说的妙音鸟，丢下一句话，直接往前走去。

　　走出几步，萧云心念一动，一个个奇妙的音符从七音神像中飘出，很快汇聚成一个眼睛一样的虚影，杂曲加身，睁开双眼，仿佛是来到了另外一个世界。

　　周围不再黑暗，而是异常的明亮，林中的一草一木，一树一叶，都是纤毫毕现，看得清清楚楚，回头看去，叶兰和栓柱站在不远处四处的张望，叶兰的双手还在空气中摸索着，就像睁眼的瞎子一样，低声的呼唤着萧云。

　　“我或许知道林中命虫为什么这么少了，你们呆在那儿别动，我去去就来！”萧云对着二人道了一声，径直走向林深处。

　　叶兰二人虽然疑惑，但是因为看不见，也只能在原地等着。

　　……

　　这片林子也不知道有多大，林中树木十分的密集，目之所见，还有一丝丝淡淡的薄雾萦绕其间，出了踩在脚底枯叶上的声音，周围没有丝毫的声响，死一般的沉寂，一条条枯藤从大树上垂下，就好像一条条丛林巨蟒，显得神秘而有阴寒。

　　“怎么没有呢？”林子里转了半天，萧云也没见到妙音鸟的踪迹，不由得怀疑乐乐是不是在整蛊自己。

　　乐乐有些不满的道，“谁让你反应这么慢？要是我，我也早飞走了。”

　　“那现在怎么办？”萧云汗了汗，这能怪自己么？

　　乐乐想了想，道，“妙音神鸟稀世难求，普天之下仅有一只，既然让你撞上，就不能轻易放过了，你先退出去吧，我教你法子，明晚再进来，一定能把它抓住。”

　　“好！”

　　萧云倒不含糊，直接点了点头，便倒了回去，乐乐说得这么肯定，定然是有法子的，也不知道为什么，乐乐虽然是个小姑娘，但萧云对她的话还是很信服的。

　　……

　　经过一夜折腾，三个人一无所获的出了老鬼林，此时天边已有一丝蒙白，再过一两个时辰，应该就会天亮了。

　　老鬼林外一片平地，三个人席地而坐，燃起一堆篝火，栓柱忍不住疑惑，对着萧云道，“萧兄弟，你刚刚说你知道老鬼林中的命虫为什么越来越少？”

　　“对啊，萧大哥，你刚刚干什么去了？”

　　火堆里的柴火烧得噼里啪啦的爆响，火光映衬之下，叶兰也是一脸的好奇。

　　萧云顿了顿，道，“方才有东西从我身边掠过，我想，老鬼林中除了命虫，应该还有其他动物！”

　　两人一愣，栓柱道，“萧兄弟，你的意思是说，有东西在林子里捕食命虫？”

　　萧云微微颔首，“很有可能！”

　　虽然话没有说明，但是这一番话已经足够让叶兰和栓柱惊讶了，虽然他没有亲眼看见妙音鸟，但是乐乐却看见了，如果妙音鸟真的存在于老鬼林中，倒很有可能是老鬼林命虫濒临灭绝的元凶。

　　命虫生长与老鬼林，林中基本上没有其他生物，可以说命虫完全是无天敌的生长，种群只会慢慢壮大，不会越来越衰弱才对，现在呈现出这种情况，极有可能是有天敌闯入了，那只妙音鸟的嫌疑当然最大。

　　叶兰和栓柱长大了嘴巴，显然是被萧云的话给惊到了，愣了老半天，栓柱才道，“如果真有东西捕捉命虫，那麻烦可就大了，看来，咱们得回去告诉族长，让族长和长老他们来将老鬼林彻查一下才行。”

　　想想刚刚那几只命虫不合常理的突然消失，栓柱也觉得是被什么东西给捕食了，越想就越是担心起来，命虫可是通天寨的传承根本，如果林中真有天敌，那么，对于虫族的传承，无疑是一个巨大的隐患和威胁。

　　“用不着！”萧云岂肯让栓柱回去找人，若是叶长青他们来了，他还怎么抓妙音鸟去，当即便打断了栓柱的话，道，“这一来而去，得费上不少功夫，待我准备一下，明天晚上咱们再进林子一次，一定能把那东西抓住。”

　　“萧大哥，那是什么东西，你看到了么？”叶兰道。

　　萧云摇了摇头，“林子里那么黑，我怎么看得清？”

　　栓柱犹豫了一下，“好吧，咱们明晚再进去试一次，我倒要看看，究竟是什么东西，居然敢跑到老鬼林来捣乱。”

　　一时间，气氛有些沉重，叶兰和栓柱的心头都像是压了一片阴云，若萧云所言属实，真的有东西在威胁着命虫的存在，对他们来说，多等一分钟都是煎熬。

　　“萧大哥，我们需要准备什么？”叶兰问道，不管是什么在威胁命虫，必须将其除掉，以绝后患，否则，虫族传承堪忧。

　　“忙了一夜，先睡一觉吧，等一会儿天亮再说！”萧云道。

　　林中是否真有命虫天敌存在，他们还无法确信，毕竟，每年长老们都会来几次，并没有过发现，如果就这么贸然回去汇报，到时候让叶长青等人白跑一趟可不好。

　　叶兰二人稍稍定下心来，准备明日晚间再去一探究竟。


第133章 梵韵神咒！

　　“首先，妙音鸟喜欢吃虫子，你准备好美味的虫子，明天好引它出来，命虫难找，你可以找其它虫子代替，不过有一点你要保证，那就是你找的虫子要合妙音鸟的口味。”

　　天已经亮了，萧云早早的醒来，与脑海中的乐乐交流着，而叶兰和栓柱还靠在火堆旁的树干上酣睡。

　　“虫子？那倒是好办，不过，我该怎么抓它？”现在的乐乐，在萧云的看来，完全就是一本百科全书，好像什么都懂似的。

　　乐乐道，“我会传你一道梵韵神咒，等你抓到妙音鸟，便可用此咒曲驯化它，将它变为你的宠兽。”

　　“妙音鸟可是佛祖座下神鸟，以我现在的实力，能抓到它么？”

　　萧云有些担心，相传佛祖座下妙音神鸟，可是连佛门乐神紧那罗都自认不如的，足以见得这只神鸟的强大，他不过乐工初期，能御使得了如此强大的神鸟？

　　乐乐闻言，翻了个白眼，“看来，你对妙音鸟是一点都不了解啊！”

　　“只是听说过，不过，那都是神话中的东西！”萧云有些汗颜，在地球听过一些神话传说，加之在这个世界得到的一些只言片语，他对这种存在于传说中的神鸟，还真是没多少了解。

　　乐乐道，“妙音神鸟应乐道而生，独一无二，普天之下仅有一只，无量佛祖闯下佛乐一脉，这妙音神鸟更是大放异彩，这种神鸟十分特异，无论修为有多高，寿命都只有一千年，每当妙音鸟寿命将尽的时候，它会进入一种狂喜的状态，衔来树枝，堆成一个柴堆，于其间放声歌唱，待唱到梵音三昧曲时，引燃柴堆，以三昧真火自焚，重新化为一颗崭新的妙音鸟卵，涅槃重生。”

　　“依你的意思，昨夜你见的妙音鸟，是佛祖座下神鸟涅槃而成？”萧云道。

　　乐乐点了点头，“却不知是涅槃第几世了，你的运气还真好，居然能在这里碰上！林中那只妙音鸟，应该刚刚重生不久，它在这林中捕食命虫，应该是在收集命虫身上的能力，以你现在的实力，俘获它应该不难！”

　　萧云心中难掩的激动，如果真能将妙音鸟俘获为宠兽，那绝对是赚大发了，自己的运气真有这么好？居然能撞上这等大运？

　　“你怎么知道这么多东西？”萧云对着乐乐问道。

　　“都跟你说过了，让你不该问的别问，该告诉你的时候，我自然会告诉你！”乐乐丢给萧云一个大白眼，岔开话题道，“先把梵韵神咒传给你吧，唉，我还真是够遭罪的，怎么就找了你这么一个弱得可怜的主人，好不容易恢复了一些元气，又得沉睡了，能不能抓到妙音鸟，我可是帮不上你什么忙了！”

　　萧云还没来得及辩上两句，一个光团从乐乐的手心中飘出，分成几缕光芒，没入了七音神像之中，音魄晃动了一下，旋即萧云便感觉到一道十分庞大的信息流出现在脑海之中，一个个零散的音符，迅速的拼凑在一起，一首晦涩的曲谱缓缓成型。

　　一缕缕信息被整合，萧云感觉脑袋有些发晕发胀，显然，乐乐给自己的这首咒曲绝对不会弱到哪儿去。

　　醒来时，乐乐已经不见了，重新变成了一张白纸，轻轻的漂浮在豪气池上空，任由萧云如何呼唤，已经没有任何反应。

　　乐乐给他的《梵韵神咒》曲谱，他也已经理解通透，那种感觉就像是醍醐灌顶一样，并不需要他花费多大的精力去领悟，这咒曲也不知道是什么等阶的，但貌似对施术者的境界并没有多大的限制，施术者的境界越高，咒曲的威力也就越大。

　　……

　　“萧大哥，这些虫儿能吧那东西引出来么？”

　　昨晚忙活了一夜，直到中午了，叶兰才从美梦中醒来，而栓柱却还在酣睡，看到萧云在哪里摆弄一堆虫子，叶兰有些好奇和怀疑。

　　萧云抬头看了看叶兰，笑道，“那东西喜欢捕食命虫，不过，你们总不会舍得用命虫乃引诱那东西吧？”

　　“好香，这是什么虫？”

　　叶兰蹲到萧云身侧，一片大树叶上，一堆黄灿灿的恶心蠕虫，也不知道萧云加了什么东西进去，闻起来很香，但是看起来却极度的恶心。

　　萧云捏起几只小虫，往叶兰面前凑了凑，吓得叶兰惊叫了一声，一屁股坐在了地上。

　　“讨厌！”叶兰大发娇嗔。

　　萧云却是无良的大笑了一声，“你可别小看了这玩意儿，这虫子可是极品的美味呢！”

　　说着，萧云竟是将沾着虫子的手指放进了嘴里，细细的品味了起来，眯着眼睛，一副极端享受的模样。

　　叶兰见了，忍不住腹中有些翻涌，捂着嘴巴干呕了几下，若非早上起来没有进食，怕是早就已经吐了。

　　好半天，叶兰依旧有些不适，见萧云嚼得津津有味，忍不住问道，“萧大哥，真有那么好吃么？”

　　“你尝尝不就知道了？”萧云笑道。

　　叶兰脑袋摇得像拨浪鼓一样，躲都还来不及，哪里还敢张嘴去吃，看着那一个个肉嘟嘟的虫子，浑身沾满了金黄色的不明液体，谁见了都会恶心。

　　“你这胆量，也太小了，所谓人不可貌相，有时候眼睛是会说谎的，你只看到这东西外表丑陋恶心，不亲自尝试一下，又怎么知道它不是可口的美味呢？用佛家的话来说，你这就是着相了！”萧云道。

　　叶兰呆了呆，目光落在萧云的身上，她觉得萧云说的每一话是那么有道理，发人深省。

　　犹犹豫豫半天，叶兰压下心中那种恶心的感觉，颤颤的将手伸了出去，翘起兰花指，挑出一个肥肥的胖虫子。

　　萧云见状，脸上挂满了笑容，蹲在一旁，用眼神怂恿着叶兰。

　　叶兰一狠心，直接将虫子丢进了嘴里，闭着胡乱的嚼了几口便想下咽，忽然，那嫌弃的脸色却是便了，转而睁开了眼睛细细的品味。

　　“怎么样？好吃吧？”萧云得意地笑道。

　　叶兰点了点头，“萧大哥，这是什么虫？怎么如此美味？”

　　“哈哈，这个我知道，是蜂蛹！”

　　一只大手伸了过来，竟是直接抓走了一把虫子，回头望去，原来是栓柱，这家伙不知何时醒来了，看到萧云和叶兰在吃东西，还以为那些蜂蛹是萧云给他们准备的食物，他常在山里走动，自然是知道蜂蛹是难得的美味的。

　　这一把，直接抓走了一半，萧云都还没有反应过来，栓柱就已经将蜂蛹放进了嘴里，大口大口的嚼了起来。

　　“哎呀，栓柱哥，这是萧大哥准备晚上引诱林中那东西的，你怎么都给吃了！”叶兰急道。

　　“唔？”

　　栓柱满口黄灿灿的，一下愣住了，貌似自己闯了什么祸！

　　萧云却是笑了，“吃吧，一会儿我再做些就是，既然这虫子能引诱到你们，今晚肯定也能把林子里那东西给引出来了。”

　　栓柱闻言，顿时放下心来，与叶兰两人，几下就把蜂蛹抢光了，见到这一幕，萧云心中信心百倍，帝皇蜂的蜂蛹，加上蜂皇浆，绝对的人间极品珍馐，就不信那妙音鸟不上钩。

　　……

　　在萧云的期待中，夜幕很快降临，老鬼林中又渐渐的响起一阵零星的命虫叫声，弯弯的月牙爬上树梢，三个人影悄悄的潜入了老鬼林。

　　“萧大哥，现在怎么办？”林子里，叶兰低声对着萧云道。

　　……


第134章 小麻雀？

　　“先找个地方放诱饵！”

　　音魄催动大光明佛曲，黑暗中，萧云那两只眸子闪过一道亮光，漆黑的老鬼林，在萧云眼里却是一片亮堂。

　　听到萧云的脚步渐渐远离，叶兰有些焦急，“萧大哥，你在哪儿啊？”

　　“你们在这儿别动，我放诱饵去！”丢下一句话，萧云便往前走去。

　　林子里依旧那么幽深，四周静得令人心寒，转了一会儿，也没见妙音鸟的踪迹，萧云也懒得找了，取出事先准备好的蜂蛹，一路洒，一边回到叶兰二人的身边。

　　“走，咱们找个地方躲起来！”

　　萧云拍了拍叶兰的肩膀，差点把叶兰的小心脏给吓出来。

　　三个人躲到了一颗两人环抱的大树后，栓柱道，“萧兄弟，这林子里什么都看不见，能抓到那东西吗？”

　　天上的月光很难透进来，树林里很黑暗，栓柱常在山里行走，自认眼里还是很好的，但是在老鬼林这样的环境下，也仅仅能看到萧云一个淡淡的轮廓，他们又不敢生火，怕惊扰了那东西，可这样两眼一抹瞎，那东西就是来到他们面前也不知道啊，还如何抓发？

　　“耐心等着吧，如果那东西出现，再点火照明不迟！”

　　随着萧云的一句话，林子里又恢复了平寂，静静的，只能听到三人的呼吸。

　　萧云手里握着凤鸣箫，注意力完全落在不远处地面上那些蠕动的小虫身上，这些虫子身上都沾了蜂皇浆，可以说为了捕捉妙音鸟，他可是下了大本钱，蜂皇浆的香味可以飘出很远，那是一种极具诱惑的香味，萧云相信，就算命虫的味道再好，也该比不过自己这特制的饵料。

　　在萧云满腔的期待中，时间一分一秒的过去，蜂皇浆的香味在林中逸散，没能引来妙音鸟，反而却引来了不少蚁虫。

　　“乐乐不会弄错了吧？”

　　有心想把乐乐叫出来问问，可是那小姑娘为自己传功消耗过度，尚在沉睡之中，随着时间的流逝，萧云心中渐渐的没有底起来，妙音鸟乃是无量佛祖座下神鸟，普天之下独此一只，自己就算身负大功德，气运滔天，也没那么容易碰上吧？

　　叶兰已经有些熬不住，靠在萧云的身上打起了瞌睡，栓柱什么都看不到，不过依旧是精神奕奕的和萧云一起蹲守。

　　“嗖！”

　　就在萧云有些沉不住气的时候，一道绿色的光影划过萧云的眼帘，速度很快，一眨眼就落在了地上。

　　“来了？”

　　萧云心中咯噔了一下，定睛看去，那是一只浑身翠绿的小鸟，个头不大，胆子倒是挺肥，丝毫都不顾及周围有没有危险，落在地上便开始啄食起萧云洒在地上的蜂蛹。

　　嗒嗒嗒！

　　速度极快，如同小鸡吃米，吃完了面前的，意犹未尽，抬头一看，不远处还有，立刻双脚一蹦，欣喜的跳了过去，接着啄食。

　　“呃，麻雀？”

　　那小鸟越来越近，萧云看清了那小鸟的模样，脸皮不禁抖了一下，那鸟不过比拳头大上些许，外表和一只麻雀几乎没有什么两样。

　　“妙音神鸟就长这模样？”

　　萧云脸上表情显得有些古怪，本来他都要动手上去抓了，此时又不得不停了下来，虽然他没见过妙音鸟，但既是佛祖座下神鸟，肯定不会长得这么磕碜吧？

　　要知道，佛乐一脉是很讲究卖相和排场的，从未听说过有哪个佛陀菩萨会用麻雀来做宠兽。

　　“这小东西，胃口还真不错啊！”

　　看着那只麻雀不停的啄食地上的诱饵，萧云心中肉疼无比，这些东西可都是给妙音鸟准备的，却没想到会有只麻雀跑来捣乱。

　　“等等，老鬼林中怎么会有麻雀？”

　　一个念头闪过脑海，萧云心中有些徘徊不定起来，这林子有迷阵守护，专为命虫而生，除了些小虫小蚁，是不会有其它动物存在的，而眼前这只麻雀居然出现在这里，当真是怪异，可要说这小家伙会是传说中的妙音鸟，萧云又是一万个不敢相信。

　　眼看着自己准备的蜂蛹都快被那只麻雀吃光了，萧云终于按捺不住了，不管它是不是妙音鸟，先抓了再说，要不然今晚可要白忙活了。

　　“嘤！”

　　萧云一动，叶兰被惊醒，嘤咛了一声。

　　“嘘！”

　　萧云赶紧示意噤声，往不远处那只麻雀看去，那麻雀似乎也听见了动静，抬头往萧云三人躲藏的大树看来，眼珠子转了转，侧着脑袋听了听，好像有些疑惑，过了一会儿，不见动静，便又抵挡不住美食的诱惑，继续埋头啄食地上那一只只美味的蜂蛹。

　　叶兰紧闭着嘴巴，知道那东西肯定出现了，只是黑暗中无法视物，与栓柱一样，心中又急又慌。

　　拍了拍叶兰的手，萧云慢慢的站了起来，那只麻雀距离他已不过三十来米，再不出手，诱饵都要被吃光了。

　　没有犹豫，战曲加身，施展出彩云追月，萧云就像一只鬼魅一样，从大树后飘出，以超快的速度，向着地上那只大快朵颐的麻雀掠去。

　　“呼！”

　　那麻雀听见动响，立刻警觉的抬起头来，感觉到危险降临，细细的双脚轻轻的一跳，小翅膀一展，立刻腾空飞了起来。

　　萧云一爪抓过，却是捞了个空，万没想到那小麻雀的速度居然这么快，果然有特异之处。

　　站定身形，抬头看去，那只麻雀竟然没有离开，而是半空中扑腾着翅膀，对着萧云怒目而视。

　　与此同时，栓柱点燃了火堆，火光驱走了周围的黑暗，两人往萧云看去，同样发现了那只麻雀，心中不禁都咯噔了一下，萧云之前所说，果真是事实。

　　栓柱毫不犹豫的取下背后破弓，迅疾的在弓弦之上一拨。

　　惊弓诀！

　　“嗡！”

　　有弓无箭，伴随着一声弦响，肉眼可见一道凌厉的音波，直接向着半空中那只麻雀袭去。

　　“唧！”

　　然而，那只麻雀却没有躲闪，直接鸣叫了一声，声音十分的清脆，好似笛音，又好似磬音，但是听在三人的耳中，却是异常的刺耳，叶兰实力最差，忍不住双手捂耳，蹲下身去。

　　同样一道音波从那只麻雀的嘴里释放出来，与栓柱施展的音波撞到一处，两者同时湮灭。

　　“唧！”

　　又是一声啼叫，音波带起一阵狂风，卷的枯枝败叶到处乱飞，三人都被吹得踉踉跄跄退后了好几步才稳住身形。

　　刚刚燃起的火堆，更是被吹得天火乱飞，叶兰和栓柱赶紧到处灭火，身形可谓是狼狈至极。

　　萧云两只眼睛直勾勾的看着半空中那只麻雀，心中狂喜不已，虽然卖相不咋地，但是一只小小麻雀，竟有如此威能，毫无疑问，这小家伙一定就是乐乐所说的妙音神鸟了。

　　一定要抓住它！

　　萧云咬了咬牙，如此神物摆在面前，岂能放过，没有片刻的停留，直接施展身法，身形超快的往那只麻雀掠去。

　　“唧、唧、唧……”

　　正在进食，被这群人给骚扰了，小麻雀异常大恼怒，眼见萧云攻来，它却并没有半分的害怕，一边扑腾着翅膀躲闪，嘴里一边发出一声声清脆的啼叫，化出一道道风刃，往萧云砍去。

　　风刃凌厉，萧云不敢硬接，只能被迫闪避，然而，林中的树木却是遭了秧，风刃划过，小一些的树木直接折断，而大一些的树木，也在树干上留下一道道触目惊心的伤痕，残枝败叶，到处乱飞，栓柱和叶兰更是只能被迫躲得远远的。


第135章 巧儿！

　　小麻雀的攻势颇为猛烈，一时也无法近身捉拿，萧云此刻算是彻底相信眼前这只其貌不扬的麻雀就是乐乐口中的妙音神鸟了。

　　据乐乐所说，这鸟儿涅槃重生应该不久，顶多几十上百年，以它千年的寿命来说，还在幼年，没有学过战曲，只能发出一个个简单的音节来攻击，萧云靠着身法闪避，基本上还对它构不成什么威胁。

　　只是这样一来，没法靠近捉它，只能等它发泄完，平静下来，萧云索性往后退了退。

　　“小家伙个儿不大，脾气还不小！”

　　躲闪了半天，那小麻雀依然在不停的攻击，巧儿的身体，就好像拥有无穷的精力一般，萧云有些担心这只小麻雀会跑了，犹豫了一下，取出九霄琴，迅疾的奏起卧龙吟！

　　“铿铿铿！”

　　手指在琴弦上飞速的划过，因为害怕卧龙吟的威力太大，把小麻雀给搞死了，萧云只弹出了六个音。

　　当弹到第六个音时，商弦被萧云猛的拉起，大量的豪气灌注，琴弦之上一缕缕淡白色的雾气盘绕，好似一条条小龙，隐隐咆哮不止。

　　“吼！”

　　手指猝然一松，九霄之上传出一声惊人咆哮，一条神龙咆哮而出，面目凶恶的向着半空中发狂的那只麻雀扑去。

　　“唧唧！”

　　那只麻雀吓了一条，慌乱的扑腾着翅膀往后飞，急啼一声，音波汇聚成一个耀眼的光团，从巧儿的嘴中射出，往神龙扑去。

　　“轰！”

　　林中一阵剧烈的震颤，爆炸产生的冲击波，扫荡出一个圈子，将周围的树木冲击得东倒西歪。

　　足尖一点，萧云轻轻的飘退了两步，往空中看去，那只麻雀被冲击波扫到，一时重心不稳，竟然直接从半空之中跌落了下来。

　　萧云一喜，收起九霄，立刻施展身法，如鬼魅一般靠了上去。

　　那小麻雀急的喳喳直叫，扑腾着翅膀想要再次飞起来，可是却跌跌撞撞，好几次都没有飞起来，也不知道是收了伤，还是被刚刚的冲击给震晕了。

　　见小麻雀已经没有了反抗之力，萧云即刻拿起凤鸣箫，吹起了乐乐传给自己的佛咒！

　　梵韵神咒！

　　古朴而晦涩的音节被萧云缓缓吹出，声音异常的低沉，好似催眠曲一般，引得人昏昏欲睡。

　　灵气波动，空间荡漾，一个个音符迅速的结出一个个闪亮无比的‘卍’字佛印，虚空中传来阵阵梵唱，一个个‘卍’字佛印自凤鸣箫的箫孔之中飞出，往那只小麻雀围去。

　　佛意绽现，虚空中仿佛有无数的高僧在诵祷经文，佛光沐浴之下，一种莫名的威严，令人大气都不敢喘上一口。

　　小麻雀叽叽喳喳一阵乱叫，明显对那漫天乱飞的佛印充满了恐惧，想要逃离，可却又无能为力，漫天金灿灿的佛印将它围住，根本无处可逃，威压之下，小麻雀竟是在浑身瑟瑟发抖。

　　萧云可不会因为它害怕而放过它，一个个佛印飘出，绕着小麻雀旋转了几圈，圈子越收越紧，随后，佛印连成一线，直接没入了那小麻雀巧儿的脑门之中。

　　小麻雀就像被施了定身术一样，呆立在原地，一动不动，嘴巴也不叫了，两只小眼睛滴溜溜的看着萧云，眼珠之里仿佛有万千经文在流动。

　　叶兰和栓柱远远的看着，刚刚那小麻雀表现得太过威猛，此时萧云施法，二人被梵音所慑，根本就不敢靠近，只能远远的观望着。

　　随着最后一个金灿灿的“卍”字佛印印入那小麻雀的脑门，萧云的箫声也渐渐的平息了下来。

　　那小麻雀跌跌撞撞了几下，总算是站稳了起来，望向萧云的眼神，也不再像之前那般的暴虐和仇视，取而代之的却是温顺和柔和。

　　缓缓放下凤鸣箫，萧云的嘴角划过一丝弧度，对着那小麻雀勾了勾手指，笑道，“过来！”

　　小麻雀歪着脑袋看了看萧云，似乎是有些疑惑，继而很快扑腾了几下翅膀，纵身一跃，飞入了萧云的掌心。

　　“唧！”

　　小麻雀轻轻的啄了啄萧云手心，小喙在萧云的掌心摩蹭了几下，抬头望了望萧云，眼眸中带着一丝疑惑，似乎在想，眼前这个怪物，怎么给它一种十分亲近和熟悉的感觉。

　　伸出一根手指，在小麻雀的头上摸了摸，萧云心中甚喜，“小家伙，从现在开始，你可就跟着我了，我会传你曲法秘谱，不会辱没你妙音神鸟赫赫威名的！”

　　“唧唧！”

　　小麻雀似乎听懂了萧云的话，在萧云的手心蹦跳了几下，对着萧云欢快的鸣叫了起来。

　　盯着欢快的小麻雀看了看，萧云乐呵呵的一笑，“既是神鸟，还得给你起个名字才行，日后你便跟着我姓萧吧！”

　　“唧唧！”

　　也不知道有没有听懂，小麻雀跳上了萧云的肩膀，在萧云的耳边唧唧乱叫。

　　萧云一把将它抓了下来，“有了姓，还得有名，你这么喜欢唧唧的叫，我看，不如就叫你唧唧如何？”

　　“唧唧！”

　　“呃，不妙！”名字倒是挺好听的，不过萧云转念一想，却有觉得这名儿实在不妥。

　　萧唧唧，有谐音，堂堂妙音神鸟，如何能叫这么个不雅的名字，萧云脸皮抽了抽，捏着下巴想了想，“有了，以后便叫你巧儿吧。”

　　麻雀在萧云的家乡，又叫家巧儿，这名字倒也形象！

　　“唧唧！”小麻雀又对着萧云欢快的叫了起来。

　　“就是这么个东西为祸老鬼林？林中的命虫都是被这小家伙吃了的？”

　　正当萧云乐不可支的时候，叶兰和栓柱都靠了过来，对于这么个小家伙，两人的眼中除了惊讶，就是万分的仇视。

　　“弄死它！”

　　栓柱首先想到的就是把这个祸害给除了，下意识的就要伸手去抓萧云手中的小麻雀。

　　“唧唧！”

　　巧儿可不是易与之辈，萧云可以抓它，不代表它就可以让其他人碰他，立刻迅疾的在栓柱的手指上一啄，扑腾着翅膀对栓柱怒目而视，脖子上羽毛都怂了起来。

　　栓柱就像触电一样将手收了回来，看到巧儿那勃怒的模样，也是心中一惊，似乎这才想起，这小不点儿的实力可不弱，手放到眼前一看，无名指上被啄了个孔，正在汩汩的淌血。

　　萧云道，“不用伤害它，它现在已经被我驯服了，以后它就是我的宠兽，不会再为祸老鬼林。”

　　巧儿得意的对着栓柱啼叫了一声，那模样就像是在耀武扬威，栓柱下意识的往后退了几步，将流血手指放进嘴里吸吮着，不敢靠近这只看似渺小的古怪鸟儿。

　　叶兰一脸好奇的看着巧儿，“萧大哥，这是什么鸟儿，麻雀么？怎么这么厉害？”

　　“姑且当它是麻雀吧，也许是它捕食命虫，得了命虫的能力！”

　　萧云不置可否，如果告诉二人事情，让她们知道巧儿是无量佛祖坐下妙音神鸟所化，恐怕用不了多久，整个天乐大陆都得知道妙音神鸟出世了，到时候不知多少强人会来打它的主意。

　　多一事不如少一事，也乐得让她们误会，萧云轻轻的抚摸着巧儿，萧云缩在萧云手心，那模样相当的受用。

　　惊讶半天之后，叶兰也想伸手去摸摸萧云这只新得的宠兽，不过想到栓柱的遭遇，也不敢伸手了。

　　“这下可好了，找到了罪魁祸首，相信老鬼林很快又能恢复生机了。”叶兰道。

　　栓柱也是满脸喜色，“萧兄弟，你可又为我们通天寨解了一桩困事，看来，阿兰说得没错，你就是老天派来我们通天寨的救星。”


第136章 萧大哥，我也要！

　　萧云飒然一笑，“要说救星，你们才是我的救星，若非是你们，我现在恐怕早就化为枯骨了。”

　　叶兰乐呵呵地笑道，“这就叫一饮一啄自有天定，冥冥中自有天意安排，萧大哥，如果我爹和长老爷爷们知道你把这罪魁祸首给抓了，肯定会很高兴的。”

　　“咱们先出了林子再说吧！”

　　萧云轻轻的拍了拍叶兰的肩膀，三人将林中的火堆灭了，确认没留下火种，这才一同走出了老鬼林。

　　奇异的一幕发生了，他们才刚刚走出老鬼林，便听到林中传来阵阵嘈杂。

　　三人对视一眼，叶兰和栓柱的脸上都充满了兴奋的笑容，那是命虫的叫声，那叫声是如此的欢快，此起彼伏，数量还不少。

　　“唧唧！”

　　巧儿立在萧云的肩头，回身一顾，颇为不屑的叫了两声。

　　叶兰和栓柱的目光都落在了巧儿的身上，看来，之前真是这小家伙在林中捣乱，以至于林中的命虫都不敢现身，现在这祸害一走，马上就普天欢庆起来了。

　　……

　　一大清早，巧儿跳上了萧云的肩头，在萧云耳边叽叽喳喳的将他叫醒，萧云看着这只外表极其普通的小鸟儿，脸上却是挂满了笑容。

　　毛色翠绿，体型和普通的麻雀真的没有差别，若非亲眼见到这小家伙身负强大力量，他也不会认定这小家伙就是乐乐所说的妙音鸟了。

　　一番仔细的观察，出了它的叫声异常清脆响亮外，萧云也发现了一个不同之处，这小家伙居然长了七个细小的鼻孔，每个小孔都能发出完全迥异的音节。

　　看来妙音鸟就是凭借这七个音孔歌唱的了，萧云仔细的听了听，愣了一会儿，笑道，“以后乖乖的跟着我，我便把七音之道传给你，不久的将来，你一定会再次在天乐大陆大放异彩！”

　　“唧唧！”

　　巧儿欢快的叫着，用它那小小的脸颊，在萧云的脸上轻轻的磨蹭着，模样十分的亲昵。

　　萧云脸上也是一副极其享受的表情，所谓福兮祸之所倚，祸兮福之所伏，这次劫难，虽然非他所愿，但是，能得到妙音神鸟，也算是不虚此行了。

　　普天之下，仅有自己精通七音音律，这小家伙跟着自己，当真是跟对人了，这小家伙可是强到连佛门乐神紧那罗都自愧不如的存在，拥有这样一只宠兽，萧云既是欢喜，有感觉到有些压力，不过萧云有那个信心，他一定能让巧儿重新恢复昔日的荣光，不会辱没了它妙音神鸟的威名。

　　心神沉入识海，乐乐依旧还在沉睡，这小姑娘神神秘秘的，好像什么东西都知道，也不知道到底是什么来路？

　　虽然不知道乐乐的具体身份，但萧云可以确信她对自己并无恶意，有乐乐的帮助，再加上自己在乐道上的超强造诣，相信总有一天自己会站到这个世界的巅峰。

　　“唧唧，唧唧！”

　　巧儿在萧云的身上到处乱跳，叫得异常欢快，不时的啄萧云两下，两只眼睛楚楚可怜的看着萧云，好似有话要说。

　　“你想说什么？跟着我是不是很开心？”萧云乐呵呵的道。

　　叶兰被巧儿的叫声吵醒，打了个哈欠，揉了揉双眼，“萧大哥，它是不是饿了！”

　　一语点醒梦中人，萧云一拍脑门，连叶兰都看出来它是饿了，自己居然没看出来，这个主人当得有些不称职啊。

　　“好，等着，我给你弄好吃的去！”

　　看它那模样，明显还在嘴馋昨天晚上那顿大餐，萧云叹了口气，储物袋里的蜂蛹又要遭殃了，不过也还好，他手里的蜂蛹还有很多，除开一部分要用来育种的外，剩下的应该还够这小家伙吃一段时间，等他把帝皇蜂群孵化出来，也不用为巧儿的口粮发愁了。

　　“萧大哥，我也要！”叶兰一脸的渴望。

　　萧云闻言一个踉跄，叶兰这句话却是让他忍不住浮想联翩。

　　……

　　……

　　通天寨，半山小屋。

　　“就这么个小东西？”

　　几个老头围在萧云的身旁，一边扒拉着胡须，一边盯着萧云手中的巧儿看，从山上回来之后，叶兰和栓柱将老鬼林里发生的事向叶长青等人一说，叶长青等人即刻便激动的找到了萧云。

　　这几十年，老鬼林中的命虫不明原因的急剧锐减，通天寨修的是虫乐之道，离不开命虫，一旦命虫灭绝，那么，通天寨也会断了虫族的传承，他们只能看在眼里，急在心里。

　　他们前后不知道多少次进入老鬼林查探，可是都一无所获，现在听说萧云他们找到了原因，这让他们既感到兴奋，又感到怀疑。

　　巧儿对着眼前这群老头怒目而视，显然是对这些古怪的老头颇为不喜，也不喜欢被这么多人围观。

　　萧云伸手轻轻的抚摸、安抚着巧儿，对着叶白等人道，“它现在是我的宠兽，已经被我驯化，不会再去老鬼林捣乱了，巧儿不过一只麻雀，希望诸位前辈就不要为难它了。”

　　不得不说，巧儿的外形还真是足够迷惑人，没有艳丽的外表，看上去人畜无害，不知道的，只会把它当成普通的麻雀。

　　几个老头面面相觑，他们这群人，都是寨子里德高望重的存在，还不至于对一只麻雀下手，不过，他们实在有些怀疑，就这么一只麻雀，怎么会混到老鬼林去？

　　也许是几十年前，寨子里的人不小心带进去的吧？不过，一只麻雀，能活这么长时间么？还是意味着老鬼林中的麻雀不止一只？

　　萧云坐在一边逗鸟，几个老头在那里热烈的讨论着，过了一会儿，叶白道，“诸位，看来咱们得再去老鬼林一趟，好生查探查探才行。”

　　叶长青和其余几位长老闻言，也十分凝重的点了点头，随即便向萧云告辞而去。

　　“这些老头也太没礼貌了，萧大哥帮我们找到了原因，都没说谢上一句！”几个老头离开，小虎颇有些不满的道。

　　“刚才怎么不说，胆小鬼！”叶兰抓起一颗花生，扔到了小虎的头上。

　　小虎撇了撇嘴，刚刚那些老头都在，他要是敢说这话，恐怕早就挨了一顿胖揍了。

　　萧云也只是笑笑，什么谢不谢的，他并不在意，能得到妙音神鸟，他已经是满意得不能再满意了，再说，叶长青等人尚未确认他们说的是事实，现在道谢也未免太早了些。

　　“萧大哥，你可抓到了命虫？”小虎对着萧云问道，一双眼睛却是在巧儿的身上游走。

　　“我只是去看看稀奇，命虫抓与不抓没关系！”

　　萧云摇了摇头，本来他还真是存了心思想去抓只命虫来研究研究，看看能否从通天寨的虫乐之道中有所借鉴，使自己在音乐方面的造诣更进一步，不过，现在有了妙音鸟这个意外收获，那些东西对他来说完全就成了浮云了。

　　叶兰给他说过，如果没有通天寨的炼虫之法，就算找到再多的命虫，也是无济于事，所以，萧云也不再执着，他只是一个外人，就算这次为通天寨解决了一个大麻烦，算得上是通天寨的大恩人了，但叶长青等人也多半不会传他炼虫之法的，而且，他也开不了那个口。

　　“那还真是可惜！”

　　听了萧云的话，小虎表现的有些失望，在他看来，萧云好不容易才得到一次进入老鬼林的机会，却只抓了只小麻雀回来，的确是太可惜了。


第137章 能否留下倒插门？

　　……

　　“萧大哥，这种小麻雀，顶多不过能活十年，你怎么选这么儿的个小东西做宠兽啊？”

　　这小麻雀身上连二两肉都没有，居然能得到萧云的青睐，把它驯化为宠兽，小虎有些费解。

　　叶兰抬头看了看萧云，没有说话，她可是亲眼见过萧云这只麻雀是如何彪悍的，不过她和栓柱都没有告诉过旁人，小虎自然也不会知道巧儿那小小体格下，隐藏着怎样一股强大的能量，这是萧云在下山之前对她们交代过的。

　　“唧唧！”

　　巧儿似乎听懂了小虎的话，鼓动着翅膀往小虎一扑，吓得小虎跌跌撞撞的退后了几步，直接跌坐在了萧云的床上。

　　“让你说它坏话，活该！”

　　萧云笑骂了一句，伸手一招，巧儿又飞到了他的手上。

　　盯着巧儿看了看，小虎心有余悸的拍了拍胸口，万没想到自己居然会被一只小麻雀给吓到了，而叶兰则是在一旁捂着嘴巴，无良的偷笑起来。

　　……

　　两天后，几位长老从老鬼林回来了，经过几位长老的确认，老鬼林里的命虫，的确要比以前活跃了许多，经过一番排查，基本确认隐患已经排除，老鬼林已经开始复苏。

　　寨子中央的大广场上，燃起了高高的篝火，夜里的天空虽然有些阴沉，不过，寨子里的人都很是兴奋，上千号人都聚集在一起，围着篝火载歌载舞，庆祝这一历史性的时刻。

　　石台旁，架着一口巨大的铜鼎，鼎下篝火熊熊燃烧，鼎中咕嘟咕嘟的响着，一股股诱人的香味从鼎中飘出，刺激着广场上所有人的味蕾，有些小孩子，甚至从一开始就盯着那口大鼎口水直流了。

　　鼎中烹煮的，正是被萧云斩杀的那只四阶妖鹰，妖鹰身形庞大，已经足够在场的村民们聚上一餐了，那可是四阶妖鹰的肉汤，有些人连一辈子都喝不上一口的，这次可以说都是托了萧云的福。

　　广场上欢歌笑语，一群年轻人敲锣打鼓，唱着萧云听不懂的歌，一片其乐融融的景象。

　　角落里，萧云和叶白坐在一起，一边欣赏歌舞，一边聊着天，叶兰在栓柱等人的推攘下，扭扭捏捏的向着萧云走了过来。

　　“萧大哥，一起来跳舞吧？”看了看叶白，又看了看萧云，叶兰像是下了多大的决心，对着萧云道。

　　萧云一滞，旋即摇头一笑，“我也不会跳，你们玩儿吧，玩得开心点。”

　　“哦！”

　　叶兰有些失望，本来还是一脸的期待，此刻却是显得有些情绪低落，埋着脑袋，转身往栓柱等人走了过去。

　　“呃！”萧云愣了一下，今天的叶兰有些古怪啊。

　　正当萧云疑惑的时候，零零星星又有几个女孩过来邀萧云跳舞，不过，萧云都委婉的拒绝了。

　　“呵呵，小兄弟，挺受女孩子欢迎的嘛！”叶白在一边抚着胡须，声音里都是酸味。

　　萧云额头带着一丝黑线，“前辈，莫不是你们这寨子里有什么风俗？女子请男子跳舞，不会是有什么暗示吧？”

　　“哈哈哈……”叶白闻言，却是哈哈的仰天大笑了起来。

　　笑声是如此的无良，让萧云心中更没有底了，“前辈，你倒是说话呀！”

　　叶白憋了憋笑，“我问你，你是不是很想学虫乐之道？”

　　萧云一愣，没想到叶白会岔开话题，而且问起了这个问题，盯着叶白那双苍老而又深沉的眸子看了看，也不知道他是什么意思。

　　“虫乐之道，独辟蹊径，晚辈的确有兴趣，不过，晚辈知道，虫乐之道不传外人，所以，晚辈也不敢抱任何非分之想了。”萧云道，对于未能习得虫乐之道，他还是感觉有些遗憾的，叶白如此问话，莫非是想传自己虫乐大道不成。

　　“你说的不错，我通天寨祖上留有严训，非族中之人，不可传虫乐大道！”叶白轻轻的抚了抚颌下白须，侧眼看着萧云，话锋陡然一转，“族规虽不可破，不过，你若想学，倒也不是没办法！”

　　“哦？前辈愿传我大道？”萧云听了顿时一喜，难道叶白愿意为了自己而破例？

　　叶白乐呵呵的笑了笑，神秘兮兮的道，“你不是我族中之人，想学虫乐大道，当然是不可能的，不过，你若是成了通天寨的人，我传你虫乐大道，那就不算破坏族规了！”

　　“唔？”

　　萧云一阵错愕，看叶白的眼神，隐隐有种不太妙的预感，忙虚心求教道，“还请前辈解惑！”

　　叶白往前方火堆旁欢歌喜舞的叶兰指了指，“这几天下来，你觉得兰儿怎么样？”

　　“晚辈有些不太明白！”萧云闻言，额头带上了黑线，他已经大概猜到叶白想说什么了。

　　“装什么傻？”

　　叶白笑骂了一句，他可不信萧云听不出他的弦外之音，“兰儿今年刚满十六，年方二八正是大好年华，如今也已到适嫁之龄，族中惦记着的小伙可不少，我这老头也不要面皮了，想把这小妮子许给你，等你做了我通天寨的女婿，我们几个老家伙，必将对你倾囊相授，你看怎样？”

　　萧云僵住了，居然还真是被他给猜中了，这老头还真是想把自己招为通天寨的女婿啊，这可咋整？

　　“多谢前辈厚爱，婚姻之事不同儿戏，还请前辈慎重！”僵了半天，萧云委婉的道。

　　“男子汉大丈夫，怎的如此扭捏，男婚女嫁，光明正大，有什么好害臊的？”叶白听了，却是眼珠一瞪，语气有些严厉起来。

　　萧云满头大汗，“前辈，这种事，得两情相悦，就算我没意见，你也得问问阿兰的意思吧？”

　　叶白闻言，却是咧着嘴摇了摇头，“这还用得着问么？婚姻自古都是父母之命，那容得她自己做主？”

　　“你这也太封建了！”这老头的思想挺顽固的啊，萧云颇为无语，“前辈也不是阿兰的父母，怕也是做不了阿兰的主的。”

　　“这个你大可放心，在这寨子里，我说的话还是有些用的，招你做女婿，我想长青也不会有异议。”

　　叶白以为萧云松了口，脸上划过一丝笑容，萧云虽然来通天寨的时间不长，但是经过这些日子的相处，他也看得出来，这年轻人很是不错，短短几日间，便给通天寨解决了两大难题，算得上是对通天寨有大恩，如果能将他留在通天寨，那是再好不过，而留住他的方法，也唯有招萧云上门了。

　　“前辈，你不必多说了，晚辈没那个福分，只能多谢前辈好意。”萧云打断了叶白的话。

　　这句话却是叶白泼了一盆冷水，叶白有些不解，“为什么？兰儿不漂亮么？”

　　“怎么会？阿兰冰雪聪明，蕙质兰心，是我自己的问题！”

　　萧云摇了摇头，说实在话，叶兰虽然只有十六岁，但早已是出落得亭亭玉立，若说有那个男人会不动心，那绝对是瞎话，不过萧云心有抱负，注定是不会被这个小小的村寨困住一生的。

　　“你能有什么问题？莫不是你也当我们是虫族，看不起我们？”叶白满脸正色。

　　萧云听了，忙道，“晚辈不敢，若是瞧不起你们，又怎会向前辈讨教虫乐大道呢？阿兰才十六岁，实在太小了，在我们那里，十六岁还只是个孩子。”

　　“寨子里可有不少十五六岁的姑娘都嫁人生子了，你居然还嫌兰儿小，我真不知该说你些什么好！”叶白叹了口气，此时此刻，他也看出来了，萧云是无意留在通天寨的。


第138章 阿兰姐喜欢你！

　　“还有一个原因！”萧云顿了顿，道，“晚辈准备再休整两日，便离开通天山了。”

　　“你要回大夏？”叶白道。

　　萧云牵强的笑了一下，“这里毕竟不是我家！”

　　“只要你肯留下，这里就是你家！”叶白道。

　　萧云摇了摇头，坚定的道，“前辈无需多言，我是一定要回去的。”

　　见萧云如此坚决，叶白也只能在心中叹了口气，两人间的气氛显得有些尴尬而沉默。

　　通天寨是个好地方，与世隔绝，山清水秀，萧云的内心倒是很愿意留下，不过，他很清楚，如果他想变强，想找那白羽报仇雪恨，就必须要到外面去闯荡。

　　而且，说到底，他现在也还算是天音派的人，至少，伯牙山才是萧云在这个世界的家，当时被妖鹰掳走，也不知道孟小宝他们后来如何了，无论如何他都要回去看看才能放心，顺便，还要向宗门呈报林初音的死讯。

　　欢快的歌舞在广场上空久久回荡，夜越来越深，萧云手里捧着叶兰送来的一碗鲜美肉汤，仰头望着黑黑的夜空，眸光神思，也不知道在想些什么。

　　……

　　“阿兰姐，快下来，我们一起找萧大哥玩儿去。”

　　清晨，朝露打湿绿草叶，晨曦照射之下，如一颗颗宝石，折射出璀璨的光华，小虎来邀约叶兰，却见叶兰坐在后院一棵梨树枝桠上发呆。

　　叶兰低头看了小虎一眼，没有答话，看上去情绪似乎有些低落。

　　小虎一阵纳闷，七手八脚的上了树，坐到了叶兰的面前，古怪的看着叶兰，“阿兰姐，你发什么呆啊？”

　　叶兰丢给小虎一个大白眼，声音有些低的道，“萧大哥要走了！”

　　“什么？谁说的？”小虎一脸的惊讶。

　　“白爷爷说的！”

　　叶兰言简意赅的回了一句，叶白把他和萧云的谈话都给她说了，昨天晚上她一夜都没有睡着，脑子里一片凌乱。

　　虽然和萧云相处不过短短月余，但她已经对这个大哥哥产生了莫名的好感，她也不清楚那是怎样的一种感觉，只是觉得和萧云在一起会很开心。

　　以前和小虎、栓柱他们一起，她也会觉得开心，但是，和萧云在一起的感觉却不太一样，见不到萧云，她心中总会牵挂，晚上做梦有时候也会梦到，那种感觉点点滴滴累积起来，真的很是其妙。

　　昨天在栓柱等人的怂恿下，她好不容易鼓足了勇气去邀萧云跳舞，在通天寨的风俗里，这种行为，无疑就是女子向男子告白了，只是没料到萧云会婉拒了她，当时虽然有些失落，不过，她还可以安慰自己，萧云是外来人，不懂通天寨的风俗，不知者不怪。

　　当叶白告诉她，他给萧云说起想把她许给萧云的时候，叶兰虽然羞涩，可心中还是很欢喜的，只是，叶白随后的话，却让她的一颗心沉入了谷底。

　　萧云要离开通天寨了！当时叶兰听到这个消息，心中忽然有种想哭的冲动，虽然她早料到会有这么一天，但是却没想到这一天来得这么快。

　　“不会吧？他的伤都好了么？”小虎吃惊的道，萧云对他有救命之恩，他也是不想萧云离开的。

　　“早就已经好了！”叶兰咬了咬嘴唇。

　　小虎顿了顿，从树杈上站了起来，“走，阿兰姐，我们找萧大哥问问去，他才来一个月，怎么就能走了呢？”

　　“你自己去吧，我不想去！”叶兰面现一丝挣扎，好半天才憋出一句话，也不知道是真不愿意见萧云，还是怕见了之后尴尬！

　　“那你继续发呆吧，我要去把萧大哥留下来。”小虎崩下树，还没等叶兰反应过来，便已经一溜烟跑没影了。

　　叶兰脸色僵了僵，撅着嘴啐骂了小虎一句，人家只是矜持了一下，这小子怎么就不知道多劝劝呢？

　　……

　　“萧大哥，你要走了么？”

　　萧云正在院子里炼曲，耳边忽然响起小虎那一惊一乍的声音，双手按住琴弦，琴音戛然而止，回身望去，萧云脸上带上了微笑，“看你满头大汗的，身体都好了么？”

　　昨晚多喝了几碗妖兽汤，晚上睡觉捂了几身汗，孱弱的身体已经恢复了不少，小虎现在却并不关心这些，直接拉着萧云再度问道，“萧大哥，我听说你要走了，是真的么？”

　　“看你这样子，好像挺高兴的！”萧云点了点头，打趣道。

　　“才没有呢！”小虎喘了几口气，“你才来一个月，干嘛这么快就要走？不能留下么？”

　　“小虎！”萧云拍了拍小虎的肩膀，“人生就是这样，有聚有散，你也不必太过介怀，只要好好活着，将来就还会有再见之日。”

　　“可是……”纵使萧云说的有理，小虎也有千般不愿，张了张嘴，却又不知道该说什么才好。

　　“跟我来，萧大哥有东西送你！”萧云示意了小虎一下，随即进了屋。

　　小虎一言不发的跟在萧云的身后，情绪十分的低落，脑子里也不知道在想些什么。

　　萧云从桌上拿起一张卷成筒状的白纸，递到了小虎的手上，“你曾被魔虫入脑，虽然侥幸逼出魔虫，不过，我担心那魔虫会给你留下什么隐患，这是《清心普善咒》的琴谱，待你启蒙之后，有空就多练练，此曲可涤尽你身上残余的魔性，另外，箫谱在白长老手上，日后若再有魔虫为祸，可凭此曲驱之！”

　　“谢谢萧大哥！”小虎埋着脑袋，肩膀耸动了一下，竟是低声抽泣了起来。

　　萧云拍了拍小虎的肩膀，“男儿有泪不轻弹，你要快些成长起来！”

　　小虎憋回了眼泪，十分认真的看着萧云，“总有一天，我也会变成像萧大哥这样的强者的！”

　　萧云一听，却是乐了，“我算哪门子的强者？”

　　“在小虎心里，萧大哥就是强者！只有强者才会有那么多女孩子喜欢！”小虎认真的道。

　　前半句话听得萧云浑身舒坦，受用的同时还有些小惭愧，不过紧接着的后半句话，却差点让萧云憋出一口血来。

　　“萧大哥，我有一个秘密要告诉你！”手里捏着曲谱，小虎神神秘秘的凑到了萧云的身边。

　　“哦？你还能有什么秘密？”萧云古怪的瞟了小虎一眼，感觉一阵好笑。

　　小虎煞有介事的道，“阿兰姐也喜欢你！”

　　“噗！”

　　萧云这下真是被憋出内伤了，“谁跟你讲的这些？”

　　“我自己看出来的！”小虎道。

　　萧云捡起一张纸，在小虎头顶敲了一下，“小屁孩，懂什么？”

　　“我才不是小屁孩，我都十四岁了！”小虎颇有些不服的撇了撇嘴，“你要是不信，自己问阿兰姐去！”

　　“熊孩子，满口胡言乱语，快回去，别在这儿打搅我！”萧云额头挂着汗，赶紧把小虎推出门外，今天叶兰反常的没有和小虎一起来，再加上昨夜叶白与他说的那番话，萧云也明白了些什么。

　　……

　　翌日清晨。

　　“兰儿，萧兄弟都快走了，你不去送行？”

　　早饭后，叶兰擦着桌子，叶长青沉默了一下，对着叶兰问道。

　　叶兰顿了顿，面现挣扎之色，不过却没有回答叶长青的话。

　　叶长青叹了口气，“要是不去，以后恐怕也难再见了！”


第139章 离别！

　　寨门外。

　　大路旁，栓柱和小虎前来送行，萧云往寨门口看了看，果真不见叶兰的身影，心中不免有些失望。

　　“阿兰可能身体不适，没能来，萧兄弟，这匹马给你代步！”栓柱手里牵着一匹高大健壮的枣红马，一边把缰绳反到萧云的手里，一边为叶兰解释着。

　　也不知道叶兰是不是生自己气了，萧云牵强的笑了一下，接过缰绳，对着栓柱道，“栓柱兄弟，这些日子，多谢你们的照顾了。”

　　栓柱摇了摇头，“路途遥远，你自己路上小心，出了通天山，你径直往北去，两日后便能进入夏国黄州了。”

　　“萧大哥，你还会回来么？”小虎问道。

　　“有缘自会相聚！”萧云点头一笑，“你们都回去吧，不用送我了！”

　　“萧兄弟一路平安！”栓柱道。

　　“萧大哥再见，我会想你的！”小虎依依不舍的道。

　　“后会有期！”

　　又往寨口看了看，依旧不见叶兰前来，心中不禁一叹，看来是不会来了，萧云便与二人作别，牵马转身，欲要离去。

　　“萧大哥！”

　　就在萧云将要上马的时候，身后远远传来一声疾呼，萧云回头看去，脸上不禁绽放出一丝笑容，可算是来了，还当这小姑娘生自己气了呢！

　　叶兰从寨门口跑了出来，手里还抱着一个包裹，急冲冲的往萧云跑来。

　　“萧大哥！”

　　叶兰有些气喘吁吁，跑到萧云面前，盯着萧云看了半天，却不知道该说些什么。

　　“走！”栓柱拉了拉小虎，低声道。

　　小虎撇了撇嘴，“我要送萧大哥！”

　　“臭小子，你是真不懂，还是假不懂啊！”栓柱伸手在小虎的头上拍了一巴掌，完全一副极度无语的表情。

　　“哦！”

　　小虎眼睛在萧云和叶兰的身上转了转，恍然大悟般，一下子回过神来，也不与萧云道别了，立刻就被栓柱挟着离开了。

　　相顾无语，叶兰似乎并没有意识到小虎二人的离去，只是看着萧云，心中不知道是一种怎样的滋味。

　　气氛略显尴尬！

　　萧云看到小虎他们离开，有心想叫住，可是却又开不了口，此时就剩他和叶兰二人，他还真感觉气氛有些不适。

　　“阿兰，我还以为你不来了呢！”萧云干笑了一声，打破了尴尬的气氛。

　　叶兰闻言，这才回过神来，从陈大胜的脸上收回目光，慌忙将手中的包裹交到萧云的手上，“萧大哥，这是我给你备的一些干粮，你带着路上吃。”

　　“谢谢！”

　　包裹还有些温热，里面装的应该是些面食，萧云心中不禁有些感动，看着叶兰顶着两个黑眼圈，恐怕这小姑娘昨晚没怎么睡好吧。

　　叶兰埋头看着自己的胸脯，失去包裹，双手有些局促，不知该往何处安放，好一会儿，这才抬头迎着萧云的目光，“萧大哥，你一定要走么？是不是白爷爷的话，让你……”

　　萧云摇头打断了叶兰的话头，“别瞎想了，不关白长老的事。”

　　这小姑娘还真是心思单纯，或许在她看来，是叶白向萧云提起婚事，把萧云吓到了，萧云这才急着要离开的。

　　“那你为什么不肯留下？”叶兰咬了咬嘴唇，脸有些发烫，“是因为林师妹么？”

　　萧云受伤昏迷的时候，嘴里一直叫着林师妹，在叶兰看来，那个林师妹，或许就是萧云的恋人，这些日子，每当提起此事，萧云都会伤感，她害怕触及到萧云心中的什么伤痛，所以一直都没有问。

　　现在萧云都要离开了，她却是再也忍不住问了出来，之前听叶白说，萧云认为自己年龄太小了，但是在她看来，这并不是萧云不愿留下的理由，要知道，她已经十六岁了，早已成年，萧云不愿留下，肯定是为了那个林师妹。

　　此时此刻，叶兰的心中对萧云口中那个她素未谋面的林师妹，充满了好奇和欣羡。

　　萧云听了，却是牵强的苦笑了一下，“也可以这么说吧，这一次，林师妹与我一起受难，我侥幸活了下来，而她却……她却跌下云端，香消玉殒……”

　　叶兰愣住了，萧云一直都没有给她说过这件事，她是万万都没有想到萧云口中那个林师妹，居然是已经死了。

　　“对方是妖族，势力庞大，但是，此仇不能不报，所以，阿兰，我必须要离开！”萧云认真的对着叶兰道，他相信，叶兰应该能理解他的心情。

　　好半晌，叶兰才点了点头，不过心中依旧不舍，“萧大哥，你不能多留几日么，你的伤……”

　　“我的伤早好了，不用担心！”萧云摇了摇头。

　　迟早都是要离开的，迟走不如早走的好，免得这小姑娘越陷越深，到时候自己也舍不得离开通天寨了可不好。

　　叶兰紧紧的咬着嘴唇，一下子沉默了下来，一想到今日一别，恐怕再也难见萧云，心中就是莫名的苦楚。

　　双手拍着叶兰那柔柔的肩膀，“不用不舍，以后有时间，萧大哥会回来看你们的。”

　　“萧大哥！”

　　叶兰情难自已，顺势栽进萧云的怀里。

　　香玉满怀，萧云浑身一僵，本欲有话要说，却感觉叶兰的身体在微微的耸动着，似在压抑的哭泣，便也不动了，轻轻的拍着叶兰的香肩，静静的等她宣泄完情感。

　　好在周围没人看见，要不然却是得让人误会了，萧云心中苦笑，被叶兰这么一弄，他心中也不是滋味，虽然只有短短一月，但是，在通天寨的这几日，他过得很开心，这里独居世外，没有仇杀，没有勾心斗角，简直就是一片乐土。

　　好久好久，叶兰才控制住了自己的情绪，虽然很迷恋萧云那宽敞的胸怀，但是身为女子，还是有着特别的矜持，意识到自己的失态，便忙从萧云的怀里挣了出来。

　　红红的俏脸上，泪痕犹在，“萧大哥，等我再长大些，我会去找你的！”

　　萧云听了，道，“茫茫乐修大陆，想找个人谈何容易，江湖艰险，你得好生修炼才行，我答应你，以后肯定会再回来。”

　　叶兰十分认真的点了点头，挤出一个牵强的笑容，“萧大哥不久便可在乐修大陆声名鹊起，到时候我想找萧大哥还不容易么？”

　　“唔？”萧云汗了汗，旋即飒然笑道，“那萧大哥可就借你吉言了！”

　　“萧大哥有仁有义，我相信你一定能做到的。”从叶兰那认真的眼神，看上去好像比萧云还更有信心似的。

　　“半山木屋，我留了些曲谱，你有空可以去看看，还有那颗妖丹，也留给你了，算是萧大哥送给你的礼物，来日再见之时，可别让萧大哥失望！”萧云道。

　　那夜烹食完妖鹰之后，叶长青便将妖鹰的内丹交给了萧云，毕竟妖鹰是萧云杀的，他们能喝上一口汤，吃上一块肉就已经足够，让他们把内丹给昧下来，却是做不到。

　　不得不说，山寨里的人很淳朴，这要是换在其它门派，别说是内丹了，恐怕就是一口汤都不会让萧云喝上。

　　离开时，萧云便料到叶兰恐怕不会来给自己送行，所以就留了封书信，把那妖鹰的内丹和一些曲谱留在了半山木屋，算是给这个善良姑娘的一点答谢。

　　叶兰轻轻的点了点头，从腰间取下一柄精致的短匕，“萧大哥，这把流火刃，是我出生的时候，炎爷爷为我炼制的，现在我把它送给你，希望你一路平安。”

　　“谢谢，我走了！”萧云顿了片刻，还是伸手接了过来，因为他知道，叶兰拿出来的东西，是肯定不会收回去的。

　　“萧大哥，你路上要小心！”意识到萧云要离开了，叶兰又有些激动起来，“巧儿，你要照顾好萧大哥。”


第140章 泰山遇险！

　　“唧唧！”

　　巧儿立在萧云的肩头，对着叶兰叫了两声，也不知道是不是在答她的话。

　　“你也快些回去吧！”

　　萧云抬脚往脚蹬子上一踏，窜上了马背，对着叶兰挥手作别，旋即策马扬鞭而去。

　　“萧大哥，一路顺风！”

　　叶兰抬了抬手，直到萧云的身影消失在山路的尽头，这才缓缓的放了下来，久久的伫立在原地，这一刻，在叶兰的记忆里，时间仿佛停滞了一般。

　　……

　　伯牙山。

　　一老者走进了后山竹屋，“师兄可在？”

　　沐天恩掀开布帘，从药房里走了出来，谢天赐站在药架旁，抬头看着墙上那副字。

　　“找我有事？”沐天恩的脸上带着一丝疑惑，谢天赐可是很少来他这地方的。

　　谢天赐微微颔首，“龙城传来消息，那日袭击元稹他们，抓走萧云和初音的，是羽族鹰白眉的外孙！”

　　“羽族？”沐天恩眉头一蹙，脸上表情变得极其阴沉，“这群妖孽，真是欺人太甚。”

　　谢天赐叹了口气，“十八妖王中，鹰白眉毒辣狡诈，非易与之辈，摩天岭更是高手辈出，咱们惹不起啊！”

　　谢天赐的话，说的颇为沉重，妖族十八妖王，就连夏皇都要忌惮，更遑论是天音派这样的小门小户了，若是一般的游精散妖，他们或许还有那个能力去报仇，但是牵涉到十八妖王，这样庞大的势力，他们只能是徒呼奈何。

　　“夏皇可有应策？”

　　沐天恩拧着眉头问道，他虽然性子有些冲动，但是并不鲁莽，动中藏静，自然也知道摩天岭有多么的不好惹。

　　谢天赐摇了摇头，“夏皇日理万机，近日七公主又要招亲，怕是没时间搭理咱们这点鸡毛蒜皮的小事了！”

　　沉默！

　　“通元丹不日将成，待丹成之后，我却是要亲自去摩天岭走一遭！”半晌，沐天恩道。

　　且不说摩天岭把天音派准备着重培养的先天乐童给掳走了，这种半路劫杀的行为，完全就是一记响亮的耳光，啪啪的打在天音派的脸上，天音派虽是小门小派，但也不是能任人欺负的，若是就此忍气吞声，当什么事都没有发生过，日后还如何在云州乐修界立足？

　　再则，门下弟子又会怎么想？一个连门下弟子都无法保护，受了欺负还要忍让的门派，如何能让弟子们安心修炼？

　　“师兄！”谢天赐张了张嘴，想要劝上一劝。

　　“摩天岭辱我们下，夏皇可以无所作为，咱们可不能忍气吞声，凭借这炉通元丹，我的实力能再进一层，摩天岭虽然凶险，但以我的实力，自保自是无虞。”沐天恩道。

　　“师兄，摩天岭可是高手如云，据传羽族还有妖仙境的高手坐镇……”谢天赐心中也清楚，此事不能这么轻易的揭过了，但是他更清楚，沐天恩若真的摩天岭讨要说法，必定十分凶险，若是出了意外，那天音派势必要更加衰落了。

　　沐天恩摆了摆手，眼眸深处闪过一丝毒辣的狠芒，“不要忘了，你师兄我可是用药的高手，此行定要让摩天岭付出代价！”

　　沉默半天，谢天赐没有再出言相劝，不过心情却愈发的沉重，“通元丹还要多久才能成？”

　　“差不多还要两个月！”沐天恩道。

　　……

　　……

　　一路烟尘，萧云也不识路，只是凭着感觉走，栓柱说过，出了通天山一直往北走，就可以进入夏国黄州，走走停停，行了两日，终于来到了夏凉二国边境。

　　一座巍峨的大山挡住了萧云的去路，从附近的乡民口中得知，眼前这座山有着一个萧云十分熟悉的名字，五岳之一，泰山！

　　在乐修大陆，很多地方都让萧云似曾相识，这里不仅有五岳，甚至还有波澜壮阔的黄河长江，等等，等等……

　　萧云不知道这座泰山和地球上的泰山有没有联系，但是，这座大山的雄伟，已经丝毫不亚于他所攀登过的泰山了，眼前这座泰山，便是大陆以东的东岳泰山，而夏凉而过也以此山为界。

　　泰山山脉与东岚山脉纵横相连，附近的乡民告诉萧云，只要过了泰山，不远便是夏国平阳关，入了关，便是夏国国境了。

　　抬头看去，主峰玉皇峰有半截身子都耸入了云霄，泰山之高，绝难想象，几只大鸟在云下盘旋，真可谓是黄鹤之飞不得过，猿猱欲度愁攀援。

　　要翻过泰山，怕是得花上两日时间，不过泰山下的乡民，却是给萧云指了一条捷径，应当大半日便能翻过去，说不定，晚间还能在平阳城找到住宿的地方。

　　一手牵着马，萧云顺着山路往泰山登去，因为山路难行，所以附近山民经过世世代代的努力，在山上开凿出一条到来，玉皇峰下有一处不大的峡谷，从哪里穿过去，便可节省很多时间，也不用费劲的从玉皇峰上翻过去了。

　　“唧唧！”

　　巧儿在萧云的肩膀上乱跳着，不时的飞出去捉两只虫儿吃，萧云擦了擦汗额头的汗水，笑道，“怎么？又饿了么？”

　　“唧唧！”

　　巧儿在萧云的耳边欢快的叫着，清脆的声音在山林间回荡，异常的悦耳，萧云的心情也为之大好。

　　“看来以后得先教你说话才行！”萧云乐呵呵的笑了笑，妙音神鸟，学说话应该不难吧？

　　抬头看了看泰山山顶的方向，萧云不禁被这座大山的巍峨和沉浑所震撼，“这山如此高绝，也不知道会不会有妖兽？”

　　虽然人类世界很难遇上妖兽，但是并不代表没有，许多深山老林的地方，还是能找到妖兽踪迹的，甚至有些实力高强的妖修，还会潜藏在人类世界中生活，泰山为五岳之一，如果有妖兽也不稀奇。

　　林深树密处，萧云就自觉的绕开了，这山上就算没有妖兽，恐怕普通的猛兽也是少不了的，万一碰到了，却是要费一番手脚。

　　泰山下段的地势还不算陡峭，行走起来也不难，走了一个多时辰，终于来到了老乡所说的那个峡谷。

　　峡谷十分幽深，一边是玉女峰，另一边是百丈崖，两座山峰都高耸入云，就像是一柄大斧从中劈开的一样，冷峭的山壁上并没有多少树木，只有几颗迎客苍松在云缠雾绕之间若隐若现。

　　一条两米多宽的蜿蜒大道从峡谷中穿过，大道上长满了青苔和杂草，显然是很少有人从这里经过。

　　峡谷中绕着一层淡淡的薄雾，给人感觉十分幽静，或者说是幽深，牵着马进入峡谷，萧云小心的打量着四周，左右都是陡峭的山壁，背后被马堵着，此时万一窜出只妖兽来，他还真不知道往哪里逃去。

　　“唧唧，唧唧！”

　　巧儿突然跳到了萧云的脑袋上，双脚不停的在萧云的头发上抓挠，大声的啼叫着。

　　“喂，你搞什么？”

　　萧云忙将巧儿抓了下来，巧儿的突然反常，让他感到有些不太妙。

　　有危险？

　　应该不会吧？这条道，附近的乡民都有走，自己不会这么倒霉遇到妖兽吧？

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨呼，忽然在峡谷中响起，前后看去，不见半个人影，萧云心中咯噔了一下，忽然有种极度危险的感觉。

　　巧儿越发狂躁，惨叫声急速掠近，萧云慌忙四顾，总算是搞清楚了声音的来源，那声音在他的头顶。

　　猛然抬头看去，只见那半山云雾之间，从靠着百丈崖的方向，忽然钻出一团黑黑的东西，急速的下坠，而坠落之处，正是萧云所站的地方。


第141章 一个包裹！

　　“什么东西？”

　　萧云吓了一跳，也来不及去看清那落下来的是什么，慌忙往旁一闪。

　　“噗通！”

　　那团黑乎乎的东西，虽然被半山一株苍松挂了一下，但是庞大的冲击力，直接将那苍松折断，继续下坠，重重的摔在了地上。

　　“昂……”

　　马匹受惊，发出一声嘶鸣，欲要往前冲，萧云死死的拉住缰绳，这才堪堪将其控制住，不过因为受了惊吓，依旧是在原地狂躁不已。

　　安抚好受惊的马匹，往刚刚所在的地方看去，一树茂密的苍松树枝跌落在那里，带着疑惑，萧云走了过去，将树枝移开，眼前的一幕，却让他呆住了。

　　那是一个人！

　　浑身黑色紧身衣，头裹黑巾，背上一个黑布包裹，一副电影里夜行刺客的打扮，呈大字型的趴在地上，一动也不动。

　　萧云抬头看去，不见山高，唯见云缠雾绕，这人很明显是从百丈崖上掉下来的，这么高摔下来，要不是被那株苍松挂了一下，怕是已经摔成肉酱了。

　　心中暗道侥幸，若不是自己刚刚反应快，迟上一秒半秒的，恐怕早已给这人当垫背的了。

　　那人的背部还在轻轻的耸动着，居然还没死，萧云愣了一下，立刻跑了过去，不管这是什么人，这种时候救人才是第一的。

　　小心的将那人翻了过来，是个男人，络腮胡子，四五十岁，不过脸上已经摔得是血肉模糊，不堪入目了，萧云拍了拍那人的脸，血在不停的从七窍涌出，看样子，已经没有了意识。

　　这地方也不比地球，没有救护车，无法急救，萧云慌忙取出九霄，施展医曲《寒梅映雪》，靠着医曲之力，给这人疗伤。

　　一道道白色的光晕将那让包裹在内，一曲尚未终了，那人便幽幽醒转。

　　“老兄，可感觉好些？”萧云上前扶住那人。

　　“我……”

　　刚一张口，血又涌了出来，目光落在萧云的脸上，那人死死的抓住了萧云的手臂，像是在忍受极大的痛苦。

　　萧云忙取出一颗凝血丹，欲喂其服下，那人却摆了摆头，艰难的道，“不，不用浪，浪费了！”

　　萧云听了，顿了顿，将凝血丹又收了起来，这人有乐工后期的境界，不过从那么高摔下来，早已是五脏六腑尽碎，若是寻常的伤势，萧云还可以治上一治，但是对于如此重的伤，萧云也是回天乏术了，一颗凝血丹，顶多也不过多维持一会儿的生命而已，用在将死之人的身上，的确是浪费。

　　“你是什么人？怎么从百丈崖上摔下来了？”萧云立刻问道，百丈崖虽然没有玉皇峰高，但是身为玉皇峰的侧峰，其高度也是十分骇人的，平常都鲜有人至，一个乐工境界的高手，怎会跑百丈崖上去，还从上面跌了下来？

　　“包，包裹！”

　　每吐一个字，都像是倾尽了全力，那男人每一张口，鲜血便抑制不住的涌出，声音又低又细，而且还含糊不清。

　　萧云侧着耳朵仔细听了听，这才明白他在说包裹，于是便忙将包裹从他身上取了下来，“可是这个？”

　　包裹沉沉的，里面应该是个四四方方的东西，或许是个盒子，萧云也没有打开看。

　　看到萧云手中的包裹，那人艰难的伸手触摸了一下，看他眼神，像是松了一口气一样，不过，这口气他可不敢松，一松的话，绝对就撒手人寰了。

　　看向萧云，那男子奋进最后的力气，“有人追，追我，快，快带着它离开，把，把它送往……”

　　声音越来越弱，直至细不可闻，萧云几乎把耳朵都附在那人的嘴边了，也没听出他那后半截话说的是什么。

　　“你说什么，大声点？”萧云忙问了一句，然而，当他俯身看那人时，那人已经闭上了眼睛，双手如面条一般无力的垂着，浑身上下已经没有了半天生机。

　　萧云单手抵住那人的后心，体内豪气往他灌注而去，可是，豪气就像泥牛入海，仿佛是注入了一具空壳，那人已经不再有任何的反应。

　　他已经死了！

　　如此重的伤势，能凭着一口气坚持着，与萧云说上两句话，已经是个奇迹了，只可惜，他却是没能把话交代清楚。

　　萧云呆愣在了原地，天上掉下个大叔来，话还没说清楚就挂了，自己甚至都不知道他的名字，还有他让自己把这包裹送哪儿去？

　　虽然这人没把话说清楚，但是，有一点萧云还是听清了的，那就是有人在追他。

　　能把一个乐工后期的高手追得从百丈崖上跌落下来，对方的实力肯定不容小嘘，萧云将包裹收入储物袋中，当即便起身准备离开，免得惹上什么麻烦。

　　刚牵着马缰，萧云回身看了看，就这么让那人暴尸荒野，却是于心难忍，便向巧儿使了个眼色。

　　巧儿唧唧的叫了一声，扑腾着翅膀飞了过去，伴随着一声啼叫，一道火焰从它那小小的嘴巴里窜了出来，如火线一般，瞬间便引燃了那男子尸体旁的苍松树枝，火焰立即便熊熊燃烧起来，迅速将那男人的尸体吞噬。

　　“老兄，安息吧，虽然我不知道你让我把包裹里的东西送哪儿去，不过，我会替你好好保管的，不会让它落入坏人之手！”虽然萧云没打开包裹看过，但是，值得这个人用性命来捍卫的，一定是件很重要的东西，他与这人素不相识，也不知这人是善是恶，且不说他不知道这人让他把东西送哪儿去，就算是知道了，他也不会贸然去送。

　　熊熊烈火，烧的尸体嗤嗤作响，巧儿飞回了萧云的肩膀上，叽叽喳喳的啼叫，轻轻的啄着萧云的耳垂，像是在向萧云邀功。

　　经过几日相处，巧儿的本事之多，足以让萧云瞠目结舌，喷火只是其中一项，这小家伙呆在老鬼林里几十年，也不知道啄了多少命虫吃，更不知道从哪些命虫的身上获得了多少的能力。

　　大火还在燃烧，萧云抬头往峰顶的方向看了看，立刻便牵着马迅速离开，追那人的人，肯定就在百丈崖上，从崖顶下来须得费上一段时间，自己还是先溜为妙。

　　……

　　萧云离开后，大概过了半个小时，两男一女三个人急冲冲的进入了峡谷中，看三人的速度，显然是身手不错的。

　　为首的是一名六十岁左右的灰发男子，皮肤明显粗糙而松弛，一道触目惊心的刀伤，从额头一直拉到了右脸，伤口还在淌血，显然是刚刚才受的伤，而正是这一血淋淋的伤口，让他的那极度扭曲的五官变得更加吓人。

　　紧跟在后面的，是一个三十几岁的年青男子，男子一身麻布粗衣，看上去就像个庄稼汉，不过右腿是瘸的，撑着根拐杖，走路一拐一拐。

　　走在最后的，是一个瘦瘦的老太婆，普普通通，不过那一双看似浑浊的眼睛，眸光却是十分的犀利，甚至可以说是阴狠。

　　“哼，真是岂有此理，好不容易才取出来的东西，居然被人给劫了，真是混账，让我逮到他，非把他碎尸万段不可！”走在最前面的老头，声音阴冷的骇人。

　　“爹，我看根本就用不着你把他碎尸万段，那家伙从这么高摔下来，恐怕早就已经粉身碎骨了。”年青男子道。


第142章 进不了城！

　　“哼，粉身碎骨？那算是便宜他了！”老头又是一声冷哼。

　　“别多说了，管他有没有摔死，活要见人，死要见尸，赶紧把宝贝找回来，被别人发现了可不好。”后面的老太婆道。

　　“娘，你别心急，这山上很少有人来的！”

　　年青男子咧嘴一笑，忽然从峡谷中飘来一股刺鼻的气味，呛得三人都轻咳了一声，年青男子往前一看，顿时就是一惊，“爹，娘，你们看！”

　　老头老太往前看去，只见前方拐弯出飘出阵阵浓烟，像是有什么东西在燃烧。

　　那是烟，不是雾！

　　因为味道道很呛人，其中还夹杂着一股烤肉的味道是，三人心中同时咯噔了一下，立马朝着那拐角处奔了过去。

　　“是方才那黑衣人！”

　　看着面前那已经烧成灰烬，勉强还能看出是个人形的骨灰，老头的脸阴沉得要命。

　　“快找那宝贝！”

　　老太婆怪叫了一声，直接伸手去那堆炙热的灰烬里面翻找起来。

　　“娘，别找了，这么高摔下来，那宝贝说不定也摔碎了！”年青男人抬头往上望了望。

　　“放屁，就算你摔死了，那宝贝也不可能摔碎！”年青男人的话音刚落，立刻就招来老者的一声呵斥。

　　年青男子显然十分畏惧那老者，见老者发怒，慌忙低下了头，也就是在低头的霎那，眼角的余光瞟到些什么。

　　“爹，快看！”年青男子指着地面，略有些激动的道。

　　老者低头看去，一张本已经够吓人的脸，忽然变得更加吓人起来，因为山上常年雾气盘绕，所以地面相对来说有些潮湿，而此时，这片人迹罕至的路面上，却留着很多脚印，其中一些，应该是他们自己留的，而仔细辨认一番，却是有两串脚印，绝对与他们无关。

　　两串脚印一深一浅，深的应该是马蹄印，浅的是人的足迹！一直往泰山下山的方向延伸。

　　“脚印还很新，方才有人经过这里，宝物一定被人拿走了！”老太婆在骨灰堆里刨了半天，也没有找到所谓的宝贝，声音顿时有些发冷。

　　“往平阳城去了，应该还能追上！”老者一副咬牙切齿的凶狠模样，双拳紧紧的握着，像是一头野狼，欲要择人而噬。

　　“走，我倒要看看，什么人这么大胆连我们缥缈二仙的东西都敢窃取！”老太婆阴冷的道。

　　“抓住他，弄死他！”瘸子脸上满是狠厉。

　　战曲加身，三个人都施展身法，顺着足迹追了上去。

　　……

　　平阳城！

　　地处夏凉二国边境，隔着一座泰山与大凉国接壤，往东是一大片无尽的沼泽，乃冰夷的势力范围，可以说，平阳城乃是夏国的一个咽喉要塞，朝廷派有重兵在此地把手。

　　大路上缓缓走来一个牵着马的年轻人，夕阳的斜晖之下，一人一马，还有肩头一鸟，影子在路面上拖得老长老长。

　　“站住！”

　　萧云本还在欣赏平阳城那高大的城墙，忽然耳边传来一声炸喝，却是让他惊了一下，低头看去，一个军官打扮，身材魁梧的中年人，正一脸不善的看着萧云，背后还站在两个小兵，都把手放在了腰间的刀柄上。

　　“几位大哥，我从大凉国来，想进城去！”萧云立刻对着那军官拱了拱手，飒然一笑。

　　那军官闻言，立刻道，“可有通关文牒！”

　　“通关文牒？”萧云闻言有些错愕。

　　看萧云神色，便知他肯定没有通关文牒，而且看萧云一身野人般的装束，不由得对他的身份有所怀疑。

　　“没有通关文牒，不准进城！”那军官一脸傲傲的看着萧云，眸子里充满了谨慎。

　　从凉国到夏国，就和萧云前世出国没什么两样，通关文牒就相当于护照，由官府发放，每到一国，都需加盖该国玺印，否则的话，就是偷渡，被抓住可是重罪，这几人看萧云穿着寒酸，显然是把萧云当成偷渡者了。

　　这问题却是让萧云有些头大了，万万没想到，进个城还要什么通关文牒，要知道，他可是随着那只妖鹰去了大凉国的，他并不是大凉国的人，根本无法在大凉国取到通关文牒。

　　现在又被堵在城门口，两边都成了黑户，这下可就两难了，在这个时代，虽然不至于会有人来查户口，但萧云一心想回伯牙山去，若是过不了平阳关，那还怎么回去。

　　“这位大哥，其实我是夏国人，因为一些意外，去了凉国，也不知要办通关文牒，你们看，能不能行个方便？”萧云讪笑了一声，对着那军官模样的守门将道。

　　“唔？”军官闻言愣了一下，盯着萧云看了半天，眼眸中尽是怀疑，“你是夏国人？叫什么名字？”

　　“在下萧云，为云州伯牙山弟子！”萧云拱手道。

　　“伯牙山？”军官上下打量着萧云，“看你也算一表斯文，怎的装扮得像个野人！”

　　“一言难尽！”萧云连连点头，听口气，这军官像是有些松口，或许有戏。

　　可随即那军官又给萧云泼了一盆凉水，“不过，没有通关文牒，我们还是不能放你过去，这是上面的规定！”

　　萧云听了，一个脑袋两个大，从储物袋里取出两块亮晶晶的中品灵晶，悄悄的递了过去，“一点小意思，大哥，行个方便！”

　　所谓有钱能使鬼推磨，萧云虽然对这种堂而皇之的贿赂行为十分不耻，但是，为了能顺利过关，他也不得已这么做了，否则的话，要想从其他地方进入夏国，可的费上不少功夫。

　　入关的路都有重兵把守，其中不乏高手，萧云可不认为自己能强闯过去，就算这平阳城中，也传说有一位实力达到乐宗中期的平阳侯爷在镇压，萧云虽然对自己的实力有些信心，可休说面对乐宗，就算是乐师，他也只有被碾压的份。

　　当军官身后那几个小兵看到萧云手中那两颗亮晶晶的石头时，一双双眼睛也跟着亮起来了，他们这些边关的守关小兵，大多都只是普通人，唯有那军官有乐童初期的境界，哪里见过中品灵晶？军官的眼珠转了转，也很心动。

　　普通人用的只是金银，而灵晶，那是乐修者使用的，这么善良的一块灵晶，凭他们几个的俸禄，恐怕一辈子都挣不来，见了如何能不心动。

　　“哼，居然想贿赂我，赶快离开，否则的话，就地将你格杀！”

　　结果与萧云想象的偏差甚远，那军官的脸忽然阴沉了下来，面容一正，直接对着萧云大神呵斥了起来，呛啷一声佩刀拔出了半截。

　　“呃！”

　　这人长得实诚，没想到性格也是这么油盐不进，萧云面容一滞，愣了片刻，只好把灵晶收了起来，牵着马屁转身而去，没有通关文牒，无法走正常途径入关，看来只有尝试其他方法了。

　　眼看着萧云离开，王伟心中一阵肉疼，那可是灵晶啊，看其品质，至少也是中品灵晶，他在这儿守一年的城门，俸禄也不过才两块下品灵晶而已，就这么白白错失了两块中品灵晶，当真是太可惜了。

　　刚刚那一刻，王伟差点就伸手去接过萧云手中的灵晶了，可是关键时刻，他的眼角瞟到有人出来了，赶紧收了手，将萧云斥退。

　　“周管家，您老这么来了！”

　　王伟刚刚还阴沉的脸上，立马就堆满了笑容，带着手下几个守门小兵往从城内出来的一个华服老者凑了过去，一个个表情浮夸的陪着笑容。


第143章 隐身术？

　　“刚刚发生什么事了？”华服老者十分倨傲，完全一副懒得搭理这群小兵的表情，刚刚出来就看到王伟在哪里撵人，心中不免有些好奇，随口一问。

　　王伟立刻道，“有个人，从大凉国来，没有通关文牒就想进城，被小的打发走了！”

　　“嗯！”老者微微颔首，“近日有些不太平，尤其是妖族，你们可得把眼睛擦亮了，万一让什么不轨之徒混进来，小心你们的脑袋！”

　　“是是是，小的谨记，不敢怠慢！”

　　王伟哈腰点头，眼前这老者，可是侯爷府的管家，他一个小兵，平日里可是想见都见不到的。

　　老者没有搭理王伟，转向跟在他身后的两个仆人装扮的男子，做了个手势，指了指旁边的城墙，“贴这儿吧！”

　　“是！”

　　两人应了一声，一个提着浆糊，拿着刷子，另一个手里拿着一张纸，麻利的张贴在了华服老者手指的地方。

　　王伟和手底下的几个小兵围了过来，抬头往那张纸上看了看，顿时脸色一变，赶紧对着那老者问道，“周管家，这两人是什么人？”

　　老者道，“这是龙城发来的告示，画上这两人，你们可得看好了，如果有从这儿经过，即刻上报，听说这男子乃是当今流风太子的朋友，如果遇上，切不可怠慢！”

　　“啊，老大，这……”

　　王伟旁边一个小兵，指着那告示，满脸的激动，好似有话要说。

　　“哎哟！”

　　王伟一脚踩在那小兵的脚背上，那小兵顿时大声叫唤了起来，后半截话总算是没能说出口。

　　“怎么了？”老者一脸疑惑。

　　“呃，没事，我这兄弟脚抽筋！”王伟讪笑道。

　　“记住了，一旦发现，立刻汇报！”老者也没在意，张贴好告示之后，便直接转身离开了。

　　“老大，上品灵晶啊！”老者走后，方才被踩脚的那小兵，这才凑到王伟面前，眼中冒着绿光。

　　“蠢货，你不想要命了？”王伟直接一巴掌拍在了小兵的头上，“要是让周管家知道我们把人给撵走了，你这脑袋还想要么？”

　　几个小兵都是一脸的害怕，“老大，那现在咋整？”

　　“咋整？”王伟没好气的看了几人一眼，“等啊，那人肯定还会回来，到时候说些好话，咱们也是按章办事，他应该不会和我们计较！”

　　众人都忐忑不已，那可是流风太子的朋友啊，刚刚就在眼前，居然把他撵走了，当真是人不可貌相，太子的朋友怎会打扮得如此寒酸呢？

　　……

　　此刻的萧云，却牵着马在路上边走边思考着该如何才能进城，方圆数十里都有连横的高强阻隔，其它地方都是高山险阻，只要能称得上是路的，都会有士兵守护，可以说，想要进入夏国，平阳关是必经之地，除非他有乐师的境界，可凭虚御空飞过去，否则的话，只能老老实实的在地上走。

　　世事就是这么巧，平阳关门旁贴出了一张告示，告示上画着一男一女的头像，如果萧云在平阳关多留片刻，便会发现那上面画的，正是他和林初音，赏金为两枚上品灵晶，下面还加盖着夏皇国玺！

　　“天快黑了，如果进不了城，岂不是要露宿？”

　　萧云有些犯难，自己上哪儿弄通关文牒去？从大凉国出来的时候，也没人找他要通关文牒啊，此时若是折回去，大凉国也不让自己进，那自己岂不是要被困在这东岳泰山上了？

　　“唧唧！”巧儿在萧云的肩膀上乱跳着。

　　“别闹，没见我正烦着吗？”萧云被巧儿叫得有些恼火。

　　“唧唧！”

　　巧儿扑腾着翅膀，飞到萧云的面前，与萧云的脸相隔不过一尺，对着萧云一通瞎叫，看样子是有话想说。

　　萧云也看出了巧儿是有话想说，愣了愣，道，“你是说，你有办法？”

　　“唧唧！”巧儿似能听懂萧云的话，对着萧云猛地点了点头。

　　萧云闻言，不禁笑了，“你能有什么办法？”

　　萧云知道，这小家伙子在老鬼林里捕食命虫无数，身上有不少本事，不过他可不认为这小家伙能带着自己飞过平阳关去，要知道，平阳城里可是有乐宗坐镇的，除非乐师境界高空翱翔，否则的话，就算飞过平阳关，也很有可能会被发现。

　　“啾啾！”

　　对于萧云的小看，巧儿明显很不满，扑腾了几下翅膀，往后飘退了两米，小嘴一张，伴随着两个简单的音节，一道白光从它的嘴中窜出，萧云还没有反应过来，就被那白光缠了起来，整个下半身都被淹没在白光之中。

　　“呀，我的腿！”

　　白光消散，萧云低头一看，不禁吓了一跳，齐腰一下，刚刚被白光缠绕的部分，竟然完全消失了，整个人就像是飘在半空中一样。

　　伸手一摸，摸到了双腿的存在，萧云这才松了口气，不过随即，萧云的眼中又露出了一丝兴奋的光芒，“这是……隐身术？”

　　直勾勾的看向巧儿，萧云心中的吃惊难以言喻，这肯定也是巧儿从命虫的身上得来的能力，居然还能施加在自己的身上，简直太不可思议了。

　　巧儿得意的叽叽喳喳叫着，像是在像萧云邀功。

　　“可你这隐身只隐了半身，算是怎么一回事？”兴奋头一过，萧云又发现了不对，下半身倒算是隐身了，可上半身还没隐，这模样若是再去平阳关，不把人吓死，恐怕也得被人当成鬼给打杀了。

　　巧儿似乎也发现了不足，绕着萧云飞了一圈，再次停在了萧云的面前，嘴巴一张，又是一道白光向着萧云射来。

　　山路上，一片小树林里，形成了十分戏剧的一幕，一只麻雀不停的向着前方吐着白光，而前方的人影忽而闪现，忽而消失，忽而一个脑袋飘在空中，忽而又只剩下一双腿在地上行走，若是被人看到，怕是要被吓个半死。

　　“你这包得住头，保不住脚的，以后的还多练练才能行！”

　　好半天，巧儿都累得快瘫下了，也没能把萧云完全隐身，虽然这小家伙有这样的能力，但是它还不能完全使用纯熟。

　　巧儿有些虚脱的扑打着翅膀，对萧云表达着不满，施展这种能力，显然对它来说也是十分的费尽，最好的一次也不过隐去大半而已。

　　“唔？有人来了！”

　　本还想让巧儿在试试，不过萧云却听到山路上传来一阵急促的脚步声，意识到有人来了，赶紧让巧儿给自己解开隐身，否则的话，被人看到还不直接吓死？

　　巧儿不情愿的朝着萧云吐出一道白光，旋即，萧云那空空荡荡的半个身子又显现了出来，着实神奇。

　　拐弯出，三个身影快步闪了出来，萧云眉头一蹙，他能感觉到，这两老一少都有功夫在身，而且似乎还不低。

　　三人速度不慢，很快就来到了萧云身边，萧云也没来得及细看，见这三人气势汹汹的样子，赶紧把马牵到路边，免得冲撞到这二人，惹来什么麻烦。

　　三人快速掠过萧云的身边，而就在此刻，当先的老者却是回身看了萧云一眼，眉宇间闪过一丝疑惑，“站住！”

　　萧云停下脚步，回头看去，只见那两老一少都是一副不善的表情看着自己，“三位，是在叫我么？”

　　“这儿就你一人，不叫你难道叫鬼么？”那年青男子一瘸一拐的杵着拐杖想萧云靠近了两步，语气显得很是嚣张。


第144章 冲突，恶战！

　　萧云眉头不经意的皱了皱，因为修养好，也不与他一般见识，“不知三位有何见教？”

　　那老太婆直接问道，“我问你，可曾看到有人从这儿经过？”

　　萧云心中咯噔了一下，这两老一少，一个比一个长得凶恶，想起之前在泰山上的遭遇，那人临死前世说有人在追他，莫非就是这人。

　　这三人明显不是善类，萧云心中谨慎了些，“看是看到了……”

　　“往哪儿去了？”萧云还没把话说完，那瘸子便粗鲁的打断了他的话。

　　萧云道，“可不就是你们三位么，我也不知你们要去什么地方啊！”

　　“小子，敢耍我！”瘸子目露狠光，认为萧云是在戏弄他，立刻便摩拳擦掌的想教训萧云。

　　老者伸手拦下了他，因为他看得出来，面前这个年轻人也是乐修，“你过来的时候，可曾看到一人一马从这儿经过？”

　　萧云正要摇头，那瘸子却指着萧云道，“爹，这可不就是一人一马么？”

　　老者闻言，狰狞的面容也是一沉，他心中也有怀疑，不过，萧云是从平阳关那边过来的，而他们却是从泰山上追下来的，“你从哪儿来？”

　　一股强大的气势向着萧云逼迫而来，萧云骇然失色，这老者的气势，怕是快达到乐师了。

　　“平阳城！”萧云稳住神色，当即便对那老者道。

　　“平阳城？”

　　老者有些不信，一路走来，就只遇到萧云一人，而且正好也是一人一马，由不得他不怀疑。

　　萧云面不改色的点了点头，“听我口音，也该知道我是夏国人吧，不知三位有何指教。”

　　“哼，跟他废话那么多干嘛，宁可杀错，莫要放过，怒儿，杀！”老太婆在旁边冷冷的喊了一句。

　　“是，娘！”

　　那瘸子应了一声，抬头阴狠的看了萧云一眼，脸上却是带着令人发寒的笑容，一个箭步向着萧云冲去，鹰爪一样的右手直接扼向萧云的咽喉。

　　这家伙虽然是个瘸子，但是乐工中期的他，速度却一点都不慢，萧云脸色难看至极，这三人未免也太霸道了，一句宁可杀错，莫要放过，便想要了自己的命，这样狠厉的手段，绝非正道。

　　萧云虽然只有乐工初期，但是反应一点都不慢，这人乐工中期，还对他构不成威胁，立刻战曲加身，往后飘退数丈，十分潇洒的避开了瘸子的攻击。

　　“呵，还有点本事！”瘸子一击未中，扑了个空，有些意外，一个乐工初期的小子，居然能这么轻易的躲开他的锁喉。

　　“一言不合便出手伤人，你们此举未免太过分了吧？”萧云言语冰冷的道。

　　“呵，过分？大爷我从来不知过分为何物，小子，你敢戏弄缥缈二仙，就该有死的觉悟，放心，大爷我不会让你死得很难看的！”瘸子咧嘴一笑，猩红的舌头在嘴角舔了舔，那模样就和食人的野兽没什么两样。

　　“缥缈二仙？”萧云脸上闪过一丝疑惑，旋即冷笑道，“名头倒是响亮，不过我却是没有听过，你们几个连乐师境界都不到，居然敢妄言称仙，简直让人笑掉大牙！”

　　三人都是凶狠暴戾之辈，萧云也不是好惹的，来到天乐大陆已经好几个月，萧云早已悟通这个世界的生存法则，这是个物竞天择，强者生存的世界，所谓人不犯我，我不犯人，既然想杀自己，自己也无需和他们客气了，他和巧儿联手，也不见得会败给这三人。

　　“混账！”那老头老太听了萧云的话，顿时火了，“怒儿，给我杀了他！”

　　老头老太似乎认为萧云不值得他们出手，高手该有高手的风范，所以，虽然暴怒，但也只是让那瘸子上来解决萧云。

　　“小子，受死吧！”瘸子如豺狼一般猛扑到萧云面前，径直一拳砸向萧云的胸口。

　　乐工中期，这含恨一拳，怕是已经超过了千斤之力，萧云也不硬接，施展身法，往侧边一闪身，很轻易的便躲了开去。

　　又是一拳落空，瘸子十分恼怒，拐杖往地上一杵，一副巨大的金钹出现在双手之中。

　　“唰！”

　　随手一扔，金钹就像是两个飞碟圆盘，一边旋转，一边快速的向着萧云掠近，速度之快，令萧云都有些反应不及。

　　腾空一跃，一个金钹擦着萧云的脚底飞过，另一个金钹紧随而至，萧云足尖在那金钹之上轻轻一点，借力高高掠起。

　　那两个金钹旋转一圈，飞回了瘸子的手上，瘸子一手接住一个，抬头看到萧云腾在半空无处借力，丑恶的脸上即刻带上了狰狞的笑容。

　　“还不死！”

　　“锵！”

　　疯狂的大笑，瘸子将金拔猛的一拍，伴随着刺耳的钹响，音波荡得周围的空气都如波纹一般晃荡起来，一道杏黄色的气浪，如熊熊燃烧的火焰一般，直接向着半空中的萧云轰去。

　　身在半空之中，无处借力，只有被动挨打的分，不过萧云的反应也不慢，九霄早已取出。

　　“铿铿铿……”

　　“嗷！”

　　八个音如行云流水，右手在琴弦上猛然一划，一条长龙咆哮而出，带着强大的威压，卷起一股劲风，直接迎了上去。

　　“轰！”

　　两道音波相撞，卧龙吟明显占了上风，瘸子的音波直接溃散，旁边掠阵那老两口见了，眸中也掠过一丝精芒。

　　“锵锵锵！”

　　瘸子再度发出几道炙热的炎浪，直到长龙扑到面前，这才堪堪将其轰散，不过，强大的冲击力，依旧是让他退后了两步在稳住身形。

　　而此时此刻，萧云也飘然落地，收起九霄，猛然吸了一口气。

　　“傲、来、吼！”

　　山林啸动，那惊人的声音就像是荒古蛮兽在怒吼，三个人骇然失色，下意识的捂住了耳朵。

　　一记嘴炮自萧云口中射出，化为一道粗大的白色光柱，径直往那瘸子轰去。

　　“怒儿小心！”老太婆骇然失色，万没想到这个看似弱小的小子，居然身怀如此强大的秘术。

　　老头老太想要上前救援已是来不及了，光柱扫过，就如龙卷风肆掠一般，那瘸子身上的衣服瞬间便被震碎，头发逆向脑后，双手死死的抓住拐杖，依然止不住的后退，脸上青筋崩现，七窍都被震出了血来，模样看上去十分的恐怖狰狞，扛不住也在死扛！

　　吼声渐绝，萧云顿时感觉有些虚脱，而那瘸子却是直接仰面倒了下去，噗通一声摔在地上，满脸是血的浑身抽搐着。

　　萧云冷冷一笑，上次也有个家伙在自己面前装，结果也是被自己这套连击给搞残了。

　　“怒儿！”

　　老太婆一下子扑了过去，将那瘸子扶坐起来，怀里掏出一瓶不知什么药，咕噜噜的往那瘸子嘴里倒去。

　　“小贼，你找死！”

　　老头见儿子受伤，顿时怒了，两只眸子里燃烧着熊熊的怒火，手中也是现出一对金钹，其中一个，径直往萧云扔去。

　　“唰唰唰！”

　　这一击含恨而出，金钹不停的旋转，势要将萧云断为两截。

　　萧云仰面而倒，金钹贴着他的面颊飞过，他甚至能感觉到一股炙热的能量，灼得他的面颊生疼。

　　取出两颗豪气丹，一颗吞下腹中补充损耗的豪气，另一颗含在嘴里，以备不时之需，萧云靠着精妙的身法躲避着老头的攻击，萧云能清楚的感觉到这老头带给他的威胁，这老头所展现出来的气势，比之乐工后期要强，可却又要比乐师境界弱，实在令萧云感到疑惑。


第145章 一死一伤！

　　不过毫无疑问的是，这个脸上有着一处刀疤的老头，实力不是萧云能抗衡的，现在的他，损耗严重，唯一能做的，就是躲。

　　原本以为杀了萧云会很简单，却没想到儿子会被其重伤，现在老头已有足够的理由杀了萧云泄愤，不管那宝贝是不是萧云拿走了，只要杀了他，找出他的储物袋看看就是了。

　　“锵锵，咣！”

　　收回金钹，疤脸老头猛地一拍，一股炙热的火浪，直扑萧云，气势之浓烈，比之方才那瘸子可是说是强大了数倍。

　　豪气还没来得及补充，萧云一时反应不及，被迫得踉跄锵锵往后跌退，一直退到一片断崖边，然而那灼热的火浪依旧没有丝毫的停滞。

　　“锵锵，咣！”

　　眼看就要惹火烧身，耳边突然传来一个声音，扭头一看，却是巧儿，巧儿扑腾着翅膀，小嘴一张，竟是将疤脸老头的钹声学了个惟妙惟肖，同样一道火浪伴随着音波，往疤脸老头发出的热浪迎了上去，只不过，无论气势还是威力，显然要比那道铺天盖地的火浪弱上不少。

　　毫无疑问，这一定是应声虫的能力，萧云曾经在叶兰的身上见到过，巧儿显然也有这种命虫的能力，不过萧云此刻却没有来得及多想，趁着巧儿阻滞片刻，立马施展战曲，往旁闪避开去。

　　“轰！”

　　应声虫的能力，是把对方的战曲攻击反回去，不过巧儿的能力尚弱，这种反击显然还比不上原版，火浪很快溃散，而疤脸老头释放出的火浪直接轰击在了崖壁上，崖壁晃荡了一下，被灼烧出一个黑黢黢的大窟窿。

　　萧云额头沁出几丝冷汗，这老头果真不是好惹的。

　　目光落在萧云肩上巧儿的身上，疤脸老头脸上闪过一丝异色，全然没有料到，那只看似普通的小鸟儿，居然还有这等本事。

　　“哼，天霸，我们一起杀了他！”

　　这时，那老太婆冷哼了一声，提着一把玉石小琵琶，气势汹汹的向着萧云围了过来。

　　萧云眸光流转，脑子里快速的思索着对策，那老太婆的实力，应该比那老头也差不到哪里去，光一个疤脸老头，他都战之不过，更遑论是在加一个变态老太婆！

　　“人生何处不销魂！”

　　老太婆单手抱着琵琶，口里低吟了一句，左手在琵琶上轻轻一拨，划出一段惑人心魄的曲段，萧云心中一突，差点被曲声恍惚。

　　音魄催动‘清心普善咒’，冥冥中似有乐音缭绕，一缕缕淡黄色的光芒将萧云的身体缠绕，守护萧云不为邪音魔曲所侵。

　　随着老太婆那一轻轻一拨，无数刀刃从琵琶上射出，漫天乱舞，而那老头也几乎是在同一时间，手中金钹一拍，又是一道火浪，裹扎在那漫天的刀刃之中，向着萧云迫去。

　　萧云早就地方着，有‘清心普善咒’守护本心，倒也不惧那魔曲，当即右脚在地上猛的一跺，整个人腾空飞了起来。

　　“巧儿！”

　　险险的避开二人合击，身在半空，萧云大声一喝。

　　“唧唧！”

　　巧儿明白萧云的意图，啼出几个玄奥的音节，从口中射出一道浓浓的白光，霎时将萧云包裹在内。

　　让那老头老太十分惊讶的一幕出现了，半空之中，萧云的身影居然凭空消失了，危急时刻，巧儿算是超常发挥，帮助萧云隐身后，它那小小的身子，也同时消失。

　　“怎么回事？”

　　老太婆满脸的惊讶，此时虽然天色渐渐暗下来，可是萧云刚刚明显就在他们面前，如何会这么诡异的消失了。

　　这是什么秘术？

　　“不好，怒儿！”

　　一阵风掠过头顶，老头心中咯噔了一下，忽然感觉不妙，立刻转头向着瘸子趟的地方看去。

　　“唰！”

　　刀光闪过，血如喷泉，高飞三尺，一团物事高高飞起，直往那老太婆所在的地方飞来。

　　老太婆下意识的收起琵琶，双手接住，而当她看清手中之物时，整个人脸上的表情都僵住了。

　　那是一个头颅，是她那个瘸儿子的头颅！脸上表情很安详，看得出来，他死的并不痛苦，或许他都没有意识到会突然脑袋搬家。

　　陡然的变故，让老头老太都傻住了，然而就在这个时候，老太婆忽然感觉到危险接近，一道疾风正向着掠来。

　　极度的危险感，让她下意识的将瘸子的脑袋抛了出去，身体往后一退，一指向着虚空点去。

　　“唰！”

　　一道剑气从指尖射出，萧云见状，不禁惊了一下，不到乐师境界，居然能豪气外放？

　　时间不等人，萧云此刻精神高度集中，身形一闪，堪堪避开那道剑气，这老太婆警觉性太强，此时还想凭借隐身暗刺，一举取下这老太婆的首级，已是不可能，萧云只能退而求其次，挥起流火刃，如闪电般看向老太婆伸出的右臂！

　　“嗤！”

　　“啊！”

　　伴随着一声凄厉的惨叫，老太婆的右手齐臂而断，跌落在地，血光飞溅，踉踉跄跄退后数步，左手慌忙封住穴道，喷出的血才慢慢的止住。

　　“老太婆！”

　　老头疾呼一声，一步跨出，挡在了那老太婆的前方，手中金钹含怒一拍，火浪激射，一个个手握刀剑，面目狰狞的骷髅士兵从火浪中涌出，咆哮着往前方扑去。

　　“小贼，你给我滚出来！”

　　不出意外，这一击虽然气势骇人，但还是扑了个空，老头愤怒的咆哮着，看不见对手身在何方，完全是盛怒之下的瞎打，老头现在心中可以说是怒火滔天，面容狰狞到了极致。

　　萧云本还想上去补一刀，把那老太婆也给解决了的，但是看那疤脸老头如此癫狂，一时也不敢上前，生怕反受其所伤。

　　“自作孽，不可活，这是给你们的教训，大爷我不配你们玩儿了，安心享受丧子之痛吧！”

　　萧云不再与其纠缠，直接转身遁走，隐身术法坚持不了多久，巧儿好不容易超常发挥了一次，他可得趁着没有现行之前，通过平阳关才行，否则一会儿天黑后平阳关大门关闭，想要进城就不知道要等到什么时候了。

　　听着虚空中传来的冷笑，疤脸老头勃然大怒，目光往声音来处看去，那是一棵大树，树枝轻轻的抖动了一下，旋即地面的茅草也微微滑动，像是有一缕清风轻轻吹过，迅速远离。

　　“小贼，好胆！”

　　疤脸老头几步跨出，追到了林边，却见不见了萧云的任何踪迹，山风冷冽，疤脸老头害怕也被偷袭，也不敢贸然去追了，狠狠的一甩手，转身折回了林中。

　　……

　　夜晚。

　　趁着隐身的效果还没有消退，萧云顺利的通过了平阳关，进入了平阳城，在城东找了家客栈，挑了间上房入驻。

　　“好险，方才可多亏你了，想不到你还有这能耐！”客房里，余悸过后，萧云看着巧儿，脸上划过一抹笑容，言语间充满了夸赞。

　　“唧唧！”

　　巧儿叫得有些无力，很显然刚刚的战斗，让它的消耗有些大，抬头看向萧云，两只眼珠有些楚楚可怜，似乎在对萧云乞求什么。

　　“哈哈，放心，给你吃个够！”

　　经过这几日的相处，萧云对巧儿已经算是很了解了，每当它露出这样的眼神，萧云便知道他恶了，想吃美味可口的特制蜂蛹了。

　　以前萧云都是省着省着给它吃，不过这次巧儿算是救了自己一命，当然得好好犒劳犒劳它才行，帝皇蜂蛹虽然珍贵，但是对于巧儿，萧云是不会吝惜的。


第146章 泰山敢当石！

　　当即，萧云便取出早已备好的蜂蛹，让巧儿大快朵颐起来，这小家伙就是个吃货，刚刚还是一副无精打采的模样，而现在，一看到吃的，精神立马就来了。

　　“不知那三人是什么来路？”

　　看着巧儿吃得正香，萧云的心中却在泛着嘀咕，一言不合便欲杀人泄愤，这种狠辣的行事作风，绝对是邪道修士无疑，好在有巧儿从旁协助，否则的话，恐怕今日都难以脱身。

　　虽然狼狈逃走，不过萧云也并没有让对方好过，不仅把那个瘸子杀了，还断了那老太婆一臂，也算是泄了心中之恨，唯一可惜的是，没能取了那老太婆的性命。

　　现在那两人怕是恨不得生吞了自己吧？萧云心中想着，脸上却露出了一抹微笑。

　　那老头老太就算要追，想在这人海茫茫的平阳城中找到自己，怕也是有些难度的，而且，那两人能否进城还很难说，在平阳城休整一晚，明天一早就离开，看他们还往哪儿去找？

　　想到那个被自己砍掉脑袋的瘸子，萧云心中有些幸灾乐祸的畅快感！

　　“他们要找的，就是这东西？”

　　过了一会儿，萧云将泰山上那黑衣人给自己的包裹取出来放在了桌上，打开包裹，里面是一个普普通通的黑漆木盒。

　　没有华丽的雕饰，也没有金银妆点，就是一个普通的木盒，一尺长，半尺宽，握在手里也沉甸甸的，很有些分量。

　　盒子没有上锁，只有个搭扣扣着，萧云有心想打开看看里面装的是什么东西，不过想想却又不妥，这东西毕竟是那黑衣人嘱托给自己的。

　　“只是看一看，应该没什么问题吧！”

　　毕竟那黑衣人已经死了，而且他也没说清楚要让自己把这盒子送到什么地方去，可以说，这东西已经能算的上是自己的了。

　　犹豫了一会，萧云还是没能经受住诱惑，将盒子开口的方向旋到一边，轻轻的挑开盒子上的搭扣，这样做，也只是萧云谨慎，怕盒子里藏有什么暗器。

　　“咔嗒！”

　　搭扣一挑开，那盒盖直接就弹了起来，自动开启，等了一会儿，也不见那盒中有什么暗器飞出，萧云这才将其转了过来。

　　“唔？石头？”

　　盒中一张黄锦裹缚着什么东西，萧云小心翼翼的将其从盒中取了出来，掀开裹缚在上面的黄锦，出现在萧云面前的，却是一块碧绿色的石头。

　　石头有巴掌大小，握在手中十分沉重，怕是有六七十斤，若不是萧云乐工境界力量大增，还真不可能拿捏得动，石头上小而下大，好似一座缩小版的山峰，周身如玉一般，滑溜溜的，摸上去十分润手。

　　“这就是所谓的宝贝？”

　　萧云有些意外，这石头就和河边捡的鹅卵石差不多，唯一的不同，或许就是这石头的分量了，小小一块石头，足有六七十斤重，这密度盖的有多大？

　　值得那黑衣人为之付出生命，这石头定有异处，说不定是件乐宝。

　　油灯下，萧云进石头翻了过来，只见石头的底端，也不知是天然还是铭刻着一列模糊的小字，就像一枚印章。

　　“泰山石敢当？”

　　仔细辨认一番，连蒙带猜，萧云总算是将那列字辨认了出来，旋即，萧云的脸上却是变得有些古怪起来。

　　“这石头是泰山的敢当石？”再打量了一番这看似普通的石头，萧云不由得想起了在地球的时候听过的一些传说。

　　五岳之一的东岳泰山，乃天下正气之所汇聚，不少帝王都会往泰山朝拜，而浩然正气能驱邪挡煞，有些地方邪煞聚集，或有灵异事件发生，人们普遍都会前往泰山取石镇压，这石头就叫敢当石。

　　有文曰：“师猛虎，石敢当，所不侵，龙未央。”

　　又有文曰：“石敢当，镇百鬼，厌灾殃，官吏福，百姓康，风教盛，礼乐张！”

　　以前听的都是传说，在地球上的时候，萧云也见过泰山敢当石，不过都是普普通通的石头而已，与一般石头并没有什么异处，不过眼前这块石头，显然没有那么简单，光是这重量，都要甩他以前见过的那些敢当石几条大街了。

　　可惜乐乐还没醒来，否则的话，倒是可以问问她！拿着石头看了半天，萧云也没研究出个所以然来，有心想找乐乐问一问，可是自从上次沉睡之后，乐乐就一直没有现身过了。

　　“说不定这石头真是乐宝！”

　　虽然感觉有些稀奇，但萧云还是觉得这是个宝贝，否则的话，那黑衣人也不会为了它舍去性命，那两老一少也不会穷追不舍了。

　　是不是乐宝，滴血认主方能知晓，不过萧云心中清楚，没有乐师境界，是休想御使强大乐宝的，况且这东西是那黑衣人拼了命得来的，还是等乐乐醒来，与她好生商量一番再说，反正东西在自己手上，别人也抢不去。

　　把石头重新装进盒子里收了起来，巧儿也把萧云给他准备的美食吃了个精光，挺着个大肚子，趴在桌上就睡着了。

　　无奈的笑了笑，萧云将巧儿移到床上枕头旁，出了房间，下楼叫店小二送了些吃的，饱餐一顿之后，便上床休息，准备明日一早继续赶路。

　　……

　　夜已深沉，忽然一阵喧闹，打破了客栈的宁静。

　　“客官，你这是干什么，打扰客人休息了！”

　　“滚开！”

　　掌柜跟在一个刀疤老头和一个断臂老太的身后，不住的赔笑央求着，那刀疤老头却不耐烦的回头狠狠的瞪了掌柜一眼，那凶狠而充血的眼神，吓得掌柜面如土色，连连后退。

　　“嘭！”

　　一脚踹开一间房门，老头老太气势汹汹的走了进去。

　　“啊，你们是什么人？”

　　屋内一男一女，衣衫不整的坐在床上，以棉被遮着羞处，看到气势汹汹的二人，显然是受到了不小的惊吓，全然懵住了。

　　“掌柜的，你这是什么意思？”那男人回过神来，老头老太已经退了出去，他也不敢与其理论，立刻便对着老掌柜呵斥起来。

　　“抱歉，抱歉，二位继续！”老掌柜慌忙赔笑着，紧接着关上房门，退了出去。

　　“妈的！”

　　男子破口大骂了一句，被这么一吓，什么都软了，还让他如何继续？

　　……

　　“快，快去衙门报案！”

　　出了门外，老掌柜对着一个店小二招了招手，店小二应了一声，赶紧跑了出去。

　　“小贼，你给我滚出来！”

　　老头老太破口大骂，又开始一个接一个的踢门，不少住店的客人都被吵醒，纷纷探出头来，看到两人那凶神恶煞的模样，本想大骂三声，又灰溜溜的缩了回去。

　　“哎呀，这生意还怎么做啊？”

　　老掌柜欲哭无泪，拍了拍大腿，赶紧追了上去。

　　真不知道今天是冲撞了哪路邪神，大半夜的跑来两个怪人，既不打尖也不住店，直接冲上来就找人，而且还气势汹汹的，老掌柜看他们浑身是血的样子，又不敢招惹他们，生怕给自己惹来了麻烦。

　　“嘭！”

　　天字三号房前，那疤脸老头依旧是毫不客气的一脚踹开了房门，两人一前一后，气势汹汹的冲了进去。

　　“唔？没人？”

　　月光照进屋里，被子掀开着，屋内却没有人，疤脸老头眉头一挑，上前摸了摸被褥，还是温热的，也就是说这屋里的人才刚走不久。

　　“天霸，他从窗户跑了，快追！”独臂老太看着大打开的窗户，似乎有一人影闪过，立刻便对着疤脸老头咆哮了一声。


第147章 误闯侯府！

　　“哼，小贼，我看你往哪里跑！”疤脸老头脸色陡变，只是一个箭步，便与那老太一起，从窗户窜了出去。

　　“唉，你们……”

　　见疤脸老头和独臂老太离开，老掌柜有些错愕，张了张嘴，想要叫住两人赔偿他的损失，不过这念头还是被他给谁生生的按了下去，那两人一看就知道是强大的乐修者，他可不想自找麻烦。

　　……

　　“这两老家伙，动作还挺快的，这么快就找到我了，他们怎么知道我在这儿住店？”

　　刚刚被外面的响动所惊醒，萧云当即便翻身起来，光听声音，他便知道是那对老夫妇追上来了，来不及多想，直接夺窗而逃，上次投机取巧，所以他能胜了半筹，萧云还是很有自知之名的，那老头的实力高出他不少，若然对上，多半捞不到什么好处，还是暂避锋芒的好。

　　从窗口出去，是客栈正门大街，萧云低头下意识的低头看去，客栈门口停着一匹马，正是自己所骑的那匹。

　　萧云顿时心中恍然，当时他光顾着逃跑，连这马也不顾了，那对夫妇肯定是凭着这匹马寻找到自己的，几日里，这匹马对着萧云身上的气味已经熟悉，动物的嗅觉本就非人类可比，能找到自己也不难。

　　“还是大意了！”

　　萧云纵上一座屋顶，施展‘彩云追月’，身形如鬼魅一般，在凄冷的月光之下飘动，身后传来阵阵谩骂，回头看去，两个黑乎乎的身影，正在以飞快的速度追赶自己。

　　还好见机得快，否则被这两人堵在客栈里，恐怕想逃都逃不了了，巧儿还在他怀里沉睡，压根就帮不上他的忙，现在，他只能靠自己了。

　　脑筋急转，情急之下，萧云也分不清方向，专捡黑暗的地方跑，他有小光明佛曲，可视黑夜如白昼，凭着晚上光线不佳，他倒可以和这对老夫妇拼上一拼，就算拼不过，逃走也该是没有太大的问题。

　　萧云速度虽快，但是那两人也不是等闲之辈，速度较之寻常乐工却是要快了很多，很快就追了上来，那疤脸老头更是追到了萧云身后不住二十米。

　　足尖在一座大屋的檐角上一点，轻轻的落入一个院落之中，小光明佛曲加身，眼前亮如白昼。

　　院子挺大，应该是大户人家的后院，亭台假山，花木成荫，不过萧云却来不及欣赏，身形一闪，直接躲入了一座假山后面。

　　“小贼，你是跑不了了，乖乖出来受死吧！”

　　那老夫妇也随即落入院中，不过月光昏暗，他们根本难以看清周围的环境，更不用说是寻找萧云的踪迹了，那疤脸老头，立刻便咆哮了起来。

　　“他在哪儿？”老太婆冷声问道，言语间饱含着刻骨的仇恨。

　　“就在这附近！”疤脸老头咬牙切齿，一双猩红的眸子在黑夜中闪闪发光，好像一头吃人的凶兽。

　　“小贼，你给我滚出来，还我怒儿命来！”

　　老太婆冷声一喝，然而，却没有得到丝毫的回音。

　　萧云也不是傻子，此时的他，正安心的躲在假山后面，一边主意着二人的动向，一边运功调息，刚刚施展身法，让他消耗不少，等功力恢复一些，那老两口也该放松警惕了，到时候便是自己逆袭的时刻。

　　另一边，老太婆见没有丝毫的回应，立时取出她那把小琵琶，怒不可遏的施展战曲，化出无数刀锋，向着院中四面八方砍去，独臂的她，居然能以气御器，将那琵琶漂浮胸前，丝毫都不影响战力。

　　萧云心中异常惊讶，以气御器，这可是乐师境界才可以做到的，可萧云有明明感觉这两人还没到乐师境界，这两人究竟是什么人？所谓缥缈二仙，又是什么来路？

　　“咣！”

　　同一时刻，疤脸老头也取出了金钹，猛然一拍，一道火浪伴随着音波冲向四周，炙热的炎浪，照亮了大片院落。

　　“轰！”

　　声声炸响，一座假山轰然崩毁，几株树木也被拦腰折断，其余花草更是不知毁了多少。

　　“好险！”

　　崩毁的那座假山正是萧云刚刚躲藏的那一座，还好见机得快，躲到了另一座假山后面，这才没有受伤。

　　“哼，看你还往哪儿跑！”

　　疤脸老头心中冷哼，脸上划过一抹狰狞的笑意，萧云虽然躲得快，但是刚刚金钹发出炎浪之时，照亮了周围，正好让他看到一个影子躲到了他右手边的一座假山后面，不用多说，那绝对就是他们要找的人了。

　　疤脸老头对着独臂老太婆低声到一句，老太婆眼眸中杀机迸溅，显然，刚刚她也发现了萧云的心中，两人准备不动声色，左右包抄过去，好将萧云一网成擒，虐杀之，为儿子报仇雪恨。

　　萧云有所察觉，心中想着是否逃走，如果选择逃的话，可以肯定，跑不出两百米，绝对会被抓住，毕竟那老头老太的身法速度，他是亲身领教过的。

　　“什么人，敢在此处撒野！”

　　就在萧云左右为难的时候，一声炸喝传来，旋即，伴随着一阵嘈杂，院子里涌进来一群人。

　　为首的是一名华服老者，身后跟了十多个人，手里提着刀剑，打着火把，将整个院子照得通亮。

　　一进院子，便看到疤脸老头和独臂老太婆鬼鬼祟祟，院中被毁坏得不成模样，那华服老者暴喝一声，直接把一挥手，“把他们给我抓起来。”

　　“是！”

　　七八个人应了一声，旋即窜了出去，将那对老夫妇围在了中间。

　　“混账！知道我们是谁么？识相的都给我滚开！”疤脸老头沉声一喝，目光一扫，围着自己的都是些普通货色，当然没有放在心上。

　　“唔？”听对方口气如此嚣张，华服老者愣了一下，旋即有些好笑的对着那疤脸老头问道，“还没请教高姓大名？”

　　“哼，行不更名，坐不改姓，缥缈二仙，王天霸！”

　　“杜彩英！”

　　老头和老太婆都报上了性命，一副视天下无物的表情，简直狂傲至极。

　　“缥缈二仙？”

　　华服老者一愣，转身看向旁边一位腰悬长箫、书生打扮的白衣老者，“梅师可曾听过缥缈二仙？”

　　目光在那老夫妇的身上打量了一下，白衣老者抚须一笑，“缥缈二仙，我倒是没听说过，不过，此去向东三百里，与东岚山脉交联出，有一座缥缈峰，山上有二恶盘踞，人称缥缈二恶，仅乐师境界，却狂妄自大，常干些打家劫舍、杀人越货的勾当，三十年前，侯爷吩咐除此二恶，张师和齐师一同出手，与那二恶激战一场，将二人擒获，只是恰巧赶上那日小侯爷出世，侯爷大喜之下，便废了二人修为，放任其离去，盼其能改过自新，却不知二位仙长与那二恶有什么关系？”

　　白衣老者的话语，带着十分的戏谑和嘲讽，竟然将二人的老底给起了出来，老夫妇脸皮抖了抖，目光看向白衣老者，“你是什么人？”

　　“哈哈哈！”白衣老者闻言，却是忽然哈哈大笑了起来。

　　华服老者更是一脸戏谑，“真是好胆，你不知道这里是什么地方，就敢来此地撒野？当真是胆大包天，居然敢来侯爷府捣乱，嫌命长了么？”

　　“侯爷府？”

　　王天霸和杜彩英闻言，顿时瞳孔一缩，脸色都变了，三十年前的惨痛经历，到现在都还记忆犹新，那一次若非机缘巧合，两人早已死了，刚刚为追萧云，竟然脑子发蒙，跑到侯府后院大肆破坏，这简直就是自寻死路。


第148章 别让他跑了！

　　“原来这两人被废过修为，难怪他们的实力会那么与众不同，比乐师差些，却又比乐工要强上不少！”躲在假山后面，萧云听到那白衣老者的话，心中不禁恍然。

　　对视一眼，王天霸和杜彩英都心生退意，两人虽然都是狠辣之辈，但却还没那个胆量在侯爷府放肆，要知道，侯爷府高手如云，而且平阳侯爷本身便是乐宗境界的超级高手，留下怕是只有一个死字！

　　王天霸往杜彩英递了个眼色，准备逃走，现在这个时候，他们也不敢想什么讨回宝贝和报仇雪恨了，先得保住老命才行。

　　“怎么二位，大半夜的跑来侯爷府捣乱，拍拍屁股就想走人不成？”白衣老者一句话便道出了两人的企图。

　　身形一顿，王天霸脸上表情更是精彩无比，滞语片刻，道，“老朽不知这是侯爷府，擅自闯入，实是死罪，不过，老朽与内子闯进这里，也是事出有因，并不能全怪我二人。”

　　方才还嚣张无比的王天霸，此时却是放低的姿态，就算他再怎么自负，他也不敢在侯爷府狂傲，要知道他们夫妻二人可是在侯爷府吃过大亏的。

　　“哦？”

　　华服老者闻言，脸上表情却是有些古怪了，目光落在王天霸的身上，“有什么原因能让两位半夜闯入侯爷府后院？”

　　“我们在追一个人！”王天霸咬牙道。

　　“什么人？能让二位如此狼狈？”看两人浑身都沾着血，身形狼狈不堪，华服老者又问道。

　　“一个小贼！”王天霸冷哼一声，“他杀了我儿子，还断了内子一臂，我夫妻一路追赶，见他逃进了这院子里，所以才会闯入进来！”

　　萧云闻言，心中咯噔了一下，这里可是侯爷府，不是什么人都能闯的，被抓住了还能了得，还是赶紧开溜的好。

　　“小兄弟，不用躲了，出来把话说清楚，放心，没人能伤得了你！”就在萧云准备悄悄遁走的时候，忽然传来那白衣老者的声音。

　　白衣老者来实打实的乐师后期强者，早在一开始便凭借气息发现了萧云的存在，只是没有着急着声张而已。

　　既然被点名了，萧云也知道对方是发现自己了，没办法，只能硬着头皮从假山后面走了出来。

　　院中众人，包括那华服老者在内，都明显愣了一下，他们显然没有察觉到这院中竟然还藏有人。

　　“小贼受死！”

　　见到萧云出现，王天霸立马暴走，一步跨出，闪至萧云面前，一拳全力轰出，砸向萧云的胸口。

　　萧云眸光凛然，当即便要后退避险，眼前白光一闪，一道身影挡在了萧云的面前，萧云抬头一看，正是那一身书卷气的白衣老者。

　　“嗡！”

　　豪气外放，一道青色的气罩挡在凭空闪现，浑身衣袖无风鼓荡，猎猎作响，鬓发飘向脑后。

　　“嗡！”

　　王天霸那一拳直接轰在白衣老者身前的气罩上，气罩只是微微的晃荡了一下，便将王天霸那含恨一拳轻易扛了下来。

　　“嘭！”

　　王天霸直接被弹飞了出去，踉踉跄跄退后了两丈多远，若不是杜彩英见机得快，伸手将他接住，恐怕早已跌坐在了地上。

　　“好强！”

　　站在白衣老者的身后，萧云亲眼目睹了这一幕，不禁眼眸放光，这老头把自己撵得像狗一样，在这白衣老者面前居然如此不堪一击。

　　“你们侯爷府，欺人太甚！”王天霸右手微微的颤抖着，显然刚刚被震得不清。

　　“大胆！”

　　白衣老者一声冷喝，乐师后期的强大气势绽放而出，直吓得王天霸两人瑟瑟发抖，不敢吱声。

　　“哼，话未说清楚便想出手伤人，你们真当我侯爷府无人么？看来这三十年，你二人的脾性非但是一点未改，反而是变本加厉了。”气势一放即收，白衣老者对着王天霸二人呵斥道。

　　杜彩英面色冷然，因为之前失血过多，脸上还有些苍白，火光映衬之下，就像一只恶鬼一般，比咽了大便还要难看，盛怒之下，伸手指着躲在白衣老者身后的萧云，“这小贼不仅杀我爱子，还断我一臂，你们不要阻拦，今日我非杀了他不可！”

　　白衣老者眉头一皱，转身往萧云看去，“她说的可是真的？”

　　因为早知这二人的身份，所以白衣老者对杜彩英的话是没有半分相信的，而且他看得出来，萧云不过乐工初期，根本没有那个能力与这二人抗衡，更不可能杀了他们的儿子还断了那老太婆一臂。

　　两人没提泰山敢当石的事，怕也是不敢确定是不是萧云取了宝贝，亦或者不敢让侯爷府的人知道他们盗了泰山敢当石。

　　萧云顿了顿，对着白衣老者点了点头，旋即站到了前面，朗声道，“没错，是我做的，我与你三人素不相识，你们却无缘无故对我下杀手，你儿子是死在我手上，不过他却是自己找死！”

　　“你……混账！”王天霸气得要吐血，“你们不要拦我，待我杀了这小贼，任凭你们处置。”

　　说着就要往萧云扑去，那凶狠的眼神，就像是要把萧云生吞活剥了一样，萧云也是一发狠，深吸一口气，欲要施展傲来吼，与王天霸硬撼。

　　然而，萧云一口气还没有吸满，白衣老者便出手了，一步跨出，白影闪过，迅疾的点出两指，命中王天霸和杜彩英胸口大穴，身形只潇洒，就连萧云也为之叹服不已。

　　王天霸和杜彩英就像是被人施了定身术一样，如雕像一般，除了两个眼珠还能转，完全定在原地不能动了。

　　“堂堂平阳侯府，岂容得你这两个恶人横行，来人，把这二人压往府衙，交予段大人处置。”白衣老者直接道。

　　“是！”

　　几个家丁应了一声，随即便将王天霸和杜彩英捆了起来，抬了下去。

　　王天霸二人根本无法动弹，被抬着经过萧云身边的时候，只能萧云投去一个怨毒的眼神，萧云能够清晰的感觉到那眼神中饱含的无限恨意，不过对此，萧云却是抱之以一个冷笑，完全就是自作自受。

　　“多谢前辈为晚辈解围！”

　　待那几人带着王天霸夫妇离开，萧云这才对着白衣老者拱了拱手，心中却是有些忐忑，自己擅闯侯府，却不知道他们会如何处置自己。

　　白衣老者摆了摆手，目光在萧云的身上打量了一下，“把缥缈二恶逼成这般模样，还能全身而退，你倒有些本事！”

　　“我怎么看你有些面善？”白衣老者话还没有说完，旁边那华服老者便走了过来，一脸疑惑的打量着萧云，从一开始，他的目光就没有离开过萧云，只觉得萧云看上去很熟悉，可一时又想不起来在哪里看见过他。

　　白衣老者闻言，顿时也谨慎了起来，“你从哪里来，叫什么名字？”

　　刚刚萧云和缥缈二恶起了冲突，因为缥缈二恶劣迹斑斑，他也就下意识的把萧云当成了善的一方，不过萧云一身另类的装扮，听口音也不是本地的，白衣老者也没放下提防。

　　“晚辈萧云，乃云州伯牙山的弟子！”

　　萧云彬彬有礼地答道，天音派虽然派小，但是好歹也算得上是名门正派，相信这几人不会为难自己。

　　“伯牙山？萧云？我知道啦！”华服老者突然一拍大腿，似乎是想起了什么。

　　“周管家，你认识他？”白衣老者眉头一拧。

　　“快抓住他，别让他跑了！”华服老者不能淡定了，一惊一乍的指着萧云对着白衣老者道了一声，旋即便跌跌撞撞的往前院跑去。


第149章 平阳侯爷？

　　萧云莫名其妙，本能的想要退走，而那白衣老者就在他身旁，岂能容得他逃掉，迅疾的一指点出，萧云感觉浑身一僵，气血不畅，与方才王天霸夫妇一样，无法动弹了。

　　那华服老者怎么会认识自己？萧云心中冒出千百个疑团，该不会是认错人了吧？

　　萧云心中忐忑不安，也不知道这些人会如何处置自己，面对乐师后期的强者，可以说现在的萧云是没有什么抵抗之力的。

　　“稍安勿燥，待周管家回来问明情况再说！”白衣老者对着萧云道了一句，他的心中也有些莫名其妙。

　　不一会儿，那华服老者去而复返，带着一位长须鹤发的灰衣老者，急冲冲的走进了后院。

　　“侯爷！”

　　见到那灰衣老者，院中众人都恭敬行礼。

　　“这就是平阳侯？”

　　萧云抬眼望去，老者鹤发童颜，看不出实际年龄，身材略显消瘦，但是气质却颇为不凡，虽然穿着十分普通，但是走起路来龙行虎步，身上有一种常人难以企及的威严气势，萧云知道，这种气势只有常年深居高位，高高在上的那类人才会有的。

　　平阳侯爷周文庭，镇守平阳城已经数十年，传闻其有乐宗中期的境界，不过为人却甚是低调，具体有多强，没多少人知道。

　　“就这人？”

　　周文庭来到院中，双手还在扣腰间的排扣，看样子是在睡梦中被那周管家给叫醒的，锐利的目光落在萧云的身上，似乎是在审视萧云。

　　“侯爷，肯定是他，你看！”那周管家点了点头，旋即取出一张纸来，快步走到萧云的身边，把手中的纸举到了萧云的脸边。

　　“什么东西？”

　　萧云因为无法动弹，故而没办法看到那张纸上是什么东西。

　　周文庭的目光在那纸上扫了扫，那纸上画着一个人头像，虽然看上去不是很形似，但是画上的神韵，也已经足以证明，那画像上画的，正是他面前这个年轻人。

　　“快解开！”周文庭愣了一下，旋即对着白衣老者打了个手势。

　　白衣老者屈指一点，旋即站到了周文庭的身后，萧云顿时就像松了口气一般，浑身气血陡然通畅，又能够自如的活动了。

　　“云州天音派萧云？”周文庭对着萧云问道。

　　萧云点了点头，有些莫名其妙的对着周文庭行了个晚辈礼，“晚辈萧云，见过平阳侯爷！”

　　面前这个看似普通的老头，却是一位实打实的封疆大吏，在面对这样一位集权势和强大实力为一体的老者，萧云心中除了忐忑和疑惑外，还有一丝敬仰。

　　“果真是你！”周文庭眼眸中闪过一丝惊讶，“你怎会出现在这里？”

　　萧云有些错愕，“侯爷认识晚辈？”

　　周文庭没有答话，旁边的周管家将手中的纸递到萧云的面前，萧云展开一看，脸上顿时带上了惊讶。

　　那是一张寻人告示，上面画的正是他和林初音的肖像，下面还加盖着颜色鲜红的夏国国玺印章。

　　“这是怎么回事？”萧云疑惑的抬头看向周文庭，心中却是若有所思。

　　周文庭对着萧云招了招手，“跟我来！”

　　言罢，周文庭带着萧云穿过后院的廊桥，进入了侯府内厅。

　　“这告示是两日前才从龙城传来的，不是说你被妖族掳去了么，怎的会出现在这里？”正厅里落座，周文庭讲完前因后果，便对着萧云问道。

　　因为萧云和林初音是被妖族掳去的，或许会经过平阳关，所以夏皇便命人印了寻人告示，只不过平阳关地处边塞，告示送到的时候，已经费了不少时间了。

　　萧云苦笑了一下，“说来话长，我被那妖鹰带到了凉国，使了个法子把它杀了，侥幸逃脱，昨日才回来，因为没有通关文牒，差点还没进得了城，之后便遇到那三人，一言不合便要动手杀我……”

　　“哼，这缥缈二恶还真是可恶，当年饶他二人一命，居然还是死性不改，这次定不饶他！”听完萧云的话，周文庭有些愤怒。

　　周文庭的眼眸中含着一丝隐晦的杀意，虽然一闪而过，但还是被萧云敏锐的捕捉到了，他知道，王天霸夫妇，这次怕是在劫难逃了。

　　“对了，不是还有一人么？与你一起被掳的那女子呢？”过了片刻，周文庭问道。

　　萧云眉宇间闪过一丝黯然，“林师妹受难了，她从万米高空跌落，怕是早已粉身碎骨！”

　　每当提起这事，萧云脑海中就会浮现出林初音跌落云端的那一幕，心中就像是被人猛然揪了一下，既疼又酸楚。

　　“这群妖孽，光天化日之下都敢入我大夏行凶，当真是无法无天！”周文庭语调轻柔，不过心中却是满含恨意，他受夏皇之命镇守平阳关多年，与妖族打的交道也不少，其间纷争战斗更是无数，对于妖族的恨意并不比萧云弱多少。

　　“能回来便好，你且在我府中住下，休整两日，我会派人送你去龙城复命！”过了一会，周文庭对着萧云道。

　　萧云听了，道，“不用麻烦侯爷了，我自己能回去！”

　　周文庭想了想，道，“两个月后七公主诞辰，七公主会在龙城招亲，我儿也欲前往，正好顺路，你且休息两日，我让我儿随你一路。”

　　“七公主招亲？”

　　萧云闻言愣了一下，七公主？可不就是自己见过的馨月公主么？她要招亲了？

　　“怎么？小兄弟你也有意？”周文庭道。

　　萧云回过神来，摇头道，“只是有些意外。”

　　“月前，炎周二国前来求亲，陛下左右为难，便想了个招亲的法子，两边都不得罪，你若有意，便与我儿一起，反正你想回伯牙山，也得经过龙城不是？”周文庭道。

　　萧云想了想，点头同意了下来，此去龙城还有一段路，其间会遇上什么，谁也说不准，多一个人，倒也安全一些。

　　“周管家，给小兄弟安排个住处！”见萧云点头，周文庭对着躬立在侧的周管家吩咐道。

　　“是！”周管家应了一声。

　　“你且安心住下，明日我把我儿明轩介绍给你认识！”

　　周文庭对着萧云道了一句，萧云点头告谢，便与周管家一同退了下去。

　　……

　　“静然，你看这年轻人如何？”萧云下去后，周文庭对着旁边那白衣老者问道。

　　白衣老者轻轻的抚了抚须，“此人境界虽然不高，不过能从缥缈二恶的手中逃生，的确是有些本事。”

　　“还有呢？人品？”周文庭追问道。

　　“其他的，卑职却是看不真切了，卑职头一次见此人，也不敢妄论人品，不过，侯爷倒可以让小侯爷多和他接触一下。”

　　周文庭微微颔首，“听闻此人乃是流风太子的朋友，而且九王爷也对其颇为看重，是该好好亲近亲近才行，这次我让明轩陪他上路，若能借他结识流风太子，倒也算是一大收获。”

　　“侯爷高见！”梅静然点头一笑。

　　“还真是缘分，遍寻他不着，他却自己送上门来了。”周文庭也摇头一笑，“下去休息吧！”

　　“是！”

　　梅静然躬了躬身，旋即也退了出去。

　　……

　　侯府客房。

　　不得不说，这侯府就是富丽堂皇，但是一个客房，可要比他刚刚在客栈住的天字上房豪华多了，屋子分内室和外室，各式家具一应俱全，内屋是休息的地方，外物则摆着一张圆桌，桌上摆满了各式果蔬。

　　将熟睡的巧儿从怀里取了出来，轻轻的放在枕头边上，萧云也躺了上去。


第150章 羲祖遗物！

　　闭上眼睛，想象昨天的遭遇，还真是离奇，莫名其妙一个大叔从天上掉下来，差点砸到他不说，给了他一个包裹就挂了，路上有与那三人遭遇，连番恶战，东躲西藏，自己竟然冒冒失失的闯侯府来了。

　　只是，夏皇会为了他和林初音而发布寻人告示，这让萧云感到有些意外，他不过一个小门派的弟子，怎么可能让夏皇如此劳师动众。

　　或许与姒允文有关吧？想起来，那个老头对自己还算是不错的，如果知道自己遭了难，多半会向夏皇进言，夏皇下令寻找自己，也算是说得过去了。

　　想通关节，萧云便将心神沉入了灵台之上，经过刚刚一翻逃窜，现在可是精神百倍，全无睡意。

　　乐府神宫之中，一缕缕氤氲的豪气，在豪气池中滚滚滔滔，那一缕缕白中带青的气流，带给萧云一种力量充盈的感觉，看样子，距离乐工中期已经是不远了，按照他的修炼速度，想要突破，也不过是在这两日。

　　豪气池上空，那页白纸依旧在那儿悬空飘着，一缕缕淡淡的气流被其吸纳，纸面已经泛起了一丝微光。

　　“乐乐，你醒了么？”萧云对着那张白纸呼唤道。

　　没有反应！

　　“我有事要请教你，是关于泰山敢当石的！”萧云又添了一句。

　　话音一落，白光皱闪，从白光中走出一个相貌精致的小姑娘，不过那身形却只是个虚影，虚到几乎看不太清。

　　“你说泰山敢当石？”乐乐凝着眉头，对着虚空中问道。

　　见乐乐现身，萧云一喜，只是一直不愿搭理自己而已，看样子上次的损耗，乐乐还没有完全恢复。

　　“没错，泰山敢当石，你应该有所了解吧？”萧云直接问道，这个神秘的小女孩，在萧云的眼里，几乎是无所不懂的。

　　乐乐显然是知道些什么，但是却没有着急着回答，而是一脸疑惑的看着萧云，“你问这个干什么？”

　　“你先别管，先说说你都知道些什么？”萧云急切的问道。

　　这几日乐乐都在沉睡中，对于萧云都经历了什么，她都完全不知道，方才听到萧云的呼唤，她本是不想搭理的，不过一听萧云提起泰山敢当石，她还是忍不住现身。

　　“你可知羲祖？”带着疑惑，乐乐开口了。

　　“当然！”

　　萧云怎会不知，人王伏羲可是乐修大陆第一位证得乐圣之位的人，整个乐修大陆不知道有多少人供奉着羲祖的圣位，难道这敢当石还和羲祖扯上了关系？

　　“无数年前，大陆还是一片荒泽，百族林立，到处都是蛮荒凶兽，人王伏羲炼制出天地间第一张五十弦琴，合天道五十，借琴音证道成圣，至此，人族立，羲祖开创乐道之先河，后来修士皆以修乐抵御外族。”

　　羲祖炼琴之时，用的是从远古神山钟山之中采来的一块五彩神石，羲祖炼成天地间第一张琴，成就乐圣，而那五彩神石却还剩下些角料，羲祖略一思索，便以无上圣力植入其中，其主石置于东岳泰山之顶，其余碎者散于泰山山林之间，谓之“石敢当”，又称‘敢当石’，石内圣力感妖邪之气而动，凡有妖邪近者皆以除之。

　　岁月悠悠，历时无数载，石中圣力愈发强盛，世人知其功用法门，如遇妖煞复而蠢动，便往泰山取石镇之。

　　泰山敢当石，其心性与岱岳相通，有缘者可于泰山中寻得灵石，唤出其圣力，或修炼，或降妖，或护体，功效不一而足，其石冠以“泰山”之名，倍加神威之功效！也正是因为此石，泰山为五岳之尊，邪魔妖鬼莫敢犯之，只是时过境迁，这么多年过去，泰山上的敢当石，怕是早已被取干净了。

　　乐乐说的头头是道，就像是亲身经历一样，萧云惊住了，脑海中只有一个词在回荡，那就是“圣力”。

　　圣力可是乐圣之力，当日在东岚圣迹之中，洪可欣在仙道之中得来的‘轩辕黄钟赋’，那便是乐圣手书，圣力加持之物，非凡人所能揣度，展现出来的威力，他可是亲眼所见的。

　　光是想想都觉得激动，乐乐疑惑的对着虚空道，“你叫我出来，不会就是只是问问这么简单吧？你遇上泰山敢当石了？”

　　“给你看样东西！”

　　平息心中的激动，萧云立刻收回意识，一个翻身从床上起来，也没开灯，直接小光明佛曲加身，来到桌边，将木盒子从储物袋里取了出来。

　　而同一时刻，一道白光从萧云眉心射出，落在了桌上，化为一个尺高的小人，正是乐乐。

　　乐乐一脸好奇的看着萧云手中的盒子，盒子开启的刹那，乐乐的脸上露出了惊容，她能十分清楚的感觉到那盒子里蕴含着一股十分强大的力量。

　　还没等萧云把盒子完全打开，乐乐便人不跳了过去，当看到盒子里的石头时，一张小小的脸蛋上充满了不可置信。

　　“这么大一块？”片刻，乐乐回过神来，转头看向萧云，“这东西你从哪儿弄来的？”

　　乐乐压低了声音，似乎是害怕这里不安全，被别人听到。

　　“昨日路过泰山，从天上掉下来的，差点没砸死我！”萧云道。

　　“天上掉下来的？到底怎么回事？”乐乐显然不相信萧云的话，这种东西怎么可能从天上掉下来？

　　萧云也不隐瞒，将前因后果细细的给乐乐讲了一遍，乐乐听了之后，用一种看妖孽的目光看着萧云，半天才憋出一句话，“人都说天上掉馅饼，你却天上掉下敢当石，你这运气，未免也太……”

　　乐乐有些无法言语了。

　　“闲话休说！”萧云打断了乐乐的话，“你快给我看看，这块石头有何异处？”

　　萧云之前已经研究过，只是没能研究出什么结果来，现在正好有乐乐在，萧云也懒得去研究了，不如直接问她还实在些。

　　乐乐让萧云将石头翻了过来，当乐乐看到石头后面铭刻的五个字之后，道，“如果我没有记错的话，这就是当年羲祖留下的泰山主石，石头上的字，乃是羲祖亲手所刻！”

　　“泰山主石？”

　　一向敏感的萧云注意到，乐乐说的是‘记’，而不是‘看’，也不是‘猜’，这代表什么意思？她是亲眼看到羲祖刻字的？

　　不太可能吧？羲祖可是远古乐圣，相距如今已经不知道过了多少万年，连后来的几位乐圣在他面前都是晚辈，乐乐怎会亲眼看到羲祖刻字？

　　念头一闪而过，实在有些荒唐，萧云将这念头甩开，转而又将注意力回到了那块石头上。

　　“确信无疑，就是它！”乐乐对着萧云点了点头，“当年羲祖炼琴，剩下的石料也就只有这么大点，其余都是些碎屑，落入泰山之后，散入凡石之间，而这块主石却是被羲祖隐于泰山玉皇峰顶，但具体在什么地方，就连我都不知道。”

　　居然会是泰山主石，萧云心中难以平静了，但随即，新的疑问又生了起来，这块石头既然被放在泰山之上，相信知道的人应该不少，可这么年的沧海桑田，何以无人得之？

　　是圣人的隐匿手段太过玄妙？可为何那缥缈二老能找到？那黑衣人又是什么人？他让自己把这石头送什么地方去？

　　一个个疑问浮现在萧云的脑海，可是萧云知道，现在去想这些，已经没有任何用处了，因为没有人会给他答案，知道答案的人，不是死了，就是即将要死了。


第151章 圣力的妙用！

　　“乐乐，依你所言，这石头乃是羲祖用剩的五彩神石，可为何这石头不是五彩呢？”萧云问道。

　　“圣人手段岂是你能想象的，它之所以没有显出本相，是因为你还没有唤醒它，更无法感知和利用石中圣力！”乐乐小小的鄙视了一下萧云。

　　萧云脸一抽，旋即道，“怎么唤醒它？”

　　“我倒是有办法，可是，我上次给你传功，消耗有些严重，现在都还没恢复，等我恢复些许，再把法子传你吧！”乐乐摇头道。

　　“你既然能感知石中圣力，那就能利用它了？圣力应该能助你恢复吧？”小云道。

　　乐乐微微颔首，“圣力的确能助我修复，但是这石中的圣力还无法让我完全恢复，而且也是治标不治本，这块敢当石对你来说还有大用，如果给我用了，却是舍本逐末！”

　　“唔？”

　　萧云好奇的道，“这石中的圣力有什么用处？”

　　乐乐听了，道，“或修炼，或降妖，或护体，圣力妙用无穷，你如今才乐工境界，正是乐道筑基的阶段，若能引圣力入体，对你将来的修炼，绝对有百利而无一害！而且泰山敢当石本身还是一件至宝，别看他只是这么一块小小的石头，只要你实力够了，豪气灌注，可化为千仞大山，强横无匹！”

　　这么厉害？萧云看了看手中的石头，想想有些激动，忽而又有些顾虑，“这东西是那黑衣人嘱托给我的，我若据为己有，是不是有些昧良心？”

　　“东西在你手上，那就是你的，有什么良心不良心？要不你就留下，要不就把它重新放回泰山上去。”乐乐丢给萧云一个大大的白眼。

　　听乐乐这么一说，萧云良心稍安，乐乐说得也对，东西是在自己手上，自己可没那个想昧下它的想法，只是，自己想送也不知道该把它送往哪儿去，送回泰山，岂不是让别人捡了便宜？

　　如此安慰着自己，萧云心中的顾虑慢慢淡去。

　　“你什么时候传我密法？”萧云道。

　　乐乐撅了撅嘴，“过几日吧，我得好生恢复一番才行，之后怕是要休眠上一段时间了，要不然可经不起你消耗，否则道机再损，可就完了，之后三五个月，这段时间，我是帮不上你什么忙了，你自求多福吧！”

　　“三五个月？这么久？”萧云顿了顿，“我有什么可以帮你的么？”

　　“有！”乐乐道。

　　“什么？”萧云问道。

　　乐乐道，“功德，还有曲谱！”

　　“曲谱？”

　　萧云一愣，功德他倒还可以理解，可这曲谱又是怎么回事？

　　“我本为天地演化，刊录乐曲而生，天地间出现一曲，我便刊录一曲，只是几万年前一场劫难，令我本尊受损，以致许多曲谱遗失，想要恢复，须得有大量的曲谱补充，无论是古谱还是新曲，都可以助我恢复！”乐乐道。

　　“刊录乐曲而生？”萧云砸吧了一下嘴，虽然乐乐依旧没有透露她的身份，但是萧云心中对她的身份已经有了些许的猜测。

　　难怪连自己作的曲子，她都能如数家珍的施展出来，原来她是为刊录乐曲而生的，绝对是天地演化的至宝，乐神李耳所言的众妙之门，一定就是她的！

　　没等萧云回过神来，乐乐接着道，“至于功德，虽然对我来说没有太大效果，但是对你却有大用，我想你也应该能体会到它的妙用了，功德越盛，你的气运也会更盛，如果有机会，要多加积累！”

　　萧云点了点头，功德对他来说，并不算什么难事，不过要寻找乐乐遗失的古谱，却是难上加难了，或许可以靠新曲来填补吧？不过，萧云很清楚，乐乐需要的曲谱数量绝对是极其恐怖的，其中不乏仙曲、神曲、太古遗音，这类曲子，以他现在的能力，只能望洋兴叹。

　　“那只鸟，你得好好培养它，以后可是你的一大助力！”乐乐嘴往床头的方向撇了撇。

　　不用看都知道乐乐说的是巧儿，萧云微微颔首，笑道，“我准备传它七音曲谱，不过，这小家伙一天到晚叽叽喳喳的，也搞不清楚它在说什么！”

　　乐乐白了萧云一眼，“它还小，而且，它现在是你的宠兽，你就要做到和它心灵相通！在战斗中建立友谊，这是急不来的！”

　　萧云闻言，颇为受教，乐乐虽然看上去很小，但是，她所懂的东西，远远要比萧云想象的还多。

　　“这石头可要收好，千万不要轻易示人，你自求多福吧！”乐乐丢下一句话，提身一纵，化为一道白光，再度射入了萧云的脑门。

　　心神沉入灵台，乐乐已经再度化为一页白纸，轻飘飘的飘在豪气池的上空。

　　萧云也没有再去打扰她，小心翼翼的将泰山敢当石收了起来，这东西可是乐圣遗物，泰山主石，只需等乐乐醒来，自己便可好生利用它了。

　　……

　　平阳府衙。

　　周明轩，三十岁，侯府小侯爷，周文庭幼子，乐师初期，人长得白白净净，一表斯文，脸上始终带着笑容，给人一种如沐春风的亲近感，早上才与萧云相识，两人很快就熟络了起来，听说萧云想来府衙，周明轩便带着他过来了。

　　“段大人！”

　　畅行无阻的进了衙门内堂，一个身形有些佝偻，浑身酒气的老头步履踉跄的走了出来，周明轩忙对着他乐呵呵的拱了拱手。

　　“哟，小侯爷，怎么也不提前知会一声，下官好及时门外迎候啊！”老头对着周明轩道了一声，不过言语间多是打趣，看得出来，这两人应该很熟络。

　　周明轩摆了摆手，听到屋里传来阵阵骂声，不由得笑道，“怎的？段大人又被夫人骂了？”

　　老头脸一抖，回头瞧了瞧，干笑道，“莫理她，母老虎，喝口小酒也管！”

　　周明轩哈哈一笑，转脸对着萧云道，“萧兄弟，别看段大人在外人面前铁面无私，一派严官的模样，可实则啊，有个惧内的毛病！”

　　萧云淡然一笑。

　　段云奇眉头一黑，目光落在了萧云的身上，这面孔有些生疏，“这位是？”

　　“在下萧云，见过段大人！”萧云对着段云奇抱拳行了一礼。

　　段云奇微微颔首，旋即又将目光收回到了周明轩的身上，显然是把萧云当成了周明轩新收的随从。

　　周明轩也不客套，直截了当的道，“昨晚不是抓了两个犯人来你这儿了么，关在哪儿呢？萧兄弟想见一见。”

　　“唔？”

　　段云奇的目光又在萧云的身上徘徊了一下，看来这年轻人的身份并不是他想象的那样，短暂的愣神之后，立刻道，“都关押在天牢，准备择日再审，不过，那两人有些狂躁，你们要去的话，还得主意安全才行。”

　　说着，段云奇叫了衙差进来，吩咐他带二人去天牢，不过周明轩却道，“萧兄弟，你自个儿去吧，我在这儿等你！”

　　周明轩是个聪明人，知道萧云应该是想处理些私事，他如果跟着去的话，或许会有些不方便。

　　见周明轩这么识趣，萧云也不多说，直接跟着那人走了下去。目送着萧云离去，段云奇这才疑惑的问道，“这人谁啊？”

　　“我朋友！走，吃酒去！”周明轩乐呵呵一笑，与段云奇勾肩搭背的进入了内堂。

　　“死老头子，还敢喝酒，看我不抽……呃，小侯爷？你，你来了？”

　　内堂又传来一声破口大骂，似乎是看到周明轩，旋即那声音又哑了下去。


第152章 我怕生花柳！

　　天牢。

　　与普通牢狱不同，天牢乃是关押重犯的地方，每一座牢房都用钢筋锻造，就算是乐师境界的高手，也很难从这里逃出去。

　　“小贼，你还敢来此！”

　　阴暗，潮湿，萧云站在一座牢房前，隔着铁栏，看着牢房里高声叫骂不止的王天霸夫妇，两人自称缥缈二仙，可现在却是全无风度，看上去比街头的乞丐还要寒酸，当见到萧云时，王天霸如豺狼般扑了过来，指着萧云破口大骂，若非牢门阻隔，恐怕会直接上来将萧云活活撕了。

　　“嚷嚷什么？”

　　领着萧云进来的那个衙差，直接用手里的刀鞘在牢门上敲打了一下，怒目圆睁。

　　两人都是凶名在外，居然会被一个小小衙差给呼喝了，王天霸夫妇二人的脸色青了又紫，偏偏又身在囚笼之中，只能是硬生生的忍了。

　　“萧公子，您慢慢审吧，小的在外面候着！”衙差对着萧云拱了拱手，立刻麻溜的退了出去。

　　牢房里就剩下萧云和王天霸夫妇二人，只不过一在门外，一在门中，阴暗潮湿的空气仿佛停滞了流动，气氛为之一滞，王天霸夫妇二人趴在铁栏上，用一双野兽般的眼睛死死的盯着萧云，怨毒，仇恨，在这一刻达到了顶峰。

　　“两位，这里住着还习惯吧？”萧云嘴角划过一抹戏谑的笑容。

　　王天霸死死的压抑着怒火，牙齿咬得咯咯作响，“小贼，如果我没猜错，那东西一定是你拿去了吧？”

　　“什么东西？”萧云装傻充愣。

　　“咣！”

　　杜彩英一掌拍在牢笼上，铁拦咣咣直响，“小贼，你少在我们面前装蒜，那东西一定是你拿，对不对？”

　　“怎么？你们不给那瘸子报仇了么？”萧云耸了耸肩，算是默认了，而且，他今天也是为了此事而来。

　　“好胆！”

　　王天霸怒火三丈，真恨不得撕开那牢笼，将萧云撕个粉碎，“你和那个黑衣人是什么关系？”

　　“唔？”萧云一愣，“我也正想问问你们，那黑衣人是什么人？”

　　“哼，装疯卖傻！”王天霸显然不信。

　　萧云道，“不管你们信不信，我的确不认识他，今天来找你们，我也只是想弄清那人的身份，说吧，把你们知道的都说出来，我可以让你们少受些折磨，让他们给你们个痛快！”

　　“我们要是知道，还用问你？我们费尽千辛万苦，刚把那东西取出来，便被那黑衣人抢了，却不想落入你手，还害得我儿惨死，小贼，此仇不报，我王天霸誓不为人！”王天霸咆哮道。

　　“那儿的死，那是自作自受，怪不得我！”萧云冷冷一笑，心中有点失望，也有些庆幸，这两人也不知道那黑衣人的身份，看来，那泰山主石，自己是想不昧下来，也得昧下来了，如此也好，昧得心安理得。

　　“小贼，你……我们就算做鬼也不会放过你！”杜彩英气急败坏的嘶吼道。

　　“那也得有做鬼的机会才行，你们两个作恶多端，死后肯定是下十八层地狱去了，还如何来找我报仇？”萧云冷笑了一声，这两人一口一个小贼，真是叫的他心中厌烦不已，“你二人倒是胆大，居然连泰山石都敢盗，当真是嫌命长了！”

　　“你知道那东西？”王天霸瞳孔一缩。

　　萧云淡然的耸了耸肩，讥讽道，“乐圣遗物，诛邪灭魔，你们两个作恶多端，邪魔外道，泰山石也是你们能碰的了的么？真是可笑！”

　　王天霸二人的脸色涨得就像猪肝一样，变了又变。

　　“安心的等死吧！”萧云丢下一句话，转身往外走去。

　　“小贼，你就不怕我把泰山敢当石在你手上的事情说出去？”

　　声音从后传来，萧云定住了脚步，回头看去，王天霸正一脸凶狠的看着自己，显然，这老家伙是想用这事来要挟自己，以求能活得一命。

　　萧云淡然一笑，“我想你们恐怕是打错算盘了，以二位的人品和身份，你们觉得，你们说出去的话，会有人相信么？尽管去说吧，反正，你们是活不了几日了！”

　　言罢，萧云哈哈大笑，径直出了天牢，留下恼羞成怒的王天霸二人，在狱中疯狂的咆哮大骂。

　　对于王天霸的要挟，萧云并没有丝毫的放在心上，以他们二人的人品，临死前说出的话，只会被人当成疯狗乱咬，而且，世人都知泰山有敢当石，却很少有人知道敢当石还有一块主石，更不知其来历和价值，只当是天地正气所聚，就算有人信以为真，也不会放在心上。

　　……

　　为和萧云搞好关系，在周文庭的授意下，周明轩带着萧云在平阳城里游玩了两日，而在侯府的敦促下，平阳府衙几乎没有过多的审理，直接就判了王天霸夫妇斩立决。

　　“这二恶一除，萧兄弟日后可该高枕无忧了！”

　　百味轩二楼，从东门刑场回来，周明轩便带着萧云来这里吃喝，周明轩一边给萧云斟酒，一边乐呵呵的道。

　　想起刚刚王天霸夫妇临死前的悲吼，萧云只是笑笑，没有说话，那两人作恶多端，如今一死，也算是除了两个大害。

　　午时三刻，烈日当头，天地间阳气正足，也不怕那两人死后化为厉鬼找自己麻烦，虽然萧云没有亲身遇到过，但是他却知道，这个世界上的确有鬼物的，譬如鬼方，便多是修鬼、驭鬼的修士。

　　方才亲眼看到王天霸夫妇被斩首，萧云心中之石才算落定，否则的话，被这样两个恶毒之辈盯着，总是难以心安的，那一家三口也算是得到了应有的惩罚，或许，这就是所谓的恶有恶报吧。

　　“明日咱们就要启程前往龙城了，萧兄弟，要不今晚哥哥我带你去快活楼好好消遣消遣？”一边吃喝，周明轩一边压低了嗓门对着萧云揶揄地笑道。

　　回过神来，萧云有些诧异的看着周明轩，笑道，“想不到周兄还有这般嗜好！”

　　这两日，萧云可不止一次从周明轩的口中听到快活楼这个名字，当然，还有快活楼的姑娘，不用多想，萧云也知道那是个什么地方。

　　“男人嘛，食色性也，再说，哥哥我都三十而立了，我爹也没说给我讨门媳妇，憋得慌啊！”周明轩笑道。

　　萧云汗了汗，摆手道，“你还是自个儿去逍遥吧，我可没那嗜好，明日上路，我还得去准备点路上用的东西！”

　　“东西自然有人给咱们准备，萧兄弟堂堂七尺男儿，难道连青楼都不敢去么？大家都是男人，我不会笑话你的！”周明轩依然不肯放弃，或许在他看来，男人在那种地方，最容易建立友谊。

　　“什么敢不敢的，我是怕生花柳！”萧云真是哭笑不得，第一眼见到周明轩，萧云还觉得这家伙停正经的，却不想两天没过，纨绔的秉性就流露了出来。

　　听萧云这么说，周明轩的脸上划过一丝失望，也不多说了，“不去就不去吧，反正也是些庸脂俗粉，不堪入目，不过我听说龙城有个栖凤阁，里面的姑娘个个天香国色，等咱们到了龙城，到时候咱可得去好好见识一番才行！”

　　说着周明轩还舔了舔嘴唇，转而好奇的对着萧云道，“萧兄弟，你去过栖凤阁没？”

　　萧云差点没喷周明轩一口酒水，“周兄，咱们能不谈这个话题么？你此去龙城可是参加公主招亲去的，怎么能上那种地方呢？让人知道了，可让平阳侯爷的面子往哪儿搁？”


第153章 向着龙城进发！

　　周明轩闻言，却是一副无所谓的样子，颓然的道，“我还是有自知之名的，比我强的人多了去了，驸马之位哪儿轮得到我？我就是去走个过场而已，反倒是萧兄弟，你与太子相识，听说九王爷也对你倍加推崇，此去龙城，你说不定会有机会！”

　　萧云摇头不语，自己有几斤几两，他还是十分清楚的，虽然这两日突破到了乐工中期，但是连周明轩这个乐师初期的都自觉没有胜算了，更遑论是他？基本是别想了！

　　……

　　官道上，两匹快马疾驰而过，扬起一路烟尘！

　　“周兄，你识得路么？可别走错了？”

　　正是秋老虎肆掠的时节，头顶着烈日，萧云擦了擦额头上密布的汗水，看着前方领路的周明轩，萧云可是知道，这家伙活了三十年，可是一次都没去过龙城的，不免担心走差了道。

　　“放心，这是官道，不会错的！”

　　周明轩却是大大咧咧的回了萧云一句，“前方有个茶寮，这天儿也太热了，咱们先休息一下，等凉快些再走！”

　　萧云手搭凉棚往前看去，前方山麓下，隐隐可见一做茶寮，赶了一上午的路，虽然都有马代步，但是顶着大太阳，两人都已是汗流浃背，又饥又热，有些受不了了。

　　“好吧！”

　　萧云应了一句，二人都下了马来，各自牵着早已累得不行的骏马往前方的茶寮走去。

　　“老板，来壶凉茶，再来两笼素肉包子！”走进茶寮，周明轩便一边擦汗，一边大咧咧的吼了一声。

　　“呃，客官，你是要素包子还是肉包子？”老板娘提着一壶凉茶走了出来，看上去是个朴实的农家妇人，周明轩的素肉包子却是让她有些蒙圈。

　　“甭管素的肉的，一样一笼！”周明轩道。

　　“好嘞！”老板娘应了一声，旋即便跑去拿包子了。

　　周明轩掀起衣服扇着风，嘴里却是抱怨着，“这天儿也太热了，早知道，我们该晚些走才是，我爹也真是，明知会是白跑一趟，还让我去，真是受不了。”

　　“别抱怨了，越抱怨越热，心静自然凉！”萧云摇了摇头，周文庭让周明轩去龙城，当然不是为了那驸马之位而去的，公主招亲，身为平阳侯府小侯爷，当然得去捧场，就算当不成驸马，混个脸熟也是好的。

　　茶寮不大，不过客人还是不少的，除了些附近的乡民，就是些过往的客商，一个个不是在抱怨天热，就是在张家长李家短的聊着天。

　　“孟家小孙子傻了，你听说了么？”旁桌上，一个赤膊老头，嘴里叼着旱烟，一边吧嗒吧嗒的抽着，一边对着对面一个手拿蒲扇的汗衫老头道。

　　“你听谁说的？孟国富家那小东子，人可精灵着呢，别瞎说！”汗衫老头不信的道。

　　“谁瞎说了？”赤膊老头闻言有些不悦，吧嗒了两口烟，压低了嗓门，“昨天，小东子上山砍柴，到了晚上还没回来，我还去帮着找了呢，找到半夜才把他给找回来，整个人疯疯傻傻的，又哭又闹，说是撞了邪，你要不信，自个儿看去，今天一大早，孟国富就去灵潭寺找大仙来驱邪了。”

　　“大爷，你说这山上有鬼物？”周明轩的好奇心很重，最是听不得这种话题，忍不住和那老头搭起讪来。

　　赤膊老头转过脸来，见二人衣着华丽，肯定出身不凡，便翻起那口大黄牙，对着周明轩咧嘴一笑，“是不是鬼物，我也不知道，不过，小东子的确被吓得不轻！”

　　“你这老头就会危言耸听，说不定是遇上大虫，被大虫给吓了的呢！”对面那汗衫老者道。

　　“大虫？咱们这山上可好多年没有过大虫了！”赤膊老头瘪了瘪嘴，“我猜，肯定是丁老二家那丫头在作怪。”

　　“逗吧你，丁家那丫头可死了几十年了！”汗衫老者道。

　　赤膊老者道，“你还别不信，知道我们昨晚在哪儿找到小东子的么？就在丁家那丫头吊死的那片林子里，那地方，现在可阴森着呢！”

　　“唉，都是孟国富造的孽啊！”汗衫老者叹了口气。

　　这时，老板娘走了过来，一壶茶水放在了桌上，“我说你们两个死老头子，能不能别在我这儿讲这些东西，客人给我吓跑了，你们赔么？”

　　两个老头讪笑了一下，都闭上了嘴巴。

　　周明轩在一旁听着，却是好奇不已，“大爷，你们说的什么丁家丫头，孙家小子，到底是怎么回事啊？”

　　“年轻人，别问那么多，没什么好问的！”赤膊老头摇了摇头，“我可不想在背后道人长短。”

　　汗，刚才不是在背后道人长短么？

　　“大爷，你给我讲讲，这东西就是你的了！”周明轩的好奇心一起，是挡也挡不住的，直接取出二两银锭，放在了桌上。

　　老头见了，差点没被一口旱烟给呛到，目光落在那银锭上，完全就移不开了。

　　“这位公子，他知道的我也知道，我来给你讲吧！”赤膊老头还在发愣，旁边那汗衫老者却抢着开口了，二两银锭，对他们来说，可是一笔大收入。

　　“滚你的蛋！”

　　赤膊老头喝骂了一句，对着周明轩道，“这老头啥都不懂，我来给你讲！”

　　说着，赤膊老头打开了话匣子，“这个孟国富啊，算得是咱们八里庄的一个财主，我想想，应该差不多四十年前吧，孟国富有个大儿子，叫孟广仁，十里八乡出了名的才子，丁家也是咱们庄上的富户，孟国富关系不错，丁伟峰有个女儿，叫丁香，生的那叫一个俊，丁伟峰想把女儿嫁给了孟国富的儿子，两家结个秦晋之好，两家就定了亲，在咱们这儿算得上是一段佳话，怎料人有旦夕祸福，丁伟峰外出跑生意，遇到山贼劫道，被杀了，丁家失了顶梁柱，一下就没落了下来，那时，正值龙城几大乐坊招收学徒，孟国富想把儿子送去龙城赶考，为了孟广仁的大好前程，就把婚约给毁了，唉，后来……”

　　“后来怎么了？”周明轩问道，萧云也是有些好奇。

　　赤膊老头自顾自的吧唧着烟枪，汗衫老者则接过话头，道，“后来，连番的打击，让丁丫头一时想不开，跑到了山上，找了棵歪脖子树吊死了！”

　　“啊？”

　　周明轩闻言，面容一僵，萧云更是摇了摇头，这样的悲剧，或许在乐修大陆上，时时刻刻都在上演。

　　“还有呢？”周明轩追问道。

　　赤膊老头道，“后来啊，丁丫头时候，好多人晚上上山打猎，路过那片林子，都说能听到那里面有女子在哭，不知怎么的，传着传着就有人说闹鬼了，孟国富去灵潭寺找了位大师施法，让人把那片林子给烧了，这才慢慢的消停了下来，说来也怪，那棵歪脖子树也烧了，可却还剩了个桩桩，上面布满了纹路，就像泪痕一样，有人说，那是丁丫头的阴魂不散，昨日孟国富的小孙子，就是在那林子里被吓傻的。”

　　“那还真是因果报应！”

　　周明轩有些不耻的摇了摇头，听了两位老人的话之后，对那个孟国富的做法，是相当的不耻。

　　“谁说不是呢！”老板娘也走过来搭起了讪，“说起来，丁香还是我的表妹，就这么去了，实在可惜，现在那片林子又长起来了，里面开满了丁香花，丁香的灵魂肯定还在林子里徘徊，孟家也算是报应，这些年，可是越来越衰落了。”


第154章 女鬼丁香！

　　“这话怎么说？”萧云问道。

　　赤膊老头笑了笑，“自作自受呗！”

　　萧云有些不懂赤膊老者的意思，正待要问问，不过周明轩却抢着问道，“那孟家儿子不是去龙城赶考了么？怎的？没考上？”

　　“考上了，而且，听说还在龙城当了个官，日子过得逍遥着呢！”赤膊老者道，不过，言语自己却是带着几分嘲弄。

　　“哦？”

　　周明轩和萧云都露出了疑惑之色，既然都考上了，还当了官，怎么孟家还会没落？没道理啊！

　　“那小子，就是个养不熟的白眼狼，八年前，孟国富带着一家人去龙城找孟广仁，还想着一人富贵，鸡犬升天，哪料到屁颠颠的跑去，灰溜溜的被赶回来了，听说那小子入赘了什么相府，嫌弃咱们这些乡下人！”老板娘道。

　　“呃……”

　　看还真是因果报应了，萧云心中叹了叹，现实版的陈世美和秦香莲啊！

　　“天下竟有这样的人！”

　　周明轩显得有些激愤，身为平阳小侯爷，哪里见过这些事情，当下心中更是憋得难受。

　　“公子，那个……”赤膊老头指了指桌上的银锭，笑得有些讪讪，其意不言而喻。

　　周明轩直接把银锭丢了过去，那老头自然是喜笑颜开，不过周明轩的心情却因为这一个故事而显得有些沉重。

　　“两位公子，你们是要过山吧？如果是的话，我劝你们还是趁着太阳没下山，早些过去，免得晚上遇到危险！”老板娘对着萧云二人提醒道，看两人风尘仆仆的，显然是要上山的，她说说的危险，自然就是那莫须有的鬼物了。

　　萧云微微点了点头，周明轩想了想，道，“萧兄弟，要不，咱们等等，晚上去那林子看看！”

　　“也好！”

　　萧云想了想，同意了周明轩的建议，如果丁香真的阴魂不散，在山林中徘徊，那还真是可怜，如果可以的话，他或许可以帮忙超度超度，也免得阴魂害人。

　　周明轩一喜，对着赤膊老头道，“大爷，你说的那片林子在什么地方？”

　　“怎么，你们要去？我劝你们还是别去了，那地方阴森森的，不是个好去处。”赤膊老头脸色一变。

　　周明轩又取出一个银锭，放在了桌上，“你只管说就是！”

　　……

　　……

　　晴朗的夜空，星光洒在山林上，影影绰绰，一缕缕山风吹得山上的树木树枝摇晃，比之白天的燥热，现在却是清凉不已。

　　此时，大山深处的一片树林，林中香气扑鼻，满地的丁香，奋力的吞吐着花香。

　　“丘大师，这次你可得替我斩草除根才行。”

　　林间火光闪烁，一个身材佝偻，七八十岁的老叟，打着火把，引着一个身着袈裟的大胡子中年光头，往树林走去，声音带着战栗和哭腔，似乎是在害怕什么。

　　“放心，有我在，定不会让她再出来害人！”大胡子一脸冷冰冰的开了口，“四十年前，是我师父失算了，一念之仁，放了她一条生路，想不到又出来害人，这次定要将她诛灭！”

　　“多谢大师！”

　　老头连连作揖，他就是孟国富，眼前这个男人，可是他从灵潭寺里请来的丘明大师，他可是知道这类人有多么强大的，抓个鬼物，对她来说，完全不在话下。

　　说话间，两个来到了林外，阴测测的气息从林中传来，丘明的脸上充满了谨慎，“就是这里？”

　　“就是这儿！”孟国富连连点头。

　　“好重的阴气，看来的确是有鬼物盘踞。”丘明眼睛一眯，乐工中期境界的他，常年精修佛法，自然能分辩出有没有阴魂。

　　“啊？”孟国富脸一抖，闪过一丝惧色。

　　“走，进去！”丘明直接道。

　　“进去？”孟国富看了看前面的林子，手脚有些发抖。

　　“不进去怎么除鬼？放心，有我在，她还伤不了你！”丘明十分有信心的道了一句，旋即便抬腿走进了林子。

　　一个人呆在外面更害怕，孟国富一咬牙，赶紧追了上去，还是跟在丘明的身边，他更有安全感些。

　　林中，静谧，偶尔一两声瘆人的鸟叫，让人不寒而栗，林子中央有个不高的树桩，大概有两米来高，一人环抱，应该是有些年龄了，树皮已经烧毁，上面还有焦灼的痕迹，没有半丝生机。

　　树桩旁不远，立着一个坟包，坟上开满了鲜花，已是杂草荒芜，不知已经有多久没有人来打理过了。

　　“有怪莫怪，有怪莫怪！”

　　孟国富胆子小，紧紧的跟在丘明的身后，嘴里一边低吟着，一边对着那个坟包作揖。

　　“好重的阴气！这鬼物，怕是不简单啊！”丘明的脸上浮现出了一丝惊色，这林中的阴气已经超乎了他之前的想象，就算是精修佛法的他，也感觉到有些背脊发凉，这林中似乎有一双眼睛在阴测测的看着他。

　　“孽障，还不现身？”

　　豪气一转，驱退寒意，丘明对着那树桩大喊了一声，与此同时，他的手中也出现了一个木鱼。

　　静！没有任何声音。

　　“拿着这把斧头，去把那棵树桩砍了！”丘明取出一柄斧头，递给了旁边的孟国富。

　　“我？”孟国富有些胆怯。

　　“快点！”

　　丘明催促了一声，旋即盘腿坐了下来，一脸谨慎的看着那个木桩，他可以肯定，那女鬼的真身，就在那木桩之中。

　　孟国富手握着斧头，蹑手蹑脚的走了过去，站在木桩旁边，那种阴寒的感觉，让他浑身瑟瑟发抖。

　　“快砍！”

　　丘明大吼了一声，那斧头上有佛乐之力加持，只要砍下去，一定能将木中的阴魂逼出来。

　　孟国富一咬牙，斧头高高的举了起来。

　　“呼！”

　　一阵阴风吹过，孟国富只感觉浑身像是被浇了一盆冷水，顿时打了个激灵，手中高举着的斧头也咣当一声掉在了地上。

　　“哼，真是废物！”

　　丘明斥骂了一句，正准备起身，却见黑暗中一道光影从那树桩中窜了出来，化为一道人形的虚影，影影绰绰的飘荡在半空中。

　　“好哇，还敢来，你们找死不成？”

　　阴冷的声音从半空飘出，撞击在人的耳膜上，莫名的有些发毛。

　　“啊？丁，丁，丁香……”

　　见到那飘在半空中的紫衣女子，孟国富张大了嘴巴，七十多岁的他，或许这还是头一次亲眼见到鬼，看着丁香那怨毒的眼神，冰霜般的面庞，孟国富感觉呼吸有些困难，一口气没缓上来，竟然被吓晕了，直接仰面倒了下去。

　　“终于肯出来了！”

　　丘明冷哼一声，足尖一点，径直窜出，手中木鱼槌直接向着半空中的女鬼刺去。

　　虚影一闪，鬼魂轻易的躲开了他的攻击，右手轻轻一抬，林中无数丁香花瓣飘然而起，凝结成一条粗壮的巨索，向着丘明缠去。

　　丘明凌空一个翻转，落在地上，木鱼槌在木鱼上猛的一敲，嘣咚一声震耳的巨响，一道波纹荡出，周围树木尽折，那花索袭到他的身前便被震散，重新化为花瓣飘落。

　　“居然快到鬼师境界了！”丘明瞳孔一缩，旋即冷笑道，“只可惜是个散修，空有一声力量，却无法完全施展，今日合该让我除魔卫道。”

　　鬼魂撇了丘明一眼，厉声道，“和尚，我与你无冤无仇，你为什么帮着这老头来害我？”

　　“哼，除魔卫道，乃我佛门弟子的本分，今日让我遇上，就不会再让你害人！”丘明殆然不惧。

　　“看看谁先死！”

　　女鬼脸上带着浓浓的狠厉之色，尖啸一声，阴气汇聚，凝成万千尖刺，直接向着丘明席卷而去。


第155章 超度她！

　　丘明吓了一跳，猛地退后几步，顺手解下身上的袈裟，向着空中抛去，袈裟陡然展开，就像一面盾牌一样挡在身前，阴针就像雨点一样扎在袈裟上，袈裟很快便千疮百孔，轰的一声炸碎。

　　袈裟让那漫天的阴针为之一滞，丘明和尚在地上连滚带爬，险险的避开了要害，不过身上依旧是被扎了几针，阴气入体，眉毛都被冻起了霜。

　　慌忙运转豪气，将寒意驱退，丘明和尚当即盘坐在地，木鱼放在身前，手执着木鱼槌，在那木鱼之上敲打起来。

　　“杀！”

　　女鬼的头发逆向脑后，面目狰狞到了极致，露出两支指甲长得离谱的利爪，嘶吼着，径直向丘明扑了过去。

　　辟邪咒曲！

　　丘明和尚嘴里吟唱着繁奥晦涩的经文，那嘣咚、嘣咚的木鱼声，就像是敲击在人的心脏之上，每一次撞击，都让人心脏为之一紧，一层淡黄色的光晕，覆盖在丘明和尚的体表，好似一层护罩，一道道波纹从木鱼上荡出，女鬼的身形为之一滞，被音波冲击，身形竟是有些扭曲。

　　女鬼明显对丘明和尚身上那层淡淡的佛光有些敬畏，不敢贸然向前，林中梵唱不止，让女鬼的脑袋昏昏沉沉的，像是有人在往自己的脑子里打气一般，身为魂魄的她，居然感觉到了久违的疼痛。

　　那是来自灵魂的疼痛，仿佛有千万只手在撕扯自己的灵魂，欲要将自己形神俱灭。

　　“嗷！”

　　女鬼彻底的怒了，口中发出一声尖利的嘶吼，面容变得极端的凶戾，双手摊开，林中阴风阵阵，无数的花瓣向着她的手中聚去，飞快的形成一柄巨剑，伴随着女鬼的一声咆哮，巨剑破空而出，猛的向着那和尚射去。

　　“嘣，嘣，嘣！”

　　几道音波撞在花剑上，让丘明和尚感到恐惧的是，花剑轰然炸开，陡然化成数十柄小剑，铺天盖地的继续向他射来。

　　“轰！”

　　好在有佛光护体，不过猛烈的撞击，依旧让丘明不好受，虽然身体表面没有什么明显的伤害，但是脏腑却是被震伤，丘明和尚喉头一甜，差点没喷出一口血来，好在是生生的咽了下去。

　　“桀桀，臭和尚，不是除魔卫道么？来呀？”眼见丘明重伤，女鬼势若颠狂的阴笑了起来，那笑声简直让人不寒而栗。

　　丘明和尚满脸的惊骇，完全没有料到这只女鬼居然这么彪悍，连辟邪咒曲都拿她没有办法，要知道，佛乐一脉是专克阴魂的，虽然这只女鬼又着无限接近鬼师境界的境界，但是这只女鬼常年匿在这深山之中，只是一个散修，空有境界，却无战曲可用，以他的境界，应该是可以制服他的，但是现在女鬼展现出来的实力，却是让他清楚的意识到，他还是低估了这只女鬼的能力。

　　“桀桀，臭和尚，不知道你的血肉是否像你的人一样臭？”女鬼阴测测的大笑了一声，只见那根木桩之上，陡然射出两个树藤。

　　那树藤就像是有生命一般，如两条带刺的蟒蛇，嗖的一声便将丘明和尚裹住，丘明和尚大骇，猛烈的挣扎了几下，非但没有挣扎开，反而让那树藤上的尖刺深深的扎进了肉里。

　　丘明惊恐的发现，那两根树藤就像是吸血鬼的僵尸一般，竟然在吸食他的血肉，身上的力量在飞速的流逝，皮肤以肉眼可见的速度萎缩，殷红的血液，顺着树藤向着那树桩飞速的敛聚，而那女鬼却是狞然一笑，脸上露出十分享受的表情。

　　“孽障，你找死！”

　　丘明和尚暴怒，用尽最后的力气，取出一张五阶乐符，向着半空中毫无防备的女鬼抛了过去。

　　佛音梵唱，乐符于半空中炸开，化为一个个音符，迅速凝聚成一个金灿灿的卍字佛印，向着女鬼的头顶压去。

　　“啊？”

　　女鬼正沉浸在那吸食血肉的极度快感之中，完全没有料到丘明还有反击之力，等感觉道佛乐压身，已经是迟了，丘明和尚用尽最后一丝力量，竟是要和她同归于尽，五阶乐符，那可是相当于乐师中期的强者一击，女鬼连见都没有见过，连鬼师境界都不到的她，如何能挡得住这一击？

　　“吼！”

　　就在此时，一声咆哮自林边传来，光影划过，一条龙形虚影直接往那佛印撞去，轰的一声炸响，佛印化为虚无。

　　“唰！”

　　两道身影闪现在林中，周明轩右手轻轻一抬，指间飞出一道音刃，往缠着丘明和尚的树藤射去，瞬间便将那树藤砍成两截。

　　丘明自半空跌落，重重的摔在了地上。

　　萧云将九霄收了起来，走到丘明面前，蹲下身子，伸手在丘明的脖子上摸了摸，眉头拧了起来，回头看向周明轩，“死了！”

　　丘明的血肉被那树藤吸食了大半，加之本身脏腑受创，已经是死了，而且死相极其恐怖，完全就像是皮包骨一样。

　　“厉鬼！有鬼工后期的境界！”

　　周明轩抬头看着飘在半空中的女鬼，脸色有些难看。

　　萧云站了起来，打量这眼前这只女鬼，这还是有生以来，他头一次遇上鬼物，好奇的同时，也十分的谨慎。

　　“你们是什么人？”女鬼从刚才的惊诧中回过神来，一脸疑惑的看着面前这两个突然的闯入者，声音异常的冰寒。

　　“你就是丁香？”萧云没有回答女鬼的问题，而是对这那女鬼问道。

　　“丁香？”

　　女鬼拧着眉头，那姣好的面容，此刻显得异常的狰狞，“丁香早就死了，你们和那臭和尚是一伙的？”

　　周明轩干笑了一声，“丁香姑娘，莫要动怒，你看我们都张着头发，怎么会是和尚，我们要是和他一伙的，又怎么会救你呢？”

　　“哼，你们到底是什么人？”女鬼冷声道，那阴测测的声音，就像是用铁筷子磨牙一样，令人不禁汗毛倒竖。

　　“在下萧云，这位是我朋友周明轩，丁香姑娘，关于你的事，我们都听说了，虽然我不知道是什么原因让你变成了游魂野鬼，无法超生，但是如果你愿意的话，我们可以助你解脱，不用再困在这林子里受苦。”萧云道。

　　“哼，鬼话连篇，助我解脱，你当你们是谁，大慈大悲的佛陀菩萨么？”女鬼如何肯听萧云之言，毫不客气的对着萧云呵斥了一句。

　　鬼话连篇？居然被一只鬼说成是鬼话连篇，萧云苦笑了一下，这女子化身厉鬼，本身对人类就是抱有极大的仇恨的，自己二人与她素不相识，她不相信自己的话，也算是正常。

　　“周兄，你能胜得了她么？”萧云对着周明轩问道。

　　周明轩双手负在身后，抬头看着悬浮在半空中的女鬼，眉宇间闪过一丝同情，“我能杀了她，却无法胜她，这只厉鬼身上的戾气太重了，如果打起来，怕是会和我鱼死网破，而且，鬼魂形体虚幻，要杀她也得费上一番手脚。”

　　萧云想了想，道，“要不你去钳制她，我来试试能否将她超度了。”

　　“你有办法超度他？”周明轩转脸看着萧云，有些疑惑。

　　萧云不置可否，“或许吧，不试试又怎么知道，如果无法超度，那就只能杀了她了，否则的话，这样的存在，任起成长下去，却是个大祸害。”

　　“嗯！”

　　周明轩点了点头，算是答应让萧云尝试一下，“丁姑娘，周某可否领教几招？”

　　“哼，我早就知道你们不安好心，也罢，有什么本事都亮出来吧，我可不怕你们！”


第156章 往生咒！

　　女鬼厉声一叫，虽然她能感觉到周明轩对她有很大的威胁，但是她一点都不怕，大袖一挥，无数花瓣飘去，就像一道道细薄的刀片一样，周明轩卷去。

　　萧云忙施展彩云追月，躲到一旁，而周明轩却是提身一纵，腾空而起，豪气外放，在身体前侧形成一个淡青色的护罩，那些刀片击打在护罩之上，护罩只是轻轻的晃荡了几下，便将那一片片花瓣弹射了出去。

　　屈指一点，一道青色的剑气自指尖溢出，以迅雷不及掩耳之势，直射女鬼，这便是乐师境界，不用乐器，只需战曲加身，也可轻松施展出战曲的威力。

　　“杀！”

　　女鬼身形一闪，再次出现的时候，却已经站在了那根木桩之上，伴随着一声诡啸，无数树藤从地面上涌起，破土而出，如一条条黑色的巨蟒，向着周明轩缠去，周明轩的剑气，在斩断几根树藤之中，终于势尽而散。

　　“好家伙！”

　　见到这一幕，周明轩也惊了一跳，很明显，方才与那和尚的战斗，这女鬼还没有使出全力。

　　“萧兄弟，你可快点！”

　　周明轩腾空而起，手中出现一柄长剑，战曲加身，化出道道剑影，向着那漫天的树藤攻去，丘明和尚插在旁边的火把已渐渐熄灭，林子里又冷又暗，周明轩身为乐师初期的高手，虽然目力远超常人，但是在这样的地方，依旧是缚手缚脚，只能靠着过人的观感攻击，女鬼虽然境界不如周明轩，但是现在却是在地势上占据了上风，几乎是压着周明轩在打。

　　“来了！”

　　萧云并不担心周明轩的安全，周明轩刚刚把话说得那么满，女鬼再厉害，他自保应该还是没有问题的。

　　小光明佛曲加身，萧云盘腿而坐，林中一片透亮，取出九霄，置于双膝之上，瞑目一想，十指轻轻的抚动琴弦。

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利哆，悉耽婆毗，阿弥唎哆，毗迦兰帝，阿弥唎哆，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那，枳多迦利，莎婆诃……”

　　佛音起，梵唱生，伴随着那庄严而肃穆的琴声，萧云面容肃穆的低声吟唱了起来。

　　往生咒！

　　这是萧云前世仅知的几曲佛门乐曲之一，用于超度亡灵，可消灭四重罪，五逆罪，十业罪，甚至连毁谤佛门至高圣典大乘真经的重罪业障都能消除，用来超度一只厉鬼，应该也不算难事。

　　这一咒曲，等阶颇高，具体等阶不明，但可以肯定是超过仙曲的，萧云只是将其谱出了七阶精谱，与方才那和尚的辟邪咒曲不同，那辟邪咒曲是将鬼魂彻底化为虚无，可以说手段有些狠辣，而往生咒，却是化解鬼魂身上的戾气，怨气，煞气，罪孽，引其向善。

　　当然，萧云还可以选用他所知道的另一首佛乐，那就是《大悲咒》，不过他尝试过谱写大悲咒的精谱，但是有十分的难度，到现在还没有谱出。

　　大悲咒一出，威能绝对是震天铄地的，这只厉鬼肯定会魂飞魄散，在听说过关于这只厉鬼的故事之后，萧云对她只有同情，虽然她害了人，但萧云和周明轩一样，都不愿对她下死手，还是超度她的好。

　　梵音阵阵，绝响不止，豪气绽放，琴弦之上绽放起阵阵金黄色的光芒，萧云的体表缓缓被金光包裹在内，额头眉心之上显出一个卍字佛印。

　　正在摸黑与女鬼战斗的周明轩忽然感觉女鬼的攻势渐渐的缓了下来，耳边传来的梵唱，亦让他感觉如沐春风，心绪空灵。

　　“吼！”

　　与周明轩相反，那女鬼听到萧云吟唱往生咒曲，却是感觉到极端的痛苦，仿佛有一股浩然之力在一波接着一波的冲撞她的灵魂，灵体之躯竟然感觉到了疼痛，势要溃散一般，当即怒吼一声，放弃与周明轩纠缠，直接向着萧云扑了过去。

　　“萧兄弟小心！”

　　乌漆抹黑的环境里，周明轩根本就没有防备，等到发现女鬼扑向萧云之时，他出手救援已经是来不及。

　　此刻的萧云，如老僧坐定，面对向着自己袭来的女鬼，根本就没有半点退缩和躲避，甚至是面容都没有改一下，口中依旧在吟唱。

　　女鬼俯冲而下，右手直接抓向萧云的脸庞，阴风呼吼，鬼嚎凄凄，萧云甚至能清晰的看道女鬼那俏丽的容颜上，一缕缕黑气盘绕，眸子中余下的只有刻骨的仇恨与愤怒。

　　眼看萧云没有反抗，女鬼的眼眸中划过一丝冷然的笑意，虽然她不是实体，但是她可以保证，自己这一爪下去，绝对能要了这人的命。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，就在女鬼得意之时，却发现直接的右手在临近萧云头顶不过半尺的时候，被那层淡淡的金光所抵挡，竟然无法寸进了，与金光接触的右手上传来一股莫名的通感，一阵嗤嗤的爆鸣，右手就像是被浓酸腐蚀了一般，上面萦绕的黑气，竟然在快速的逸散。

　　佛光，那是佛光！

　　女鬼惊恐莫名，想将右手收回来，然而就在此刻，萧云额头上那个淡淡的佛印缓缓的旋转了起来，形成一个金色的漩涡，一股莫大的吸力，直接将她的手死死的吸住，根本无法脱逃。

　　“啊，快放开我……”

　　刺耳的惨叫，从女鬼的嘴中传出，萧云的梵唱声，让她感觉到一股莫大的危险感，耳边尽是嗡嗡的声音，如一群苍蝇，令她挥之不去，莫名的厌恶，来自灵魂的极端痛苦，让她想要逃脱，可是偏偏又无法逃脱。

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利哆，悉耽婆毗，阿弥唎哆，毗迦兰帝，阿弥唎哆，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那，枳多迦利，莎婆诃……”

　　萧云此刻没有任何的怜悯之心，一遍又一遍的吟唱着往生咒曲，随着一遍遍的吟唱，身上的佛光也越来越盛，一个佛陀的虚影，在萧云的身后缓缓的凝聚。

　　佛光普照之下，整片林子里妙音环绕，异香阵阵，金色的佛光，一遍又一遍的冲刷着女鬼的灵体，一道道黑色戾气从女鬼的身上飞速的逸散，女鬼的挣扎也越来越弱，惨呼声也越来越小。

　　待到萧云将往生咒吟唱到第十三遍的时候，女鬼已经彻底的放弃了挣扎，倒悬在空中的身体也缓缓的飘落下来，佛印对她的吸力慢慢的消失。

　　女鬼身上戾气尽去，恢复了俏丽的容颜，盘腿坐在萧云面前，沐浴在佛光之中，静静的倾听着萧云的吟唱，此刻的她已经感觉不到任何的痛苦，相反，还感觉浑身暖洋洋的，灵魂似乎在这一刻得到了升华，眸子里不再有仇恨，不再有怨气，有的只是平静。

　　佛光一遍又一遍的冲刷着女鬼的身体，力求将她身上所有的负面力量全部祛除，故而，萧云并没有停下，一直反复吟唱往生咒，直到第二十一遍完结才停歇。

　　“铿！”

　　随着最后一个音符落下，萧云身上的佛光缓缓隐退，额头上的佛印也消失不见，林子里静寂无声，唯余阵阵佛音似乎还在不绝回响。

　　“嗖！”

　　一道金光破开云际，径直落入了林中，灌入萧云的脑门，又是功德金光，不过萧云很清楚，这并不是新曲功德，他奏的只是往生咒的精谱，非是原谱，不可能引来功德，而且，他也不清楚乐修大陆的佛乐之中是否也有往生咒。


第157章 幽冥紫檀木！

　　这一缕功德，乃是超度亡魂的功德，因为丁香是厉鬼，所以，这一功德也不小，应该能媲美天籁功德了。

　　“多谢恩公！”

　　一个柔柔的声音传来，丁香站起身来，脸上已经没有了仇恨，两只眸子看着面前的萧云，除了感激，还是感激，“恩公大恩，丁香只有来世再报了。”

　　萧云抬头看去，丁香紫衣飘飘，浑身上下金光灿灿，荡漾不已，似乎风一吹就要消散一般，她身上的戾气被佛光驱散，此时就是一普通游魂，可以说是无比的脆弱，不消一时片刻便会消散。

　　“愿以此功德庄严佛净土。上报四重恩，下济三途苦。若有见闻者悉发菩提心。尽此一报身，同生极乐国。”

　　吟出最后的佛偈，萧云右手向着丁香一指，刚刚得到的功德，在他的身体里没有丝毫的停留，拐了个弯儿，直接投入了丁香的体内。

　　被功德金光所笼罩，丁香若有所悟，立刻盘膝而坐，闭目冥想，静静的吸纳功德，林中阴风大作，庞大的阴气向着丁香急速的汇聚而起。

　　周明轩这时才走了过来，目光在丁香的身上看了看，转而看向萧云，颇有些意外的道，“萧兄弟，想不到你还有这等本事，在佛乐上的造诣也如此之深！”

　　萧云摇了摇头，“我们能做的，也只有这些了。”

　　“她这是？”

　　林中阴气汇聚，周明轩有些意外的看着面前入定的丁香，他能感觉到丁香身上的气势正在节节攀升。

　　萧云没有说话，他将度化功德全都给了丁香，可以说这也是往生咒之所以能度化亡灵的原因，如果少了最后的佛偈，度化之人不肯将功德给被度化的亡灵，那亡灵也只有自求多福，或是消散于天地，归于净土，亦或是得机缘，转世重生。

　　丁香得了萧云的功德，有功德帮她凝聚灵体，或许她还能有更大的突破，不过那时却不是只知仇恨的厉鬼，而是有功德护身的灵修了。

　　“嗡！”

　　阴气剧烈的波动，荡起一圈波纹，向着四方溃散，金光缓缓的隐去，从中走出一紫衣少女，迈着盈盈碎步，向着萧云走来。

　　“居然突破到鬼师境界了！”

　　周明轩的眼中闪过一丝惊诧，方才这女子也不过一虚影，现在却是已经凝实了，灵体之身看起来几乎与常人无异。

　　“多谢恩公再造之恩！”走到萧云面前，丁香即刻便跪了下去。

　　“姑娘不必多礼！”

　　萧云还没有说话，周明轩立马上前想扶起丁香，却不料丁香是灵体，让他捞了个空，不禁讪讪，“你的事我们都听说了，你也是个可怜人，以后别再害人了。”

　　丁香微微点了点头，萧云道，“丁姑娘以后有什么打算？”

　　丁香沉默不语，她死后怨气缠身，化为厉鬼之后，便一直呆在这林中，如今清醒过来，却也是一时不知何去何从。

　　萧云道，“如今你身上的怨气已经消散，又有功德护身，以你现在的实力，完全可找一户好人家投胎重生，不过如此一来，你这身修为却是要化为乌有了！”

　　丁香想了想，抬头看着萧云，“恩公再造之恩，丁香尚未来得及报答，如何能安心转世，求恩公收留丁香，丁香愿为奴为婢，抱恩公大恩！”

　　说着，丁香再度跪在了萧云的面前。

　　“呃……”这突然的一幕，却是让萧云愣住了。

　　丁香乃是鬼师境界的灵修，可以说，带他在身边，也算是个帮手，但是，灵修毕竟是灵修，这里是人类的世界，带她在身边，却是多有不便，面对丁香的乞求，萧云一时也不知该如何抉择。

　　周明轩捅了捅萧云的肩膀，低声笑道，“萧兄弟艳福不浅，有这么俏丽的姑娘愿意跟着你，我要是你就赶紧收下。”

　　萧云一个白眼丢了过去，不管怎么说，丁香始终是灵修，而且还是女子，如果真带在身边，肯定会多有不便的。

　　“丁香已经没有去处，不想再呆在这林子里，也不想到外面去影响凡人生活，请恩公收留！”就在萧云犹豫不决的时候，丁香再度乞求道。

　　见丁香那执着的神情，既然她不肯去投胎，那便留她在身边吧，自己以后小心一点，别让人看到她就是了，萧云犹豫了一下，道，“起来吧，我答应你就是！”

　　“谢恩公！”丁香闻言大喜，对着萧云叩了两个头，才站起身来。

　　萧云此时才来得及细细打量面前这个姑娘，看上去似乎还不到二十岁，身上透着一股冰冰凉的气质，面如桃李，一双眸子无比的纯净透澈，冷艳中又带着寻常女子的婉约和柔弱，一身绛紫色的衣裙，更是衬得飘然若仙，完全没有之前的阴森。

　　“这便好了，咱们俩大老爷们儿上路，忒也枯燥，现在有丁香姑娘，这一路可就没那么闷乏了！”见萧云收下丁香，周明轩似乎比萧云更高兴。

　　萧云无语，对着丁香道，“你且暂居在我这九霄之中吧！”

　　“喂，萧兄弟！”丁香还没答话，周明轩似乎有些不满，“你该不会想让丁香姑娘做你那九霄的器灵吧？”

　　周明轩这么一说，萧云倒是回过味儿来，所谓器灵，多为乐器自行衍生，九霄有朝一日成为功德圣器，身为器灵，定然不会辱没了她的，只不过，九霄如今已经被萧云锻造出了功德乐器的雏形，器灵也在孕育之中，若此时让丁香入主九霄，却是落了下乘。

　　想了想，萧云还是放弃了这个想法，如此一来的话，虽然对九霄的品阶不会有什么影响，但是对于丁香来说，却是要一生被九霄束缚，不可能再去投胎转世了。

　　“恩公，丁香愿意做九霄的器灵！”此时，丁香却道。

　　萧云已经做了抉择，当然是不会答应她的，便摇了摇头，“不必了，你暂时寄生在九霄之中，其它的，以后再说吧。”

　　丁香闻言，显得有些失望，转脸看了看躺在地上的两人，丘明和尚已经是死了，而那个老头孟国富却还生死不知。

　　周明轩走了过去，将孟国富扶起来一看，顿了顿，回头对着萧云摇了摇头，萧云一看，孟国富的身下一把斧头上沾满了鲜血，很显然，刚刚孟国富倒下去的时候，正好倒在了那柄斧头之上，依然是死了。

　　丁香脸上满是愁苦之色，萧云安慰道，“你也不用介怀，不关你的事，或许这就是冥冥中的报应吧！”

　　说到底，丁香之所以死，和这个老头也脱不了干系，如今死在这里，却只能说是报应不爽了。

　　“恩公，等等，丁香还有东西给你！”丁香收起愁苦之色，忽然想到了什么。

　　“唔？”

　　萧云面现疑惑，丁香不过一鬼身，还有什么东西能给自己？

　　疑惑中，丁香径直的走向那半截木桩，袖口一挥，一道金光透出，将那截木桩包裹在内，很快便将木桩两根拔起。

　　木桩缓缓的飘到丁香的手中，化为一截一头大，一头小的焦黑木头，丁香捧着木头走到萧云的面前，将其放到了萧云的手上。

　　入手极其冰凉，而且还很是沉重，小小的一截断木，怕是有近百斤的重量，萧云转向周明轩，“周兄，你来看看！”

　　周明轩接过来仔细看了看，嘴角不禁泛起了笑意，“幽冥紫檀木，萧兄弟运气倒是不错。”

　　“幽冥紫檀木？”萧云却是没有听说过，显然这个平阳小侯爷的眼界要比他开阔得多。


第158章 黄河九曲？

　　周明轩微微颔首，道，“是紫檀木的变种，因为生长在阴气极重的地方，才会长成幽冥紫檀，看这树龄，应该有数千年了，算得上是幽冥紫檀中的上品，难得的珍品，用来做乐器，却是上佳，还可炼制乐宝！”

　　“呵，想不到还能捡到个宝贝！”萧云咧嘴一笑，这也算得上是好心有好报吧。

　　丁香道，“我也不知这木头是什么木头，当年我身死之后，灵魂就被吸入了这棵树中，当时只感觉呆在这棵树里很舒服，仿佛有一股力量在滋养我的灵魂，让我的力量越来越强大，之后我便被这棵树束缚，无法脱逃，再后来孟国富找人烧了林子，当时我都以为自己要死了，不过这棵树却没有被烧完，剩下这么半截树桩便烧不动了，我也因此存活了下来。”

　　“呵呵，丁姑娘运气可真好，若不是这棵幽冥紫檀，恐怕你的魂魄早在四十年前就已经消散掉了。”周明轩道。

　　丁香颇以为然的点头一笑。

　　然而萧云却盯着手中的那半截木头发呆，像是在思考着什么。

　　“这截断木有些小了，用来炼制琴筝之类的乐器可能会不太够用，不过倒是可以用来炼个琵琶、二胡之类的乐器。”周明轩道。

　　萧云却是摇了摇头，抬头看向丁香，“我想，你是有去处了！”

　　“唔？”

　　丁香和周明轩都是一脸的疑惑。

　　萧云笑而不语，将那半截幽冥紫檀木收了起来，这截木头拿来做琴筝等乐器的确显得小了些，不过，萧云却是另有用处，相信用不了多久，将会有一件功德乐器现世。

　　“咱们先离开这儿吧，这里也怪阴冷的！”周明轩道。

　　丁香化为一道紫光，没入了九霄之中，萧云将九霄收了起来，便跟着周明轩离开了小树林，至于丘明和尚和那老头，就留给附近的乡民来给他们收尸了。

　　林子里一如既往的寂静，此刻躺了两具尸体，更加的阴森，坟头上一只青蛙呱呱乱叫着，萧云二人前脚刚离开树林，坟头周围的丁香花便慢慢的枯萎凋谢，尘归尘，土归土，丁香已经被度化，幽冥紫檀木也被带走，没有了阴气的支撑，一切都化为乌有。

　　……

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他……”

　　“呵，你这小家伙，学得还挺快的嘛！”纵马官道，巧儿站在萧云的肩头低声的吟唱着，昨夜听了萧云一曲往生咒，这小家伙便将其学了个三三两两，嘴里发出一个个音节，学得那是有模有样。

　　巧儿得意的唧唧一叫，身为佛祖座下神鸟，要是连这点本事都没有，那还说得过去么，可以说，如果萧云再吟唱几遍，这小鸟儿一定能将这首曲子学会，不仅仅是因为它天赋强大，更因为它本身就对佛乐十分敏感。

　　这可是学，完全不用曲谱的学，并非是如应声虫一般的应声，这样天赋，还真是令人咋舌，相信整个天乐大陆，找不过几个人能有这般天赋的。

　　“萧兄弟，你这小鸟儿还真是与众不同啊！”周明轩也赞道，他还从未见过麻雀能够自学乐曲的，若在往日，他只会当成无稽之谈，但是现在却是眼见为实了，很显然，萧云这只鸟儿很是不凡。

　　“就是胃口太大，养不起它！”萧云乐呵呵的一笑，惹的巧儿十分不满的对着萧云乱叫。

　　周明轩满脸的羡慕，顿了顿，道，“萧兄弟，你说你给丁香姑娘安排了去处，不知是何去处？”

　　“以后便知道了！”萧云卖起了关子。

　　周明轩好奇心太重，被萧云勾得心痒痒的，可是看萧云那模样，肯定是不会告诉他的，便也忍住不问了，“那孟老头的儿子还真是可恶，不仅毁了和丁香姑娘的婚约，还是个忘本的白眼狼，这次去了龙城，见到那个孟广仁，得好生教训他一下才行，俗话说儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，就算悔婚之事他是身不由己，但是连自己亲生老爹都嫌弃，人品也太差了，让这种人入仕为官，实非我大夏之幸！”

　　这家伙，怨气不是一星半点的重，萧云道，“那人若还活着，也已经年近六十，事情已经过了四十年，怕是他早已忘了这档子事了。”

　　“管他的，这种薄情寡义的负心汉，就该千刀万剐！”周明轩咬牙道。

　　纵马向着前方疾驰而去，身后扬起一大片灰尘。

　　……

　　“好大一条河！”

　　三日后，一条大河阻路，远眺而去，有近两百米宽，河床很低，洪水滔天，汹涌翻滚，河水完全是混着稀泥的土黄色，更像是刚下过暴雨一般，耳边尽是震耳欲聋的水声，如万马奔腾，犹如九天雷鸣，十分的震慑人心。

　　空气中弥漫着一股泥沙的味道，滔天的洪水不停的翻滚着，其中就像是暗藏着无数的巨兽，欲要择人而噬一般，长这么大，萧云还从没见过这么雄浑的河水。

　　“应该是黄河了！”周明轩放眼望了望，对着萧云道。

　　黄河？

　　这便是这个世界的黄河？萧云心中震撼，面前这条黄河，可是要比地球上那条黄河壮阔多了。

　　周明轩道，“过了黄河，咱们顺江而上，再走个十天半个月，应该就能到龙城了！”

　　“可是，咱们怎么渡河？”上不见渡口，下不见渡船，河水又是那么的湍急，短短两百米的距离，对于萧云来说，却是难如登天。

　　周明轩闻言却是飒然一笑，“想过去还不难，我带你过去便是！”

　　萧云闻言，这才回过神来，周明轩可是乐师初期的强者，这点距离对于自己来说宛如天渊，但是对周明轩来说，却是易如反掌。

　　“马怎么办？”萧云看着旁边吃草的两匹马。

　　“大不了我多跑两趟！走！”周明轩一把抓住萧云的肩膀，腾空而起，向着河对岸飞去，却也是懒得再去找什么渡船了。

　　顺利过了黄河，两人便驱马逆流而上，萧云知道，黄河会经过龙城城外，顺着黄河走，肯定是不会走错。

　　……

　　夜晚很快来临，一路上没有遇上什么人家，萧云二人只能选择在野外露宿，连日的赶路让二人都是疲乏不堪，在高高的芦苇荡里找了片平地，生起篝火，简单的吃了些东西，便就地休息了。

　　一边是黄河那壮阔的水声，另一边则是周明轩那粗狂的喊声，夜风吹得乱草飞扬，丝丝清凉，萧云眯了一会儿，心神沉入灵台乐府，乐乐所化的那页白纸已经恢复了不少光泽。

　　正待呼唤，却见白光一闪，白纸幻化出乐乐的身影，缓缓的飘落在灵台之上。

　　“你终于醒了！”萧云一喜。

　　乐乐抬头往虚空中看了一眼，“你现在到什么地方了？”

　　“黄河边上！”萧云回答道。

　　“黄河？”乐乐似乎想到了什么。

　　“怎么了？”萧云问道。

　　乐乐顿了顿，道，“当年周武王伐纣，于黄河遇阻，纣王麾下有三女将，摆下黄河九曲阵法，武王座下无人能破，损兵折将无数，军师姜尚前往昆仑仙门，请了准圣出山，才将此阵破去！”

　　“哦？你跟我说这些干什么？”关于武王伐纣，萧云也听过，那就是封神之战的故事，当然，乐修大陆上留下的传说，和前世的记忆还是有差别的，但至少人物和事迹八九不离十。

　　乐乐道，“黄河九曲阵，乃是由九曲太古遗音组成，大阵被破之后，姜尚将身为阵眼的九块石碑分别投入了黄河九段，用来镇压泛滥的黄河！”


第159章 七彩豪气！

　　“你是想让我去帮你取那九块石碑？”萧云一愣，黄河九曲说的不是九道弯么？怎么到了乐乐这里就成了九首曲子了？而且还是太古遗音！

　　乐乐点了点头，又摇了摇头，“是帮我，也是帮你，那九块石碑上刻着九首曲子的曲谱，这九首曲子我本来是有记录的，但是却遗失了，如果能找回这九首曲子，我一定能恢复不少，而且太古遗音，你也应该知道价值。”

　　“石碑在哪儿？”萧云问道。

　　乐乐摇了摇头，“你现在的实力太弱了，进入黄河，只有死路一条，还是等你将实力提升一些再说吧，反正我也不急！”

　　“呃……”萧云一滞，想不到又被鄙视了。

　　“敢当石没掉吧？”抛开黄河九曲的事，乐乐对着萧云问道。

　　萧云点了点头，“放心，掉不了。”

　　“那便好，我先把开启泰山石的方法传给你，这样你也能早些强大起来。”乐乐道。

　　“对了，如果可以的话，可否给我一个炼制乐器的法门！”萧云道。

　　“你要炼制乐器？”乐乐听了道。

　　萧云应道，“没错，手上有些材料，想试试！”

　　“以你现在的境界，就算给你，你也无法使用，嗯，也罢，一并给你吧，用不了多久，你应该便能成就乐师了，虽然无法炼制乐宝，但是炼制乐器并不难。”

　　说着，乐乐屈指一弹，两道青光射入了七音神像之中。

　　旋即，两股讯息流充斥在萧云的脑海中，一股是开启泰山石的法门，而另一股则是炼制乐器的法门，萧云立刻闭上了眼睛，努力的分解整合乐乐传给自己的讯息。

　　讯息流并不庞大，没过多久便被萧云整合理解完毕。

　　“快试试吧！”乐乐道。

　　萧云点了点头，立刻睁开了眼睛，将泰山石取了出来，放置在面前，也不管旁边睡觉的周明轩了，催动豪气，双手飞快的掐出一个个繁复的指决，因为这些都是乐乐直接传给他的，深深的印在他的脑海之中，故而掐出这些指决对他来说完全没有多少难度，就像是早已练习过无数次一般，只不过需要耗费不少豪气而已。

　　萧云那两只手飞快的闪动着，一个个闪亮的符文在萧云手中闪现，绕着萧云的双手不停的旋转，而萧云的额头上也浸出了汗水，乐乐给他的印决非常的耗费豪气，仅是这么一会儿，体内的豪气就已经消耗了大半。

　　“哼！”

　　努力的掐完最后一个指决，萧云闷哼一声，用尽全力，将右手压在了泰山敢当石上。

　　一道道晦涩的符文没入泰山石中，泰山石咔咔作响，表面呈现出一道道蛛网般的裂纹，一道道五色的流光自裂纹中渗透出来，萧云瞪大了眼睛，他能感觉到一股庞大的力量，正在破壳而出。

　　“咔咔咔！”

　　石皮如蛋壳一般片片剥落，眼前被一块闪耀着五色光晕的石头所取代，萧云呼吸有些急促，心中莫名的激动，随着那一个个符文隐入石中，五色光晕渐渐暗淡，萧云感觉一种若有若无的联系，出现在他和面前这块五彩石头之间。

　　“五彩石，乐圣遗物！”

　　看着这块石头，萧云此刻的心情比之黄河还要汹涌，这可是天地间第一位圣人，羲祖留下的宝贝啊。

　　警觉的回头看了看，周明轩还在打鼾，睡得正香，这家伙太累了，加之远处黄河河水响声如雷，萧云弄出的动静，并没有影响到他的睡眠。

　　“好了，现在这块敢当石算是露出它的本来面目，它已经认你为主，以你现在的实力，可以取用石中的圣力来修炼了。”脑海中传出乐乐的声音。

　　按下心中的波澜，萧云伸手将敢当石拿了起来，心念一动，一缕五彩的气流从石中渗透而出，顺着他的双手，往灵台乐府而去。

　　圣力入府，浩瀚无边，经神像转化，五彩竟是化为了七彩，早已空乏的豪气池，几乎顷刻便被填满，那白中带青的豪气，竟然隐约间被镀上了一层七彩的光晕，这些豪气自灵台逸散而出，顺着经脉，向着萧云的四肢百骸流去。

　　“轰！”

　　庞大的力量，就像是黄河决堤，将萧云的经脉一条条筋脉冲击得七零八落，萧云只感觉浑身就像是在被充气筒打气一样，充盈的力量几乎要将他的身体撑爆，七彩豪气所过之处，每一个细胞都在沸腾，燃烧，萧云甚至能听到嗤嗤的响声。

　　筋脉冲毁，旋即又在豪气的滋润之下迅速的修复，凝实，拓宽，壮大，此刻的萧云，忽而痛苦，忽而爽快，真正的体会到什么是痛并快乐着。

　　七彩豪气一遍又一遍的冲刷着萧云的身体，将他体内驳杂的杂质逼出体外，如果此刻周明轩是醒着的话，一定能看到一副奇幻的画面，萧云的体表被一层淡淡的七彩光晕所覆盖着，忽而皱眉，忽而舒展，而立在他肩头的巧儿，此刻也是静静的趴着，浑身上下彩光流转。

　　初晓天明。

　　萧云缓缓的睁开了眼睛，眼眸深处一道七彩的光晕划过，旋即隐没了下去。

　　“仅是小小一缕圣力，居然让我突破到了乐工后期，而且，还随时能突破至乐师境界，这，这圣力，真是太恐怖了！”

　　看着面前这块石头，萧云又惊有喜，仅仅只是吸收了一缕圣力，便让他功力大进，不止境界拔升到了乐工后期，肉身也被淬炼得比之以前强大了不止多少，虽然是一夜没睡，但是萧云却感觉精神奕奕，浑身上下力量充盈无比，轻轻的握了握拳，骨节啪啪作响，力量至少比之前翻了两倍。

　　豪气池中，原本白中带青的豪气，突变成了淡淡的七彩之色，就连七音神像也同样发生了异变，催动祖音音魄，吸纳天地灵气，各自分出一色，融合在一起，原本化出的是白中带青的豪气，此刻也变成了淡淡的七彩之色。

　　虽然那彩光弱不可查，而且少宫少商二神像化出的二色更淡，但是的的确确是七彩的，而且，萧云能感觉到，现在这七彩的豪气，比之之前自己淬炼的豪气，可要强大了不止一倍。

　　豪气竟然圣力同化了！萧云心中波澜起伏，那岂不是自己日后修炼的都是圣力了？圣力啊，那可是乐圣特有的力量，虽然自己练出的这种圣力十分的稀薄，与敢当石中真正的圣力有着天壤之别，但要知道，自己可才乐工境界啊！

　　这次可真是赚大了，萧云喜不自胜，抬头一看，东方已经泛起了鱼肚白，眼看着就要天亮了，赶紧将五彩石收了起来，这块石头对他来说，无疑就是一座巨大的宝藏，乐乐说过，其中的圣力不仅能帮助自己提高实力，其本身也是一件强大的乐宝。

　　若有朝一日能将其中的圣力全部吸收，真不知道自己能成长到什么样的地步？萧云心中充满了期待，但是他很了解，以他现在的能力是吸纳不了多少的，一晚上之功，也不过是吸收了小小一缕而已，而就算是这小小的一缕，也差点将他的身体撑爆，到现在也还没有完全的吸纳。

　　虽然感觉很容易便能突破到乐师，但是最近这些日子，萧云却是不准备再吸收圣力了，毕竟境界才刚刚突破，须得好好的稳定一段时间，否则贸然再吸纳，境界提升过快，恐怕会适得其反。

　　也难怪乐乐让萧云趁着乐工境界的时候吸纳圣力，此时萧云处于乐道的筑基阶段，体内豪气的层次很低，被圣力同化也就越是容易，若是到了乐师境界，豪气升华，再想同化，可就没这么容易了。

　　“唔？什么味道，这么臭？”

　　天边的第一缕阳光照射在周明轩的脸上，周明轩从美梦中清醒过来，刚刚才睁开眼睛，便闻到一股令人作呕的臭味。

　　“萧兄弟，你不会掉粪坑里去了吧？”鼻子耸动了一下，周明轩找到了臭味的来源，原来是从萧云的身上传来的。

　　萧云回过神来，听到周明轩的话，不禁汗了汗，身上覆盖了一层油腻，散发出阵阵恶臭，正是昨夜修炼的时候，淬炼出的身体杂质。

　　“昨晚修炼了一会儿，没想到弄成这样，我去找个地方洗个澡，换身衣服！”萧云讪讪的笑了笑，站起身来往芦苇荡深处走去，黄河之中他是不敢去洗的，不过他记得昨天看到过这附近有个水池。

　　“卧槽，你这修炼速度，未免也太快了吧？”周明轩揉了揉眼睛，一脸的不可置信，他可是知道，萧云在前几天才突破到乐工中期，这一觉醒来，居然已经到了乐工后期了。

　　这速度简直快到令人不敢相信，周明轩拍了拍脸，这才意识到，自己做完似乎错过了什么。

　　……

　　这几日，乐乐重新陷入了休眠，据说这次休眠需要很久，至少得三五个月才能把受损的道机修复起来，萧云也没有再去打扰她。

　　与周明轩一道顺着黄河往上游行走，走走停停，半个月的路程，硬是让他们花了将近一个月，在这段时间里，萧云终于将境界巩固在了乐工后期，而且，那一缕圣力也已经被他完全消化。

　　“哈哈，龙城，我来啦！”

　　高高的城墙下，周明轩抬头看着城门上那大大的‘龙城’二字，禁不住放声高呼，二人一路风尘仆仆，赶了半个多月的路，总算是到了地方。

　　“进城吧！”

　　萧云也是又饥又饿，只想进城去找个地方大吃一顿。

　　……

　　“哗，这龙城还真是繁华，真不是我们平阳城能比的！”进了城，周明轩左右四顾，脸上充满了新奇。

　　平阳城地处偏远，这还是他头一次来龙城，若论繁华，平阳城是拍马也及不上龙城的，要知道，龙城可是夏国国都，夏国的政治经济中心，整个夏国，能与龙城比肩的城市，可找不出几个。

　　宽敞的街道上，到处都是人，各种商铺令人眼花缭乱，街道两边摆满了摊位，吃的，喝的，玩儿的，到处都是摊贩们的吆喝声，整个一热火朝天的场景。

　　“先找吃的，再去找住的吧，我可都快饿死了！”萧云饿得发慌，却是没那个心情去欣赏京城的繁华了，他所见过的繁华，可不是龙城能够比拟的。

　　“走，走，走，我也快饿死了！”周明轩应了一声，与萧云各自牵着马，穿梭在浩荡的人流之中，寻觅着吃饭的地方。

　　……

　　聚贤楼！

　　“两位客官，吃点什么？”

　　坐在二楼窗台边，一个小厮走了过来。

　　“有什么好吃的，好喝的，尽管上来！”周明轩拍了拍桌子，一副土豪大款的模样。

　　“好嘞！”

　　二人的装束，一看就是不差钱的主，小厮乐呵呵的应了一声，立刻便跑了开去。

　　萧云饿得发慌，也懒得点菜，全由周明轩做主了，反正周明轩是小侯爷，一会儿结账的时候也轮不上他。

　　“萧兄弟，一会儿吃完饭，咱们去哪儿？”周明轩的手指轻轻的叩着桌面，一边等着上菜，一边好整以暇的对着萧云问道。

　　萧云抬了抬眼皮，“当然是找住的地方了，你还想干嘛？”

　　周明轩道，“我爹在龙城有几个朋友，让我来了龙城后去拜访一下，待会儿找好住处，你便陪我去呗。”

　　“我去算怎么回事？”萧云有些无语，“还是你自己去吧，我在这儿休整两日，就准备回伯牙山去了。”

　　“别啊！”

　　萧云话音刚落，便招到周明轩的强烈反对，他还指望着萧云能引他去面见一下流风太子，打好关系，要知道流风太子可是未来的夏皇，到时候他承袭平阳侯的爵位，这可是有莫大的帮助的，这次平阳侯让他随萧云一路，也正是打的这个主意。

　　“过不了几日就是公主招亲之日了，来都来了，干嘛要走？好歹咱们也得去碰碰运气啊！”周明轩道。

　　萧云白眼一丢，“普天之下，高手无数，你觉得，凭咱们的能力，有戏唱么？”

　　“话也不能这么说，万一来的都是些草包呢？既来之则安之，难得遇上如此盛事，我可不管你，必须等招亲大会过了才准走。”周明轩道。

　　“好吧，那就依你的意思吧！”萧云摇了摇头，肚子饿了，也懒得多说，反正也耽搁不了几次，既然来了龙城，便看看那难得的盛事。

　　脑海中浮现出姒馨月的倩影，萧云的嘴角泛起一丝笑容，真是难得的佳人，可惜，不知道要便宜了哪家小子了！

　　听得萧云答应，周明轩也露出了微笑。

　　小厮送了酒菜上来，刚要离开，周明轩却将其叫住，兴冲冲的问道，“小二，听说龙城有个春风阁，你可知道在什么地方么？”

　　萧云一汗，这家伙，还真够丢人的。

　　“客官是外地来的吧？”小厮道。

　　周明轩微微颔首。

　　“最近外地来的人还真是多！”小厮叹了一句，旋即堆起了笑脸，“客官，春风阁可是誉满龙城的，里面的姑娘可个个都是貌若天仙，那小模样，那身段，那声音，真是腻死人了……”

　　“行了，行了，把你口水收一收，我问你春风阁在哪儿呢？”看小厮那眉飞色舞，口水直飞的模样，周明轩慌忙打断了他。

　　“呃！”小厮讪讪的擦了擦嘴角的口水，赶紧道，“春风阁在朱雀大街春风胡同，那地方可贵着呢，一般人可消费不起。”

　　“嘁，你看我们像是消费不起的么？”周明轩有些不悦。

　　“小的不敢！”小厮忙点头哈腰，“听说两日后，下元节，春风阁将举行一场歌会，到时候春风阁的头牌花魁明玉姑娘也会出现，若然得了明玉姑娘垂青，还可与明玉姑娘共度一夜春宵呢。”

　　“明玉姑娘？”周明轩的眼睛亮了起来，虽然他没见过真人，但是光是春风阁头牌花魁这个头衔，也足以令他产生无限的遐想了。

　　小厮道，“明玉姑娘天香国色，我只远远瞧过一眼，那模样，真是至今难以忘怀，而且，明玉姑娘可是个卖艺不卖身的清倌人呢，整个龙城，都不知道多少才子都在摩拳擦掌，准备一亲芳泽了。”

　　周明轩搓了搓手，“萧兄弟，到时候咱们可也得去碰碰运气！”

　　萧云白眼一番，“周兄，一个青楼女子，值得你这样么？不要往了你来龙城的目的，可别因小失大。”

　　“嘁，青楼女子怎么了？你没听说那明玉姑娘是个卖艺不卖身的清倌人么？”周明轩道。

　　萧云摇了摇头，“我倒不是看不起青楼女子，只是……”

　　“只是什么？”周明轩问道。

　　一个卖艺不卖身的清倌人，怎么会突然以这种方式来卖身了呢？联想到近日将要举行的公主招亲大会，现在已经有好多才俊聚集到了龙城，其中不乏大富大贵之人，想来，那姑娘不是想趁此机会找个好人家从良，就是想借势抬高自己的身价。

　　或许是自己太多想了吧，萧云张了张嘴，终究是没有把话说出来。


第160章 珍宝阁！

　　周明轩道，“好不容易来一趟龙城，要是不好好玩儿上一把，那可就太亏了，反正我不管，到时候你得陪我去。”

　　萧云额头黑线重重，对此不置可否，低头自顾自的填起肚子来，留下周明轩一人在哪里独自意淫。

　　……

　　眼下距离公主招亲之日已经不足一月，许多有意参加的人大多都已经到了京城，连带着客栈住房都变得紧俏起来，两个人饭后找了不少地方，好歹是在北城外环找了一家客栈，还有住房。

　　以往三年一次的乐坊招生，才会有这样的阵势，可想而知，真是不知道有多少人想要借此机会攀附高枝，七公主可是夏皇最宠爱的公主，若能成为七公主驸马，那绝对是财色兼收，一朝富贵，飞黄腾达了。

　　一下午，周明轩便出去了，应该是去拜访他老爹的旧识去了，萧云也没有管他，一觉睡到第二天大早，也不见周明轩回来，便带着巧儿出了客栈，一边遛鸟，一边也找找看能否寻到他想要的东西。

　　萧云有那个自信，等境界再巩固几日，便可一举突破乐师境界，届时便有能力炼制乐器了。

　　幽冥紫檀木坚硬无比，刀斧难伤，寻常制器之法很难将其打造成乐器，而且寻常制器之法，会对木料造成很大的损耗浪费，萧云也不愿意用那种方法，好在乐乐沉睡前传了自己一个炼器之法，只需找齐材料，他便可以开始他人生中的第一次炼器了。

　　玄武大街。

　　嘴里吹着口哨，萧云来到北城的玄武大街，尽管已经是下午，这条街上依旧是行人如织，街边建筑鳞次栉比，多是些古老的商铺，五花八门，卖什么的都有。

　　“珍宝阁！”

　　抬头看着眼前这座三层小楼，外表古色古香，装潢得十分华丽，不少人在进出，萧云停住了脚步，顿了片刻，便抬腿走了进去。

　　“这位公子，不知想买些什么？”

　　刚走进去，便有一名二十岁上下的女子往萧云走来，面含笑意，应该是店内的侍应，萧云一看，模样长得还不错，关键是这女子也是乐修，虽然实力不高，不过也有乐童中期的境界。

　　这珍宝阁居然能请到乐修来做侍应，看来后台也是不小，却是不知道会不会有自己想要的东西？

　　“你们这儿有没有炼器用的炉鼎？”萧云问道。

　　“有的，请上二楼！”

　　女子看不清萧云的境界，不过一听萧云所要买炉鼎，便知道萧云也是乐修，紧接着便引着萧云上了二楼。

　　一路上，萧云也在旁边的货架上看了看，这一楼都是些普通物事，二楼应该才是对乐修者开放的。

　　……

　　二楼上，人要少了很多，只有零星的几个人在那一排排货架前徘徊，那少女径直带着萧云往右边墙角的一片区域走去。

　　“公子，这些炉鼎，都是凡品中的上品，你看看可有看得上眼的？”

　　一排高大的货架，上面摆放着五个鼎炉，有大有小，奇形怪状，有的像香炉，有的像口大水缸，卖相都不咋地。

　　“还有更好的么？”萧云问道。

　　“有！”少女点了点头，“如果公子想找的是乐宝级的炉鼎的话，得上三楼去，不过三楼只有乐师境界以上的强者才能上去！”

　　“还有这规定？”

　　萧云愣了一下，想想还是放弃了，他现在手里可没多少灵晶，囊中羞涩，乐宝级的炉鼎还是别想了，眼前这几个炉鼎，已是凡品中的上品，对自己来说，应该已经够用。

　　凑合着用吧！

　　打定主意，萧云挑了个周身漆黑的三脚大鼎，对着那少女问道，“这鼎值多少灵晶？”

　　“公子好眼力，这个墨泥鼎，乃是一位乐宗高手炼制的，由深潭黑土塑造，极耐高温，实乃炼器炼丹之首选，价值九十枚中品灵晶。”少女道。

　　“这么贵！”

　　萧云小小的惊讶了一下，一个泥巴塑造的鼎炉，居然差不多要一枚上品灵晶了，他手中的灵晶不多，加上离开平阳城时，平阳侯爷送给他的盘缠，身上也就拢共五枚上品灵晶而已，他还有其他东西要买，光一个鼎炉就花去这么大一笔，一时有些犹豫。

　　“能便宜点么？”萧云感觉有些臊得慌，不过还是硬着头皮问了出来。

　　少女道，“公子，这已经是最低价了，而且，我也没有那个权力给你减价，九十枚中品灵晶，买这个黑泥鼎，绝对是物超所值的。”

　　犹豫了一下，萧云也不去问谁有那个权限给他降价了，咬了咬牙，道，“好吧，我就要这个黑泥鼎了，另外，我还要需要四根兽筋，至少是四阶以上的兽筋！”

　　“好的，您稍等！”少女点了点头，旋即转身上了三楼。

　　“这珍宝阁看来还真不一般啊，却不知道老板是什么人物？”萧云心中一叹，遥想当初在缙云山坊市找兽筋的时候，那钟老头还偷偷摸摸，畏首畏尾的，但是在这里，却是堂而皇之的卖了，四根四阶兽筋，那少女甚至连眼皮都没有眨上一下，显然，这对于她们来说并不算什么。

　　三楼只有乐师境界的高手才能上去，萧云也只有耐心的等了，好在没过一会儿，那少女便捧着一个长长的盒子从楼上下来。

　　“公子，这是四阶妖兽赤炎妖狼的兽筋，你看看是不是你想要的，如果不满意的话，我还可以给你换五阶的。”少女道。

　　盒子里摆放着四根长长的兽筋，火红火红的，上面似有一层火焰在燃烧，摸上去滚烫滚烫的，仔细看了看，确认是四阶兽筋。

　　“这四根兽筋值多少？”萧云问道。

　　“每根五十枚中品灵晶，四根便是两枚上品灵晶！”少女道。

　　太贵了！

　　难道是因为龙城物价贵的原因？萧云有些肉疼，也难得去讲价了，“给我包起来吧！”

　　四阶兽筋便花了两枚上品灵晶，五阶兽筋的话，他肯定是买不起了，萧云这次可算是大出了一回血。

　　“一共是两百九十枚中品灵晶，公子还需要买其他的么？”少女问道。

　　萧云想了想，摇了摇头。

　　少女道，“公子买这些东西，应该是想炼制乐器吧？”

　　萧云微微颔首。

　　少女又道，“如果是炼制乐器的话，我们店里有不少珍奇材料，我记得有一块鸣金石还没有卖出去，公子要不要看看。”

　　这姑娘还真是会做生意啊！萧云闻言顿了顿，鸣金石，那可是一种绝佳的辅助材料，尤其是炼制乐器，如果在炼制的时候，加入鸣金石，乐器炼成之后，无论音色还是音质，都会圆润很多。

　　“你们这儿有鸣金石？”萧云问道，要知道，这种材料可是可遇而不可求的。

　　见萧云有意，少女立刻点了点头，“的确还有一块鸣金石！”

　　说着，少女带着萧云绕了个圈，来到一个放置灵石奇珍的柜台前，从柜子里取出一个黑漆木盒。

　　盒盖打开，一块拳头大小，似黄金般的石头静静的躺在里面。

　　“这块石头不大，价值五十中品灵晶！”少女道。

　　五十中品灵晶，倒是要比萧云想象的价格低多了，鸣金石虽然难得，但是它除了作为辅助材料，提高乐器的音质音色外，基本就没有其他的用途，想来这也是它的价格不高的原因之一。

　　“好吧，我要了！”

　　萧云二话不说，直接埋下这块鸣金石，有了这东西，第一次炼器，也更有把握一些。

　　“好的，一共是三百四十枚中品灵晶，公子随我去付账吧！”少女手里拿着那盛装鸣金石的盒子，对着萧云道。


第161章 柳世冲！

　　“等等，这块鸣金石我要了！”

　　就在萧云准备随那少女离开的时候，旁边却传来一个十分不和谐的声音，萧云眉头一蹙，回头看去，一个锦衣华服的胖子，大概三十来岁，身旁还跟着一个浓妆艳抹的女子。

　　那胖子的一双小眼睛正盯着萧云看，表情甚是倨傲，似乎是有些来历。

　　少女闻言顿了顿，旋即指了指萧云，带着歉意的对着那胖子道，“对不起，这块鸣金石已经是这位公子的了！”

　　胖子瞟了萧云一眼，满不在乎的道，“他出多少灵晶，我出十倍！”

　　十倍，那可是五枚上品晶石了，还真是财大气粗，不知是哪路土豪？萧云眉头一蹙，对胖子那完全忽略自己存在的态度十分不爽。

　　胖子脸带笑意，他相信，没有灵晶办不成的事！

　　少女顿了顿，道，“公子，这块鸣金石已经是这位公子之物，若您真想要，或许，你得问问这位公子是否同意！”

　　“放肆，小丫头，你知道你在跟谁说话么？知道我家少爷是谁么？”胖子旁边的女人立时便对着少女喝骂道。

　　“还未请教？”少女眉头一蹙，面不改色。

　　“哼，小丫头，让你长长见识，我家少爷，乃是柳相爷的外孙柳世冲！”少女叱声道，而一旁的胖子也十分配合的昂首挺胸，做出一副倨傲的模样。

　　“原来是柳公子！”少女讶异的看了柳世冲一眼。

　　柳世冲嘴角泛起一丝笑容，他很少来逛这种地方，今日也是刚刚突破乐师境界，想炼制一把趁手的乐器，才来珍宝阁转转，只是这二楼的东西，对于他这个相府公子来说，简直没一样能看得上的，刚想上三楼去看看，却没想到会有鸣金石，一时眼红，立刻就凑过来讨要了。

　　他相信，以他相府小公子的身份，这珍宝阁的人，肯定会卖他一个面子的，此刻亮明身份，说不定珍宝阁直接就把这块鸣金石送给他了，至于旁边的萧云，完全就被他当成了空气，整个龙城，有几个人是敢惹他相府公子的？

　　“愣着干什么，还不把东西拿过来给我家少爷看看！”那女子也是一脸得意的对着少女呼喝道。

　　少女道，“不好意思，柳公子，这位公子已经决定要买这块鸣金石了，我们不能言而无信。”

　　“你说什么？”

　　柳世冲闻言，笑容立刻僵在了脸上，这貌似和他想象的不太一样，堂堂相府小公子，居然连一个小丫头都拿不下，这简直就是在打他的脸，让他面子往哪儿搁？

　　肥肥的脸上青一道紫一道，乐师初期的骇人气势，直接向着那少女压迫了过去。

　　少女陡然色变，只有乐童中期的她，怎么可能扛得住乐师境界的威压，几乎是瞬间，一张脸就被涨得通红，踉踉跄跄的往后退了两步。

　　“哼！”

　　这一情况，萧云如何能够袖手旁观，斜跨一步，直接挡在了少女的面前，身上气势绽放，殆然不惧的向着柳世冲迎去。

　　萧云虽然只有乐工后期的境界，但是体内却是有圣力加持，乐师境界的威压虽然恐怖，但是对于现在的萧云来说，也只是小菜一碟了，柳世冲的威压对他来说几乎可以忽略。

　　眼眸之中七彩光晕流转，萧云身上的气势更是陡然一增，柳世冲闷哼一声，身上气势霎时溃散，捂着胸口往后退了数步。

　　“小子，你是什么人？”居然在气势上输给了一个乐工境界的小子，柳世冲又惊又怒。

　　“哼，堂堂相府公子，欺负一个弱质女流，当真是丢人至极！”没有答话，萧云冷声耻笑，不管怎么说，少女也是在维护自己的利益，身为一个男人，他是不可能眼看这那少女被欺压的。

　　“你……”柳世冲闻言，一张脸涨得通红。

　　这时，那少女站上前来，对着柳世冲道，“柳公子，您既然是柳相爷的外孙，想来也应该知道我们这珍宝阁的老板是谁吧？我们老板现在就在楼上，要不要我们老板下来跟你好好谈谈？”

　　“唔？”

　　柳世冲闻言，脸色忽然变了，眉宇间闪过一丝惧意。

　　“好个丫头，真是不知大小尊卑，去把你们老板叫下来，我倒要看看是何方人物，居然连我们柳公子都不放在眼里！”柳世冲旁边那女人直接对着少女呵斥道。

　　“闭嘴！”

　　话音刚落，却是招来柳世冲的怒声叱喝，那女的脖子一缩，脸上挂满了惊惧和疑惑，似乎是不明白，自己帮着他出头，他怎会动怒。

　　“走！”

　　柳世冲冷喝了一声，径直带着那女人离开了，临走时狠狠的瞪了萧云一眼，看样子是把萧云给恨上了！

　　见柳世冲离开，少女长长的舒了口气，转而对着萧云感激的道，“多谢公子，不知公子贵姓？”

　　“萧，萧云！”

　　萧云淡然一笑，相信刚刚就算他不出手，这珍宝阁肯定也会有人出手的，看那不可一世的相府公子，居然被这店老板的名号所惊退，却不知店老板是什么身份？

　　“萧公子随我去结账吧！”少女点头一笑，旋即带着萧云下了楼去。

　　……

　　“皇妹可还记得萧云？”

　　就在二人下楼后不久，从三楼上下来一男一女，如果萧云在这儿，一定能认出来，这二人正是姒流风和姒馨月二人。

　　姒馨月听了姒流风的问话，点了点头，“当然记得，听说他被妖族掳走了，怕是凶多吉少，皇兄你问这个干甚么？”

　　姒流风的嘴角弯起一丝弧度，“前些日子，平阳侯传信来，说是萧兄弟出现在了平阳城。”

　　“唔？他从妖族逃出来了？”姒馨月转向姒流风，美眸中充满了好奇。

　　姒流风点头笑道，“平阳侯在信上说，萧兄弟会随他儿子一同来龙城，昨日平阳侯之子已经抵达龙城，想来，萧兄弟也应该是到了。”

　　“能从摩天岭逃出来，看来这个萧云还真是不简单啊！”姒馨月愣了愣，脑海中不由自主的浮现出萧云的身影。

　　姒流风道，“这几日忙着接待八方贵客，我也没多少闲暇时间，等空闲下来，得去找他好生叙叙才行，我可记得，他还欠了我们皇妹一首曲子呢！”

　　“皇兄，人家一句玩笑话，你如何能当真了呢？”姒馨月嗔了姒流风一眼。

　　姒流风哈哈一笑，“他赶在这当口来了龙城，想来招亲之日定能看到他的身影，听九皇叔说，萧兄弟极有可能是我夏国开国大功臣，乐神诸葛神侯的传人，若能引他当了驸马，绝对是我夏国之幸！”

　　姒馨月闻言顿了顿，乐神境界的强者，已经很久没有在天乐大陆出现过了，就算是乐仙，也多是隐居修炼，而萧云极有可能是乐神传人，相信就算是夏皇也应该很乐意招这样一个人做驸马，有乐神镇压，夏国国运必将更胜，那可比与其它几国联姻要强多了，这也是为什么姒流风等人这么看重萧云的原因。

　　只是，萧云真的会是乐神传人么？

　　“皇兄，人家说不定只是路过而已！”姒馨月摇头道，毕竟萧云是伯牙山的弟子，而如果萧云要回伯牙山，龙城是必经之地，况且，虽然她和萧云接触不多，但若他真是乐神弟子，多半是不会如同那些急于攀附高枝的人一样，跑来参加什么招亲的。

　　姒流风淡然一笑，“放心，只要他还在龙城，你皇兄我肯定把他招来参加你的招亲大会。”

　　姒馨月一个白眼丢了过去，对这个皇兄倍感无语，这家伙就这么想把自己嫁出去么？

　　“殿下！”

　　下到一楼，刚刚送走客人的那名少女走了过来，似乎有些欲言又止。

　　“怎么了？”姒流风疑惑的问道。

　　少女想了想，把刚刚发生的事情给姒流风讲了一遍。

　　姒流风闻言，却是笑了，转脸看了看姒馨月，“这个牛屎冲，当真是和他老爹一个性子，听说那小子最近突破了乐师境界，正是志得意满的时候，招亲大会，牛屎冲肯定也会去插一脚，到时候皇妹你可得把眼睛擦亮了，我可不想我皇妹这么美的一朵鲜花，插在那坨牛屎上。”

　　姒馨月也是笑而不语。

　　姒流风转向那少女，“你做得很好，最近龙城来了不少身份尊贵之人，其中还有不少七国的皇亲国戚，招呼客人的时候可得小心了，别得罪了不该得罪的。”

　　“是！”少女应了一声。

　　“对了星竹，你可知那位与柳世冲对上的男子是什么身份？”少女刚要转身，便又被姒流风叫住，能在气势上压制柳世冲，至少也该是乐师境界的，少不得又是一位青年才俊。

　　“他说他叫萧云，什么身份却是没说，不过看起来也不像是什么贵族子弟！”少女摇了摇头，之前萧云买东西的时候，也是扭扭捏捏，一副心疼荷包的模样，在她看来，应该不是什么贵族。

　　“萧云？”姒流风一惊，“你说他叫萧云。”

　　少女忙点了点头，眉宇间带着十分的疑惑，不明白姒流风怎么会有些激动，莫非流风太子认识那人？

　　“他往哪儿去了？”姒馨月问道。

　　“两位殿下下楼的时候，他刚付完账走人！”少女道。

　　两人对视一眼，连忙走出珍宝阁，朱雀大街上人来人往，哪里还能见到萧云的半个影子。

　　“算了，只要他在龙城，想找他还不容易？”失望过后，姒流风摇了摇头，“短短几月，就已经达到乐师境界，这个萧云，还真是不一般。”

　　之前听那少女说，萧云能与柳世冲气势相抗，且胜出一筹，姒流风自然而然便当萧云已经达到了乐师境界。

　　“莫不是同名同姓？”姒馨月道。

　　“不会，我感觉应该是他！”

　　……

　　……

　　此刻的萧云，还不知道珍宝阁背后那个神秘的主人，原来就是当今太子，回到客栈之后，已经是中午了，到周明轩的房间看了看，屋子里空荡荡，周明轩还没有回来，却是不知跑哪儿潇洒去了。

　　回到自己房间，关好房门，萧云盘腿坐在床上，将泰山石取了出来，如今炼器的材料已经备好，万事俱备，只欠东风，境界巩固得差不多了，体内豪气运转自如，畅通无阻，已经能够犹如臂使般的掌控这股力量，也是时候冲击乐师境界了，等到了乐师境界，便可以开始他的计划，开始自己人生中的第一次炼器。

　　对于今天遇到的那个相府小公子，萧云却是丝毫都没有放在心上，当时他还真想和柳世冲战上一战，试试他乐工后期的境界，能否跨越大境界与乐师境界一战，不过当时那种场合，显然是打不起来的，毕竟，他用脚趾头都能想到，那珍宝阁的来历绝非一般。

　　不过，至少在气势上，萧云压了柳世冲一头，由此可见，自己体内的七彩豪气比寻常豪气的等阶要高出许多，圣力妙用，当真无穷。

　　双手轻轻的放在泰山石上，五彩光晕一闪，两缕细细的五色流光，顺着萧云的双手，迅速的进入了萧云的身体。

　　这是第二次吸收圣力，萧云早已是轻车熟路，立刻便闭上了眼睛，用意念驱使着那两股强大的力量，顺着经脉，往乐府神宫中汇去。

　　……

　　“呼！”

　　第二天傍晚，入定中的萧云，长长的吐出一口浊气，身上的七彩光芒渐渐收敛，睁开双眼，眸中七彩光晕就如黑夜中的流星，一闪即逝。

　　一天多的修炼，萧云身上气势更甚，七彩豪气已经填满豪气池，七色的彩光比之前更加浓烈，肉身也被强大的力量一遍遍的冲刷，进一步淬炼强大，只是，终究还是没能突破乐师。

　　虽然只差临门一脚，但是终归还是差了那么一点，萧云有些淡淡的失望，拿起泰山石，准备再凝练一丝圣力，也好一鼓作气，顺利晋升乐师。

　　“萧兄弟！”

　　而就在此刻，外面却传来了周明轩的敲门声。

　　萧云忙将泰山石收了起来，起身开门，周明轩正在门外，急冲冲的举起拳头砸门，差点没砸到萧云的身上。

　　“你这两天跑哪儿去了，刚回来？”萧云问道。

　　周明轩走进屋里，笑道，“你也知道，我爹在龙城有不少老友，我身为晚辈，来了龙城不得一一去拜访一番么？萧兄弟莫怪，咦，两天不见，我怎么感觉你又变强了？”

　　周明轩有乐师境界，自然是能一眼就看穿萧云的境界，虽然依旧是乐工后期，但是他能明显的感觉道萧云又变强了许多，甚至隐隐间还给了他一种若有若无的压迫感，当真是怪异至极。

　　“憋在屋里修炼了两天，算是有点小进步吧。”萧云道。

　　“你这修炼速度当真惊人，看样子，突破乐师也用不了多久了吧？”周明轩有着咋舌。

　　月前才突破至乐工后期，这才一个月，就要成就乐师了，要知道，他身为平阳小侯爷，有一个乐宗中期的老爹指点修炼，从小根本就不用为修炼资源担心，三十年的时间才堪堪到乐师境界，这已然能算得上是天纵之资了，却不曾想萧云的修炼速度会如此的恐怖，“萧兄弟，莫非你有什么修炼的窍门？”

　　“修炼能有什么窍门？”萧云不置可否都笑了笑，“你这一出去就是两天，我还当你是泡在那个窑子里出不来了呢。”

　　“呃……”周明轩闻言，忽然一拍脑门，“差点忘了，我回来正是要给你说呢！”

　　“说什么？”萧云脸上写满了疑问。

　　周明轩咧嘴一笑，笑得有些坏坏，“你忘了，咱们可是约好的，今天是下元节，一起去春风阁快活去。”

　　“你自个儿快活去吧，别拉上我。”

　　萧云闻言，差点没被憋出一口血来，感情这家伙还惦记着这事儿，他现在只想继续修炼，争取早点突破乐师，什么春风阁的姑娘，他可没周明轩那个闲情雅趣。

　　“别啊，我可是连位置都订好了，你要是不去，我花那些钱不是白瞎了么？”周明轩直接上前拉着萧云就往外走。

　　“周兄，你自己去吧！”萧云无奈的道。

　　“我自己去还有什么好玩儿的，放心，就咱们两个人，春风阁鼎鼎大名，好不容易来一次龙城，岂能不去看看，我可是听说那明玉姑娘长得那叫一个漂亮，到时候见了真人，怕是我拉你走你都不肯走了。”

　　周明轩不由分说，直接拉着萧云就出了客栈，萧云无奈，那种烟花之地，萧云心中多少是有些抗拒的，不过这两天老憋在客栈，权当是出来透透气，到时候自己旁观便是。

　　……

　　朱雀大街，春风胡同。

　　宽敞的胡同，两边都是民居，一股淡淡的脂粉味，从胡同里飘了出来，越往里走，那气息越是浓烈，此时还是傍晚，天色尚未完全暗下来，但是胡同里早已是灯红酒绿，人声鼎沸。

　　胡同深处，一座高高的大楼前，几名涂脂抹粉的女子，正手执着团扇，搔首弄姿的招揽着来来往往的客人，许多一座光鲜的男子都在往里面走，经过那几名女子面前，少不了一阵毛手毛脚，趁机揩油。


第162章 春风阁！

　　“真要进去啊？”春风阁门前，萧云有些却步。

　　“怕什么，难不成萧兄弟你还没碰过女人？”周明轩一脸戏谑的看着萧云。

　　萧云无语的丢过去一个白眼。

　　“哈哈，哥哥我也不会笑你，走，今晚找个姑娘给你乐呵乐呵！”周明轩哈哈一笑，搭着萧云的肩膀，走进了春风阁。

　　……

　　萧云还是头一次来这种烟花之地，以前都只是在电视剧里看到过，根本没有这种亲身经历的感觉。

　　春风阁有三层楼，进门便是大厅，足有上百平方，很是宽敞，而且还是三层楼打通，如一个大剧院一般，大厅中央建着一番两丈方圆台子，此时歌会已经开始，有几名妙龄女子在台上歌舞，台下一片叫好之声。

　　最好的位置是在二楼，而周明轩定的位子也是二楼的一个包间，从包间往下看，正好能将台上一切尽收眼底，尤其是那几个姑娘胸前的鸿沟，更是看得清晰细致，周明轩刚刚才坐下，眼睛就挪不开了。

　　“这春风阁还真是名不虚传，你看看，这些姑娘，这身材，这相貌，比起我们平阳城来，还真是一个天上，一个地下啊！”周明轩咂了咂嘴。

　　萧云抿了一口茶，抬头便看到周明轩那一脸的猪哥相，不禁笑道，“周兄啊，我看你也是该找门媳妇儿了。”

　　周明轩闻言，用力的将目光收了回来，丢给萧云一个大白眼，“如此美景，萧兄弟却只知埋头吃茶，当真是浪费，莫非你对女子不感兴趣？”

　　“佛说色即是空、空即是色，再美的佳人，到头来还不是白骨一堆，一群庸脂俗粉而已，有什么好看的？”萧云笑道。

　　“口不对心！”周明轩很是不以为然，瘪了瘪嘴，道，“你看看这些姑娘，不说万里挑一，也能算是千里挑一了，这还能算是庸脂俗粉，真不知道在萧兄弟眼里，什么样的才是美人！”

　　“色即是空，空即是色！”

　　萧云笑而不语，桌上啄着花生米的巧儿却忽然抬起头来，学着萧云的话语，用一种怪异的腔调叫了起来。

　　“你个破鸟儿，懂什么？”周明轩大笑三声，目光又被楼下的歌舞吸引了过去，“不知那明玉姑娘什么时候出来，真是忍不住想一睹这明月阁头牌的风采啊！”

　　“既然是头牌，那当然是压轴的了，耐心的等着吧！”萧云道。

　　“好！”

　　萧云话音一落，下面一曲歌舞完了，掌声雷动，周明轩也激动的面红耳赤的咋呼呼叫了声好，从怀里掏出一大锭银子，直接扔了下去，也不怕砸到人。

　　萧云无语，敢情这货压根就没听自己讲话。

　　……

　　楼下歌舞继续，天色渐暗，花灯如昼，两人一边欣赏歌舞，一边推杯换盏，忽然包间外面传来一阵嘈杂。

　　“哎呀，柳公子，你真的来迟了，这楼上的包房都有人了，委屈委屈您老，就在楼下将就坐吧，楼下热闹，而且看得也清楚！”一个老鸨子点头哈腰的跟在一个气势汹汹的胖子身后，不住的劝道。

　　“废话，我堂堂相府少爷，你居然让我和那些人坐大厅，我看你真是找死，信不信我砍了你的脑袋！”

　　柳世冲真是气急了，只是来迟了一会儿，这老鸨子居然没给他留位置，要知道，今天晚上他可是带足了银两，铁了心要与那明玉姑娘共度一个春宵的，怎么可能让他去和下面那些穷鬼坐一块儿，那不是跌份儿么？

　　想到明玉姑娘那撩人的身姿，柳世冲那张肥脸上就是一阵淫荡，好在他刚刚在下面的时候，无意间看到楼上有个熟悉的身影，没有包间，还不能去抢么？

　　“哎呀，柳公子，这包间已经有人了！”看着柳世冲往一个包间走去，老鸨子急急忙忙的阻拦道。

　　“滚开！”

　　一把撩开老鸨，柳世冲飞起一脚，嘭的一声便将包间大门给踢开了。

　　周明轩正端着一杯酒，眼光灼灼的看着下方那些姑娘火辣的身材，突如其来的一声巨响，吓得他手一抖，杯中酒水洒了一桌，巧儿也受了惊，扑腾着翅膀飞上了萧云的肩头。

　　看着面前这个气势汹汹的胖子，萧云眉头一蹙，脸色唰的一下就阴沉了起来，这胖子不是别人，正是前日为了一块鸣金石，和自己有过冲突的柳世冲。

　　“老鸨，这是怎么回事？”周明轩有些莫名其妙，面色阴沉的看着随后进来的老鸨。

　　“呃，这……”老鸨闻言，却是一时不知该如何回答，毕竟，两边她都不能得罪。

　　“哼！”柳世冲冷冷一笑，目光落在萧云的身上，眸子深处闪过一丝狠厉，“小子，给你们半盏茶的时间，收拾东西滚，这包间是我的了！”

　　嚣张，太嚣张了！

　　周明轩闻言，脸色又青又紫，身为平阳侯的小儿子，从小在平阳城长大，见了谁不得给他三分面子，眼前这个貌丑如猪的家伙，居然敢让自己收拾东西滚，如何能受得了这种气。

　　“不知阁下高兴大名！”

　　周明轩虽然怒极，但是他还没有失去理智，这里是龙城，不是平阳城，天子脚下，有很多人都是他惹不起的，所以，在冲突激化之前，最好还是问问对方的来路才行。

　　“哼！”柳世冲冷哼一声，显然没有将周明轩放在眼里，转而对着老鸨道，“龟婆，告诉他，本少爷是谁。”

　　老鸨浑身抖了一下，面露难色，不过，柳世冲的胁迫之下，还是站上前来，对着周明轩道，“这位是柳相爷府里的小公子，柳，柳世冲柳公子！”

　　“柳相？”

　　周明轩闻言，眉头皱了起来，心中有些忌惮，当今相国柳传雄，与他父亲平阳侯一样，也是乐宗境界的高手，虽说在平阳侯的地位不见得比柳传雄低，但柳传雄可是夏皇身边的人，这就由不得周明轩不忌惮了。

　　“怎么样？怕了吧，怕了就趁本少爷还没有生气，赶紧滚蛋！”柳世冲嚣张的道，周明轩的忌惮，他可是看在眼里，整个龙城，可没几个敢不敬柳相的。

　　若是得罪了柳传雄，让他在夏皇面前谗言几句，对他父亲可不好，此时来龙城，他更多的是和各方官员打好关系，若是此时把柳府公子给开罪了，却是因小失大。

　　周明轩得为他父亲着想，所以会有忌惮，不过萧云却是光脚不怕穿鞋的，心中气愤，正要言语，周明轩却好似想到了什么，忽然抬头，锐利的目光看向柳世冲，“敢问柳公子，顺天乐坊大长老孟广仁是你什么人？”

　　萧云闻言，也一下子缓过神来，早在遇上丁香的之前，便听茶寮那几人说起，那个抛弃丁香的孟广仁，在龙城当了大官，还入赘了相府，之前只听着胖子姓柳，并不姓孟，所以他也没往那方面想，却不曾想周明轩还记着。

　　既然是相府，那还能是谁，定是当今国相柳传雄了，这胖货是柳传雄的孙子，保不齐和那孟广仁有关系。

　　“哼，毛头小子，家父名讳，岂是你能直呼的？”柳世冲叱喝了一声，不过脸上却是挂满了得意之色。

　　周明轩闻言，转脸与萧云对视了一眼，当真是冤有头债有主，自己送上门来了。

　　“嘭！”

　　周明轩猛地一拍桌子，指着柳世冲道，“好个孟广仁，当真是龙生龙凤生凤，耗子生儿会打洞，老子品德败坏，儿子更加不堪，今日不教训教训你，难泄我心头之恨！”


第163章 鱼龙混杂

　　“小子，你什么来路？”柳世冲心中火起，一脸凶相的看向周明轩。

　　周明轩哼了一声，冷声道，“好说，我乃……”

　　“咳咳！”

　　眼看周明轩便要报上名号，萧云猛地咳嗽了一声，打断了周明轩的话，这货要是把名号爆出来，无疑是把柳世冲得罪了个干净，肯定会给平阳侯带去麻烦，这种事，还得自己来，反正自己是光脚不怕穿鞋的。

　　周明轩疑惑的看着萧云，而柳世冲的目光也落在了萧云的身上，“小子，上次的事，本公子还没来得及清算，现在收拾东西滚，本公子大人大量，不与你们计较。”

　　“那我要是不呢？”萧云皮笑肉不笑的道。

　　“哈哈，小子，胆子倒是不小，你到底是什么来路，居然敢连柳相都不放在眼里！”柳世冲满脸狞相的看着萧云。

　　……

　　三楼。

　　一花香四溢的房间里，一名身姿婀娜的女子，正在对镜梳妆，那绝美的容颜，不施粉黛也足以令群芳黯然。

　　“哈哈，玉姐姐真是越来越美了！”一白衣男子坐在床头，看着那女子的背影，嘿嘿笑道。

　　女子头也没回，“你这小子怎么也跑来凑热闹，这里可是夏国龙城，高手如云，你外公舍得让你来？”

　　声音十分的柔美，就想蜜糖一样，甜的几乎能将人的心给化开。

　　“嘿嘿，我要想来，还有谁能拦得住我么？”白衣男子嬉笑道。

　　女子回眸看向白衣男子，“我可是听说，你前些日子闯下大祸，被你外公给禁足了，还敢跑来参加公主招亲，你这胆子可真肥啊，若是被人发现，可别指望姐姐我能救你。”

　　白衣男子满不在乎，“放心，这次可是外公让我来的，正大光明的代表我们摩天崖，他夏皇能拿我如何？总不可能为了两个名不见经传的人物，对我下手吧？我们摩天崖虽然不如他夏国势大，可也不是吃素的。”

　　如果萧云在这里，肯定能认出来，这白衣男子，就是那个他恨之入骨的，白雕妖白羽。

　　“呵呵，夏皇这次可要头大了，声势浩大的公主招亲，却招了个妖族对头上门，若真让你当了驸马，那还了得。”女子笑道。

　　白羽道，“这次来龙城的，可不止我一人，据我所知，熊族那个莽汉也来了，还有，今日入城的时候，我还看到鬼方也来了人。”

　　“鬼方？”女子眉头一蹙。

　　白羽咧嘴一笑，“我说玉姐姐，你在龙城这么久，这收集情报的本事，不会连我都不如吧？”

　　女子美眸一翻，“这几日姐姐我可忙得紧呢，那有时间收集什么情报？鬼方来的是谁？”

　　“大灵王之子，乌魂！”白羽吐出这几个字的时候，面容有些凝重。

　　“那个丧门星？”女子也是眉头一蹙，抬头对着白羽道，“小羽，此人可不好惹，乌魂得了大灵王真传，一手失魂落魄钟使得炉火纯青，甚至有传言，大灵王还将他的绝学，三大催命曲传给了他，那曲子一出，直接落人寿元，你若遇上他，可不要逞强。”

　　白羽凝重的点了点头。

　　“明玉姑娘，明玉姑娘！”就在这时，外面传来老鸨子急促的敲门声。

　　“妈妈，有事么？”女子也没去开门，直接往外问道。

　　“明玉姑娘，不好了，下面有人快打起来了！”老鸨子焦急的道。

　　女子一皱眉，“知道是什么人么？”

　　“是柳相爷府里的公子，还有两个不知身份，两方为争一个包房，眼看着就快打起来了，明玉姑娘，你快去看看吧？”老鸨子道。

　　“呵呵，玉姐姐真是倾国美人儿啊，为真一个包间，居然连相府公子都要与人动手了，今日之后，姐姐的名声，怕是得传遍这个乐修大陆了。”白羽低声笑道。

　　明玉白了白羽一眼，转而对着外面的老鸨子道，“由着他们吧，别出人命就行。”

　　“这……”

　　老鸨子万万没有想到明玉会给她这样的答案，当即愣了一下，旋即道，“那，那好吧，明玉姑娘，你好生梳妆，差不多就该你上场了。”

　　“知道了，你下去吧！”里间传来明玉的声音，老鸨子旋即便退了下去。

　　屋内，明玉嘴角泛起一丝弧度，白羽说的不错，这次大夏公主招亲，各方势力来得可不少，她在这时候闹这么一出，无疑能让她名声更显，接触的皇亲贵胄越多，那么，他在夏国也就越安全，而且，办事也越容易。

　　……

　　与此同时，萧云二人隔壁包间，两名年青男子正在对饮。

　　“皇兄，这种地方太乱，太不堪了，咱们还是回宫去吧！”一个头戴冠帽，面容俊秀的男子，低声对着对面的男子道，嘴里的声音却是如空山鸟鸣一般，十分的悦耳。

　　对面男子瞪了他一眼，低声道，“跟你说多少次了，在这种地方，不要叫我皇兄。”

　　“哥，行了吧！”

　　对面的年轻人撅了撅嘴，竟是一副女儿作态，江湖老手一眼便能看出，这是个女扮男装的主，而这两人，正是乔装打扮后的当今太子和七公主殿下。

　　姒流风嘴角泛起一丝弧度，心安理得的接受了姒馨月的称呼，“我让你不来，你偏要跟来，还不是你自找的，你要想回去，自个儿回去就是，我又没留你。”

　　“我才不走呢，我要在这儿看着你，你可是堂堂太子爷，不能和窑姐儿扯上关系，要是让父皇知道了，铁定饶不了你。”姒馨月道。

　　姒流风白眼一翻，“你不说，我不说，父皇又怎么知道呢？”

　　“嘁！”姒馨月撇了撇嘴，“我倒要看看，这个明玉姑娘到底有什么魔力，你看看，这些个臭男人，一个个色迷迷的眼神，真是让人看了就想吐。”

　　说着，姒馨月转脸看向姒流风，“你也一样！”

　　“我？”姒流风摇了摇头，“你哥我来这儿，可是有正事要做的。”

　　“正事？我看你也想和那明玉姑娘一夜春宵吧，不过我看你还是别想了，有你妹妹我在，是不会让你得逞的，你可是将来的夏国国君，我可不能眼看着你深陷泥潭。”姒馨月道。

　　“我的好妹妹，你哥哥我有那么不堪么？”姒流风无语。

　　“那你说说，你来这烟花之地，到底有什么正事，难道不是为那明玉姑娘来的？”姒馨月道。

　　“的确是为那明玉姑娘而来，不过，你哥我可不是想和她一夜春宵，而是想趁此机会，查查她的底细！”姒流风道。

　　“底细？”姒馨月一脸疑惑。

　　姒流风点了点头，正要解释些什么，隔壁却传来一阵嘈杂和叫骂声，不禁皱了皱眉头。

　　“隔壁怎么了？怎么这么吵？”姒馨月也是秀眉一蹙，十分不悦，本来这地方就够混乱了，还来这么一出，简直让人受不了，若非姒流风一心留在这儿，恐怕她早就离开了。

　　“甭管他们！”姒流风摇了摇头，他的身份，在这样的场合，却是不宜出去掺和，毕竟今天在场的大都是各方名流，虽然简单的乔装了一番，但是其中还是有些人能认出他们的。

　　“在下萧云，柳公子想要我们的包间，可以，打过我再说！”

　　姒流风刚刚准备继续刚才的话头的时候，隔壁传来了一个声音。

　　“萧云？”姒流风一愣，抬头与姒馨月对视了一眼，显然，姒馨月也听到了。

　　……

　　“好胆，一个乐工后期的小子，居然敢向我挑战，当真是嫌命长了！”包房里，柳世冲看着挡在自己面前的这个小子，不禁怒极反笑，“好，既然你想死，那本公子便成全你，不过，你可听好了，本公子的拳头可没长眼睛！”

　　“萧兄弟！”

　　周明轩拉了拉萧云，萧云连乐师境界都不到，想与柳世冲争斗，无疑是在找死，境界间的差距是无比庞大的，一名乐师初期的高手，可以轻松杀死十名乐工后期的强者，在他看来，萧云无疑是在逞强。

　　“请指教！”

　　萧云对着周明轩摆了摆手，殆然不惧的迎着柳世冲的目光，淡然一笑，他有那个自信和乐师初期抗衡，但是自信归自信，一直以来都没有机会去尝试，这两天他的实力更进一步，早已跃跃欲试，若今天周明轩不拉着他来春风阁，他还想找周明轩好生切磋切磋呢，现在当然不能放过这个机会。

　　“好个小子，有种，你还是头一个敢如此和本公子说话的人，不过，得罪了本公子，你的小命也到头了。”

　　柳世冲狞然一喝，右拳缓缓的举了起来，豪气运转，拳头上一层青色的气流萦绕不息，对付一个乐工境界的小子，他根本就不用乐器，他相信，只一拳，便可将其轰成残废，也好教这小子知道什么是天高地厚。

　　“呵呵，牛屎冲，又欺负人呢？”

　　萧云的拳头上也飘起了一股淡淡的七彩流光，准备与柳世冲硬撼，然而就在此时，一个声音戏谑的声音从包间的门口出传来。

　　彩光隐去，萧云看向来人，不禁露出了意外的神情。

　　“哪个混蛋？”

　　柳世冲闻言，心中火起，两只眼睛绽放出熊熊的怒火，居然有人敢叫他这种外号，当真是找死，猛的转身看去，脸上的表情却忽然变得古怪了起来。

　　“太，太……”看清来人，柳世冲脸色骤变，连说话都磕巴了起来。

　　“太什么太，看见我真是太好了对吗？”姒流风打断了柳世冲的话，目光在屋子里扫了扫，“你们这是干什么呢？”

　　柳世冲的额头冒出了冷汗，万没有想到堂堂流风太子，居然会出现在这种烟花场所，还有他后面跟着的那人，不是七公主么？

　　虽然两人都乔装过，但是柳世冲还是一眼就将其认了出来，此刻真是一个脑袋两个大，让公主看到自己来这种烟花之地逍遥不说，还嚣张跋扈，自己还能去争驸马之位么？

　　听到姒流风的问话，柳世冲眼珠一转，指着萧云二人道，“这两人抢了我的位子，小弟正和他们理论呢！”

　　柳世冲还没有蠢到家，知道姒流风肯定是不想暴露身份，便也没有道破，而是颠倒了一番是非，指望能在二人面前挽回一些形象。

　　“屁话连篇，姓柳的，你当真以为我不敢揍你？”一听柳世冲颠倒是非，周明轩气不打一处来，撸了撸袖子，便要教训柳世冲。

　　柳世冲亦是怒极，但是当着太子的面，他可不好发作，而且七公主还在身边，他更是要保持风度，直接对着姒流风道，“兄长，不如我把老鸨叫来，谁是谁非，一问便知。”

　　太贱了！

　　萧云和周明轩都拧起了眉头，这货是相府少爷，不用多说，他既然敢叫老鸨来评理，那便是肯定老鸨子会帮着他颠倒是非了。

　　姒流风闻言，淡淡的看了柳世冲一眼，“别把我当傻子，我刚才在隔壁可听得一清二楚，赶紧滚吧，瞅着你碍眼！”

　　“呃！”

　　柳世冲傻了，完全没有料到，姒流风会为了眼前这两个小子出头，一时愣在了当场。

　　“没听见我哥说什么？还不快滚？”姒馨月冷声道。

　　“是！”

　　柳世冲闻言，讪讪的点了点头，回头狠狠的看了萧云二人两眼，旋即不甘心的退了出去，在太子面前，他还不敢放肆。

　　欺软怕硬是纨绔子弟的通病，柳世冲自然也不会例外，姒流风也不担心柳世冲会把今日在这里遇上他的事情说出去，因为他还没有那个胆量。

　　“萧兄弟，别来无恙！”柳世冲一走，姒流风立刻换上了一副笑脸，笑吟吟的朝着萧云走了过去。

　　“有劳姒兄挂碍！”

　　知道姒流风不想暴露身份，萧云对着姒流风拱了拱手，也没有点破，至于姒馨月，萧云只是点头一笑，她穿着男装，萧云一时还真不知道该如何称呼。

　　姒流风一笑，目光落在周明轩的身上，“这位是？”

　　“这位是平阳侯爷小公子，周明轩！”萧云引荐道。

　　“原来是小侯爷，姒某幸会！”姒流风对着周明轩拱了拱手，虽然是头一次见面，但是刚刚见到他与萧云在一起，姒流风早已猜到了周明轩的身份。

　　“幸会，两位兄台，请坐！”

　　周明轩疑惑的看着姒流风，也在猜测姒流风的身份，堂堂相府小少爷，在这年轻人面前就像一只鹌鹑一样，让他滚，他还真的就滚了，显然面前这两人的身份不一般，周明轩也是聪明人，整个龙城，能有这般气度，而且还和萧云相识的，他也隐隐猜到了姒流风的身份，不过萧云都没点破他的身份，他也不会自讨没趣的去询问，只热情的引二人落座。

　　此刻，周明轩的心中可以说是非常激动，这次他老爹让他随萧云一路来龙城，目的就是想借着萧云的关系，和太子结交一番，毕竟一朝天子一朝臣，两朝相见无故人，如今夏皇已经年愈百岁，相信过不了几年也会隐退了，届时便是太子上位，若能和太子打好关系，对于他父亲的爵位也是一种巩固。

　　这两天，他正愁没办法和太子见面，想不到，今天拉着萧云来一趟春风阁，居然机会自己找上门来了，可以说周明轩现在既是激动，又是谨慎，生怕言语之间得罪了姒流风。

　　“不如去隔壁吧，咱们好好叙叙！”姒流风对着萧云道。

　　包间的门被柳世冲踢坏了，正敞着风，想来姒流风也是怕被人看到不好，萧云点了点头，拉了拉周明轩，随着姒流风往隔壁而去。

　　周明轩正有些尴尬，毕竟姒流风似乎只是邀请萧云，萧云一拉他，他也就硬着头皮也跟了过去。

　　……

　　“前些日子听说萧兄弟蒙遭大难，我们可是牵挂了好久，却不曾想萧兄弟自个儿回来了，这一路应该吃了不少苦头吧？”来到隔壁包间，落座后，姒流风对着萧云问道，而姒馨月也是一脸好奇的看着萧云，想知道他是怎么安然逃回来的。

　　“这事就说来话长了！”

　　萧云摇了摇头，慢慢的打开了话匣子，从那日分别后讲起，将之后遇到的事娓娓道来。

　　三个人都认真的听着，包括周明轩，也只听萧云说起过大概，听完萧云的讲述，都是唏嘘不已。

　　“看来萧兄弟的运气还真不错，不仅死里逃生，而且还功力大进。”姒流风道。

　　“只是可惜林师妹，我都不知道她的尸骨身在何处！”萧云道。

　　“萧兄弟，人死已矣，不要太过伤感了。”周明轩拍了拍萧云的肩膀。

　　似乎是意识到话题有些沉重，姒流风打了个哈哈，对着萧云笑道，“萧兄弟，上次分别前，你可还记得我们的约定？是不是该找个机会兑现一下？”

　　说着，姒流风还转脸瞧了瞧姒馨月，姒馨月自是知道姒流风所说的约定是什么，脸上不由得泛起了一丝晕红。

　　“看来姒兄你是不准备放过我啊，不过，今日却是不方便，改日吧。”萧云汗了汗，没想到姒流风还真的记得，本以为上次之后，与这二人就该没有什么交集了，却不曾想今日又遇上了，姒流风所说，必定是让萧云给姒馨月作曲的事了。


第164章 明玉姑娘！

　　“也好，不过，我可是给你记着，下次可不容许抵赖了。”姒流风乐呵呵的一笑，今天这场合，的确有些不方便，他也不难为萧云，反正萧云身在龙城，跑是跑不掉的。

　　“萧公子，你们怎么会在这里？”这时，旁边一直低头不语的姒馨月，抬头对着萧云问道。

　　“呃……”

　　萧云一滞，转脸看了周明轩一眼，这里可是烟花场所，两个大男人来这里还能干什么，这问题该如何回答？一时间，萧云头大。

　　姒馨月也意识到自己问错了问题，俏脸上也泛起了一丝红晕，气氛略显尴尬。

　　“哦，是这样！”周明轩干笑了一声，道，“这几日萧兄弟老是憋在客栈练功，听说这地方有个歌会，我便拉着他出来散散心。”

　　这算是给萧云解围了，姒馨月将信将疑，毕竟，在她看来，来这种地方的男人，作风都不怎么正派的。

　　“哈哈，不用解释，人不风流枉少年，男人嘛，能理解的。”姒流风却是哈哈一笑。

　　一句话又让萧云尴尬不已，转脸瞪了周明轩一眼，都怪这货，硬要带自己来逛这种地方，这下可好，遇上了熟人，能不尴尬么？

　　“明玉姑娘到！”

　　就在这时，楼下传来老鸨子乐呵呵的吆喝声，霎时，袅袅乐音四起，萧云四人都停下的闲谈，往外看去，舞台上几名歌舞的女子退去，无数的花瓣从楼顶上洒落下来，阵阵芳香，惑得人心中无比的舒畅，一名白衣飘飘的女子，直楼顶飘然而下，伴随着那一片片五颜六色的花瓣，就像是天女降世，瞬时噤声，下方大厅里几乎所有的人都站了起来，一双双眸子，直勾勾的盯着半空中那个人影。

　　二楼的横梁上，牵着几条红绸，那女子柔若无物般的飘落在红绸上，以一个极端优雅的姿势坐在红绸之上。

　　除了乐声，大厅里一片寂静，所有人的眼睛，此时只有一个焦点，那就是坐在红绸上的那个容颜绝世的女子。

　　微施粉黛，朱颜红唇，身段妖娆，随着红绸飘在半空，就如那九天玄女下了凡尘一般，所有人都小心的呼吸着，生怕呼吸重了，打扰了眼前这番美景。

　　“高手！”

　　看着那女子从空中飘然而下，这一招显然已经超过了普通人的范畴，毫无疑问，这女子也是一位乐修，而且实力肯定不俗。

　　“哼！”

　　看着一帮男人直勾勾的盯着半空中那个女人看，同样身为女儿身的姒馨月，心中当然有些不爽，忍不住低声的哼了一声，表达不满，不过，她那不满的一哼，并没有多少效果。

　　“明玉姑娘，明玉姑娘！”

　　安静片刻，下方的猪哥们已经呐喊了起来，一个个脸涨的通红，就像一头头发情的野牛，一双双火热的眸子里，毫不掩饰内心的饥渴，看那架势，真是恨不得冲上去将那女子活活吞了一般。

　　“诸位，安静，安静！”

　　老鸨子扯着喉咙喊了一通，这才慢慢的平息了骚动。

　　“下面，就由明玉姑娘，为大家献上一曲‘销魂谣’！”

　　老鸨子喊了一声，旋即抬头看了如坐秋千般荡在半空中的女子一眼，紧接着退了下去，一群美艳的女子上了台，列队伴舞。

　　一面琵琶凭空出现在了那女子的手上，轻轻一拂，悦耳的声音瞬间传遍整个春风阁，下方的伴奏之声渐渐浮起，女子朱唇，用他那满含魅惑的声音，吟唱了起来。

　　听道女子的歌声，所有人都感觉血液沸腾了，那歌声就如侬侬细语般，在人耳边纠缠，挑拨着所有人的心弦，好似蜜糖一般，让人禁不住沦陷，目光落在其身上就再也不想移开了。

　　“有古怪！”

　　萧云感觉一阵恍惚，慌忙运起‘清心普善咒’抵挡入耳的魔音，与此同时，体内豪气圆转，七彩豪气来萧云用圣力炼化而成，本就带着一丝驱邪辟魔的功效，顺着经脉运转一圈，便将那魔音彻底驱散。

　　转而看向姒流风和姒馨月，二人的精神也有些许恍惚，不过，两人身上似乎有什么宝物护身，也沦陷没多久，便清醒了过来。

　　见萧云看着自己，明显还很清醒，两人都有些意外，不过，两人脸上更多的却是凝重。

　　四人中，只有周明轩一人，此时还呆呆的看着那女子，眼睛都不带眨一下的，显然是沦陷在那歌声之中了，脸上表情几乎与在场所有人都一样。

　　这女子当真不一般，要知道周明轩可是乐师境界的高手，居然不知不觉的就着了道，而且还不自知。

　　许久，那如魔音般惑人的歌声才渐渐停歇，但是春风阁内依旧是静寂无声，所有人都呆呆仰望着半空中那道绝色的身姿，痴痴傻傻，恍惚间，那美轮美奂的声音仿佛还在耳边绕响。

　　“周兄，回神了！”萧云伸手在周明轩的肩膀上重重的拍了一下。

　　周明轩一愣，这才缓缓的回过神来，见三人都看着自己，也意识到了自己刚刚的失态，使劲的摇了摇脑袋，“不愧为春风阁头牌花魁，邪门，这声音太邪门了！”

　　姒流风笑了笑，这倒也不奇怪，他们有宝物护身，都还差点着了道，反倒是萧云没能受魅惑，却是让他十分好奇。

　　“萧兄弟，你看此女子如何？”姒流风对着萧云问道。

　　萧云摇了摇头，往那女子看了看，“美则美矣，不过美得却是近乎于妖了，而且，这明玉姑娘，怕也不是寻常青楼女子那么简单。”

　　姒流风微微颔首，却没有多说，萧云的话，却是和他想的一样，他注意这春风阁已经很久了，这春风阁中来来往往的客人，其中不乏达官贵人，而且对于朝中一些大臣，春风阁甚至是有意的巴结，隐隐有威胁到朝政的趋势。

　　这春风阁的老板很是神秘，连姒流风都搞不清楚来头，甚至姒流风一度怀疑，那个明玉姑娘，便是春风阁的老板，只不过明玉很少现身，所以他才会趁这个机会来打探虚实，事实告诉他，这个明玉姑娘的确不简单，刚刚那首曲子，更像是邪修，却是不知属于何方势力？

　　与此同时，明玉转脸向着萧云等人所在的二楼包间瞟了一眼，眸中不禁闪过一丝异色，萧云说的虽然小声，但是此时阁中落针可闻，以她的耳力，就算想不听到也难，而更让她上心的，却是这几个人居然没被她的歌声诱惑。

　　“各位大爷，听完明玉姑娘一曲，大家觉得怎么样？”老鸨子又对着笑脸上了台。

　　“好，好，好！”

　　“再来一曲！”

　　众人回过神来，纷纷举着拳头大声的呼喝，那模样就像是生怕明玉听不到他们的呐喊似的。

　　老鸨子摆了摆手，“各位大爷请安静，明玉姑娘累了，就不再唱曲儿了，接下来，便是今日下元歌会的尾声，大家竞价，价高者，便有机会与我们明玉姑娘共度一夜，当然，就算你出价最高，也得能凭你的样貌才学，打动我们明玉姑娘，得到我们明玉姑娘垂青才行。”

　　老鸨子的话一出口，楼上萧云等人的眉头都不禁一黑，既然是有意卖春，还搞这些道道，当真是怎么算都不亏。

　　“我出一千两黄金！”

　　“一万两！明玉姑娘，你是我的！”

　　“哼，你们都给我滚开，我出十枚中品灵晶！”

　　“哈哈，十枚中品灵晶，就想染指明玉姑娘，简直就是妄想，我出十枚上品灵晶！”

　　……


第165章 再遇白羽！

　　老鸨提出的条件，根本没有影响到在座这些人的热情，疯狂的叫价声此起彼伏，从刚开始的黄金白银，直接上升到了灵晶的对抗，价格越攀越高，简直令人咋舌。

　　一个女人，仅仅只是一夜，而且还说不定到时候只与你把酒言欢一晚上，居然能惹得这么多人疯狂追逐，这个明玉姑娘还真是有些手段。

　　“萧兄弟，你不叫个价？”姒流风品了一口小酒，略有些戏谑的对着萧云道。

　　萧云汗了汗，“我可没那么多灵晶，况且，我也不想掺和，倒是姒兄你，若是肯争，这里怕是没人争得过你吧，你不妨试试。”

　　姒流风闻言，脸抖了一下，没想到被萧云反将了一军，“美人是拿来欣赏的，远观则已，不可亵玩，否则却是落了情调。”

　　“说得真好。”萧云也是咧嘴一笑，就是不知道姒流风这话有没有走心。

　　坐在萧云旁边的周明轩倒是颇为心动，见众人叫价叫的兴奋，他也有意想要插上一脚，不过，想到有姒流风在侧，未免留下什么不好的印象，便也生生的将那种冲动给忍了下来。

　　明玉就像荡秋千一样坐在那半空中的红绸上，听着下方此起彼伏的叫价声，脸上虽然带着笑意，不过，美眸深处却是带着十分的不屑，这些人都不是她想要的，她要的是一条大鱼。

　　目光一扫，落在二楼的一个包间上，自始至终，只有这个包间中的人没有出过价，她是知道这包间主人的身份的，在龙城卧底多年，春风阁的职责便是为妖族收集夏国的情报，虽然她来龙城不过寥寥数年，但也知道，那包间的主人，就是当今夏国太子流风。

　　姒流风的到来，是让她有些意外的，不过如果能和夏国太子对接上关系，那绝对是一笔大业务，太子就是未来的夏皇，钓到这条大鱼，以后在夏国行事，将更加安全，更加深入，若能借此机会得到太子垂爱，纳入宫中为妃，那就更好了。

　　只是，这几人好似没被自己的媚功魅惑？姒流风等人一直没有叫价的意思，明玉的心却是有些沉不住气了，右脚在红绸上轻轻一勾，直接向着萧云等人所在的包间飞了过去。

　　“哎，明玉姑娘怎么走了？”

　　看到明玉飞走，下方顿时乱了起来。

　　“大家稍安勿燥，继续竞价，一会儿明玉姑娘会来和大家见面的！”老鸨子带着几个龟公，赶紧维护秩序，此刻已经有人叫价到五十枚上品灵晶了，老鸨子可以说是笑得脸都快烂了。

　　……

　　一阵香风袭来，包间中多了一个白衣女子，如此近距离的看到这女子，众人都感觉有些恍惚。

　　“几位公子，可否赐明玉一座？”轻启朱唇，柔柔的对着几人一拜，身子柔弱无骨，声音更是甜的发腻。

　　几个人都愣了一下，四人中，唯有周明轩最为不堪，光是看那女子一眼，整个人都瘫软无力了。

　　“妖，实在是妖！”萧云心中暗叹，忙又运起‘清心普善咒’抵挡女子身上那股天然的魅惑之力。

　　姒馨月因为是女子，所以那种魅惑之力，对她来说并不严重，恍惚一下之后也回过神来，而姒流风则是赶紧取一杯烈酒灌下肚去，火辣辣的酒水下肚，总算慢慢清醒过来。

　　“如不嫌弃，便请坐吧！”萧云道，这女子很显然对他们施展了什么妖术媚功，三人都在运功抵挡，唯有他算得上还清醒。

　　“多谢公子！”

　　明玉颇有些意外的看了萧云一眼，她的媚功一向无往不利，今天居然在萧云的身上接连失守，若萧云是什么乐宗境界的老怪物也就罢了，可偏偏只是个连乐师境界都不到的小乐修，这让她不禁对萧云多看了一眼。

　　明玉落座，目光先从姒馨月的身上扫过，嘴角弯起一丝弧度，以她的眼力，明显看出姒馨月是女扮男装，其身份也不言自喻。

　　最终，目光停留在了姒流风的身上，“公子怎的不理明玉，莫非是嫌明玉貌丑？”

　　姒流风此刻正在运功驱除明玉媚功对自己的影响，低着脑袋不敢与明玉对视，这女子的功力显然超出了他的想象，不知不觉便会遭道，此时明玉与他说话，更是直叹要人老命。

　　还好身上有护身乐符，能将明玉的部分媚功隔离，姒流风咬了咬舌尖，用疼痛使自己清醒了些，抬头对着明玉笑道，“在姑娘的倾国之姿下，在下却是一时不敢言语了，唐突之处，请姑娘见谅。”

　　明玉嫣然一笑，明知故问道，“不知公子如何称呼？”

　　“咳！”姒流风轻咳了一声，抬头瞧了瞧萧云，眼珠一转，对着明玉道，“在下萧云。”

　　“噗！”

　　萧云闻言，一口酒差点没喷出来，抬头看着姒流风，颇感无语。

　　盗用了萧云的名字，姒流风脸都没有红一下，这时候，他当然不能露出真名，而且他今天来这儿的目的，就是想查查明玉的底细，现在明玉自己送上门来，他在谨慎的同时，也算是正中他的下怀。

　　明玉早知姒流风的身份，当然知道姒流风是在糊弄她，见萧云那好看的脸色，便又转而对着萧云问道，“不知这位公子又该如何称呼？”

　　“我？”萧云闻言愣了一下，名字被姒流风给盗了，自己还能叫萧云么？转而看了看周明轩，萧云飒然一笑，对着明玉拱了拱手，“在下周明轩，见过明玉姑娘。”

　　“噗！”

　　周明轩听了萧云的介绍，一口酒完完全全的喷了出来，好在他身坐在桌尾，没喷到别人的身上。

　　两只眼睛落在萧云的身上，周明轩的脸皮一抖一抖的，真不知道该说什么才好。

　　明玉古怪的看着周明轩，周明轩忙擦了擦嘴，对着明玉干笑一声，“我就是个跟班，爱叫啥叫啥。”

　　明玉捂嘴一笑，心中却是在嘀咕，这群人没一个老实的，来头可都还不小呢，四人之中，唯有萧云她不知其身份。

　　这时，姒馨月轻咳了一声，对着明玉道，“我看明玉姑娘也该是位乐修吧，如何会沦落在这风尘之地？”

　　明玉顿了顿，旋即道，“明玉自小孤苦，无依无靠，只得流落在这烟花之地，还好早年遇一名师，传我修乐之法，明玉一次保身，才不至于沦为玩物。”

　　全是胡话，在场除了周明轩一脸同情外，萧云三人没有一人相信。

　　“姑娘何以今日又开这下元歌会呢？做个清倌人不好么？”萧云问道。

　　明玉道，“芳华易逝，红颜易老，明玉也想找个肩膀来靠上一靠，在这滚滚红尘中行走，一个弱小女子实在太难了。”

　　语带悲戚，这演技，完全可以获得奥斯卡小金人了，明玉说着，抬头看向姒流风，嫣然一笑，端起一杯酒，“明玉方才见诸位公子没有言语，心想诸位公子是不是看不上明玉，这便唐突的过来了，一杯水酒，聊表歉意。”

　　这话是对着姒流风说的，姒流风心中咯噔了一下，明玉的来意似乎很明了了，就是为了他而来，莫非她知道自己的身份？

　　若她只是一个青楼女子，又怎会认识自己？姒流风心中更加笃定，这春风阁有大问题。

　　一杯酒尽，明玉脸上泛起一丝酡红，对着众人道，“有酒无曲，忒的无曲，不若小女子为几位公子唱曲助兴吧？”

　　“呃！”

　　姒流风脸色一变，这女子如此之妖，方才一曲就差点引他沉沦，让她再唱一曲，怕是多半得被她给魅惑了。

　　“姑娘还有其他客人，我看就不用了吧！”姒流风忙摆手道。

　　明玉却不肯放弃，她有十分的信心，只要让她再来一曲，使出全力，定让这位夏国太子任她摆布，“莫非萧公子嫌小女子曲声难听？”

　　“岂敢？”姒流风讪讪一笑，抬头往萧云望去，计上心来，直接指着萧云道，“这位周公子可是乐道大家，不若请周公子来一曲，一来助兴，二来，也省得姑娘劳神！”

　　周明轩还以为是在说他，一抬头却发现原来是在说萧云，这才放下心来，他虽然有乐师境界，不过还是不敢在这种场合班门弄斧的。

　　“唔？”

　　明玉闻言，意外的看向萧云，不过一乐工境界的小乐修，如何能当得当今太子如此褒赞？还乐道大家，这名头，怕是寻常乐宗高手都不敢以此自居吧？

　　此刻的萧云，只感觉心中有无数的羊驼奔腾而过，这个姒流风，未免也太不够朋友了，烂摊子专往自己身上推。

　　……

　　三楼上，一道门开了，白羽迈着步子从房间里走了出来，站在楼道边上，俯身看着下方大厅。

　　歌舞已经结束，竞价声依然此起彼伏，十分的激烈，白羽双手抱臂在胸前，好整以暇的看着下方这群疯狂的男人，嘴角不禁奋起了一丝玩味的弧度。

　　“想不到一个狐族圣女，居然能引得这么多人如此疯狂，看来不久的将来，玉姐姐肯定能成为夏国第二个妺喜啊！”

　　“咦，玉姐姐人呢？”

　　却是不见明玉身影，眸光扫视一圈，落在二楼一个包间上，白羽的眉头一下就拧了起来，脸上的笑容也僵滞住了。

　　“这人好熟悉，不是那日我抓的那个天音派的小子么？”

　　白羽的脸色一下子变得阴沉了起来，以他那超凡的眼力，自然能清晰的看到，此刻坐在明玉对面的人，正是当日被他掳走的萧云。

　　“这小子怎么会跑回龙城来了？”

　　不用多说，萧云既然安然的出现在这里，那就代表他手下那头四阶妖鹰凶多吉少了，这小子手上可是有‘傲来吼’这般强大的太古秘谱，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，想不到居然会在这里再次遇上他。

　　白羽的眼中闪过一丝阴鸷和杀意，既然让他遇上了，这次可绝不能放过了。

　　……

　　“周公子，怎的不言语，莫不是瞧不起小女子？”明玉见萧云不吱声，一脸娇态的对着萧云道。

　　萧云正要答话，心中却是忽然咯噔了一下，升起一股不妙的感觉，好似芒刺在背，十分不爽，猛然转头看去，只见对面三楼上，站着一个白色的身影。

　　几乎是瞬间，萧云的脸色完全就变了，心中完全被无穷的怒火所取代，眼眸中绽放出无尽的仇恨，啪的一声，手中的筷子都被他生生捏断。

　　“萧兄弟，你怎么了？”见萧云突然变色，姒流风疑惑的问道，不经意却是道出了萧云的本名。

　　“哼！”

　　萧云冷哼一声，直接起身冲出去，九霄琴出现在手中，右脚在围栏上一点，猛地纵身，往白羽所在的三楼跃去。

　　“铿铿铿！”

　　尚在半空，萧云单手如流水一般，在琴弦上迅疾的拨出十个音节，一条淡淡的七彩长龙，从九霄之上荡出，直接咆哮嘶吼着想着白羽扑去。

　　萧云的突然发难，也是白羽意料中的事，他可是妖师后期的强者，怎么可能将萧云放在眼里，当即不闪也不避，右手轻轻一划，无数白色的羽毛，组成一道壁垒，挡在了身前。

　　“嗷！”

　　“轰！”

　　白羽显然是大意了，现在的萧云，虽然只有乐工后期的境界，但是，被圣力凝练之后，他现在的战力，已经绝对不输于乐师初期的强者，白羽一时大意，等反应过来时，已经是晚了。

　　卧龙吟受萧云异种豪气驱使，又有丁香于九霄中加持，这一招不可小觑，长龙咆哮一声，直接扑了上去，白羽身前的壁垒被撕了个粉碎，而白羽也被那强大的冲击力直接轰飞，将后面的房门撞毁，跌入了屋中。

　　“哗！”

　　尘屑四起，一时哗然。

　　居然有人在春风阁闹事，在座不乏青年才俊，如何能坐立得住，立时便有不少人站了起来，对着站在三楼上的萧云大声呼喝指责。

　　“咳咳！小子，几个月不见，功力精进了不少嘛！”

　　一个白色的身影缓缓的从破坏的屋里走了出来，白羽轻咳了一声，嘴角带着一丝血丝，方才真是大意了，并未料到萧云这一招的威力会如此之大，以至于他并未使出全力抵挡，而小看萧云的后果，便是让他受了些许轻伤。

　　堂堂妖师后期的强者，竟然会被一个乐工境界的小子伤到，这简直就是奇耻大辱，白羽在惊讶的同时，眸中更是充满了阴鸷。

　　“好个孽障，居然敢在这里出现，还我师妹命来！”萧云怒不可遏，完全不给白羽什么反应的机会，九霄琴往身前一架，又是一条长龙破空而出，以决然之势，扑向白羽。

　　此时的萧云，心中被无限的怒意所填满，完全顾不得白羽是如何的强大了，如今仇人见面，岂能不一战？

　　方才，白羽只是大意，但是在经历第一次的受挫之后，白羽已经不敢小看萧云，直接一拳轰出，空中传出一声雕鸣，一只大雕虚影从他的拳头上破空而出，径直轰向萧云所释放出的长龙。

　　“轰！”

　　两者相撞，顿时爆炸开来，仿佛掀起了一场风暴，将楼板都掀得飞了起来，爆炸产生的冲击波，直接将萧云冲撞得踉踉跄跄的退后了好远。

　　气血翻涌不已，抬头看去，白羽站在原地，却是纹丝未动，尽是这一招，两人之间便分出了高下，总得来说，萧云现在或许已经有与乐师境界一战之力，但是对上白羽这中堪比乐师后期的妖修，很显然还是落了下风的，境界的差距，那可不是说弥补就能弥补起来的。

　　“哼，小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日又让我遇上，你可别想逃了。”白羽狞然一笑，一个白雕展翅，直接向着萧云扑了过去，这小子身上秘谱众多，堪比至宝啊。

　　眼见白羽袭来，萧云猛地退后两步，九霄一收，马步站定，猛然吸了一口气，便要施展傲来吼。

　　“嗖！”

　　“住手！”

　　一道白影出现在三楼，挡在了萧云的面前，一脸冷然的看着白羽。

　　白羽就要抓出去的手，霎时收了回来，看着眼前的女子，有些不悦的道，“玉姐姐，快让开，不关你的事，今日我非要抓住这小子不可？”

　　“到底是怎么回事？”

　　明玉眉头一蹙，回头看向萧云，而此时姒流风等人也上来了，明玉心中感觉有些不妙。

　　萧云的目光在明玉和白羽身上来回流转了一下，嘴角泛起一丝冷笑，却是没有回答明玉的话，方才白羽叫明玉姐姐，他可是听得清清楚楚，原来这二人是蛇鼠一窝！

　　姒流风站到了萧云面前，对着明玉拱手笑道，“不好意思，明玉姑娘，我这兄弟可能是不胜酒力，一时糊涂了，冒犯之处，还请见谅！”

　　虽然姒流风不知发生了什么，但是萧云不会无缘无故出手，而且，他能看出来，那白衣男子实力很强，对方两人都深不可测，今天他可没带人来，若打起来，他肯定要站在萧云这边，也肯定会吃亏。


第166章 春风阁之劫！

　　明玉还没来得及说话，姒流风便抢着对明玉拱了拱手，“我等都有些不胜酒力，便先告辞了，明玉姑娘留步，叨扰之处，改日再登门赔礼！”

　　言罢，也不等明玉作何反应，回身拉着萧云就离开了。

　　此时的萧云也冷静了下来，以他现在的能力，与白羽还有差距，若是再战，肯定讨不了好处，虽然心有不甘，不过萧云还是懂得隐忍，重重的哼了一声，便与姒流风三人下楼而去。

　　白羽有心想要阻拦，却被明玉伸手拦住。

　　“玉姐姐，为何放他们离开？”白羽心中甚是不满，要知道，他可是十分觊觎萧云身上的太古秘谱的。

　　“你知道刚才那人是谁么？当今夏国太子，你坏我大事！”明玉冷声道，此时此刻，她身上的媚态全无，取而代之的，却一股凌人的气质，她也想留住姒流风等人，可对方可是夏国太子，现在在夏国龙城，她敢么？

　　“太子？”

　　白羽瞳孔一缩，也意识到自己似乎又闯了什么祸，那夏国太子无疑就是明玉今晚要钓的大鱼，他闹出这么一出，直接就把姒流风给惊退了，明玉的计划可以说是被搞得一团糟。

　　“刚刚那人，与你有何仇怨？”明玉对着白羽问道，她可不相信萧云是喝多了乱打人。

　　白羽表情一滞，有些凝重的道，“他就是上次被我掳走的那个云州天音派那个小子，却是不曾想被他逃脱了，还在这里遇上了他！”

　　“唔？”明玉一凛，“那他岂不是知道你是妖族？”

　　白羽点了点头。

　　而就是这一点头，在明玉的眼里，却是如晴天霹雳，“当真是成事不足败事有余，清风阁经营数十年，今日便毁在你的手上！”

　　明玉心中当真是怒火冲天。

　　“玉姐姐，你……”在明玉的面前，白羽完全就像一个乖宝宝一样，见明玉发怒，更是无所适从了。

　　“这地方不能待了，得赶紧走！”

　　明玉狠狠的丢下一句话，直接向着屋里走去，那人知道白羽妖族的身份，太子流风又和那人在一起，自然不难摸清她的底细，妖族之人潜伏在夏国龙城，开起了青楼，还能有什么好事？不出意外的话，姒流风回去，立刻便会对清风阁下手，龙城高手如云，不赶紧走，怕是连命都得没有了。

　　说白了，她潜藏在龙城，身份相当于奸细，被抓住，杀了也是杀了，她的族人找不到任何冠冕堂皇的理由来为她报仇。

　　“玉姐姐！”白羽连忙跟了上去，“你走了，我怎么办？”

　　“你？你若不怕死，那就留下来吧！”明玉没好气的道了一句。

　　白羽没有说话，眸光电转着，明玉身份暴露，给他却是带不来多少麻烦，毕竟，两人虽然相识，都是妖族出生，但却并非一方势力，明玉要逃，他还可以留下，首先，他是来参加公主招亲的，身份光明正大，夏国应该还没那个胆量对他下手，其次，他还有些不甘心，太古遗音傲来吼，他非拿到手不可。

　　“唉，明玉姑娘呢，快下来啊！”

　　“明玉姑娘？”

　　……

　　下方嘈杂不已，老鸨子和龟公们忙着安抚有些暴动的客人，而楼上的明玉却不为所动，自始至终都没有再现过身，一场声势浩大的下元歌会，竟然就这么草草的结束了，不少人恨得直咬牙，有的甚至还骂起娘来。

　　……

　　“萧兄弟，刚刚那人是谁？”急冲冲的出了春风阁，外面还是一片灯火辉煌，姒流风对着萧云问道。

　　萧云咬牙道，“白羽，他便是掳走我和林师妹的那个妖孽，若非是他，林师妹也不会死。”

　　“妖族？”

　　姒流风眉头一蹙，显然，与明玉猜想的一样，听了萧云的回答，他已经可以肯定，这春风阁背后一定是妖族的势力在推动。

　　心中已有计较，姒流风不露声色，对着萧云道，“萧兄弟，为兄还有要事要办，改日在与你相叙！”

　　“请！”萧云拱了拱手。

　　“对了，不知萧兄弟下榻何处？”正要离开，姒流风又问道。

　　“城北，如归客栈！”萧云道。

　　姒流风点了点头，对姒馨月招了招手，姒馨月走到萧云身边，“萧公子，方才那人功力不弱，你可得小心，留得青山在，不愁没柴烧，切莫鲁莽。”

　　萧云微微颔首，旋即，两队人便在春风胡同口分道扬镳。

　　看着姒流风和姒馨月二人离去，萧云紧紧的握了握拳，回头往胡同里看了一眼，想不到会在这里遇上仇人，若非功力不济，他当真要回去与白羽拼上一命不可。

　　“萧兄弟，刚刚那人是？”周明轩捅了捅萧云的手臂，所指当然是姒流风二人了。

　　紧握的双拳一松，萧云长舒了一口气，转脸看向周明轩，“你应该已经能猜到了吧？”

　　“果然！”

　　萧云虽然没有明说，但是已经给了他答案，周明轩心中不禁有些兴奋，刚刚他也只是猜想，现在算是得到了萧云的证实。

　　“走，先回客栈，那两人可不是好惹的人物，万一找上咱们，那可麻烦大了。”

　　周明轩也长舒了一口气，勾肩搭背的拖着萧云离开了，对他来说，今天的收获还是不错的，美人也见了，而且还通过萧云和流风太子搭上了线。

　　……

　　客栈。

　　萧云盘腿坐在床上，眸中的仇恨之色并没有散去，仇人就在龙城，而他却没有能力报仇，总的说来，还是他太弱了。

　　“必须要变强，不杀白羽，难泄心头之恨！”

　　反锁上房门，萧云直接取出泰山石，炼化圣力，只要能突破至乐师境界，他便有把握再与白羽一战，绝不会再落下风。

　　白羽说不定还会来找他麻烦，不过萧云并没有担心，他也是有底牌的，泰山敢当石在手，一切妖魔辟易，凭借泰山石，他甚至有把握将白羽轰杀。

　　之前在春风阁，他便有这个想法，但是泰山石干系重大，可以说是他日后安身立命的东西，非到万不得已，却是不敢当众拿出来使用的，而且，以他现在的能力，能从泰山石中摄取到的能量还很有限，操控不好，说不定会是两伤之局。

　　不管怎么说，乐乐现在在沉睡，无法帮到自己，现在这块泰山石便是他的最后依仗。

　　两缕圣力从石中窜出，流入萧云的身体，很快，萧云浑身上下再次被七彩的流光所笼罩，巧儿似乎很喜欢这种力量，唧唧的鸣叫了几声，振着翅膀跳上了萧云的肩膀，也沐浴在了那淡淡的流光之中，表情十分的享受。

　　……

　　在萧云修炼的同时，姒流风也有动作了，一大波高手自皇城鱼贯而出，趁着月黑风高，往春风阁而去。

　　春风阁被无数高手围得里三层，外三层，包括老鸨龟公，阁中的姑娘，还有没散去的客人，掘地三尺，除了一个明玉没有找到，其他人一个不落的，全部都被带走。

　　自此，一颗掩藏在龙城，天子眼皮底下的毒瘤，被连根拔除，甚至有很多人都不知道这是为什么，也不知春风阁犯了什么法，居然直接被抄了。

　　……

　　清晨，周明轩来到萧云的门前，轻轻的叩了叩门，里面却没有回应，想来是昨夜太累，睡得太死了，周明轩也没有打扰他，直接转身下了楼。

　　“唔？”

　　刚刚走到客栈门口，周明轩停住了脚步，猛然回头往客栈里看去，他能清晰的感觉到一股强大的气势正从客栈中冲天而起。


第167章 突破乐师！

　　有人突破乐师？

　　客栈中显然还是住着不少乐修的，感应到这股气势，都有些小小的惊讶，突破乐师并不奇怪，但是很少有人会选择在客栈这种人来人往的地方突破，毕竟这种地方太嘈杂了，万一突破的时候被人打扰，很容易走火入魔的。

　　“是萧兄弟！”

　　几乎想都没想，周明轩便料定一定是萧云突破了，本来他还有几位官员没去拜访，此刻也去不成了，立刻快速的上了楼。

　　来到萧云的门外，那股气势果然是从萧云的房间里传来的，周明轩不禁睁大了眼睛，短短一两个月，萧云从乐工初期，直奔乐师境界，若非他亲眼所见，恐怕就算是打死他都不会相信。

　　如果是寻常人，想修炼到乐师境界，少说也得花上三五十年的苦修，就算是他，身为平阳侯府的小侯爷，手握大量的修炼资源，也花了二十多年，才堪堪有了今天境界，然而这一切，萧云竟然在短短几个月的时间里就做到了，这简直就是堪称奇迹。

　　客栈里不少乐修都被这股气势惊醒，纷纷走出房门，聚集到了萧云的门前，探头探脑的想要打探一下突破乐师的是何方神圣，周明轩赶紧放下惊讶，转身守在了萧云的门前，因为他知道，萧云现在在关键的时刻，不能受到任何打扰。

　　有周明轩这个乐师高手守关，其它人也不敢轻举妄动，只是围在走廊里看热闹，心中猜想那房间里会是何方神圣。

　　气势还在不停的攀升，天地灵气快速的往房间中汇聚，灵气的快速流动，甚至带起了一阵阵大风，将客栈里的房门吹得嘭嘭直响。

　　房间里，萧云如老僧入定般的盘坐着，泰山石放置在双膝之间，浑身上下被七彩的流光所笼罩，而这七彩流光，较之以前，却是明显要浓郁了不少，萧云的整个面部都变成了彩色，隐隐可见有数道彩色的豪气在皮下游走。

　　本身，萧云在之前吸收了几缕圣力之后，就已经有了临突破的征兆，昨夜又先后吸收了五缕圣力，突破乐师，也是顺理成章的事了。

　　随着实力的精进，炼化圣力，萧云也是越来越得心应手，刚开始的时候，一缕圣力他都要花上一整晚的时间才能炼化，而现在，效率明显提高了好几倍。

　　圣力的能量是无比浩瀚的，就算是小小一缕，都不可小觑，此刻的萧云，感觉身体就像一个鼓胀的气球一样，被无数的能量充盈着，身体的每一个细胞，每一块血肉都在沸腾，都在燃烧，强大的能量一遍又一边的冲刷着他的肉身，每一分，每一秒，他都能感觉到他的力量在增加。

　　与此同时，灵台之上也在发生着异变。

　　浓浓的彩光，将整片乐府营造成了一个七彩的世界，豪气池中古波荡漾，七音神像疯狂的吸纳着灵气，迅速的转化成一缕缕七彩的豪气，似无止境般的汇入豪气池中，而灵台中央的豪气池早已被填满。

　　压缩，填满，再压缩，再填满……

　　“轰！”

　　识海中一阵激荡，庞大的豪气终于到了压无可压的境界，七音音魄轻轻的晃荡了一下，入定中的萧云若有明悟，豪气池轰然炸开，将整个灵台化为一片七彩的世界。

　　浓郁的七彩豪气在萧云的灵台之中迅速向着四周辐散，不消片刻，有仿佛是受到了一股莫名的吸引力，迅速的往回聚集。

　　整个过程发生得极快，七彩豪气重新汇聚在一起，凝聚成一个七彩包裹的巨大光团，萧云的额头浸出了汗水，此时此刻，眉头也渐渐的松了开来。

　　灵台之中，光团隐去，显出一座七彩笼罩，较之之前更加辉煌的乐府神宫。

　　乐府重铸，突破了，蜕变了！

　　豪气池化为阔达十余丈，整个就是一个七彩的湖泊，彩色的豪气在湖中静静的徜徉，光芒冲出池面丈余，整个美轮美奂，七座神像同样也化为了丈高，分七色，七位而立，模样神情与萧云面目无异，一个个神态安详，静静的吞吐着灵气。

　　乐乐所化的那张白纸，依旧飘在豪气池的上空，看上去似乎没有什么变化，这倒是让萧云有些失望，看来自己的突破，并没有让乐乐得到什么好处。

　　“呼！”

　　脸上彩光隐去，一口气剑喷出，桌上还燃着的油灯，霎时灭烬，萧云缓缓的睁开了双眼，身上的气势也收敛了起来。

　　“这便是乐师境界么？”

　　轻轻的一动身子，浑身都是电闪雷鸣般的响动，浑身力量无比的充盈，萧云仅仅的握了握拳，甚至能感觉到空气在自己的掌心被捏得爆响，每一块肌肉，每一寸皮肤，在圣力的冲刷和淬炼下，也不知道已经强化到了什么样的地步？

　　乐师境界的豪气，应该是纯青之色，不过萧云体内的豪气，却因为圣力的原因，而转化成了七彩，萧云能够清晰的感觉到，这种七彩的豪气，绝对要比纯青豪气强大很多，换句话说，他已经走上了一条与别人迥异的修炼之路，从一开始，他的起点便要比旁人高了。

　　现在的萧云，心中充满了自信，如果再让他遇上白羽，绝对能与他死磕到底，甚至是将其拿下，这并不是盲目的自信，虽然他现在仅是乐师初期，但是他的战力是肯定超过乐师初期的，具体强到了什么地步，他自己都不知道。

　　“唧唧！”

　　在萧云醒来的同时，巧儿同样也已经醒来，在萧云的脸上轻轻的啄着，萧云伸出左手，巧儿很自觉的飞到了他的手心。

　　让萧云意外的是，巧儿的身体虽然没有太大的变化，但是，它的羽毛竟然也在向着七彩之色转化。

　　“好家伙，看来你也得了不少好处！”

　　萧云的嘴角露出一丝笑容，毫无疑问，这小家伙也吸收到了圣力，只是不知道具体有什么变化，但圣力妙用非凡，自己的进步都这么大，巧儿身为妙音神鸟，应该也进步不小才是。

　　……

　　“嘎吱！”

　　房门开了，周明轩回头一看，萧云从屋里走了出来。

　　面前的萧云，就像是一汪深潭，一笼迷雾，周明轩惊讶的发现，他居然看不清萧云的境界。

　　要知道，萧云就算突破，也不过乐师初期，而他也同样是乐师初期，而且还是突破乐师初期许久的了，怎么可能会看不清萧云的境界？难道他直接飙升到了更高的境界？

　　这不可能，周明轩抛开那不切实际的思想，有些激动的对着萧云道，“萧兄弟，你突破乐师了？”

　　萧云点头一笑，“辛苦一晚上，总算是有些收获。”

　　“好家伙，你这天资也太逆天了吧？”周明轩的震惊已经是无以复加了，有生以来，他还从未听说过有谁的修炼速度会快到如此怂人听闻的地步，就算是大陆顶尖的天才，恐怕也难以望其项背吧？

　　萧云则是满不在乎的打了个哈哈，“麻烦周兄让掌柜给我烧点热水来！”

　　突破乐师之后，身体被淬炼出了大量的杂质，之前萧云因为突破的喜悦，并没有主意，此刻却是臭味扑鼻，浑身不适。

　　“好，我马上去！”周明轩忙应了一声，立刻急冲冲的下了楼去。

　　探头一看，外面走廊上不少人都在往这边张望，萧云摇了摇头，关上了房门，看来，自己这次突破，可影响了不少人呢。

　　……

　　“萧兄弟，这是准备去哪儿？”

　　沐浴完，换了身干爽的衣服，下楼吃了早饭，萧云便与周明轩出了客栈，大街上，周明轩见萧云行色匆匆的样子，忍不住好奇的问道。

　　“去春风阁，找那孽畜算账！”

　　萧云眼中冒出一丝冷光，一夕之间，实力大进，现在的他，并不畏惧白羽，只想找到白羽，将这段仇恨了了，否则的话，若是让那妖孽跑了，以后却不知什么时候再能遇上。

　　“呃，春风阁？”周明轩闻言，定住了脚步。

　　“怎么了？”

　　萧云也停下了脚步，回头疑惑的看向周明轩，莫非这家伙胆怯了，不敢去？

　　周明轩道，“萧兄弟，我听说，春风阁昨夜被朝廷查抄了！”

　　“查抄了？”萧云有些意外。

　　周明轩点了点头，“昨天半夜，我们回来后不久，朝廷就派人把春风阁给围了起来，所有人都被抓走了，我想，应该和咱们昨天见过的那位有关吧！”

　　萧云自是知道周明轩所说的那位是谁，春风阁背后是妖族势力，姒流风既然知道了，那肯定就不会手软，天子脚下，怎能容得妖族大摇大摆的发展势力？

　　“那个白羽有没有被抓？”

　　此刻的萧云，却是破天荒的担心起白羽的安危来，在他看来，这个白羽，只能死在他的手上，只有他亲自手刃白羽，才算是为林初音报仇，泄尽自己心中之恨。

　　周明轩摇了摇头，“这个我也不清楚，不过，昨晚的事闹得那么大，出动了那么多的大内高手，甚至还有两位乐宗前辈也来镇场了，想来，那家伙就算是插上翅膀都难逃了。”

　　萧云眉头一蹙，却是要找个机会问问姒流风才行，无论如何，能杀白羽的，只有他自己。

　　“只是可惜啊，享誉龙城的春风阁，竟然一夕之间就倒了，那么多漂亮姑娘啊……”周明轩叹了口气。

　　萧云无语，“这话你还是少说为妙，万一被人听到，把你当成春风阁的同党，那可就完了。”

　　周明轩汗了汗，赶紧闭上了嘴巴。

　　……

　　两人来到春风胡同，昨夜这里还是灯红酒绿，客人如织，而现在，这里却是无比的冷清，春风阁大门紧闭，门上贴上了大大的封条，门前还有几名士卒在守护，街道上零星的路人，也是绕着道走。

　　看到这番情形，萧云总算是信了周明轩的话，春风阁真的倒了，说起来，春风阁被查抄，应该和萧云有着莫大的关系，若非是萧云和白羽的恩怨，姒流风也不可能如此轻易的摸清春风阁的底细。

　　“那位明玉姑娘现在应该恨死我了吧？”

　　脑海中不经意的浮现出那道销魂的身影，萧云的嘴角泛起一丝弧度，那女人和白羽搅在一起，听白羽还叫她姐姐，想来也不是什么好货色。

　　卿本佳人，奈何为妖！

　　唏嘘之后，两人转身出了春风胡同，春风阁被查封，人也全部被带走了，萧云是不可能在这里找到白羽的。

　　……

　　“这位可是萧云萧公子？”

　　刚到如归客栈门口，便有一个衣着华丽，腔调诡异的老者，奔着萧云走了过来，说他腔调诡异，是因为这老者看上去年纪不小，不过，那皮肤却是保养的不错，一举一动，像极了女子，声音也是尖柔尖柔的，第一眼，萧云的脑海里就浮出了一个词，老娘炮！

　　萧云点了点头，“您是？”

　　“萧公子有礼，老奴福德全，我家主人有情！”老者对着萧云拱了拱手。

　　“你家主人是谁？”萧云脸上显出了疑惑之色。

　　相较而言，周明轩就明白多了，一看这老者，他便知道是从宫里出来的，至于他家主人，用屁股想也能想到，忙捅了捅萧云的手肘，对着萧云使了个眼色。

　　从周明轩递过来的眼色中，萧云也若有明悟，不禁打量了那老者一眼，太监这种生物，以前也只是在电视里见过，却没想到还能见到活的，太监就是这模样？

　　“我家主人在高升酒楼备席迎候，萧公子随老奴去了便知！”福德全对着萧云道。

　　萧云转头看了看周明轩，周明轩耸了耸肩，“你去吧，我还要去拜访几位世叔！”

　　萧云也不勉强，告辞一声，便随着福德全离开了。

　　站在原地，周明轩叹了口气，他也想去，可是人家只请了萧云，说不定是有什么要事，他若厚着脸皮跟去，怕反惹了人家不爽，周明轩是很精明的一个人，很懂的进退取舍，只要萧云和太子交好，他与萧云交好，效果是一样的，有些事若操之过急，反而可能会适得其反。

　　……

　　高升酒楼。

　　算得上是龙城顶尖的酒楼了，木制的四层高楼，在这建筑普遍低矮的龙城，显得是那么的鹤立鸡群，据说高升酒楼的厨师有许多都是御厨出身，能在这里消费的，无一不是达官显贵。

　　随着福德全直接上了四楼，整个楼层都被清空，只有一个豪华的包间，领着萧云来到包间外，福德全停下了脚步，“主子，萧公子到了！”

　　“唔？快请进！”里面传来一个熟悉的声音。

　　“是！”福德全躬身应了一声，旋即转身对着萧云道，“萧公子，请！”

　　萧云点了点头，推门走进了包间，不出意外，一张摆满各色美食的圆桌前，坐着一个衣着华贵的年青男子，正是姒流风。

　　“见过太子！”

　　昨晚因为环境的原因，萧云才斗胆叫他一声姒兄，现在却不同了，对方是太子，该有的称呼，还是不干怠慢的，虽然萧云很不喜欢这种上下尊卑的感觉，但是这个世界就是这样，他改变不了什么，况且，姒流风还是未来的夏皇。

　　“哈哈，萧兄弟，你可算来了！”姒流风含笑引着萧云落座，“你我之间，就不必那么拘礼了，还是叫我姒兄吧，叫流风也行，听着也顺耳些。”

　　“还是叫姒兄吧！”

　　毕竟对方的身份地位摆在那里，萧云讪讪一笑，“不知姒兄叫我来此，有什么事？”

　　“昨夜不尽兴，今日你我把酒言欢，喝酒吃菜，有事咱们慢慢说！”姒流风哈哈一笑，径直提起酒壶，给萧云斟起酒来。

　　“唔？一夜不见，萧兄弟的功力似乎有所精进？”此时，姒流风才发现，昨天他还能看清萧云的境界，而现在，却是模模糊糊的了。

　　萧云点了点头，“昨夜刚刚突破乐师境界！”

　　短暂的惊讶之后，姒流风举起酒杯，“萧兄弟果然非是常人，短短数月，便有如此惊人的成就，实在令人汗颜，一杯水酒，权当是替萧兄弟祝贺了。”

　　已经没有词能形容姒流风现在的心情，他和姒馨月，之前因为要进东岚圣迹探险，所以一直想方设法的将境界压制在乐工后期，直到从东岚圣迹出来之后，才突破乐师境界，而且一鼓作气的突破到了乐师中期。

　　对他们来说，这是厚积薄发，多年积累，并不意外，可是萧云在这么短的时间内，从乐工境界，突破到乐师境界，其中难度简直难以想象，如果他没有记错的话，就在两三个月前，萧云还只是一个小乐童而已。

　　这一点，他是从姒允文哪里得到证实的，萧云遇上姒允文的时候，的确还是个连音魄都无法凝结的小乐童，就算有祖音果凝成祖音音魄，也不会有如此逆天强大吧？

　　“不知姒前辈可还安好？”对饮了一杯，萧云道。

　　姒流风淡然一笑，“九皇叔日前闭关了，他老人家百年未出东岚圣迹，如今也已经突破乐师境界，接下来怕是想一股作气，突破到更高境界，待他老人家出关，我再领你去见他。”


第168章 太子的请求！

　　萧云微微颔首，“说起来，我正好有点小事要找姒兄你问问，却不想我还没去找你，你却让人来找我了。”

　　“哦？”姒流风闻言，疑惑的看了萧云一眼，“萧兄弟有什么事，尽管说，在龙城这一亩三分地上，我还是能说得上话的。”

　　堂堂太子爷，岂能说不上话？

　　萧云顿了顿，道，“听说昨夜春风阁被查封了，应该与姒兄你有关吧？”

　　姒流风闻言，没有回避，直接点了点头，“这次能如此顺利查清春风阁身后的势力，说起来，萧兄弟你也是功不可没。”

　　萧云干笑了一声，问道，“却是不知，昨日那个白羽，有没有被抓？”

　　“唔？萧兄弟为何有此一问？”姒流风隐隐猜到了萧云的想法。

　　萧云道，“此人与我有大仇，我已立誓要手刃那妖孽，所以……”

　　话没有说完，但相信姒流风应该能明白自己的意思。

　　姒流风摆了摆手，“实不相瞒，昨夜并没有抓到白羽，同样，也没有抓到那个明玉姑娘，那女子绝非泛泛之辈，我昨夜回宫之后，立刻便召集高手对春风阁下手，反应已经是很快了，但是依然没能抓到她们，抓回去的，仅仅只是些小鱼小虾。”

　　萧云一听，却是松了一口气，没抓住就好，如果白羽被抓住，那就是朝廷钦犯，自己想杀他报仇，那就没那么容易了。

　　这时，姒流风却又道，“萧兄弟，你可知道白羽的身份？”

　　萧云摇了摇头，从大凉国回来后，他并没有刻意的去打听过，但是那家伙年纪青青便有妖师后期的境界，想来来头应该是不小的。

　　姒流风道，“他是妖族十八路妖王之一，羽族鹰王鹰白眉的外孙。”

　　“唔？”

　　萧云一惊，早料到白羽会有些来头，却不曾想竟然会和十八妖王扯上边，要知道，十八妖王代表着妖族最强大的十八股势力，每一股都不容小嘘，足以令每一个大陆大国忌惮的，那白羽竟然会是鹰白眉的外孙？

　　姒流风的目光在萧云的脸上转了转，眸子有些放亮，“不过萧兄弟放心，那个明玉姑娘，或许已经离开了龙城，但是我可以肯定，白羽绝对没有离开。”

　　“哦？姒兄为什么这么肯定？”萧云疑惑的问道。

　　姒流风飒然一笑，道，“原因很简单，这次白羽来龙城，是有着正当身份的。”

　　“正当身份？”一个妖族之人，来人类的世界行走，还能有正当的身份？萧云不解。

　　姒流风听了，道，“再过月余，便是我七皇妹招亲选驸马之日，白羽便是为此而来，代表的是羽族，父皇忌惮摩天岭，所以，这一次就算白羽没有逃，我们也找不到理由抓他。”

　　与明玉不同，白羽有着光鲜的身份，是堂而皇之来到龙城的，虽然现在全城都在大搜捕，但是，就算找到了白羽，他们也找不到任何理由来抓他，毕竟，白羽只是在春风阁出现过，他现在的身份，还是代表羽族前来争驸马之位的年青才俊，如果动了白羽，摩天岭肯定会借机发飙。

　　“这次夏皇选婿，难道妖族也可以参加？”萧云纳闷的道。

　　姒流风苦笑了一下，“这却是我疏忽了，事先没有想好，本以为只大陆八国会来参加，却不曾想还惊动其他势力，现在恐怕不止妖族，很多歪门邪道都在往龙城汇聚，这一次，搞不好招亲大会要被他们给黄了。”

　　“姒兄可知道白羽现在身在何处？”萧云问道，招亲大会会不会黄掉，他管不着，现在，他只想吧白羽揪出来，狠狠的杀上一场。

　　姒流风道，“那家伙实力不俗，虽然我已经下令全城搜捕，但恐怕是没什么结果的，白羽实力不俗，若一心想要躲藏，想把他找出来可不简单。”

　　萧云的眉头拧了起来。

　　姒流风的嘴角泛起一丝弧度，“不过，萧兄弟如果要找他，应该也不难！”

　　“姒兄愿意帮我找他？”萧云问道，偌大的龙城，凭他一人，想把白羽揪出来，谈何容易，如果想找到他，肯定只有借助姒流风的力量才行。

　　姒流风闻言却是摇了摇头，“不用找他，有一个地方，他一定会去，萧兄弟如果去哪个地方，肯定能找到他。”

　　“什么地方？”萧云问道。

　　“一个月后，招亲大会！”姒流风终于缓缓的将他的真实意图吐露了出来。

　　“招亲大会？”萧云眉头一蹙，看着姒流风那张脸，明显是话中有话。

　　姒流风淡然一笑，“白羽是代表羽族来参加招亲大会的，只要他还留在龙城，不管躲在什么地方，到时候一定会出现，萧兄弟如果想找他，不妨也去参加招亲，届时，在大会上正式比拼，就算你把白羽杀了，摩天崖也找不到冠冕堂皇的理由来对付你。”

　　招亲大会？那可还有一个月，萧云看着姒流风，“姒兄，你想让我参加招亲？”

　　话说到这个份上，姒流风也不再打什么哑谜了，对着萧云点了点头，“实不相瞒，今天约你出来，一来你我兄弟二人好好叙叙旧，而来，也正是为了此事！”

　　萧云没有打断姒流风的话，只是心中满含疑惑，姒流风找上自己，单单就为了让自己去参加招亲？

　　姒流风有些凝重的道，“这次招亲，全因炎周二国同时前来求亲而起，皇妹又不想嫁，为了两不得罪，我只好出此下策，只是没料到，事情的发展，远远超乎了我的预估，连异族修士都来了不少，若招亲大会被那些妖邪之辈胜出，堂堂夏皇，居然找了异族修士做女婿，这要是传出去，我大夏颜面何存？”

　　“那姒兄何以找上我？”萧云问道。

　　姒流风道，“虽然我人族也有不少高手，不过，据我所知，异族高手也有不少，但是那个白羽，便已经是妖师后期的强者，年青一代中，虽然不至于有乐宗产生，但是，比白羽强的绝对不在少数，到时候招亲大会上究竟是一副怎样的场景，谁也无法预料，我和父皇商量了一下，与其结果难料，还不如把结果操控在手中，正好萧兄弟安然回归，九皇叔也对你倍加推崇，现在我可以代表父皇把话先给你放在这儿，只要你去参加招亲，驸马之位就是你的。”

　　萧云有些傻眼了，万万没有想到姒流风竟然会说出这样一番话来，只要自己去参加招亲，驸马之位就是自己的？这完全就是黑幕啊！

　　如果换了一个人，恐怕现在一口就答应下来了，但是萧云却不一样，一来他这次来龙城，纯粹只是路过，二来，他和姒馨月只见过两面，不可否认，姒馨月长得很漂亮，可两者之间并没有感情基础，他不喜欢这种婚姻。

　　“姒兄，你会不会太高看我了？”萧云一时有些为难，不知该如何开口拒绝。

　　“原本我还想着更改规则，届时好让你胜出，不过这样一来，必然会引来各方势力的不满，可是现在，再见到萧兄弟，我之前却是多虑了，以你的实力，光明正大的拿下第一也不是什么难事，说句实话，萧兄人品出众，才情皆备，七皇妹也是对你仰慕不已……”

　　姒流风滔滔不绝的讲着，萧云如此天资，定是乐神传人无疑，如果硬要挑个人去顶下这驸马之位，萧云无疑就是绝佳的人选了。

　　只不过，姒流风的一席话，却是说得萧云满头大汗，直到现在，萧云才知道自己原来这么‘优秀’。


第169章 天仙子！

　　“姒兄！”

　　要是让姒流风继续说下去，他恐怕都要怀疑姒流风口中所说的那个人是不是自己了，萧云赶紧打断姒流风的话，歉意的道，“姒兄，你也知道，我与公主不过才见过两面，一点感情基础都没有，你让我做驸马，实在是有些强人所难！”

　　姒流风闻言一滞，万没想到萧云会拒绝，不过旋即却又是对萧云另眼相看起来，“好，我果然没有看错，萧兄弟能说出这番话，这个驸马，还真就是非你莫属了！”

　　“呃！”萧云傻愣了。

　　姒流风笑道，“若是换了别人，恐怕不要命了都要往上冲，萧兄弟却是一心往外推，可见萧兄弟之高洁，放眼望去，已无人能比萧兄弟更适合做这个驸马了，而且，你不是要杀白羽报仇么，现在那家伙躲了起来，除非他来找你，否则，你想找他，恐怕难如登天，对你来说，招亲大会就是最好的机会！”

　　萧云眉头一锁，如今春风阁被查封，虽然白羽身份光明正大，但出了这么大的事，恐怕一时半会儿也不会现身了，如姒流风所说，如果白羽不主动来找自己，自己就只有在招亲大会上才能遇上他了。

　　“若驸马之位落入异族之手，我大夏却是要沦为笑柄了，不管是出于民族大义，还是个人恩怨，萧兄弟，你这次都非出手不可，况且，我只是让你拿下驸马之位，至于之后的事，我们还可以再商量。”姒流风继续道。

　　“之后的事？”萧云疑惑。

　　姒流风道，“你不是说与我皇妹没有感情基础么？感情可以慢慢培养，若到时候你真没兴趣当驸马，我们可再想法子，当务之急，却是需要你去把这个位子顶下来，别被异族妖人捡了便宜。”

　　上了贼船，还能下来？萧云心中直摇头，若到时候自己不想当那驸马，难道还能退了？

　　“姒兄，你和陛下这么搞，公主知道么？”萧云问道。

　　姒流风闻言，不禁哈哈一笑，拍了拍手，“皇妹，快出来吧！”

　　“唔？”

　　萧云猛然一回头，只见一白衣女子掀开幕帘，从内屋走了出来，抬头望向萧云，脸上布满了红霞，不是姒馨月是谁，感情一直在后面听墙角。

　　“萧公子！”走到桌边，姒馨月对着萧云见了一礼。

　　萧云也赶紧起身回礼，转脸看向姒流风，瞬时无语，自己早该想到，这两兄妹一向都是焦不离孟，孟不离焦的，姒流风又怎么会独自出现在这儿呢，想到两人刚刚谈的话题，萧云感觉有些尴尬了。

　　姒馨月落座，姒流风语带双关的道，“皇妹，我可是把话都说尽了，可惜啊，人家萧兄弟不愿意，我可是没辙了。”

　　“呃……”

　　这话明显是说给自己听的，萧云闻言，却是感觉更加尴尬了。

　　姒馨月脸一红，一双水眸看向萧云，“萧公子可是有什么顾虑？亦或是，看不上馨月？”

　　“岂敢！”萧云额头浸出了汗水，“公主高高在上，萧某不敢高攀啊，况且，我这次只是路过龙城，一心只想修行，还没想过婚嫁之事，所以……”

　　姒流风摇了摇头，“萧兄弟，你说，我们算不算是朋友？”

　　“当然！”萧云点了点头。

　　“那如果朋友有难，你是不是该站出来伸出援手？”姒流风又道。

　　“那是自然！”萧云有些无奈的表示同意。

　　姒流风道，“那便好说了，如今我和皇妹都遇上了麻烦，正是需要你这个朋友帮忙的时候，你又怎么能安心的置身事外呢？难道你忍心眼睁睁的看着馨月嫁给那些异族妖人？权当是帮我们一个忙，把这麻烦事给解决了，事后想走想留，全凭你的意思！”

　　“请萧公子搭救！”

　　姒馨月也道，现在的她，心中也不知道是该哭还是该笑，寻常男子见了她，那个不是眼睛发直，连路都走不动了的？偏偏这个萧云，自己送上门来了，居然还往外推。

　　话已经说道这个份上，萧云还能拒绝么，答案显然是否定的，“好吧，不过，天下高手如此众多，以我的实力，我可不敢保证能够胜出。”

　　姒流风和姒馨月见萧云点头，顿时都松了口气，脸上露出了笑意，姒流风笑道，“放心，萧兄弟到时候前往招亲大会，定与你大开方便之门，让你直接进入最后的比试！”

　　夏国身为此次盛会的东道主，想要作点弊，也并非什么难事，萧云也接受得心安理得，如果能直接进入最后的比试，那是最好，省得多费力气，一来算是帮了朋友，二来，他也有机会遇上白羽，当着天下人的面，正大光明的杀了他报仇。

　　“姒兄，你先给我说说，来了龙城的高手，都有那些？”既然答应了帮忙，那就得弄清那些对手实力了，凡事还得量力而行才是。

　　姒流风道，“犬戎、火夷、冰夷，都还没有动静，不过，妖族和鬼方都已经派人来了，据我所知，妖族来了三人，除了那个白羽，还有熊族之主雄霸的孙子熊武，猿族之主袁松的孙子袁山，另外，鬼方来了一人，大灵王之子乌魂，这四人境界都相差不大，不过，这个乌魂尤其要小心，此人不显山不露水，传闻是得了大灵王的真传，鬼方多邪术，没有人知道他有多强，如果不出意外，这个乌魂就是这次招亲大会的最大角逐者，你极有可能会遇上他。”

　　“乌魂？”

　　萧云眉头一蹙，心中暗暗记下了这个名字，能让姒流风如此谨慎的警告的，绝对不是省油的灯。

　　“大灵王有一套绝学，以三大催命曲横扫鬼方，成为鬼方无上王者，若乌魂真的得了这套绝学，萧公子，不要勉强。”姒馨月道。

　　“三大催命曲，是什么？”萧云问道。

　　“催命曲，丧魂曲，葬身曲！”姒流风道出了答案，“传闻这三首曲子，可落人寿元，丧人魂魄，毁人肉身，三曲齐出，可将对手从这个世界完全抹除，不留半点痕迹！”

　　“这么厉害？”萧云一惊。

　　姒流风淡然一笑，“不过，萧兄弟你也不必过多担忧，乌魂可不比大灵王，他也不过乐师后期的境界，再强也强不到哪里去，而且，就算他真的得了大灵王真传，这三大催命曲，他也不一定学全了。”

　　萧云沉默，心中隐隐感觉，姒流风口中这个乌魂，将是他最大的对手，催命，丧魂，葬身，这是何等的手段？

　　“等过几日，我去国库看看，给你选两件宝物护身！”姒流风也看出了萧云的担忧，便对着萧云道，虽然他不知道乌魂到底有多强，但是，他同样也不知道萧云现在有多强，不过，他相信，萧云一定能胜出，否则，还能算得上是乐神传人么？

　　萧云微微颔首，却还不知道他早已莫名其妙的被姒流风等人当成了卧龙子的传人了。

　　“除了这四人之外，其它的都是包括七国皇族在内的人族青年了，来的人不少，不过其中最强的，当属炎国太子姜明，炎国为乐圣神农氏的后裔，地处中原，幅员辽阔，为大陆第一大国，太子姜明更是天纵之资，今年二十八岁，传闻他极有可能在三十岁之前，突破至乐宗境界。”

　　说这话的时候，姒流风心中有些唏嘘，同样是太子，但是对方却已经在冲击乐宗境界了，他才刚刚达到乐师中期，其间差距，当真是不可里计，如果这次不是周国也来凑热闹，姜明无疑就是驸马的最佳人选了。

　　三十岁之前能突破乐师境界，那就已经是天才了，要知道，在夏国，就算是大门大派的弟子，能在三十岁之前突破乐师境界，那也是极其稀少的，这一年龄段，绝大多数的弟子，都还在乐工境界混着，就以萧云所在的天音派来说，乐工境界，已经足以进入精英院重点培养了。

　　而炎国太子姜明，居然有可能在三十岁之前突破乐宗，当然，这也不排除身为炎国太子，掌握大量修炼资源的原因，但是其资质，也绝对只能用恐怖二字来形容。

　　不过，这一恐怖，如果和萧云比起来，似乎也算不上什么了，要知道，萧云从清洁溜溜来到这个世界，到现在这境界，还不到半年，半年时间就有如今的成就，已是恐怖中的恐怖，不敢说后无来者，但绝对是前无古人。

　　“其他的，对萧兄弟来说应该不足为虑，你需要注意的，就是那异族的四人，遇上了，一定要胜！”姒流风道。

　　姒流风弦外有音，萧云点了点头，转脸看向姒馨月，笑道，“若到时候公主看上了哪家俊杰，可告诉萧某，萧某定竭力替公主促成这桩好事！”

　　姒馨月的俏脸上带着酡红，不过心中却是有些淡淡的失落，难道眼前这个男人，真的对自己一点兴趣都没有么？

　　姒流风开心一笑，“距离招亲大会还有一个月的时间，这一个月，你好生修炼，若有什么需求，尽管给我说。”

　　“对了！”

　　姒流风似乎想起了什么，取出一块腰牌，递到萧云的手上，“这东西你拿着，需要什么东西了，尽管去珍宝阁取便是。”

　　珍宝阁？

　　看着手中那块金灿灿的牌子，萧云一愣，原来姒流风就是珍宝阁幕后的主人，难怪那日柳世冲会如此忌惮，感情是这原因。

　　“若早知道珍宝阁是姒兄开的，我还用得着花费那么多灵晶么？”

　　萧云含笑的摇了摇头，随即将牌子收了起来，现在他突破乐师境界，正准备炼制新乐器，有了姒流风这句话，材料方面，几乎也不用愁了。

　　三人推杯换盏，饭后，姒流风起身道，“今日闲暇，不知萧兄弟是否有空？同往夷光湖泛舟可好？”

　　“姒兄相邀，小弟岂敢推辞？”萧云也起身道。

　　姒流风的嘴角泛起一丝弧度，转脸对着姒馨月使了个颜色，萧云不是说和姒馨月没有感情基础么？培养感情的机会这不就来了？

　　……

　　夷光湖。

　　又名西施湖，位于龙城东郊，山水环绕之间，绿树成荫之处，传闻万年前，吴国有一名为西施的乐仙，曾路经此地，在此处小居，世人因西施之美，在这里建了一座塔，以西施之名命之，为夷光塔，塔前有一湖，也被命名为夷光湖。

　　夷光湖水澄清透亮，清风一吹，涟漪阵阵，绽放出阵阵鳞光，实在湖光水色，美不胜收，每年初春秋末，都会有不少青年男女来这里踏春、秋游，可算得上是龙城的一大亮色。

　　此时已经入秋，来这里赏玩的才子佳人也是不少，萧云跟着姒流风兄妹，来到了夷光塔上。

　　站在塔上，俯瞰下去，一片美景，美不胜收，清风阵阵，更是令人心旷神怡。

　　“来了龙城，若不来这夷光湖看看，那可算得上是白来了。”姒流风指着下方的夷光湖，对着萧云笑道。

　　萧云微微颔首，这地方当真是风景难得，就算是在地球上，恐怕也很难找到几处这样的盛景，湖上几艘小舟划过，远远传来阵阵青年男女的歌声，引得人心生向往。

　　“咱们也泛舟去吧！”姒馨月道。

　　萧云也正有此意，这几日都在修炼，难得出来赏玩，便点了点头，三个人下了夷光塔，来到夷光湖中泛舟。

　　舟行湖中，耳边传来阵阵歌声，意境唯美，萧云不禁也沉浸在这片天地之中，一边喝酒，一边泛舟，也算是体会了一把文人雅士的感觉。

　　“萧兄弟，你欠我皇妹的曲子，现在可否拿出来了？”姒流风有意给二人创造机会，很自然的将话头转到了姒馨月的身上。

　　“呃……”萧云一滞，抬头看了姒馨月一眼，干笑道，“不好意思，我还没有准备！”

　　姒馨月矜持的没有说话，而姒流风却摆了摆手，道，“这好山好水好佳人，那还用得上准备，以萧兄弟片刻成曲的本事，对你来说，应该不难吧，今天难得有这个闲情雅致，萧兄弟要在推辞，我自是没话说，不过，我家皇妹可是要生气了。”

　　萧云汗了汗，比口舌，他还真比不过这个处事圆滑的太子爷，转脸瞧了瞧姒馨月，“既然如此，那萧某献丑了。”

　　“哈哈，这便对了，我等洗耳恭听，不过，这一曲，可千万别再献给其他姑娘了。”姒流风打趣的道。

　　萧云颇感无语的摇了摇头，将九霄取了出来，坐到了船头。

　　……

　　片刻成曲，需要意境，更需要机缘，事先没有丝毫准备的萧云，在这种赶鸭子上架的情况下，想要片刻成曲，那难度可不小，他也懒得去费神，还是在记忆里寻找吧，随便找首曲子把这事儿给应付过去，也省得姒流风以后老是抓着这事不放。

　　手指在琴弦上轻轻一划，淡淡的音波在湖面上荡起一丝涟漪，萧云闭上了双眼，搜寻着记忆中的曲目。

　　此情此景，找个什么曲子好呢？

　　渡情？

　　那曲子唱的是三月初春，眼下已经入秋，曲虽应景，却不应时，况且，那曲子表达的男女爱恋，在眼下却是太直白了些，一唱出来，或许会遭到姒馨月的误解。

　　有了！

　　一首曲子从脑海中浮现了出来，萧云的嘴角泛起一丝弧度，闭目片刻，脑海中已有了成谱。

　　“铿……”

　　灵动的琴声，就如一只翠鸟，划破湖面，湖上泛舟的男女，都不由自主的停下了歌声，往萧云所在的方向，远远的望来。

　　“冰雪少女入凡尘，

　　西子湖畔初见晴，

　　是非难解虚如影，

　　一腔爱，一身恨。

　　一缕清风，一丝魂。

　　仗剑携酒江湖行，

　　多少恩怨醉梦中，

　　蓦然回首万事空，

　　几重幕，几棵松，

　　几层远峦几声钟！”

　　……

　　歌声划过湖面，在夷光湖上久久回荡，几乎所有的人，沉浸在歌声琴音所营造的唯美意境之中。

　　今时不同往日，萧云如今已是乐师境界的高手，同样的曲子，在现在使来，都要比以往更甚，再加上九霄琴这个半成品的功德乐器，曲声更是深入人心。

　　好山，好水，好佳人！

　　好词，好曲，好声音！

　　空气为之凝滞，飞鸟穿梭，湖鱼翻腾，好似再为萧云伴舞，就连姒馨月，此刻也望着萧云失神，直到曲声渐落，那绝美的旋律，依旧在她的耳边回荡不息。

　　几重幕，几棵松，几层远峦几声钟！

　　夷光塔顶，像是回应萧云的歌声一般，远远的传来一阵钟声，一切尘埃落定。

　　“嗖！”

　　一道金光破开云霄，直往萧云落来，一分为二，一入九霄，令一道自投萧云的脑门而去。

　　“天籁！”

　　旁人见不到功德金光，而姒流风二人却是看得清清楚楚，那功德的庞大，已经绝对达到天籁功德的层次了。

　　片刻成曲，竟成天籁！

　　姒流风和姒馨月二人脸上难掩的惊讶，他们曾听姒允文说过，萧云能谱出仙曲，原本还抱有怀疑，可是，片刻成曲都能成天籁，这似乎已经没法怀疑了，就算是他们二人，想谱出天籁，那也是极其偶然的，片刻成天籁，那得需要对乐理有多么高深的理解啊？


第170章 牛屎冲来了！

　　九霄吸纳功德，瞬时隐没，而投入萧云识海的功德金光，除了一部分被七音神像吸收，剩下的一部分，却是被乐乐所化的那张白纸所吸收，白纸陡然一亮，纸面之上，‘天仙子’的曲谱一闪即没。

　　乐乐说过，功德和新曲都能助她恢复，就在萧云满含期待，以为乐乐会醒来的时候，白纸又暗淡了下去。

　　想要乐乐恢复过来，一曲天籁是显然远远不够的，如果仅仅只是那么简单的话，乐乐也不会让自己去寻找她遗失的太古遗音了，现在看来，也只有等待她自己慢慢恢复了，这一曲天籁，应该也能帮她缩短些恢复的时间。

　　“一曲‘天仙子’，姒兄可还满意？”

　　收好九霄，萧云回到舱内，对着已经石化的姒流风笑了笑，一曲天籁炼心曲，达到七阶的层次，相信姒流风也该再找不出理由来为难自己了吧？

　　听到萧云的问话，姒流风回过神来，咧嘴笑道，“这话可不该问我，既然是为皇妹所作，那得问我皇妹受不受用才行。”

　　“呃！”

　　萧云讪然一笑，转而看向姒馨月，他也知道姒流风这是在故意撮合他和姒馨月，不过，这玩意儿搞得就像相亲一样，让他感觉有些浑身不自在，人皆有爱美之心，像姒馨月这样的女孩，要说萧云一点都不动心，那简直就是睁着眼睛说瞎话。

　　但是，美则美矣，姒馨月身份尊贵，高高在上，如果可以，他宁愿找个平民女子成家，过些普通的日子。

　　姒馨月俏脸含羞的点了点头，一双水眸中，透着毫不掩饰的赞赏，“萧公子才情出众，馨月真是佩服之至。”

　　“公主过誉了！”

　　萧云有些汗颜，什么才情，分明就是抄袭嘛，不过，这曲子并未在这世界出现过，剽窃得也算是心安理得。

　　“皇妹，你也太容易哄了吧，一曲天籁就把你给打发了！”姒流风闻言，却是在一旁打趣的道，要知道，萧云可是能做出仙曲的，就这么轻易让萧云过了关，他还真是有些小小的遗憾。

　　姒馨月嗔了姒流风一眼，“皇兄，你也莫在这里说大话，有能耐你作一曲天籁来试试？”

　　“呃！”

　　一句话，顿时便让姒流风哑口无言了，这事对萧云来说或许不算什么，但是对他来说可就难上加难了，天籁曲，其实什么人都能随便做的。

　　正好，船在这时候靠了岸，老太监福德全屁颠屁颠的跑了过来，低声道，“主子，陛下招您回去。”

　　“唔？”

　　姒流风一愣，旋即嘴角却露出了微笑，这福德全正是来得及时，姒馨月那话问得他尴尬，正愁没法脱身。

　　“宫里有事，皇妹，你在这儿陪萧兄弟泛舟吧，我就先走了，萧兄弟，咱们来日再聚！”

　　言罢，姒流风根本不给二人任何反应的机会，纵身跳上湖岸，叫上福德全，利落的闪人。

　　“皇兄，你等等……”

　　“姒兄……”

　　小舟上，两人张了张嘴，然而，姒流风早已跑没影了。

　　“这家伙！”

　　萧云极端无语，心中早已被姒流风给折服了。

　　姒馨月埋着脑袋，他知道，姒流风这是在给她创造与萧云独处的机会，要不然，完全可以带她一起回宫的，这下可好，连福德全都走了，剩下孤男寡女，这得多尴尬啊？

　　“呵呵，你皇兄还真是……”憋了半天，萧云憋出半句话来，却是不知道该如何评价姒流风这个人了。

　　“是，是啊！”

　　姒馨月笑了笑，心中也把姒流风给骂了个狗血淋头。

　　沉默！找不到话题了！

　　“姒馨月啊，姒馨月，你以前不是像只鸦雀一样，话那么多的么？怎的今日变得这么矜持了？”

　　姒馨月在心乱如麻，有生以来，这样的处境，她还真是没有经历过，对于萧云，她也不知道是怎样一种感觉，毕竟两人也仅仅是见过几面，一定要说出一种感觉的话，只能说是仰慕才情吧，不过，就在刚才，萧云那一曲天仙子后，似乎又多了些说不清，道不明的东西。

　　“咱们上岸走走吧！”这时候，还是萧云先开了口。

　　姒馨月点了点头，岸上人多些，也没那么尴尬了。

　　“萧公子，你肩上那只鸟儿，是麻雀么？”上了岸，姒馨月缓了缓凌乱的心情，总算是找到了话题。

　　“它是我的宠兽，你可以叫它巧儿！”萧云道。

　　“我见过的宠兽不少，不过，用麻雀做宠兽，这还是头一次见了，萧公子果然另类！”姒馨月嫣然一笑，不过眸中却有些意外，虽然这鸟儿的毛色和普通麻雀有些不同，但是看上去的确只是只麻雀，原本她还当巧儿只是萧云用来赏玩的，却不料会是萧云的宠兽。

　　以麻雀做宠兽，简直能算是千古奇闻了，因为众所周知，麻雀这种小生物，是几乎没有任何杀伤力的。

　　“你可别小看它，这小家伙可厉害着呢！”萧云飒然一笑，一伸手，巧儿便跳到了他的手心，对着姒馨月叽叽喳喳的得意叫着。

　　“哦？它有什么本事？”姒馨月一脸好奇的看着萧云手中上蹿下跳的巧儿。

　　“牛屎冲来了，牛屎冲来了！”

　　萧云正要说话，巧儿却忽然跳上了他的肩头，叽叽喳喳的叫了起来。

　　“它会说话？”

　　姒馨月满脸的意外，两只眼睛直勾勾的盯着巧儿，麻雀又不是鹦鹉八哥，居然能吐人言？

　　“我当是谁这么大胆，原来是你这小子！”

　　就在这时，一个声音从姒馨月的身后响起，声音中蕴含着无比的怒意，萧云往前看去，迎面走来一个胖子，正是柳世冲，而在他的旁边，还跟着一个浑身脂粉气的女子，正是那日在珍宝阁见过的那个女人。

　　柳世冲心中可谓是火大如山，今天有兴致找了相好的一起来夷光湖游玩，却不曾想，刚刚才到地方，居然就听到有人用一种阴阳怪气的腔调叫他的小名。

　　要知道，他是最讨厌别人叫他牛屎冲的，就算是他最好的朋友也不敢这么叫他，整个龙城，敢叫他这名的，少之又少，而且都是他惹不起的人物，比如姒流风这么叫他，他就不敢有丝毫的不爽，但是，在这种地方，居然有人敢这么叫他，还当着女人的面，这可不是奇耻大辱么？

　　循声过来一看，见到是萧云那熟悉的身影，可想而知他的心中有多么的愤怒，自己不去惹他，他还主动惹上自己来了，如此大辱，岂能忍了。

　　至于姒馨月，因为背对着他，他却是一时没能认出来，直接就气冲冲的奔了萧云过来，欲要动手教训萧云。

　　萧云尚未说话，姒馨月缓缓的转过神来。

　　“公，公主？”

　　柳世冲脸上的表情顿时僵住了，几乎不敢相信自己的眼睛，公主居然和这个小子在一起，而且还是单独在一起！

　　“柳公子，你好雅兴啊！”姒馨月似笑非笑的看着柳世冲。

　　柳世冲心中咯噔了一下，慌忙向旁边那女人使了个眼色，那女人也是识趣，赶紧躲得柳世冲远远的。

　　柳世冲讪笑两声，“公主误会，她只是我府中一个丫鬟，陪我出来走走。”

　　要知道，柳世冲可还想着一个月后在招亲大会上大展神威，娶得公主进门呢，如今让公主撞到自己和其他女人在一起，岂不荒唐？

　　不得不说，柳世冲太一厢情愿了，若非他的外公是国相，姒馨月根本就懒得搭理他。

　　“此处风景宜人，柳公子自己玩吧，我们先走了。”姒馨月淡淡的一笑，旋即便招呼着萧云离开。


第171章 强大的萧云！

　　柳世冲傻愣在原地，目光落在萧云的身上，心中当真不知道是怎样一种滋味，昨日回府之后，他便让人查过萧云的底细，本来，他还当萧云是哪国皇子，他惹不起的存在，可是，就反应到他手上的情况来看，他说知道的那些大势力，根本就没有这号人物，但也就是这么一个不起眼的人物，不禁三番两次让他吃瘪，而且今天居然还和公主走到一路去了，这让一向都自视优越的他如何能接受得了。

　　方才本想借机向萧云发难，好好教训一下萧云的，可是他万没料到姒馨月会在旁边，一时错过良机，想要再动手，已是难了，眼睁睁的看着萧云跟着姒馨月谈笑风声的离开，他的心中着实不甘。

　　“走了，牛屎冲，走了，牛屎冲！”

　　正当柳世冲心中不甘的时候，前方忽然又传来了那个声音，原本，如果听到这个声音，柳世冲无疑是会无比愤怒的，但是此刻，这个声音却是如此的悦耳。

　　“站住！”

　　一声暴喝，柳世冲面色狰狞的向着萧云二人追去。

　　萧云定住了脚步，额头上却是布满了黑线，他并不想和柳世冲计较，这种草包一样的家伙，他根本就没有放在眼里过，本来，他都以为今天这事就算过去了，却没想到，巧儿这家伙，还真会给自己惹事。

　　柳世冲目光毒辣的看着萧云，“今日有公主在，之前的事，我大人大量不与你计较，可是，你一再辱我，却是要给我一个说法！”

　　萧云无语，很明显，这货是要借题发飙。

　　“柳公子，我想，你是误会了。”姒馨月忙道。

　　柳世冲看向姒馨月，努力的压抑着胸中的愤怒，“今日公主游湖，柳某本不该打扰公主兴致，不过，方才此人辱骂于我，公主应该也听到了吧？孰是孰非，公主心中自有公断，此人品德败坏，公主万金之躯，怎能与之同行？”

　　一席话，说得无比的大义凛然，柳世冲虽然也看到了萧云肩上的巧儿，但是，与一开始的姒馨月一样，他也只是把巧儿当成了一只麻雀，麻雀怎么可能骂他？在他看来，一定是萧云在搞鬼，现在他站在理直气壮的一边，决计不会轻易的绕过萧云。

　　“我说了，这其中有误会！”姒馨月有些不悦的道。

　　柳世冲眉头一蹙，没想到姒馨月会如此保庇萧云，这更是让他受不了，“方才这人以贱名辱我，难道公主充耳不闻？”

　　言罢，柳世冲怒不可遏的对着萧云道，“小子，你要是个男人，最好爽快的承认！”

　　萧云耸了耸肩，一脸无辜的道，“的确不是我骂的你！”

　　“好个小子，敢做不敢当，我还当你是个人物，却不想如此不堪，不是你骂的，难道你还要诬陷是公主不成？”愤怒之后，柳世冲一脸的鄙夷，这话却是说给姒馨月听的，似乎是想让姒馨月知道，这小子也不是什么好东西。

　　“我的确没有骂过你，骂你的是它！”萧云淡然一笑，伸手指了指肩上站着的巧儿。

　　目光落在巧儿的身上，柳世冲那张肥肥的脸使劲的抽搐了一下，居然把罪过往一只鸟身上推，这小子是在玩儿自己么？没错，他就是在玩儿自己。

　　“找死，今日你辱我在先，就算告到陛下那里，也没你好过！”柳世冲暴怒，立刻便要出手教训萧云，现在的他理直气壮，就算公主在侧，也得讲个理字。

　　“柳公子，不过一只鸟而已，你也用不着和一只鸟儿计较吧？”见柳世冲欲动手，姒馨月忙道。

　　若是打斗起来，姒馨月相信吃亏的肯定是柳世冲，不过，不管怎么说，柳世冲毕竟是相府的少爷，柳相在朝中的势力不小，若是开罪了他，对日后姒流风的上位，怕是会有影响。

　　“公主，你真要保庇这人？”柳世冲的脸色变得极其难看。

　　我这哪儿是保庇，分明是怕你被人揍得不成人样啊！非但不领情，居然还质问我，姒馨月无语了，转脸看向萧云，示意他随意。

　　“巧儿，快给这位柳公子道歉！”萧云对着巧儿道。

　　巧儿在萧云的肩头蹦了蹦，“对不起牛屎冲，对不起牛屎冲！”

　　“噗嗤！”

　　巧儿突然蹦出的一句话，却是让姒馨月噗嗤一声笑了出来。

　　这货还真是唯恐天下不乱啊，萧云的额头布满了黑线，说起来也怪姒流风，昨夜在春风阁，叫了柳世冲一句牛屎冲，却被巧儿给记住了，这小家伙，好的东西不学，偏偏学这些个怪话，有向流氓鸟进化的趋势啊！

　　柳世冲的一张脸，变得好看得要命，直到这一刻，他才确认，那声音果真是萧云肩上那只鸟叫的。

　　“找死！”

　　被人骂也就算了，一只鸟居然也敢骂自己，当着公主的面，丢这么大的人，柳世冲如何能受得了，一时怒由心中起，恶向胆边生，完全顾不得公主在旁边看着了，径直暴吼一声，单手成爪，向着萧云肩上的巧儿抓去，眸子中饱含着怒火，欲将这次破鸟抓住，撕扯成碎片。

　　萧云哪儿能让他如愿，足尖轻轻一点，姿态飒然的向后飘退数丈，轻松的避开柳世冲的这一击。

　　“牛屎冲，牛屎冲！”

　　巧儿异常的兴奋，在萧云的肩膀上不停的叫着。

　　“给我死！”

　　柳世冲闻言，更加恼火，直接迁怒到萧云的身上，以手成刀，凌空一划，豪气外放，形成一把巨大的青色刀刃，径直向着萧云的头顶砍去，声势之浩然，看那架势，就像是要将萧云从中劈成两半。

　　“嗷！”

　　战曲加身，面对柳世冲那凌厉的攻击，萧云不闪不避，音魄催动卧龙吟，马步微立，径直一掌向着柳世冲拍去，一条七彩长龙，张牙舞爪着从萧云的掌心脱出，带着惊天的咆哮，直扑柳世冲。

　　如今的萧云，已是乐师境界，已然能够不凭借乐器施展战曲，以他现在的境界，已经能使出卧龙吟的二十四个音，这一掌虽然只催动了十六个音，但是，其威力也是不容小嘘的。

　　“轰！”

　　一声巨响，青色刀刃几乎是瞬间便被龙爪撕碎，七彩长龙以迅雷不及掩耳之势撞在柳世冲的胸口，庞大的冲击力，直接将柳世冲掀飞到了湖里，砸出一大片水花。

　　旁边不少行人都被惊吓到了，纷纷躲闪了开去，万没有料到，居然会有人在夷光湖边动起手来。

　　“嘭！”

　　一个身影从湖中冲起，落在了湖岸上。

　　“噗！”

　　柳世冲单膝跪地，一口气没缓上来，竟然吐出一口血来，抬头看向萧云，他的眼中除了仇恨，还有惊骇。

　　居然只是一招，一招就败了，而且还败得这么彻底，若不是他身上有乐符护身，危急时刻护身乐符自动开启，现在的他，或许已经沉尸在湖底，成为湖里鱼虾的美食了。

　　“你，你……”

　　再度咳出一口血之后，柳世冲惊骇的看着萧云，半天没吐出一句话来，此人实力之强，已经完全超乎了他的想象，来历绝对不简单。

　　“我这宠兽无礼，以后我会好好教训他，希望柳公子莫要和它计较。”突破乐师之后，头一次小试身手，萧云还算满意。

　　“噗！”

　　柳世冲闻言，一口气没顺过来，再度喷出一口血，方才虽然有乐符护身，但是，卧龙吟的冲击力，依旧是让他的脏腑受了些轻伤，连呼吸都有些不畅，更遑论是说话了。

　　“柳公子若是身子不适，还是及早回府吧，今日之事，就算给我几分颜面，柳公子大人大量，应该不会和一只口无遮拦的鸟儿置气才是。”姒馨月道。

　　方才萧云的表现，让她也是十分的意外，她知道柳世冲会输，却没想到柳世冲会输的这么彻底，不管怎么说，柳世冲也是乐师初期的高手，在萧云的手上，居然连一招都没能撑过，就算是乐师中期的她，想要轻易战胜乐师初期，也不是那么容易的，而且，她能看出来，刚刚萧云那一招，还有留手，如果全力施为的话，就算柳世冲有乐符护身，恐怕也是凶多吉少，不死也得重伤。

　　柳世冲傻愣愣的坐在地上，看着渐渐远去的两人，有生以来，头一次尝到了挫败的感觉，从小到大都是高高在上，受千万人追捧的他，今天竟然输得这么惨，狭小的内心，怎么可能容得下这份屈辱。

　　“少爷，少爷，你怎么样？”方才那涂脂抹粉的女子，见到柳世冲被打，赶紧跑了过来。

　　“滚！”

　　一声暴吼，直接将那女子掀翻在地，想到两人离去时，眸子中那一道道轻蔑的目光，柳世冲的牙关几乎要咬出血来。

　　……

　　因为出了柳世冲这档子事，夷光湖之旅也草草的结束，萧云将是姒馨月送到了皇城宫门外，这才往如归客栈而去。

　　相处的时间虽然短暂，不过，两个人还算相谈甚欢，渐渐的没有了一开始的拘束，一路上，姒馨月也给萧云谈了些她的事。

　　姒馨月和姒流风都是皇后所生，一母同胞，是夏皇最喜爱的女儿，可以说是集万千宠爱于一身，这在外人看来，那可是无比荣耀，无比光鲜的，可是，只有他们自己心中才清楚，身为皇家子弟，有很多事情都是她们无法决定的，就比如这次的招亲大会，便非是姒馨月所愿，可是为了夏国的利益，她又不得不选择屈从。

　　尽管如此，姒馨月依然在想法子抗争，想自己去争取幸福，这一点，萧云在可怜她的同时，也很是佩服，若是换了其他女子，恐怕只有乖乖认命的份。

　　如果真的可以的话，萧云倒是很乐意帮她，只不过，万一自己真的抢到驸马之位，如姒流风所说，真的那么容易脱身么？

　　……

　　“萧兄弟，今天跑哪儿溜达去了？”回到如归客栈之时，已经是傍晚了，周明轩一个人了无兴致的等着萧云回来。

　　“别提了，腿都快走软了。”

　　萧云摆了摆手，姒流风交代自己的事，毕竟不是什么好事，没必要告诉他，而且，若是让人知道太子给自己开后门，让自己去参加一个月后的招亲大会，内定进入最后的比试，肯定会引起一阵轩然大波的。

　　“那位给你说什么了？”周明轩却是一脸的好奇，直接凑到了萧云的身边。

　　“也就是叙叙旧而已，还能说什么？让你去，你自己又不去，害我陪着他们去夷光湖转了一圈，到现在才回来，可累死我了。”萧云打了个哈哈。

　　周明轩汗了汗，“人家又没叫我去，我跟着去算怎么回事？”

　　虽然有些疑惑，不过周明轩的心里还是充满了羡慕的，能和太子一起游湖，萧云和太子的交情的确不一般。

　　“对了，今天在夷光湖，我又碰上说柳世冲了。”未免周明轩继续追问，萧云扯开了话题。

　　“柳世冲？他又找你麻烦了？”周明轩眉头一皱，他对柳世冲本就不抱什么好感，不过，他也并不担心萧云的安危，毕竟，萧云可是与太子同路的，就算借柳世冲几个胆，他也不敢放肆。

　　“我把他给揍了。”萧云十分干脆的道。

　　“唔？”柳世冲闻言一愣，旋即哈哈笑道，“好，揍得好，我早就想揍那厮了，要是我在那里，肯定揍得他满地找牙，也算是给丁香姑娘出一口恶气。”

　　萧云闻言，淡然一笑，柳世冲的父亲就是当年抛弃丁香的那个人，而且柳世冲如此不堪，萧云心中也是有着怒意的，以至于今天本就是他理亏，但还是忍不住对柳世冲下了手，而且下手还很重，若非柳世冲有乐符护身，恐怕已经殒命在他的掌下。

　　“萧兄弟，等过些日子，咱们再去找那个孟广仁，和他好好清算清算。”周明轩骂咧了一阵，对着萧云提议道。

　　萧云摆了摆手，“找他清算是迟早的事，不过，孟广仁如今入赘了相府，本身又是顺天乐坊的大长老，可谓地位显赫，此事你不宜出面，免得他给平阳侯爷小鞋穿！”

　　“你不会想就这么算了吧？那丁香岂不是白白受了这么多年的苦！”周明轩闻言，心中颇有些不爽，虽然他知道萧云说的话没错，但是，就这么看着孟广仁逍遥自在，心中实在憋屈。

　　“丁香的事，我会从长计议的，而且，你觉得，以丁香现在的情况，她的心中还会有仇恨么？”萧云道。

　　周明轩一时无言，丁香被萧云度化后，已经除去了心中的戾气、怨气，往事早已随风去，若此时再旧事重提，无疑就是在揭丁香的伤疤了。

　　“那你打算怎么安置丁香？”片刻后，周明轩问道。

　　“我倒是给她想好了去处，就是不知道她愿不愿意，如果她愿意的话，这将是她的一场大机缘。”萧云道。

　　“什么去处？”周明轩下意识的问道。

　　萧云摇了摇头，“过几天你就知道了。”

　　周明轩张了张嘴，并没有追问，这些日子，这个问题他已经问过很多遍了，但是，萧云一直都在卖着关子回避，他知道，就算再问，萧云现在也是不会给他答案的。

　　……

　　内城，东区。

　　相府。

　　“冲儿，你这是怎么了？与人打架了？”

　　内院一静室内，一名模样还算看得过去，只是身材略显矮胖的中年女子，焦急的看着坐在床边的柳世冲，脸上写满了担忧。

　　柳香婵心中又疼又怒，柳世冲可是她唯一的儿子，从小便是天资过人，虽然玩心甚重，不爱修乐，但是依旧是在最近突破了乐师境界，真可谓是她的骄傲，也正是因为这个儿子，她才感觉能在府中众多兄弟姐妹中抬起头来。

　　可是，今天自己这个儿子高高兴兴的出去，到了傍晚却受伤而归，一向护短的她，如何能够视而不见？心中可谓是担心的不得了。

　　“冲儿，你跟娘说句话呀，你身上的伤究竟是谁伤的？”柳世冲躺在床上闷声不响，柳香婵心中急得要命。

　　此刻的柳世冲，遭受了平生第一次的挫折，正曾经在那种难以言喻的感觉中无法自拔，哪儿还有心情去回答柳香婵的话？难道真的告诉她，自己被人给揍了？你引以为傲的儿子，被人一招给妙了，差点还没能回来？

　　虽然今天他理直气壮，但结果却是反被人揍了一顿，柳世冲不想再丢人，更何况，这事还牵扯到公主，干系重大，如果闹大了，恐怕对相府也不好。

　　“二小姐，冲少爷他应该是累了，让他休息一下再说吧！”旁边一个老妪，上前对着柳香婵劝道。

　　柳香婵见柳世冲没有回应，也站起身来，领着那老妪出了门。

　　“送冲儿回来的那个女子是谁？”门外，柳香婵面色冷冷的低声问道。

　　老妪道，“是顺天乐坊的弟子，这几日和冲少爷打得火热，老奴没让她离开！”

　　“哼，把她给我找来，我得好生问问她，冲儿这究竟是怎么了！”柳香婵冷道。


第172章 炼器！

　　太子东宫。

　　“皇妹，这么晚才回宫，今天与萧兄弟一起可还玩得愉快？”辉煌的宫灯下，姒流风正在用膳，而刚刚回宫的姒馨月，也没回自己的寝宫，直接就奔这儿来了。

　　姒馨月没好气的白了姒流风一眼，“都怪你，居然丢下我一个人跑了！”

　　“你这丫头，怎么就不识好人心呢？皇兄这不是给你们创造独处的条件么？怎么样，战果还好么？可将萧兄弟成功俘获？”姒流风打趣的道。

　　姒馨月撅了撅嘴，“好什么好？半路蹦出来个捣乱的，差点被他给搞砸了。”

　　“唔？怎么回事？”姒流风闻言，一下子好奇了起来。

　　姒馨月将前后的事情，缓缓给姒流风讲来，姒流风听了后，也是非常惊讶，“你真看到萧兄弟只一招就把柳世冲给败了？”

　　姒馨月十分认真的点了点头，“用的是卧龙吟，化出的是一条七彩长龙，而且，我看得出来，他那一掌绝对还有保留，不过，就算如此，柳世冲也没能扛过去。”

　　“深不可测啊！”

　　姒流风眉宇间闪过一丝凝重，就姒馨月所说，萧云的功力已经超乎了他的想象，仅是一掌，便将乐师初期，有着乐符护身的柳世冲击败，换了是他，恐怕也很难做到，他也会施展卧龙吟，但是，据他所知，他所修习的卧龙吟，威力压根没有这般大，也就是说，萧云手上的曲谱，绝对比他高端了很多，绝对是原谱无疑。

　　片刻，姒流风的嘴角划过一抹笑意，“如此岂不正好，萧兄弟越强，驸马之位就越是牢靠了。”

　　姒馨月却无心打趣，“皇兄，不管怎么说，这次的事是萧公子理亏，柳世冲被打了，柳相爷怕是坐不住了，万一柳相爷对萧公子出手，恐怕……”

　　话没有说完，但是意思很明确，柳传雄可是乐宗境界的高手，而且为人极是护短，若是他要对萧云下手，恐怕萧云就算再强也招架不住。

　　姒流风想了想，道，“无需担心，明日朝堂之上，我会让父皇警告一下柳相！”

　　“这样行么？”姒馨月有些担忧的道。

　　姒流风道，“只要柳相不出手，以萧兄弟的实力，其他的应该不足为虑，如你所说，此事萧兄弟理亏，若相府真要对付他，你我也只能在私下里帮他。”

　　……

　　……

　　“真是吃了熊心豹子胆了，居然连我相府的少爷也敢打！”

　　相府，在对那名顺天乐坊的女弟子审讯了一番之后，柳香婵总算是弄清楚了前因后果，心中可谓是怒不可遏，自己这个儿子，平常都是当宝贝一样供着，连她自己都舍不得打一下，居然会被别人给打了。

　　“夫人，你这是在与谁置气？”这时，外面走进来一名男子，一边脱下外衣，一边疑惑的看向柳香婵。

　　孟广仁虽然已经年过六十，但是因为是乐修高手的缘故，整个人看上去也不过四十出头的样子，身材高大，斯斯文文的样子，不难看出其年青的时候，定然也是个样貌出众的青年。

　　正巧孟广仁回府，柳香婵立刻便抱怨道，“冲儿被人给打了，你还如此淡定？”

　　“冲儿被人打了？怎么回事？”

　　孟广仁闻言，眉头一皱，八字胡须也微微的抖了抖，对于这个柳香婵，他是打心底里感到惧怕的，原因无他，只因柳香婵的父亲是当今相爷，权势可谓滔天，他是入赘的相府，在相府中基本没什么地位，就连儿子，也不是跟他姓的，所以，在柳香婵的面前，孟广仁一向都是低声细语，生怕惹恼了她。

　　盛怒之下，柳香婵将她所知道的事情，给孟广仁前前后后讲了一遍，之后大声喊道，“连我冲儿都敢打，还有天理么，你还愣在这里干什么，还不快去把那个小子抓回来，杀了他给冲儿泄愤？”

　　孟广仁闻言，却是半天没有答话，好一会儿才道，“夫人你先息怒，此事须得从长计议！”

　　“你说什么？”柳香婵闻言，脸一下子就黑了起来。

　　孟广仁赶紧道，“夫人，七公主的招亲大会，不日即将举行，最近龙城来了不少年青强者，其中不乏大势力的后人，有很多都是我们惹不起的，如你所说，那人打伤冲儿的时候，公主也在旁边，想来那人的身份绝非寻常，我看，咱们还是等父亲大人回来，听听他老人家怎么说吧？”

　　“我才不管那么多，打伤我冲儿，不管他是谁，都该死，你这个没用的废物，连自己儿子都保护不了，还算是个男人么？”柳香婵怒火中烧，丢下一句话，直接气冲冲的走了出去。

　　孟广仁独自一人站在屋里，脸上的表情变得异常的精彩，回想起当年在顺天乐坊求学的时候，前方百计勾搭上柳香婵，如愿以偿的入赘相府，得到了他梦寐以求的权势，可是，这种权势背后的心酸，又有几个人知道？

　　不可否认，当初凭着他俊朗的外表，把柳香婵迷得团团转，可是，婚后这么多年，那种情形早已不在了，包括柳香婵在内，相府里没有几个人看得起他。

　　……

　　萧云并不知道相爷府因为他而炸了锅，此刻的他，正盘腿坐在床上，吸纳泰山石中的圣力，入定修炼。

　　乐修之道，如逆水行舟，不进则退，须得勤练不缀才行，萧云刚刚才突破乐师境界，更是需要一段时间来巩固。

　　第二天，萧云拿着姒流风送给自己的腰牌，去了一趟珍宝阁寻宝，享受了一番帝王级的待遇，直到晚上才回到客栈。

　　六根六阶兽筋，一块巴掌大的千年梨木芯，二两离火沙，一坨黑乎乎的百炼炭，几块指甲盖大小的星辰石！

　　看着桌上些材料，萧云的脸上挂满了笑容，这些东西，便是他从珍宝阁里找来的，完全免费，一枚灵晶都没有花，可以说是白拿。

　　当然，虽然姒流风让他随便取用，但是，他也不好做得太过，只是取了这几样对他炼器有用的东西。

　　“走，巧儿，咱们炼器去！”

　　外面的天色暗了下来，周明轩也不在，萧云即刻便唤醒在枕头边上打瞌睡的巧儿，收起桌上的材料，出了房门。

　　……

　　第一次炼器，萧云心中充满了期待，如果不出意外的话，这次炼器一旦成功，必然会搞出极大的动静，所以还得找个僻静的地方，免得惹来麻烦。

　　让巧儿施展了个隐身法，接着夜色的掩护，萧云御空而起，直接出了城，来到了北门二十多里外的一片荒郊。

　　“咕咕！”

　　月光惨淡，照在荒坡上，十分的肃杀，附近林子里传来几声猫头鹰的瘆人叫声，更是为这片环境平添了几分恐怖。

　　找了片平地，小光明佛曲加身，周围亮如白昼，将炼器的材料取了出来，想了想，萧云又取出九霄，将丁香从九霄之中唤了出来。

　　“恩公，找丁香有事么？”

　　丁香疑惑的看着萧云，龙城之地，高手无数，为了她的安全，萧云是很少让她出来的。

　　萧云点了点头，直接开门见山的道，“之前我与你承诺，会给你寻个去处，现在机会来了！”

　　“恩公，丁香只想跟在恩公身边，服侍恩公！”丁香或许是以为萧云要赶她走，一时有些焦急。

　　萧云也不多说，只是道，“我欲炼一乐器，如果成功，有可能会是一件功德乐器，若成其器灵，来日成就，定然不凡，不知比可愿意。”

　　“丁香愿意！”

　　丁香没有丝毫的犹豫，萧云的话音刚落，她便抢着同意。


第173章 吉他出世！

　　萧云道，“只是如此一来，你却是要与那乐器融为一体，受其限制，无法如现在这般自由了。”

　　“只要能追随恩公，丁香无怨！”丁香道。

　　萧云淡然一笑，“不过你也无需担心，功德乐器一成，必将引大功德加身，届时你身化器灵，必受其福泽，来日或可再修成人身！”

　　丁香点了点头，在她看来，萧云对她有大恩，无论萧云让她做什么，她都是无怨无悔。

　　其实，在萧云看来，这对于丁香来说，这的确是个很好的去处，在人类的世界里，灵体是阴暗之物，一旦被人发现，是会被驱逐的，功德乐器不仅凤毛麟角，而且它有一个特性，吸纳功德进阶，每一件都是无比强大的存在，甚至有可能成长为功德圣器，能成为功德乐器的器灵，那完全是无数灵体梦寐以求的事。

　　不过，在修炼一途上完全生疏的丁香，对此却是没有丝毫的了解，她只知道萧云是她的恩人，萧云让她干什么，她就干什么。

　　原本，萧云是打算让丁香做九霄的器灵的，只是九霄的器灵已经开始孕育，而且，九霄是他改制而来，七弦琴在这个世界早已存在过，虽然九霄初成功德乐器的雏形，但毕竟只是借音律功德成就的半功德乐器，还不是真正的功德乐器，需要海量功德喂养，成就有限，之后因为那块幽冥紫檀木，让萧云起了炼制乐器的心思，便打消了让丁香做九霄器灵的想法。

　　“你若不愿，千万不要勉强！”萧云再次对着丁香道，虽然让丁香做器灵，对于她来说只有好处，没有坏处，但是萧云还是要尊重丁香自己的意见。

　　丁香摇头道，“恩公不必多言，丁香愿意。”

　　“好！”

　　萧云点了点头，“既然如此，你便在一旁看着，乐器一成，你听我号令！”

　　“是！”

　　丁香应了一声，如一阵清风，轻轻的飘到了一边。

　　……

　　月黑风高。

　　将黑泥鼎取了出来，放在了地上，此物为千年深潭中的淤泥淬炼而成，为乐宗高手炼制，极耐高温，萧云也没有找品阶更高的鼎炉，就将就用这个了，毕竟，他已经从珍宝阁白拿了不少东西，拿得他都有些不好意思了。

　　这鼎已是凡品中的极品，再高的话就入乐宝的范畴了，虽然现在的他已经可以催动乐宝，不过催动乐宝的消耗是很大的，未免炼器的时候后力不济，黑泥鼎应该已经足够。

　　取出那截幽冥紫檀木，材料一一备好，萧云回想了一下乐乐传给自己的法门，长长的呼出一口气，第一次炼器，心中还真是有些忐忑，丁香还在一旁看着自己，万一要是没能练成，却是要丢死人了。

　　“巧儿，烧火！”

　　百炼炭放在鼎下，萧云对着巧儿喊了一声。

　　巧儿唧唧一叫，鼓着翅膀飞到鼎前，小嘴一张，一道赤色的火线从嘴中射出，在那块百炼炭上烧灼片刻，百炼炭轰的一下燃烧了起来。

　　百炼炭乃是用千年树龄的木材精炼而成，上百斤的木料仅能精炼出指甲盖那么大的一点，这块百炼炭足有拳头大小，其中蕴含的能量，足以燃烧很久了。

　　炭火不大，但是炭温却是奇高，钢铁都能融化，隔着鼎炉有差不多一米，萧云都感觉到了炙热，而黑泥鼎的底部，也慢慢的红了起来。

　　萧云目光炯炯，等待片刻，整个黑泥鼎都泛起了红色，可见其温度有多高，百炼炭的火可要比普通柴火效率高上太多了。

　　不过，萧云知道，鼎中温度太高，如果此时把幽冥紫檀放下去，紫檀木只会燃烧，根本无法用来炼器。

　　紫檀木只有这么一截，决计不能浪费了，不让它燃烧，萧云自有方法，取来离火沙，用水扮成泥，在紫檀木的表面上仔细的涂了一层。

　　这离火沙，不仅可以阻火，而且还能使鼎中温度更高，让炼器过程更加容易，如果没这东西，单靠乐乐给自己的炼器法门，成功率无疑会大大降低。

　　见炉温已经稳定，萧云没有犹豫，立刻便将涂抹了离火沙的幽冥紫檀木扔进了鼎炉之中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　紫檀木丢进去的瞬间，炉中立刻便响起了嗤嗤的声音，仿佛是热油在翻滚，一团火焰将紫檀木包裹在内，然而，有离火沙的隔绝，却是将紫檀木死死的护住，不让它燃烧，极度的高温之下，紫檀木就像是一团蜡，竟然开始缓缓的熔化。

　　“巧儿，加火！”

　　被火烤的满头大汗的萧云，再度对着巧儿吩咐了一声，巧儿也不含糊，又是一口火焰喷了上去，鼎下炉火更甚，紫檀木熔化的速度也是越来越快。

　　也不知过了多久，鼎炉中的紫檀木，已经完全熔化成了一摊液体，好似一个紫色的水球，悬浮在炉中。

　　萧云没有片刻的停留，赶紧将鸣金石、星辰石等材料扔了进去，相较于幽冥紫檀木而言，这些材料就很容易被炼化了，就算是那块鸣金石，在大火炙烤之下，也没能支撑多久，便与那液态紫檀融为了一体。

　　材料尽数炼化，现在才开始正式炼器，让巧儿照看着火，萧云盘膝而坐，双手掐出一个个玄奥的手印。

　　一个个闪亮的音符从萧云双手之间逸散而出，直接射入黑泥鼎中，印入那滩紫红色的熔液，无形中像是有一双大手，抓着那滩熔液，如揉面团一般，向着萧云脑海中的形象慢慢成形。

　　时间缓缓流逝，天亮了又黑，黑了又亮，对此，萧云竟是没有丝毫的察觉，他的全副精神都投在了炼器之上。

　　“恩公这是要炼制什么乐器？琵琶么？”

　　丁香远远的飘在一边，炉火的炙热，让身为灵体的她不敢靠近，看着那个飘在炉火上方，好似琵琶的乐器雏形，丁香的眼眸中充满了好奇。

　　每一根神经都紧绷着，此刻的萧云不敢有丝毫的松懈，飞快的掐着印决，此刻稍有差池，必将功亏一篑。

　　随着一个个音符打入那团熔液，琴头、琴颈、琴身，缓缓成型，一个似琵琶又不似琵琶的物件，慢慢的呈现在萧云的面前。

　　此时此刻，萧云依然不敢松懈，想要练成此物，还有很精细的工作要做，意识支配着那双无形的大手，在乐器内部锻造出一个个精密的零件，紧密的衔接。

　　这是一项繁复的工作，极其消耗精神，当做完这一切的时候，萧云的已经感觉有些精神透支了。

　　无名的山岗上，萧云一呆就是三天三夜。

　　“成！”

　　伴随着一声低喝，又是一个璀璨的音符没入其中，那漂浮半空中的乐器瞬间定型。

　　“咝！”

　　巧儿小嘴一张，直接将炉下的火焰吞食，又是一张，一道水流激射而出，将那飘在半空中的乐器连同黑泥鼎淋了个彻底。

　　“嗤！”

　　温度骤降，乐器浑身绽放出白色的水汽，而黑泥鼎却是承受不住这么剧烈的温差，直接嘎嘣一声炸了开来。

　　萧云松了口气，饥饿和空乏，浑身一阵虚脱，差点没倒下去，不过心中的兴奋，却支撑着他站了起来。

　　白雾消散，乐器落入了萧云的手中，这一刻，萧云完全忘记了疲惫，两只眼睛放出了绿油油的光。

　　这可是自己炼制的第一件乐器啊，沉甸甸的，大概有五六十斤，入手还有些温热，抚摸上去却是十分的细腻光滑，用炼器之法炼制，比之手工锻造出来的，的确要精致了不少。

　　鸠尾琴头，长长的琴颈，如个葫芦一样的琴身，通体绽放着紫色的光芒，整个就一完美无瑕的天然艺术品。

　　“恩公，这是什么乐器？”

　　直到此时，丁香才敢靠近，看着萧云手中这件古怪的乐器，一双眸子中充满了无限的好奇。

　　“吉他！”萧云缓缓的吐出两个字来。

　　此物正是一把木吉他，在地球上十分普遍的西洋乐器，萧云早就想炼制它，那块幽冥紫檀木不大不小，刚好适合炼制一把吉他，可算是让萧云逮到了机会，功夫不负有心人，这一乐器，已经成功了大半。

　　“吉他？”

　　丁香闻言一愣，她自问也知道不少乐器，可从未见过想萧云手中这东西一样古怪的，这名字也是十分古怪，她连听都没有听过。

　　萧云也不多说，直接道，“快进去！”

　　丁香回过神来，按下疑惑，直接提身一纵，化为一道白光，没入了萧云所炼制的吉他之中。

　　丁香一进入吉他中，萧云立刻将那六根六阶兽筋取了出来，完成最后一步，上弦调音。

　　对于萧云来说，最大的难关已经度过，上弦调音，对他来说就跟玩儿似的，仅仅过了十分钟不到，一件在天乐大陆独一无二的新乐器，便在萧云的手中顺利的诞生。

　　这无疑是历史性的一刻！

　　新乐器成，却还没有引来功德降临，要想引来功德，还得用这乐器奏上第一曲，如果奏不出曲来，无疑就是支空弹炮，老天是不会承认它的存在的。

　　“铿铿铿！”

　　没有电吉他那般大的声音，声音略显低沉，不过，经共鸣箱扩音，却更具风情，古典吉他乃是吉他中的贵族，与小提琴、钢琴，并列为世界三大乐器，可想而知这家伙的江湖地位。

　　吉他可被用于多种音乐风格，流行音乐、摇滚音乐、民歌等等流派中，都被视为主要乐器，在古典音乐中，也有大量的独奏曲，室内乐和管弦乐中也是作为陪衬的存在，可以说这东西就是个万金油，哪儿都能找到它的声音。

　　再一次摸到这种乐器，萧云的心中十分的激动，就这么坐在地上，斜抱着吉他，开始奏起了乐修大陆的第一首吉他曲。

　　“你说你最爱丁香花，因为你的名字就是它，多么忧郁的花，多愁善感的人啊……”

　　伴随着曲声，悠扬的歌声在这静寂的山林里响起，写意而淡然，这首《丁香花》，乃是萧云当初学习吉他的时候，练的第一首曲子，他还甚至还记得，那是初二的时候，恰逢国庆节，学校文艺演出，他便是弹了这首曲子，引得台下一片崇拜的目光，也正是那时候起，萧云开始了他的音乐人之路。

　　很多人刚学吉他的时候，都会选这首曲子，所以，要弹奏这天乐大陆第一首吉他曲，此曲当仁不让，萧云几乎是下意识的就将它弹了出来。

　　随着萧云的弹唱，忽然间，他好似感觉到了吉他中的丁香在轻轻的缀泣，感动的缀泣。

　　略一想，萧云便明白了过来，这曲子还真是凑巧了，那姑娘怕当这曲子是为她所作的吧，此曲忧伤，催人泪下，正好道尽了丁香这些年来所受的千般苦楚。

　　恰巧丁香也名叫丁香，身世遭遇亦是如此凄迷，这或许就是冥冥中的天意吧，人都说一饮一啄自有天定，想来此间即使如此。

　　一曲终了，丁香的魂体更是与萧云手中的吉他融为一体。

　　“嗡！”

　　随着最后一拨，天空中传来一声惊天的嗡鸣，一道庞大的金光如佛光临世，直接破开云霄，向着萧云所在之处射来，那金光之强，几乎照亮了天际，就算是凡人亦能眼见。

　　……

　　“如斯功德，不知是何方高人！”

　　皇宫，南书房，尚未合眼的姒允昊猛的站了起来，一步跨出，来到宫外，往北方天际看去，只见金光漫天，脸上不由得布满了惊骇。

　　“陛下！”

　　几道黑影迅速的闪现在姒允昊的身后。

　　“走，随朕去看看！”

　　姒允昊道了一声，旋即腾空而起，往那片已经暗淡的夜空飞去。

　　与此同时，有无数身影从龙城中飞出，所去的方向，龙城北郊！

　　……

　　东岚山，封禅寺。

　　几个光头和尚站在寺前，抬头看着远方黑漆漆的夜空。

　　“阿弥陀佛，大功德降世，却不知是何缘由？”一个瘦高的和尚，脸上布满了凝重。

　　旁边一个白须和尚道，“那是龙城的方向，莫非我夏国有大能成就准圣？”

　　瘦高和尚摇了摇头，“休说准圣，便连初入乐神境界的高手，也已经是经年未出，大陆上甚至都很少有乐仙走动，应该不会是准圣出世，如此海量功德，不是神曲出世，便是有新乐器诞生！”

　　“新乐器诞生？”

　　几个和尚纷纷惊呼，要知道，大陆上可是很久都没有诞生过新乐器了，对于乐修来说，创造一件新乐器，要比谱出一首曲子难出了不知道多少倍，可以这么说，能谱出仙曲神曲的，只配成为高手、强者，而能创造新乐器的，那绝对是宗师、祖师级的人物，因为，有了一件新乐器，完全可以开宗立派了。

　　“弘信，明日，你便回龙城一趟，把这事探个清楚！”瘦高和尚回头对着最后面的那个素衣和尚吩咐了一声。

　　“是，师祖！”

　　素衣和尚双手合十，点了点头，如果萧云在这里，一定能认出来，这个素衣和尚，正是他在回音谷中见过的那位弘信大师，上一任的夏皇，乐宗后期的强者，而貌似面前这一圈的光头，辈分都比他高。

　　……

　　功德金光声势浩大，来得快，消失得也快，就如流星划过天际，虽然惊动了不少人，但是等回过神来，再想去探寻的时候，已经是无迹可寻了。

　　此刻的萧云，完全不知道他搞出的动静居然波及了如此之广，海量的功德一分为二，一大半灌入手中的吉他，而另一道则是融入了他的身体。

　　之前损耗的精神力，几乎是瞬间便被补了回来，萧云心念一动，驱使着大量的功德，往乐乐所化的那张白纸而去。

　　白纸就像是海面一样，见到如此多的功德，立马鲸吞了起来，纸面上绽放出无比璀璨的光华，而与此同时，在功德的帮助下，萧云的境界也在飞速的拔升。

　　“老天，你都干了什么？”

　　在大量功德的补给滋润下，乐乐很快就清醒了过来，看到那弥漫在萧云识海中的海量功德，一双大大的眼珠子都快要掉出来了。

　　“一会儿再说，别傻愣着，快点吸！”萧云一边吸纳功德，一边对着乐乐道，此刻的他，无瑕他顾。

　　“不好，有人来了，快离开这里！”

　　乐乐十分警觉，对着萧云喊了一声，虽然她刚刚醒来，不知道萧云干了什么，但是，能引来这么庞大的功德，绝对是干了什么了不得的事，这里是是非之地，不能久留。

　　萧云霎时惊醒，催动七音音魄自动吸纳功德之力，低头一看，手中的吉他完全被金光包裹，就连巧儿，也是金光闪闪的一团。

　　立刻将吉他收入储物袋，一个巴掌把巧儿拍醒，巧儿不情不愿的给萧云施了个隐身术，萧云提身而起，身形消失在黑暗之中，方才那番动静，肯定惊动了不少人，若不是乐乐提醒，自己还在那儿傻傻的借助功德修炼，怕是会惹来杀身之祸。

　　萧云刚刚离开不久，一道道影子出现在了山岗上，然而，这里已经是空空如也，唯有山风冷啸，和空气中一丝淡淡的灼烧过的气息。


第174章 乐乐的本尊！

　　“有人在这里炼器？”

　　“不知道是哪一位前辈？”

　　……

　　人越来越多，几乎龙城所有的乐修都看到了那道金光，而有点实力的，都赶来一探究竟了，不过，很显然，他们都来迟了，山岗上留下的痕迹，除了能证明刚刚有人在这里炼器之外，一切都已经随风飘散。

　　不多时，山岗上便已经站满了人，其中不乏实力高强之辈，但是却没有一人再去寻找方才那功德金光的踪迹，对他们而言，能弄出这么大动静的，绝对是了不得的人物。

　　……

　　如归客栈。

　　回到客栈，萧云去周明轩的屋里转了转，被窝还是温热的，可是却不见人，却是不知跑去了哪里。

　　回到自己的房间，让店小二送来饭食，萧云方知刚刚客栈里好多客人都出去了，周明轩也在其中，同时也知道自己居然在那山岗上待了三天三夜。

　　居然不知不觉花了这么长的时间，这炼器还真是个费心费力的活，三天没有进食，那种饥饿感当真是恐怖，功德之力虽然能补回他消耗的神念，但是却补不回他的体力消耗。

　　屏退店小二，萧云完全不顾形象如饿死鬼投胎一般大吃特吃起来，而巧儿则是自给萧云施展隐身术后，便缩在萧云的怀里酣酣大睡，显然还在炼化从萧云身上得来的功德之力。

　　满桌的饭菜，很快就被萧云干了个精光，有生以来，从来没有觉得这么饿过，长长的一个饱嗝，肚子撑得溜圆，这才消停，感觉力量慢慢的回到了自己身上。

　　“萧云，你，你到底干了什么？怎么搞了这么多功德？”

　　一道白影从萧云的眉心射了出来，落在了饭桌上，化出一个小萝莉，正是久日不见的乐乐。

　　萧云忙起身，将房门反锁，回头走到桌边，喜道，“你醒了？”

　　“这么大动静，我能不醒么？”

　　刚刚海量的功德注入体内，她原本还需要三五个月去修复的道机几乎瞬间便被修复了过来。

　　“我晕，你不会把功德给我吸完了吧？”心神沉入脑海，之前还浓郁无比的金光，现在却是变得极其暗淡了。

　　乐乐闻言，显得有些不好意思，“一时没收住！”

　　萧云汗了汗。

　　“不过你放心，剩下的功德，我用阵法困住了，不怕它跑！”乐乐又不好意思的添了一句，那模样就像是一个偷吃了糖果的小女孩。

　　萧云苦笑，刚刚逃离山岗的时候，他便让乐乐想办法把功德存住，完全没有料到，那么多的功德，就这么一会儿工夫，居然就被这小丫头给吃完了，这小丫头该是有多大的胃口啊？

　　以他现在的情况，是决计无法以肉体凡胎承受如此巨量功德的，所以才让乐乐想办法存住，也好慢慢吸收，萧云深知这一点，但是想到那么多的功德打了水漂，心中还是免不了肉疼。

　　“那你现在恢复得怎么样了？”半晌，萧云问道。

　　乐乐握了握拳头，兴奋的道，“我感觉我现在充满了力量，本尊也恢复了十之五六，只要找回遗失的曲谱，我就能恢复巅峰了！”

　　“你的本尊到底是什么？”萧云禁不住好奇，一听乐乐恢复了十之五六，心中总算是有些安慰。

　　乐乐闻言，憋了憋嘴，扯开话题，“还不到告诉你的时候，你还没说你刚刚究竟干了什么呢？”

　　“你先告诉我，你的本尊是什么，要不然，我也不告诉你。”萧云也耍起了赖。

　　“你！”

　　乐乐气得嘴一撅，“我不告诉你，是为了你好！”

　　“我知道，不过，这里只有你我二人，不怕！”萧云道。

　　“也罢，就给你看看吧！”

　　乐乐撅着嘴跺了跺脚，摇身一变，浑身白光笼罩，在萧云灼灼的目光中，白光缓缓消散，一本，或者应该说是半本泛黄的古籍漂浮在萧云的面前。

　　厚厚的封皮上用上古铭文篆写着两个大字，目光落在那两个字上，虽然是上古铭文，但是萧云感觉十分熟悉，仿佛与生俱来便认识。

　　“果然是它！”

　　萧云长大了嘴巴，封面上那两个字，证实了他心中的猜测，玄之又玄，众妙之门，恐怕也只有它才能当得上这一名头吧？

　　“看到了吧？”

　　古籍只是呈现片刻，再度化出了乐乐的身形，乐乐抬头看着萧云，“关于我的事，决计不能告诉第二人，这天下间，想找我的人可多了去了，一旦暴露，你决计是有死无生。”

　　萧云凝重的点了点头，他当然知道事情的轻重，方才让乐乐显出本尊，也不过是想证实一下他心中的猜测而已。

　　“你不是毁于秦火了么？”萧云突然问到。

　　“以后再跟你细说，现在，你该说说你刚刚干了什么了吧？”乐乐一点都不理会萧云的好奇。

　　看乐乐那模样，今天不管自己再问什么，决计是不会告诉自己了，萧云咽了口口水，旋即将刚刚炼制的吉他从储物镯中取了出来。

　　吉他身上的金光已经隐退，紫中带金，通体流光溢彩，看上去就像明珠美玉一般璀璨，萧云能感觉到丁香的存在，不过却很微弱，应该是在炼化功德与吉他融合。

　　“这是什么？”

　　乐乐看着萧云手中这把古怪的乐器，脸上露出了与丁香第一次看到这乐器一般疑惑的表情。

　　“吉他！”

　　萧云的声音因为激动而有些颤音，“这是我刚刚炼制的新乐器，功德乐器！”

　　“功德乐器？”

　　乐乐张着小嘴，眼眸中带着十分的惊讶，看上去十分的可爱。

　　萧云笃定的点了点头，“要不然你以为怎么会有那么庞大的功德？”

　　乐乐咽了口口水，难掩的惊讶，“你能用这把，这把吉他奏首曲子么？”

　　“当然！”

　　萧云点了点头，反正客栈里也没几个人，吉他声音低沉，也影响不了别人，而且这乐器刚成，在这个世界他还是头一次摸到这乐器，心中恨不得弹它个千八百遍，乐乐一开口，他便摆开架势，又弹起了刚刚弹的那曲《丁香花》。

　　“……你听那有人在唱，那首你最爱的歌谣啊，尘世间多少繁芜，从此不必再牵挂……”

　　萧云自弹自唱，甚是得意！

　　“收录，新乐器，吉他之道！”

　　当萧云歌声落下，乐乐神色肃穆的双手结了个印，摇身一变，重新化为那本古籍，古籍无风翻页，哗哗哗的翻到最后一页，一道金光从萧云的脑海中射出，没入书页，瞬间，崭新的一页白纸出现，顶端浮现出两个大字“吉他”。

　　紧随其后，一道青光从吉他上射入，没入那页崭新的白纸，一个吉他的图像浮现，紧接着，一道乐谱浮现，正是萧云所弹奏那曲《丁香花》的曲谱。

　　哗哗哗！

　　图像隐没，书页又迅速的翻到第一页，最后自动盖上了封面，一道白光从中射出，进入了萧云手中的吉他，也就是在白光没入的那一刻，萧云感觉吉他的品阶忽然提升了不少，身为器灵的丁香也明显壮大了很多。

　　“啊，我的功德……”

　　本还在高兴，可是神念回到识海，刚刚还被乐乐困在乐府之中的功德，居然只剩下了极其淡薄的一层，想到刚刚从自己脑门射出的那道金光，不用多说，肯定有是被乐乐给吞了。

　　“一点功德而已，你以后再挣呗，你那乐器，若是不得我承认，就算吸收再多功德，也是无法成为功德圣器的。”乐乐现出人形，看着一脸肉疼的萧云，她的心中却是在庆幸，之前她一直都在沉睡，没有注意到新乐器出世，差点错过了。


第175章 问鼎准圣的资格！

　　“功德乐器须得你承认？”萧云一听，顿时来了兴趣。

　　乐乐点了点头，双拳抱胸，露出一副高深莫测的表情，“也好让你长长见识，我乃伴随乐道而生，每一件功德乐器出世，都有我刊录在案，如果没有我的承认，就算有滔天功德，它也只是一件功德乐器而已，根本没有成长为功德圣器的潜力，拿你一点功德，换来一件可成长为功德圣器的乐器，你说你是不是赚了？”

　　“还有这事儿？”萧云一喜，眼睛铮亮。

　　正要说话，乐乐却抢到，“你那九霄就不要想了，七弦琴早已出现过，每一道，只可能有一件功德圣器，九霄如果想成为功德圣器，除非毁掉姬昌的七星古琴。”

　　萧云砸吧了一下嘴，脸上充满了失望，看来，九霄的潜力，当真是没有他手上这把吉他强大。

　　“看来我真是跟对主人了，你很不错，乐师境界，居然就能自创一脉，我观你这吉他之道，该不输于琴箫二道，等你实力再长进些，完全可以开宗立派了。”乐乐一脸的喜色，当年李耳让她在人道之中等待的有缘人，绝对就是萧云无疑了。

　　“开宗立派？”

　　萧云摇了摇头，开宗立派那是迟早的事，但他暂时还没想过，毕竟，他现在的实力还弱，就算开了山门，也很难在强者辈出的乐修大陆立足。

　　“自古以来，能独创一脉的，无疑不是天资卓越，实力强大的存在，哈哈，萧云，前途无量啊，单凭你创下的这一道，足以有那个资格问鼎准圣境界了！”乐乐显得十分开心，毕竟她认了萧云当主人，萧云越强大，对她而言也越有利，就拿刚才来说，一番功德，便让她恢复了这么多，简直堪称奇迹。

　　萧云苦笑，准圣境界，那是乐神演绎到巅峰，无限接近乐圣的存在，从古至今，天乐大陆上出现过的乐神不在少数，但是能将乐神境界修炼至化境，达到准圣的人，可谓是少之又少，可以说，每一个都是有着赫赫名声的人物。

　　现在的萧云，还不敢去妄想那一境界，不过，打心底里，萧云觊觎的却是更高的境界，毕竟，老天让他重生在这个世界，可不能白来，他有那个自信，在这个世界闯下一番天地。

　　“喂，你想什么呢？”见萧云有些走神，乐乐伸手在他面前晃了晃。

　　“呃，没什么！”萧云回过神来，摇了摇头，“就只有资格问鼎准圣么？如果我把吉他之道演绎到巅峰，还无法成就乐圣？”

　　“你倒是真敢想！”乐乐撇了撇嘴，“乐修之道没有一千也有八百，而这片天地自开辟以来，也才出现过四位乐圣而已，世人皆知成就乐神难，成就准圣更难，成就乐圣那更是难上加难。”

　　“可据我所知，神农氏便是借笛之道成圣的啊，还有姬轩辕，他也是借钟之道成圣的吧？”萧云不解道。

　　此话一出，乐乐翻了个白眼，那眼神仿佛在看白痴，“四大乐祖中，羲祖自不用说，开天辟地第一圣，证的是乐修大道，实力最强，其次乃是怜祖，怜祖不仅身负大功德，而且还是四位乐祖中，除羲祖之外，唯一一位真正以力证道的乐圣，他在乐道上的造诣，已经达到了巅峰，至于你说的帝祖和神祖，他们能成就乐圣，可不是你想的那么简单的，帝祖姬轩辕，炼黄钟，擒蚩尤，铸皇道，灭万魔，其间功德，不是你能想象的，而神祖神农氏，他可不止创下笛之道，还有乐医之道，当年昆山之巅一曲春融化雪，更是解救无数生灵，功德可谓滔天，更重要的是，这两位老祖，还是天生的功德之体！”

　　“功德之体又是什么？”

　　萧云张了张嘴，看来自己还是想得太简单了，听乐乐这么一说，才知道差距在什么地方啊。

　　乐乐道，“功德乃是老天给你的福泽奖励，不过，这一福泽，也要看你能否消受得起，这么跟你说吧，你不过乐师境界，却立下大功德，这是个异数，老天是公平的，你立下功德，它不会不给你，但是，它同样也不会允许超脱他掌控的异数诞生，所以，你有多大碗，就只能盛多少饭，你只有乐师境界这么大个碗，他给你足够准圣境界食用的饭，你就算敞开了肚子吃，也是吃不了多少的，除非像我这样，将这些饭都给你存起来，让你慢慢吃，而功德之体，却是异数中的异数，他被老天所承认，万年也难得出这么一位，有功德之体的人，不一定都是高手，但是若其立下功德，实力飙升是常人难以想象的，就算他只是个普通人，只要有足够的功德加身，立地成圣也不算难事！”

　　“这老天，未免也太抠，太不公平了吧？”乐乐还说老天公平，可萧云听了，却是大呼不公平，凭什么功德之体就能立地成圣，而自己立下大功德，却还要苦逼的修炼？

　　“你就知足吧！”

　　乐乐白了萧云一眼，“功德之体少之又少，就算出现，也多是被埋没，被浪费，你以为大功德是那么好立的？”

　　功德之体万年难出一位，就算出现，也得立下大功德才能有大成就，那种概率，可比买彩票中头奖的概率小多了，萧云想了想，心中那点不平衡，也渐渐的淡去。

　　乐乐笑道，“不过呢，对我来说，什么功德之体都是浮云，有我在，再多功德，我也能帮你留住，虽然吸收起来慢一点，不过，以后有机会，功德还得多做，对你只有好处。”

　　“有你这个大胃王在，我怕是做再多功德也是白搭！”看着乐乐那兴奋的模样，萧云笑骂了一句，不过，心中却是充满了期待，记忆里还有不少乐器，等日后有了机会，一定要将其一一炼制出来才行。

　　乐乐撅了撅嘴，不悦的嗔了萧云一眼，“不和你说了，我得好生研究研究你这吉他之道去，你既然创下这一道，以后得多作些吉他曲，另外，等实力强大了，就得开立山门，将吉他之道传扬天下，那时方能算是大成。”

　　言毕，乐乐化为一道白光，射进了萧云的脑门，再度出现的时候，已经在萧云的乐府神宫之中，而萧云那把吉他随之出现在乐府中。

　　这把乐器，已经能像乐宝一样收入乐府，端的神奇，乐乐抱着吉他，飘在半空，研究起萧云那首吉他曲来。

　　一曲《丁香花》，本只能算是一首俗曲，连心曲都谈不上，不过，因为它是天地间第一首吉他曲，又被乐乐刊录在案，所以，这首曲子，也顺利进阶为乐曲中最另类的一种曲目，功德曲。

　　作为功德曲，这首曲子没有其他的功能，硬要说功能的话，那就是启蒙，作为修炼吉他之道的启蒙金曲，天地间第一首吉他曲当仁不让，其启蒙的效果，也非后来的吉他启蒙曲所能比拟，当然，这是后话了。

　　懒得理她，萧云拍了拍肚子，叫来小二将碗筷收拾了，便躺回了床上，太累了，来自身体的累。

　　“对了，你这吉他还没名吧？”正欲闭眼，识海中传来乐乐那娇滴滴的声音。

　　“嗯！”萧云有气无力的嗯了一声。

　　“那你得给它起个名！”乐乐又道。

　　“你看着办吧！”萧云道。

　　乐乐歪着脑袋想了想，“既然这吉他的器灵叫丁香，那便叫它丁香吧！”

　　“什么？”萧云一屁股坐了起来，“太娘了吧？一点都不霸气！”

　　“就这么定了。”乐乐却是对这名字十分感冒，完全不理会萧云的心情。

　　小女生就是小女生，让她起名还真是失算，萧云无语，也只好由着她了，丁香就丁香吧，一个名字而已，也无需计较。

　　乐乐兴致勃勃的抱着丁香弹了一会儿，便显出本尊，化为那半本古籍，飘在流光溢彩的豪气池上空，而丁香也悬浮在古籍旁边，吞吐着豪气池中的氤氲气流。

　　萧云闭上眼睛，查探了一下自己现在的境界，方才大量功德入体，直接将他的境界拔升到了乐师后期，当然，这只是境界拔升而已，豪气的质量还停留在乐师初期，并没有提升。

　　不过，只要境界到了，一切都好说，无需在像之前那样，每突破一个境界，还要花上不少的时间来巩固，现在的他，完全可以一条路通到乐师后期，不用考虑境界不稳固的问题。

　　可以说，乐师境界已经是一片坦途，有泰山石在手，他可以放肆的炼化圣力，直到真正达到乐师后期为止。

　　“那些功德要是都被我吸收可该多好！”

　　想想，萧云又感觉肉疼，若然将那些功德全部吸收，境界不知道能提高到什么地步，可惜啊，遇上乐乐这个大胃王、无底洞。

　　……

　　“萧兄弟，你在里面吗？”正当萧云睡得迷迷糊糊的时候，外面传来周明轩的声音。

　　揉了揉眼睛，起身开门，果然是这货。

　　“什么时候回来的？你这几天跑哪儿去了？”周明轩自顾自的进了屋，他刚刚回来，照例来萧云这里看了看，见房门反锁着，便知道萧云回来了。

　　“有点小事，出去了一趟，看你这风风火火的样子，刚从外面回来？”萧云避重就轻的扯开了话题。

　　萧云一说这话，周明轩立马就来了劲，“你不知道么？刚刚城外金光大作，好多人都去看了，听一些前辈说，是有高人在炼器，那是功德金光！”

　　萧云佯装不知的摇了摇头，“可能是我太累了，睡着了吧！”

　　周明轩闻言也不怀疑，当时见到金光，他立马就出去了，萧云那时候有没有回来，他压根就不知道。

　　“我滴个乖乖，你是没看见，那么耀眼的金光，有前辈说可能是功德乐器出世，真不知道是何方高人，居然能炼制出功德乐器来，而且还在咱们龙城外面！”周明轩唏嘘不已，脸上充满了对那位前辈的敬仰，殊不知，他口中的那位高人，此刻就坐在他的面前揉着眼睛。

　　“喂，看你好像一点也不兴奋啊？”周明轩唾沫横飞的说了半天，却见萧云一脸无精打采的样子。

　　萧云抬了抬眼皮，“大哥，这都大半夜了，我是疲倦得不行了，有什么话，等明天再说吧！”

　　说着，萧云又打起了哈欠，虽然是精神十足，但是身体上的疲惫，不是他能够阻止的，现在只想好好睡一觉，至于周明轩在讲什么，他压根就没听。

　　周明轩古怪的看了萧云一眼，忽然，嘴角泛起一丝促狭的笑意，“嘿嘿，萧兄弟，看你这般模样，不会是这几天耐不住寂寞，跑什么地方找窑姐儿玩儿去了吧？”

　　“滚蛋！”萧云闻言，眼珠一瞪。

　　周明轩哈哈一笑，站起身来，“你好生休息吧，我明天再来找你！”

　　言毕，退出了房间，萧云上前关了门，总算是能睡个安稳觉了。

　　……

　　清晨，上至朝堂，下至大街小巷，都在谈论着昨天半夜那滔天金光的事，甚至有不少平民，都将其当成茶余饭后的谈资，街头巷尾的谈论着。

　　一些不明就里的人，认为那是有真神降世，一时间，连带着城外几座寺庙的香客都多了许多。

　　萧云在一街边面铺吃着面，听着周围的议论声，心中不禁恶寒，炼个器，居然惹来这么大一场风波，还好当时他早有预见，选了个偏僻的地方炼器，否则的话，怕是就算乐器成了，也得被人给抢了去。

　　这件事也算是给萧云提了个醒，以后若再炼制功德乐器，却是要更加小心才行，功德乐器，对于每一个乐修来说，都是极其具有诱惑力的。

　　“唉，真不知道那位前辈是何方高人，真想拜上一拜啊，若能收我做了徒弟，那可完美了。”一边吃着面，周明轩一边还在那里意淫着。

　　萧云抬头看了周明轩一眼，淡然笑道，“怎么，你们昨天没见到人么？”

　　周明轩撇了撇嘴，“既是前辈高人，那能让我们撞到，你不知道昨夜去了多少人，怕是整个龙城乐师境界以上的修士都去了，就连夏皇都亲自前往，不过，我们到哪儿的时候，早就没人了，真是可惜，依我看，那至少也是一位乐神境界的至强者，乐神境界啊，出现在咱们夏国，这下，恐怕全大陆都得往咱们这边看了吧？”

　　“有那么厉害么？”

　　萧云也学着周明轩的样子撇了撇嘴，一脸不以为意的样子，心中却是在暗暗计较，这番动静闹得如此大，新炼的吉他却是暂时不能拿出来示人了，还是等这段时间过了，风声不那么紧了再说，否则的话，万一被人联想上去，惦记上，自己怕是没能力保住它。

　　“岂止厉害，咱们大陆上，可是有好久都没出过功德乐器了呢，那位前辈炼制的也不知是什么乐器，相信很快便会在大陆上传开，真是期待啊！”周明轩道。

　　萧云闭口不言，只是笑笑。

　　“对了，萧兄弟，这几天不见，我怎么感觉你越发深沉了，难道功力又提升了？”周明轩疑惑的看着萧云，之前他便看不清萧云的境界，感觉萧云就像一汪深潭一样，可是现在，萧云的境界更加的朦胧，还是一方湖泊，竟是给他一种深不可测的感觉，更加捉摸不透。

　　萧云咧嘴一笑，半开玩笑的道，“对啊，我昨晚炼器去了，你说的那功德乐器，就是我炼制的。”

　　“得了吧，要说其它我还相信，炼器么，我就只能呵呵了！”

　　果然，周明轩只当萧云是在开玩笑，虽然萧云的表现的确不俗，资质远超常人，但是，功德乐器岂是什么人都能炼制的，萧云或许实力比他强些，但想炼制传说中的功德乐器，那无疑是痴人说梦。

　　萧云无良的一笑，“我可是说真的，还不快拜我为师？”

　　“说老实话，你要不是小我几岁，我还真想拜你为师了！”周明轩白眼一番，他这话虽是玩笑，但也有几分真意，萧云的修炼速度，完全就是见风长，如果可以，他还真想想萧云讨教一下修炼的窍门。

　　萧云笑道，“学无先后，达者为师，拜我为师又不是什么丢人的事，你嫌弃我年纪小，我还没嫌你这徒弟老呢。”

　　“你就逗吧你！”

　　周明轩无语，头一次发现，一向严肃的萧云，居然也会和他开这种玩笑。

　　……

　　“去哪儿？”吃完早餐，两个人在街上漫无目的的走着。

　　萧云伸了伸懒腰，干脆的道，“回客栈，睡觉！”

　　“晕，大好的光阴，岂能这么荒废？”周明轩上前勾肩搭背，“这龙城还有个虫二楼，名头虽然没有春风阁那么响亮，但是我去过，那里的姑娘还不赖，怎样，有没有兴趣？”

　　萧云无语，“你这人怎么记吃不记打，上次春风阁的事，你还没长教训呢？”

　　“萧兄弟，像你这样只知修炼，未免也太无趣了吧？走吧，陪哥哥我去潇洒一回。”周明轩咧着嘴笑道。


第176章 十招拿下，赌么？

　　两个人拉拉扯扯，扎进了街边一条小巷。

　　“唔！”

　　巷子不宽，旁边是店铺民居的高高土墙，有些偏僻，不过是回客栈的捷径，两人刚进巷子，便感觉不对劲，那种感觉，仿佛是被一群鸷伏的野兽给盯上了一般，大白天的，两个人都莫由来的感觉到一阵头皮发麻。

　　抬头一看，前方三十几米外，站着一个人，道装，背对着他们，不知道是什么模样，看那花白的头发，应该年龄不小，摆着个造型，看上去好像很厉害的样子。

　　气场！

　　那种令人头皮发麻的感觉，正是从这个人的身上传来的，而那正是高手所特有的气场。

　　周明轩暗道不妙，拍了拍萧云的肩膀，准备退出巷子，然而刚一转身，却从巷口走来两人，堵住了他们的去路。

　　一个身穿袈裟，有些矮胖的光头大和尚，脸上肥肉一颤一颤的，鼻子旁分布着几颗零星的麻子，算不上极丑，但也能纳入丑人的行列了，另一个则是个持着玉箫的红衣女子，模样不赖，三十岁左右的样子，身材向魔鬼般火辣，半露的酥胸就像是在胸前挂了两个大西瓜，走起路来一摇一摆的，好似随时都能爆开。

　　这二人走在一起，实在有些不搭，若在平时，周明轩见到这女人，恐怕眼睛都要直了，但是此刻，他的脸上却写满了慎重，因为，他能感觉到，这三人都是高手，除了那女子，他能勉强看出是乐师初期外，另外两个，他头看不真切，绝对在他之上。

　　大和尚和那女子一步一步的向着萧云二人堵了过来，萧云二人都皱起了眉头，原因无他，这三人肯定是冲着他们来的，而且，来者不善。

　　“三位，这是什么意思？”萧云回头看向那背对着自己，装世外高人的道人，以他的境界，自然能看出这三人中，这老道的境界最高，差不多快乐师后期了。

　　“草，装比！”周明轩啐了一口，骂了一句这几天从萧云哪里捡来的词。

　　这时，那杂毛老道拗足了造型，缓缓的转过身来，露出一张世外高人般鹤发童颜的脸，他听不懂周明轩的话，也不知道周明轩在骂他，手里抱着一柄长剑，目光如炬的看着萧云，“倒是会躲，这几天害得我们一阵好找。”

　　“道长，你认错人了吧？”

　　萧云闻言一愣，心中却是在思量，自己貌似没惹过这等人物，莫非是周明轩惹的事？

　　“呵呵，你自己做过什么，自己心里清楚！”

　　说话的是背后那个红衣女人，声音有些沙哑，或者说是苍老，让人大跌眼镜，这女人完全就是个闻声死，或许是驻颜有术，年龄应该不小了。

　　目光落在那女人身上，萧云一阵恶寒，转脸看向周明轩，这货正盯着那女人白花花的胸脯直叹息。

　　“喂，该不会是你在虫二楼玩儿了窑姐儿没给钱吧？”萧云捅了捅凶周明轩的手臂，低声问道，因为，他的确不认识这三人，而且这几天他一直在城外炼器，也没时间去惹事。

　　“滚蛋！”周明轩闻言，立马收回了他那红果果的目光，“我是那样的人么？再说，我就算玩儿，也不会玩儿这么老的吧？”

　　显然，周明轩也知道这女人虽然外表艳丽，但是年龄肯定不小。

　　“他们好像是找你的。”

　　末了，周明轩补了一句，刚刚那女人明显是在和萧云说话，也就是说，萧云才是他们要找的正主，正巧，萧云失踪了几天，天知道他干嘛去了，说不定真是他惹回来的麻烦。

　　看周明轩那无辜的模样，也不似作假，萧云却是纳了闷了，这还见了鬼了，无缘无故跑出几个仇家来？

　　“三位，大白天的堵我们去路，不会只想和我们打哑谜吧？什么地方得罪了你们，还请明示？”萧云对着那杂毛老道拱了拱手，虽然对方明显来者不善，但是必要的江湖规矩还是得有的。

　　“哼！”

　　杂毛老道冷笑一声，“就你们两个小东西，居然敢打柳少爷的主意，当真是活腻歪了。”

　　话音一落，萧云和周明轩对视一眼，顿时恍然，原来是给柳世冲报仇来的，前几日在夷光湖边，萧云一时痛快，把柳世冲给揍了，之后就完全没当回事，却不曾想，仇家找上门来，他都还茫然不知。

　　“打了相府公子，居然还敢堂而皇之的在大街上行走，两位小哥，胆子倒是不小嘛！”红衣女人轻轻的一笑，眼眸中毫不掩饰的轻视和戏谑。

　　萧云握了握拳头，眉头拧成了一股，周明轩往萧云身边凑了凑，“萧兄弟，不妙啊，这三人都很强，打起来怕是要吃亏。”

　　“小角色！”萧云只是淡淡的吐出三个字来。

　　“确定？”

　　“十招拿下，赌么？”目光落在为首那老者身上，萧云嘴角一弯，眼眸中充满了自信。

　　“赌屁！”

　　周明轩一愣，看萧云那模样，显然是不惧这三人，顿时，他的底气也足了起来，抬前一步，嚣张笑道，“我当是谁，原来是相府的走狗，这个柳世冲，爷爷我没去找他，他却找上们来了，知道爷爷我是谁么？”

　　见周明轩那老子天下第一的模样，萧云额头划过一丝黑线，这货完全就是在拉仇恨啊！

　　“小侯爷，你最好不要插手，否则的话，我们可不敢保证你能安然离开。”杂毛老道闻言，一语道破了周明轩的身份，目光落在萧云的身上，眼眸中闪过一丝冰寒，“你，跟我们走！”

　　“走，去哪儿？”萧云耸了耸肩，一副满不在乎的模样。

　　“孟长老有令，带你回相府，给公子爷磕头道歉，此事可既往不咎！阿弥陀佛！”说话的是那个光头铮亮的大和尚，说着还给萧云作了个揖。

　　“我要是不去呢？”

　　萧云脸上一如既往的带着笑容，不过，声音却让人发冷。

　　“你没有选择，不去就死，我们会让你长长记性！”杂毛老道声音冰寒的道，眼眸中的杀意毫不收敛。

　　“只是可惜了这么俊俏的一张脸，你怎么就偏偏惹了不该惹的人呢？”红衣女子语带惋惜，更多的却是嘲弄，在龙城这地方，居然敢得罪相府，简直就是不知道死字该怎么写。

　　三个人，两个乐师中期，一个乐师初期，对付萧云二人，在他们看来已经足矣，这巷道里鲜有人经过，想抓萧云还不简单？

　　杂毛老道名叫黄正一，大和尚名叫宣法，红衣女子名叫红英，三人都是顺天乐坊的执事，为什么会找上萧云，还得从三天前说起。

　　三天前，萧云揍了柳世冲，惹得柳相大怒，可是第二天早朝的时候，夏皇当着群臣的面，含沙射影的警告了他一番，柳传雄心中虽怒，但也只能忍了。

　　柳传雄能忍，可不代表其他人能忍，尤其是柳香婵，儿子被人打了，岂能忍气吞声，在孟广仁面前又哭又闹，孟广仁没有办法，只有拜托顺天乐坊几位乐师，帮忙教训一下萧云。

　　而孟广仁找的人，正是眼前这三人，这三人压根就不知道其中的厉害关系，更不知道萧云的关系后台，只知道孟广仁托他们办事，能攀上相府这根高枝，压根儿连犹豫都没有犹豫一下，屁颠屁颠就跑来了，却不曾想，萧云这几日都不在落脚的客栈，害得他们等了几天，今天总算才把萧云给等到了。

　　“周兄，他们说得我好怕，你说，我该不该跟他们走啊？”萧云转脸看向周明轩，装出一副担心受怕的模样。


第177章 金刚不坏？

　　周明轩也是个专业演员，哭丧着脸道，“他们这么凶，我怕你把他们打出屎来，我看，你还是跟他们走吧！”

　　“真是好胆！”

　　三人闻言大怒，黄正一更是猛然一喝，他们又不是傻子，怎能看不出来萧云二人话语中的讥讽，堂堂顺天乐坊执事，居然被两个黄口小儿如此轻视，如何能够不怒。

　　周明轩叉着腰杆哈哈大笑，“老杂毛，好狗不挡道，劝你们还是赶紧滚开，免得我这兄弟发起火来，你们可承受不住。”

　　“狂妄！”

　　三人闻言，都是满面怒容，他们成名多年，个个都自视甚高，两个毛都没长齐的小子，能有多大能耐？

　　本来，他们还只是想把萧云带回去就算了，但是这一刻，似乎很有必要让这两个不知天高地厚的小子尝尝厉害。

　　周明轩咧嘴一笑，拍了拍萧云的肩膀，“兄弟，上，别让哥哥失望，要是打不过，咱哥俩今天可惨了。”

　　相府是什么地方？那可是龙潭虎穴，要是进去了，恐怕就很难再出来了，面前这三人，个顶个的高手，万一萧云干不过，后果很严重。

　　萧云道，“既然是兄弟，你不帮我分担分担！”

　　“事儿可是你惹的！”周明轩耸了耸肩，目光落在那火爆女人身上，“不过呢，你知道，对于漂亮姑娘，我是不会拒绝的，这女人虽然老了些，但看上去还是听够劲的，别说兄弟不照顾你，这女人我来对付，秃驴和老杂毛就交给你了！”

　　“你倒是真会挑！”

　　萧云翻了个白眼，这三人之中，也就那女人的境界最低，只有乐师初期的境界，这家伙直接选了个最弱的，还真是够朋友。

　　“咱们比比谁先完事儿！”周明轩不知廉耻的对着萧云道。

　　“好，输了的人，晚上打洗脚水！”萧云也不计较，爽快的道。

　　“一眼为定！”周明轩打了个响指。

　　“你们两个，废话完了没有？”

　　大敌当前，二人居然旁若无人的在哪儿聊起天来，黄正一的一张脸阴沉得就像是要滴下墨来。

　　“完了，开始吧！”

　　周明轩很认真的对着黄正一点了点头，双手搓了搓，如一头豺狼一般，直接向着那火爆女人扑了过去，眼睛里冒着绿油油的光芒，就好像是见了虫二楼的姑娘。

　　那女人反应也不满，直接挥起手中的玉箫，以箫代剑，迅速与周明轩在这深巷之中战成了一团。

　　黄正一颇有风范的向着那大和尚使了个眼色，大和尚也爆吼一声，咚咚咚的跨着大步，裹着浑身肥肉，如一座小山，向着萧云压来，而黄正一却是往后退了退，好整以暇的冷眼旁观，或许，对于他来说，对付眼前这两个小子，根本就轮不到他出手。

　　“喝！”

　　大和尚人虽肥，但是动作却一点都不迟钝，十几米的距离，片刻即至，挥起沙包大的拳头，毫不迟疑的轰向萧云的胸口。

　　拳头上绽放着浓郁的青光，他本就是乐师中期的高手，这一拳，经豪气催发，有数千斤的力道，就算萧云的身体是石头做的，挨上这么一拳，也绝对会粉碎。

　　“哼！”

　　萧云不闪不避，径直一拳迎了上去，拳拳相交，轰然炸响，庞大的反冲力量，让萧云往后退了两步，而那大和尚，却是踉踉跄跄退后了丈余。

　　脏腑巨震，依然是受了伤，大和尚捂着胸口满脸的惊骇，要知道，他修炼佛曲《大力金刚咒》，在力量方面一向都是颇为自傲的，今天居然会在力量上被一个青年压制。

　　要知道，萧云的肉身可是被圣力淬炼过的，在力量方面，可以说他比那大和尚更有自信。

　　“看不出来，有点能耐！”

　　大和尚揉了揉发麻的拳头，刚才他轻视了对手，那一拳没有使出全力，不过，就萧云的表现来看，足以证明这是一个强劲的对手。

　　“大和尚，你若就这点能耐，这架也没必要打了，趁早回家去吧。”萧云讥笑道。

　　“阿弥陀佛，年少轻狂，我来度你！”

　　大和尚冷喝一声，双手和尚，嘴里也不知在吟唱什么经文，一个个金灿灿的音符飞出，将他全身包裹，浑身上下猛地金光大作，铮亮铮亮，就如萧云前世见过的少林寺十八铜人。

　　吟唱声如黄钟大吕，震人耳膜，双眸猛睁，金光闪过，一股漠然的气势从大和尚的身上绽放而出，就如金刚现世。

　　“咣，咣！”

　　吟唱声止，大和尚拍了拍手，发出一阵金属摩擦的刺耳声响。

　　“金刚不坏？”

　　萧云眼珠子一突，这东西他还是头一次见到现实版，一旁观战的杂毛老道黄正一，此时脸上却是闪过一丝冷笑，他和这大和尚公事多年，可是十分清楚大和尚的金刚真身有多么难搞的。

　　大和尚根本不给萧云丝毫愣神的机会，直接咣哧咣哧的向着萧云压来，也不知道他那脚有多重，巷道里的青石板路，几乎是一踩一个粉碎。

　　“咣，咣，咣！”

　　施展身法，萧云一边游走，一边对那大和尚展开攻击，大和尚一脸轻视的看着萧云，任由萧云攻击，拳拳到肉，然而都像是打在钢板上一样，几个回合下来，那大和尚非但没有受伤，反而把萧云的拳头给震的发麻。

　　“哈哈哈，难搞吧？小子！”

　　萧云的拳头，仿佛在给大和尚挠痒，而大和尚每出一拳，萧云却只能躲避，周遭墙壁上的砖石乱飞，垮了又垮，见萧云到处乱窜，却拿大和尚无可奈何，杂毛老道黄正一却是无良的哈哈大笑了起来。

　　“哼！老虎不发威，你当我是病猫么？”

　　被杂毛老道一激，萧云猛退数步，战曲加身，催动卧龙吟，被大功德提升境界之后，已经能催动卧龙吟的三十六个音，面对这样一个乌龟一样的对手，萧云没有丝毫的留手，三十六个音瞬时激发，音符飘动，一条彩色长龙自豪气池中咆哮而出。

　　“嗷！”

　　蓄势而发，一掌向着金光闪闪的大和尚拍去，足有两丈的彩色长龙咆哮而出，惊天的嘶吼，夹裹着无穷的气势，张牙舞爪的向着大和尚扑了过去。

　　气势碾压，大和尚避无可避，面对萧云的掌风，他感觉到了威胁，猛然暴吼了一声，袈裟如碎布撕裂，身上金光更甚，用尽全力，直直的一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　巷子里就像丢了一个烈性炸弹，大和尚像个炮弹的样，直接倒飞了出去，本来还在一旁淡定旁观的杂毛老道，此时却是骇然失色，原因无他，那大和尚正是向他飞来。

　　“轰！”

　　杂毛老道想躲，可惜没能躲开，又是一阵轰响，大和尚的身体砸在了他的身上，两个人一起拍在了巷深处的墙上，悲催的给大和尚当了一回肉垫。

　　尘烟滚滚，砖石飞溅，萧云导气归元，缓缓的吐出一口气剑。

　　周明轩和那火爆女人正在巷口大战，周明轩这货，使些下三滥的手段，一双贼手专门向着那女人的敏感部位招呼，言语间还少不了的调笑，激得那女人怒骂不已，然而两人功力不相上下，一时间也很难分出胜负，此时听到萧云这边弄出的大动静，战正酣的两人立马就停止了打斗。

　　“两位师兄！”

　　火爆女人满脸惊骇，也不与周明轩纠缠，直接抛开周明轩，向着那尘烟滚滚处掠去。

　　“这么厉害？”

　　周明轩走到萧云身边，之前听萧云说十招之内拿下，他还当萧云有所夸大，却不料真的这么快就拿下了，刚刚他忙着与那红衣女战斗，也没注意这边的战况，现在看到这一幕，脸上亦是难掩的吃惊。

　　那杂毛老道和大和尚的实力可都超过了他的，萧云的实力居然恐怖到了这等地步？

　　“晚上帮我打洗脚水吧！”萧云拍了拍手，准备离开。

　　“混账！”

　　尘雾中传来一声暴吼，吭哧吭哧，浑身金光灿灿的大和尚，迈着步子走了出来，面色如血，好似金刚怒目。

　　“貌似还没完啊！”

　　看着化身金刚的大和尚，周明轩吓了一跳，忙拍了拍萧云的肩膀，萧云也是眉头一皱，全力一掌卧龙吟，居然没能伤到他？这大和尚的不坏金身未免也太逆天了吧。

　　“难搞，风紧扯呼吧！”

　　地面晃动，看着气势汹汹冲过来的大和尚，周明轩心生退意。

　　“嘭！”

　　也就是在这时，一道身影从大和尚的身后冲天而起，一身凌乱的道袍，浑身灰尘污垢，杂毛老道嘴角带血，刚刚被大和尚那么一压，依然受了伤，此时的他，已经全然没有风度，一双赤红的眸子里只有猩红的愤怒和杀意。

　　“呛啷！”

　　宝剑出鞘，杂毛老道悬立半空，隔着虚空向着萧云一指，那宝剑立马化为一道青光，向着萧云的胸口射来。

　　剑光凌厉无比，速度极快，萧云定然是无法用肉身相抗的，周明轩站在萧云面前，眼见青光射来，立马斜跨一步，挡在了萧云的面前。

　　“喝！”

　　周明轩一声暴喝，浑身豪气蜂拥，胸前红光大盛，耀得人眼花，那道凌厉的剑光，射到他胸前三寸处，便被红光死死的抵挡住，分毫不得寸进。

　　“吼！”

　　又是一声厉喝，红光更甚，剑光立刻被弹射了回去，恰巧撞在那大和尚的身上，大和尚身形为之一滞。

　　火星四溅，一声刺耳的金铁之声，剑光没有伤到大和尚，再度被金刚不坏身弹开，插入旁边的墙体中，只留了个剑柄在外。

　　“退！”

　　萧云抓着周明轩，往身后一扔，“捂住耳朵！”

　　红光收敛，周明轩知道萧云要放大招，连忙捂住了耳朵。

　　前方三人都怒火滔天的向着萧云冲来，以那大和尚为首，气势更是排山倒海，萧云一掀裤脚，马步而立，鲸吞天下。

　　“吼！”

　　全力催动傲来吼，一记嘴炮，威力比之以往更甚数筹，音波轰出，形成一道七彩风暴，所过之处，地砖飞起，墙壁垮塌，瓦片跌落，一切化为齑粉。

　　漫天灰烬之中，已经看不清那三人的身形了，周明轩躲在萧云的身后，闭着眼睛，捂着耳朵，虽然傲来吼不是针对他，但是，他依然感觉到气血沸腾不已。

　　片刻，啸声停歇，巷道已经不是巷道，已经是一片废墟，灰尘片刻散尽，唯有那大和尚还站立着。

　　不过，大和尚身上的金光已经消散，就那么直挺挺的站着，殷红的血液从七窍之中流出，浑身都在微微的战栗。

　　他的不坏金身，虽然能在一定程度上无视物理攻击，但是，在傲来吼这样的纯音波攻击面前，脏腑已然被震成了重伤。

　　“噗！”

　　一口老血喷了出来，大和尚再也支撑不住，直接仰面倒了下去，而在他的身后，还跌坐着两人，正是杂毛老道和火爆红衣女，虽然大和尚替他们挡下了大半的攻击，但是两人依旧被震成了重伤。

　　尤其是那个杂毛老道黄正一，本来就有伤在身，此刻更是伤上加伤，满脸是血，嘴里胡乱的嗬嗬着，甚至神智都已经失常，而那女人则是爽快的晕厥了过去，身上本就不多的衣服被震得七零八落，春光一地。

　　“我的个乖乖！”

　　周明轩的耳朵还在嗡嗡作响，而一张嘴巴却是半天都合不上，三大高手，一嗓子就给吼没了，这是什么功法？什么手段？

　　萧云站直了身体，感觉有些脱力，虽然现在的他已经是今非昔比，但是随着他的实力增强，傲来吼的威力增强，消耗的豪气量也是更加的庞大。

　　“走，一会儿城卫队该来了！”

　　一条巷子就这么毁了，仿佛遭遇了十二级大地震一样，旁边的民居也有损毁，有些人已经在探头探脑，萧云拉了拉还没从惊讶中回过神来的周明轩，转身就跑。

　　这巷子虽然偏僻，但是闹出这么大的动静，不可能不惊动旁人，若是被城卫队发现，少不了麻烦。

　　周明轩回过神来，远远的对着地上三人吐了一口老痰，“呸，没本事还装什么牛波依？活该！”

　　骂完，周明轩回身追上萧云，两人埋着脑袋，迅速离开，巷道里只有杂毛老道那疯子般的凄声喊叫。

　　……

　　客栈。

　　“你刚刚干嘛不杀了他们，一了百了！”房间里，周明轩的肾上腺素还在飙升，整个人还没有从刚刚的战斗中淡定下来。

　　萧云摇了摇头，“他们的乐府神宫已经被震碎，就算不死也已经是废人了！”

　　周明轩有些咂舌，神宫乐府可是乐修的根基，根基被毁，百年修为一朝尽丧，结局只能说是凄惨，对乐修者来说，乐府被毁，活着简直比死了还痛苦。

　　“你刚刚用的是什么功法？”半晌，周明轩对着萧云问道，傲来吼的霸道，简直是他平生所未见，难免心中好奇。

　　“捡来的功法，我也不知其来历。”萧云摆了摆头，也算得上是实话实说，“刚刚你身上那道红光是什么东西？”

　　周明轩闻言，讪讪的一笑，竟是有些不好意思。

　　“怎么？还见不得人？”

　　这家伙居然还有不好意思的时候，萧云大感意外，心中猜测，那定是一件护身的乐宝，否则的话，绝对是无法抵挡住杂毛老道那一剑的。

　　周明轩犹豫了一下，一把扯开了衣襟，露出一个红红的肚兜，上面绣着五毒艾虎，萧云嘴角一弯，原来这便是周明轩老脸泛红的缘由。

　　“这是我爹给我的护身乐宝，天蚕肚兜，从小戴到大，不曾离身！”周明轩讪讪的笑了笑，忙将衣服合了起来，一个大老爷们儿，还穿着女人小孩才穿的肚兜，的确是有些臊得慌。

　　萧云只是会心一笑，却没有半点嘲笑的意思，有的只是羡慕，人家生的好，从小就有乐宝护身，这就是差距啊，若换了自己，刚才早把杂毛老道那一剑给捅了个透心凉了。

　　“那三人失了手，怕是相府不会放过咱们，还是换个地方吧。”萧云道。

　　“换地方？”周明轩苦笑了一下，“这里可是龙城，相府手眼通天，躲到哪儿不被翻出来？萧兄弟，要不，咱们离开龙城算了？”

　　这一刻，周明轩却是打起了退堂鼓，虽然萧云表现不俗，但是毕竟势单力薄，胳膊拧不过大腿，继续留在龙城，怕是凶多吉少，人不是他打的，而且他是平阳候府的小侯爷，对方或许还会收敛一些，但是萧云呢？凭他和太子的交情么？这次得罪的是柳相，柳相动起真火来，怕是太子都要忌惮三分吧？

　　萧云闻言顿了顿，摇头道，“暂避锋芒吧，也不一定要离开龙城，他相府势大，咱也不是好惹的。”

　　如果早两日周明轩说这话，萧云肯定满口爽快的就答应了，但是现在，他答应了姒流风要去参加招亲大会，帮夏国取回驸马之位，此时离开，却是太无情谊，再则，他还有一个大仇人在龙城，这仇要是不报了，他可以说是寝食难安。


第178章 柳传雄的愤怒！

　　“那行，咱们一会儿退了房，另找住处去，我周某人也舍命陪君子了。”周明轩见萧云不愿离开，也放弃了离开的想法，主要是他心中憋了一口气，这口气不止是因为今天那三人找他们麻烦，还为了丁香这个苦命的姑娘，“我爹在龙城还是有几个当大官的朋友，大不了咱们去托庇一下，等熬过这个月，到时候你和我去参加公主招亲大会，别的不说，以萧兄弟你的实力，相信拿下驸马之位不难，等你成了夏国驸马，哼，我倒要看看相府还能如何？那时，咱们在有仇报仇，有怨抱怨！”

　　“你倒是想得深远！”萧云苦笑。

　　“现在而今眼目下，也就这么个法子，或者，咱们可以去找太子庇佑，太子出手，相府肯定不敢嚣张！”周明轩道。

　　萧云摇头，“柳传雄乃朝廷重臣，在朝堂之上自成一脉，来日太子登基，还须他辅佐，太子若出手庇佑我们，无疑把他给得罪了个彻底，来日登基之后，必定诸般不顺。还是算了吧，也不用找人庇佑了，咱们惹不起，躲的起，待我功力再提升些，再找他柳家了断因果不迟。”

　　周明轩张了张嘴，终于还是没有多说！

　　现在，外面应该闹翻天了吧，至少相府该震怒了，光天化日之下，顺天乐坊三大乐师，居然在龙城被人打成了白痴废物，这是一记响亮的耳光。

　　……

　　相府，前院。

　　身为一国之相，地位已到极致，可谓是一人之下，万万人之上，柳传雄身上有这一股天然的威严。

　　此刻，看着地上两个人事不知，一个如疯子般，满脸是血的大声嘶喊，柳传雄那张沉稳的脸，阴沉到了极点，旁边围了一圈人，一个个连大气都不敢喘。

　　“神宫崩塌，已然废了！”

　　孟广仁在那三人身旁查探了一下，满头冷汗的走到柳传雄的身边，低声恭敬回道，此刻的孟广仁，心中无比的忐忑，这三人是他请去对付萧云的，现在居然被废了，要知道这三人可是顺天乐坊的执事，现在出了事，作为始作俑者，他难辞其咎。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”

　　柳传雄压抑着心中的火气，声音异常的冰寒，一个耄耋老者，身上绽放出来的气势，竟是让在场所有人像老鼠见了猫一般，大气都不敢喘，孟广仁首当其冲，更是浑身像筛糠一样瑟瑟发抖。

　　庞大的威压，让孟广仁噗通一声跪倒在地上，他派人劫杀萧云的事，其实柳传雄是知道的，甚至其中还有柳传雄的暗中授意，虽然有夏皇的警告，但是相府的小公子也不能被人给白欺负了，传扬出去，他还如何在朝堂上立足？

　　相府不便出手，便假手顺天乐坊，只是没想到会是这样一个结果，三大乐师齐出，居然被人废了，孙子被打，奴才也被打，如何能不火大？

　　“城卫队闻讯赶到的时候，已经没人了，双方交战不过半炷香的时间！”待到柳传雄的气势收敛了些，孟广仁才敢开口说话。

　　“半炷香？废了三大乐师？有高人出手？”

　　柳传雄眉头一拧，想及前日朝堂之上夏皇对他那番含沙射影的警告，莫非夏皇暗中派了高手护卫那厮？否则的话，一个黄口小儿，怎么可能在那么短的时间内连败三大高手？

　　只可惜，这都只是他的猜测，没有人能给他答案，唯一知道答案的三个当事人，两个生死不知，一个被震得疯疯傻傻。

　　孟广仁摇了摇头，“小婿不知，不过，这三人中，黄师的飞剑术，宣法大师的金刚不坏体，都是一绝，别说是三人联手，就算只是他们两人联手，小婿也没有胜算，更遑论伤及神宫，观这三人伤势，怕是有乐宗高手出手！”

　　“乐宗高手？”柳传雄冷哼一声，脸上划过一丝阴冷。

　　角落里，柳世冲缩在柳香婵的身后，看着地上那三人的惨状，忐忑中亦是充满了庆幸，忐忑，是因为整件事都是因他而起，他不去招惹萧云，也不会连累顺天乐坊三大乐师被毁了乐府神宫，沦为废人，庆幸，则是庆幸上次与萧云交手，仅是受了些轻伤，现在还能活蹦乱跳。

　　柳香婵可不是个省油的灯，见柳传雄发愣，似乎在思考什么，立马拉着柳世冲上前，跪倒在柳传雄的面前。

　　“爹，求你为冲儿做主！”柳香婵拜道。

　　柳传雄眉头一蹙，有些不悦。

　　柳香婵见机道，“爹，那个萧云打伤冲儿，现在又犯下这等恶事，完全视我相府如无物，无视爹爹您的威严，此等嚣张跋扈之徒，若不加以惩戒，我相府威严何存？爹爹您的威严何存？”

　　“起来！”柳传雄冷声道。

　　“爹不答应，女儿不起来！”头一次顶撞柳传雄，柳香婵的心中也是十分害怕的，但是她心中憋了一口气，不发不行，硬是顶着威严，抬头直视柳传雄，“爹，冲儿是你从小看着长大，休说是女儿，就算是爹您都舍不得动他一根毫毛，现在他被外人欺负，女儿无能，无法找那贼子说理，只能求助爹您，若爹您不肯出手，女儿无话可说，但只怕是日后府里府外，少不了闲言碎语，随便什么人都能嘲笑相府无能，挑衅相府威严了。”

　　“放肆！”

　　柳传雄眼视前方，虽然没有看着柳香婵，两个字淡淡的，但是听在人耳中却是彻骨的冰寒。

　　这是激将还是逼宫？柳香婵身边孟广仁却是吓得脸都绿了，在相府之中，柳传雄的威严是至高无上的，这倒霉娘们儿现在这番话，完全是让身柳传雄下不了台了，这可该如何是好？

　　“香婵出言无状，岳父大人息怒，岳父大人，还请听小婿一言！”眼看着柳传雄有发飙的趋势，赶紧拜倒。

　　“说！”

　　柳传雄收回了气势，对于这个上门女婿，他还是十分欣赏的，虽然少了几分骨气，不过智计才华绝非常人能及。

　　“呼！”

　　孟广仁松了口气，来不及擦汗，赶紧道，“小婿知道岳父大人心中的顾虑，无非是夏皇那句似是而非的警告，那萧云不过一介草民，小派弟子，身份低贱，能有今日，不过与流风太子有点交情，托庇于太子而已，来日若太子登基，还需岳父大人扶持，太子是个聪明人，绝不会为了一个所谓的朋友，而得罪岳父大人，说到底，若少了岳父大人的护持，他这太子之位，能否保到登基那日也还不一定……”

　　“大逆不道！”

　　柳传雄冷冷的斥了一声，却并没有打断孟广仁的意思，只为提醒他，这等犯上忤逆的话，还是讳言些的好，免得被人听了去，生出什么事端。

　　孟广仁是聪明人，自然知道柳传雄的意思，忙咽了口口水，接着道，“如今，顺天乐坊三大乐师被废，不管这事是不是那萧云所做，都与他脱不了干系，顺天乐坊乃是官办乐坊，伤害乐坊执事，此乃重罪，罪可至死，岳父大人身为国相，出手缉拿罪人，那是光明正大，就算闹到陛下面前，也是我们有理，民心不可欺，国法不可乱，萧云犯下死罪，岳父大人就算当街杀了他，也是替天子行国法，陛下只有褒奖，不会有责罚。”

　　柳传雄沉默，不知道在想什么。

　　孟广仁看了看柳传雄的神色，显然已经是把他的话听进去了，接着道，“现在事情到了这个局面，只对我们有利，小婿想来，太子是个聪明人，知道其中的轻重，绝对不会袒护那个萧云，此时出手，正当时机，一来报仇，二来立威，岳父大人或许不屑与一黄口小儿动手，不过，小婿可以调集顺天乐坊的高手……”


第179章 义王府

　　说着，孟广仁比了个抹脖子的动作，老眼中带着十分的诡诈和杀意。

　　柳传雄依旧没有说话，或许他还有顾虑。

　　孟广仁指了指地上那三人，“这三人如今已成白痴，陛下就算怀疑是小婿指使，也找不到证据，他们与那萧云无冤无仇，眼下被打成这般模样，萧云死罪已定，小婿身为顺天乐坊大长老，乐坊乐师被废，自是有那职责将凶手缉拿归案，小婿这就入宫向陛下陈明情况，岳父大人可前往缉拿萧云，到时候陛下也无话可说！”

　　柳香婵闻言，连忙点头，“爹爹，您老出手，那厮绝对有死无生，求爹爹为我冲儿做主！”

　　紧皱的眉头忽然松了开来，柳传雄的虎目之中闪过一丝冰寒的杀意，整个院子的温度，仿佛骤降了许多。

　　“你不用进宫了，待我擒住那黄口小儿，抬上这三人，至御前听判！”

　　柳传雄道，孟广仁虽然有些智计，不过夏皇不是也蠢人，他这样进宫去，多半好事不成，反把事给搞砸了，与其先奏后斩，不如先斩后奏，到时候，就算萧云是夏皇的亲儿子，夏皇也只能认了。

　　“是！”

　　柳香婵和孟广仁闻言，均是一喜。

　　“他在哪儿落脚？”柳传雄道。

　　本来，就算夏皇没有警告，他也没想过亲自过问这时，一开始，只当是小辈间的矛盾，只是，现在这事情，已经演变他这个国相颜面的问题了，忍下这口气，他还如何在朝堂上立足？

　　“城北来宾客栈！”孟广仁道。

　　“哼，废物！”

　　经过黄正一三人的身边，柳传雄冷哼了一声，一步跨出，身形已经出了相府大门。

　　孟广仁连忙起身，召集府内高手跟了上去！

　　柳世冲扶着柳香婵起身，一个忐忑，一个阴笑，柳传雄乃是乐宗中期的超级高手，只要他肯出手，就算是天王老子都保不住萧云。

　　……

　　城北客栈。

　　收拾完细软，萧云把巧儿往怀里一揣，便与周明轩下楼退房。

　　“巧儿怎么了？”周明轩狐疑的问道。

　　以前这鸟儿一直都活蹦乱跳的，可自萧云回来之后，却改了性子，一直都在沉睡，难免心中疑惑。

　　“吃撑了！”

　　萧云含糊的回答了一句，这小鸟儿吸了不少功德，的确是撑住了，现在怕是炼化功德而沉睡了，不知什么时候才能醒来，不过，等它醒来，应该实力能精进不少。

　　也知这鸟儿饭量大，却也不至于撑成这模样吧，这完全改了性子，毛色也鲜艳了许多，都怀疑是不是同一只鸟儿了，周明轩汗了汗，着急着离开，也不多问，两人急冲冲的下了楼，找掌柜的退了房。

　　“萧公子！”

　　刚出客栈没多远，便听前方传来一个声音，萧云心中咯噔了一下，相府的人这么快又找上门来了？

　　抬头一看，一辆马车迎面而来，缓缓的停在了二人面前，从马车上下来一人，两人脸上紧张的表情瞬间松了下来。

　　“救星来了！”周明轩对着萧云咧嘴一笑。

　　萧云脸上也划过一丝笑容，对着来人拱了拱手，“见过福公公！”

　　来人正是福德全，流风太子随身老太监，萧云与他有过一面之缘，却不知这时候来找自己，是为了什么事？

　　福德全对着萧云躬了躬身，尖声尖气的道，“老奴奉主子之命，送萧公子和周公子去一处地方。”

　　“唔？”萧云一愣，“什么地方？”

　　“去了就知道，事不宜迟，两位公子请上车吧，柳相怕是已经往这儿来了！”福德全避而不答，掀开马车帘子，让二人上车。

　　二人对视一眼，周明轩推了萧云一把，两人连忙上了马车，开玩笑，柳传雄那可是乐宗中期的超级强者，萧云虽然自信，可还没有狂妄到敢和乐宗高手动手的地步。

　　“两位公子，坐好了，别说话，别往外看，等到了地方，老奴自会叫你们。”

　　车外传来福德全的声音，旋即，萧云便感觉马车一阵摇晃，向前驶去。

　　……

　　“福公公，您老这是？”

　　“殿下出游！”

　　“哦？微臣拜见殿下！”

　　没过一会儿，马车忽然停了下来，外面传来福德全和一个男人的声音，萧云和周明轩谨记着福德全的嘱咐，没有掀开车帘，也没有出声应答。

　　“拜见殿下！”

　　依旧没有应答。

　　“孟大人，殿下在高升楼醉了酒，老奴正准备送殿下回宫，您们这是准备去哪儿呢？”

　　“擒拿罪犯！”

　　“唔？那孟大人还是赶紧办正是去吧，老奴先走了！”

　　言毕，马车又动了起来。

　　玄武街口，孟广仁看着那渐渐远去的马车，眉头微微一皱，直觉有些不对劲，太子怎么这当口出现在这地方？

　　虽然怀疑，不过，孟广仁还没有那个胆量去惊太子御驾！

　　“老爷！”身后一位相府家丁，凑到了孟广仁的身边。

　　“叫两个人，跟上去，看看马车去了哪儿！”孟广仁道。

　　“是！”

　　家丁应了一声，旋即唤来两人，悄悄的尾随马车而去，孟广仁立了片刻，便又带着人，气势汹汹的往如归客栈而去。

　　……

　　“萧兄弟，他这是要带我们去哪儿？”

　　马车行走了已经有半个时辰，虽然车速不快，但是应该已经行出很远了，两人没看过外面，也不知道已经到了什么地方，只是，屁股被跌得有些生疼。

　　萧云摇了摇头，不过想来，姒流风一定是知道早上发生的事，给他们找了个安全的去处。

　　“你说，太子不会把咱们当礼物，送相府去了吧？”周明轩低声问道，他不知萧云和太子的交情到了什么地步，事情演变到这一地步，太子把他们送到相府，向柳相示好也是可能的。

　　萧云没有说话，以他对姒流风的了解，应该不至于出卖朋友，不过，皇家的人，谁又说得准呢？

　　“到了，两位公子，下车吧！”

　　片刻后，马车终于停了下来，福德全的声音在车外响起。

　　两人有些忐忑的下了马车，出现在面前的，是一座庞大的宅院。

　　“义王府”

　　门前一对石狮，大门上方的匾额上有三个字，不是相府，两人都放下心来。

　　“啥王？”

　　周明轩看着匾额上的三个字，王府二字他倒是识得，可唯独前面那个“义”字觉得生僻，从小读书识字，却从未见过有这个字。

　　“义（yi）”

　　萧云道，他却是知道，天乐大陆的确没有这个字，因为‘义’是个简体字，这个事件的‘义’，应该是繁体的‘義’，这匾额上居然出现了简体字，当真是稀奇。

　　“哈，萧公子果然博学强知，连这个刚刚造出的字都能识得！”福德全在一旁惊奇的看着萧云，因为据他所知，那个字的确读yi。

　　“唔？”周明轩疑惑的看着福德全，这居然是个新造出的字？

　　福德全一番解释，二人这才明白这个字的由来，原来姒允文回龙城之后，姒允昊便欲为其封王，只是这封号的问题，让他犯了难，昨日拟好诏书，欲封姒允文为‘文王’，可诏书拟好，盖上国玺才发现不妙，世人皆知文王姬昌为古贤君，怎能犯这个忌讳，姒允昊请来姒允文，想问问他的看法，姒允文盯着那文字瞧了片刻，也自知不敢与文王姬昌并称，便将诏书上的文字刮去一横，成了这个‘义’字，兄弟之义的义。

　　只是，这字昨日才造出，王府落成，匾额今早才挂上去，还没来得及昭告天下，萧云居然能认出这字，当真是意外。

　　周明轩也是大呼稀奇，不过想了想，萧云和太子关系不错，或许是什么时候从太子那儿听说的吧。

　　萧云笑了笑，没想到这字和他所知的简体字读音相同，刚刚他也是随口一说，却不曾想一语中的。

　　福德全也没有多说废话，引着两人进了府，不用多说，这义王府，定然就是姒允文的府邸了，太子让他们到这儿来，一定是想让姒允文庇护他们。

　　姒允文乃是九王爷，而且如今有了封号，地位极是尊崇，在龙城，能给萧云提供庇护的，也唯有皇族了，而且，以姒允文和萧云的交情，他应该也很乐意效劳才是。

　　一边往王府中走，萧云心中却还是有些担心，姒允文刚回龙城不久，算得上是个过气的王爷，依靠的只是夏皇的钟爱，与经营多年的柳传雄比起来，差的可不是一星半点，柳传雄或许会有顾忌，但是，如果一心要搞他，恐怕姒允文都拦不住。

　　现在想这些也没用，既来之则安之，先见过姒允文再说，至少王府比起外面来，要安全很多，而且，只要不出去，柳传雄也很难找到这里。

　　……

　　“萧公子，周公子，主子吩咐，义王府中有一位贵客，可解两位公子的危难，老奴任务完成，先告辞了！”

　　福德全将二人引入正厅，对着二人躬了躬身，还没等两人反应过来，便转身离开了。

　　唯有堂前挂着几幅书画，厅中空无一人，萧云二人面面相觑，又不敢贸然离开大厅，只得找了凳子坐下，慢慢的等着。

　　“刚刚福公公说，府中有贵客，可解咱们的危难，不知道是什么人物？”周明轩好奇的问道。

　　“你都不知道，我又怎么知道呢？不过太子既然把我们送来这儿，应该有他的意图吧！”萧云摇了摇头，既然说是客，那就肯定说的不是姒允文了，能解他们危难，多半是权势地位比柳传雄高的人物，可是，这龙城，有比柳传雄还位高权重的么？

　　是太师萧国风？还是手握龙城十万兵马的石青大将军？

　　在龙城，萧云认识的人不多，除了皇家的人，据他所知，也就这二人的威望能与柳传雄比肩，不过也仅仅是比肩而已，三股势力算不上谁强谁弱，属于三足鼎立，相互制衡，没有谁比谁更大，根本不可能让柳传雄罢手。

　　能让柳传雄乖乖罢手，不找自己麻烦的，整个龙城怕只有一人了，那就是当今夏皇，不过萧云知道，那几乎是不太可能的事，夏皇乃九五之尊，常居深宫，怎会为了他这个无名小卒的鸡毛蒜皮小事挂心，若夏皇能保自己，早就一道圣旨下来了，也用不着姒流风费心思把自己领到这儿来。

　　“这老太监，跑得还真是快，把咱们晾在这儿，话又不说清楚，真是……”半天没人来，周明轩有些不耐烦。

　　“稍安勿躁！”萧云道了一声，笑道，“你要是嫌闷得慌，倒是可以出去转转去！”

　　周明轩翻了个白眼，出去转转，说不定一出去就被人给逮住了，他可不想出去冒那个险。

　　“哈哈，萧小子，几个月不见，长能耐了！”

　　就在这时，门外忽然传来一个熟悉的笑声，萧云起身，抬眼望去，一道熟悉而又有些陌生的身影从厅外走了进来。

　　“姒前辈，您老变化也不小啊！”

　　萧云干笑了一声，对着来人拱了拱手，几个月不见，姒允文已经到了乐师后期，人也看上去年青了不少，气质上更是与当日那个邋遢老头判若两人。

　　“晚辈周明轩，拜见王爷！”听萧云一说话，周明轩也明白了眼前之人的身份，忙起身见礼。

　　“坐下说话！”

　　姒允文摆了摆手，径直走到主位上座了下来。

　　目光在萧云身上打量片刻，咋舌道，“好小子，流风跟我说起，我还当他讲笑话，居然乐师后期了，我这把年纪，当真活狗身上去了！”

　　要知道，姒允文可是百年积累，一朝爆发，又有国库供养天才地宝，这才在几个月的时间里冲刺到乐师后期，而且论根骨的话，他比萧云还要优上很多，现在居然被萧云追了上来，能不让他感慨么？

　　周明轩也大为吃惊，他知道萧云很强，可没想到已经乐师后期了。

　　萧云道，“只是境界到了而已，实力还没到。”

　　“只要境界到了，害怕实力不到么？”

　　姒允文摇了摇头，两人难得重遇，自然是要畅谈一番的，姒允文问起了萧云这几个月的经历，萧云也一一作答，周明轩则是在一旁插不上嘴，静静的听着萧云这段他早已听过好几遍的经历。

　　好一会儿，萧云将自己的经历讲完，周明轩道，“王爷，我们这次恐怕是遇上麻烦了，还请王爷搭救我们！”

　　“不是恐怕，是已经惹上麻烦了！”姒允文叹了口气，“柳传雄在朝中自成一派，连陛下都要让他几分，你们还真是初生牛犊不怕虎，什么人不好惹，偏偏去惹上了他！”

　　“柳世冲嚣张跋扈，我不过帮他教教孙子，堂堂柳相，该不至于心胸如此狭隘，与我这无名小卒计较吧？”萧云道。

　　“大人的世界，你们小孩子不懂的。”姒允文摇头，“对于柳传雄这样的老鬼来说，什么最重要？面皮最重要，你打了他的脸，他还能放过你？”

　　周明轩满脸愤慨，“那柳世冲品行低劣，他老子也不是什么好东西，可惜当日我不在场，要不然就不是揍他一顿那么简单了，肯定揍得他下半生不能自理。”

　　“唔？”姒允文疑惑的看着满脸戾气的周明轩。

　　周明轩将孟广仁的事给姒允文讲了一遍，姒允文也拧起了眉头，直叹知人知面不知心。

　　“你们且在我府上住下，我保你们平安！”气愤过后，姒允文道。

　　“多谢前辈！”萧云称谢，又道，“方才福公公离开时曾说王府中有一位贵客，可解我危难，不知这贵客是谁？”

　　姒允文摆了摆手，“他老人家刚到我府中，正在后院休息，如果柳传雄胆敢找上门来，我自会请他老人家出来，你只要别忘了和流风的约定便是了！”

　　言毕，姒允文站起身来，换来府中下人，带二人下去休息。

　　两个人心中都纳闷不已，姒允文都要称其为老人家，却不知是什么大人物？

　　……

　　“你说，那柳传雄不会真的来找咱们吧？”

　　客房里，萧云盘腿在床上打坐，周明轩在桌边自饮自酌的喝着茶，目光不时往门外看看，写满了担忧，似乎是担心柳传雄突然出现在他面前一般，要知道，那可是乐宗中期的强者。

　　若是在平阳城的话，凭着他老爹，他还可以不惧，现在势单力薄，寄人篱下，那种感觉，还真是有些煎熬，尤其是刚刚姒允文的一番话，更是令他忐忑。

　　“兵来将挡，水来土掩，有你那担心的时间，还不如用来修炼，等他早上门来，还能多抵挡片刻！”萧云眼皮都没有抬一下的道。

　　“临时抱佛脚，顶屁用，你要答应和我一起离开龙城就好了，等回了平阳城，他柳传雄还能奈我何？”周明轩抱怨道。

　　萧云睁开了眼睛，笑了，“早些日子我要离开，你还不让，现在想走都走不了了，怕是出不了龙城就会被逮住！”

　　周明轩白眼一翻，回头看着萧云，疑惑的道，“方才九王爷让你别往了和太子的约定，你和太子约定什么了？”


第180章 好个流风太子！

　　萧云摇头不语，想想，姒允文应该是在提醒自己到时候别忘了公主招亲的事！

　　“你呀，问啥都不说，有没有把我当朋友？”周明轩无语。

　　萧云起身，走到了桌边，“我不说，自然是有不能说的道理，我现在反倒是好奇，九王爷口中那位老人家是什么来头？”

　　“听说就在这后院，要不，咱们去找找？”周明轩一听，也来了兴趣。

　　萧云摇了摇头，“找什么？九王爷都要称老人家，身份绝不一般，别人想见咱们，自然会见，别人不想见咱们，咱们冒冒失失的凑上去，反倒是惹得人家不痛快！”

　　“你这么一说，我倒是更加好奇了。”周明轩摇了摇头，听萧云这么一说，也只得打消了去一探究竟的想法。

　　……

　　相府。

　　“爹，怎么样？”

　　柳传雄出去之后，柳香婵便一直在门口守候，见到柳传雄回来，连忙迎了上去。

　　“哼！”

　　柳传雄冷哼一声，理也没理她，径直进了内堂。

　　“人呢？人都哪儿去了？”

　　内堂之中，传来柳传雄那雷霆般的咆哮，相府中的下人，在听到这震怒的声音之后，都忍不住缩了缩脖子，走路也轻手轻脚，小心翼翼。

　　孟广仁躬身而立，埋着脑袋半晌不敢说话。

　　好一会儿，待咆哮停歇，孟广仁才双腿打闪的道，“岳父大人，那萧云定是害怕东窗事发，提前跑了。”

　　方才跑了一趟如归客栈，气势汹汹，客栈老板吓的差点尿崩，把整个客栈翻了一遍，也没找到萧云和周明轩的身影，居然扑了个空。

　　“跑了，你不知道提前找人把人监视起来么？这还要我教你？”柳传雄气不打一处来。

　　孟广仁像只鹌鹑一样，唯唯诺诺，这次，的确是他失算了，好不容易说动柳传雄出手，却没了到连毛都没有捞到一根。

　　“找，给我找，就算翻遍整个龙城，也得把人给我找出来！”柳传雄大声怒喝，的确，现在已经不是为他孙子报仇的事了，三番两次失手，关乎他的颜面和声望，他必须把萧云找出来加以惩戒。

　　忽然，一个念头在孟广仁的脑子里闪过，孟广仁抬头看了看柳传雄，低声道，“岳父大人，之前去如归客栈的路上，在玄武路口，小婿见到一个人。”

　　“谁？”柳传雄沉声问道。

　　“福德全？”柳传雄眉头一蹙。

　　孟广仁点了点头，“当时福德全引着一辆马车，说是太子在高升楼醉了酒，小婿不敢惊了太子銮驾，又急着去如归客栈，所以没有深究，放任他离去了。”

　　“哼！好个流风太子！”

　　沉默片刻，柳传雄咬牙切齿，太子乃乐师中期高手，要多少酒才能醉倒？明显就是编的瞎话，不用多说，那两人定是被流风太子提前接走了。

　　太子居然有胆量接这个烫手山芋，当真不怕与自己翻脸么？柳传雄心中怒极。

　　孟广仁道，“看起来，流风太子对这个萧云的确很看重，不过，萧云当街行凶，无故打伤顺天乐坊乐师，乃重犯，太子不傻，绝对不会公然庇护萧云，除非他把萧云带进宫去，否则，没人能护得了他。”

　　“带进宫？太子还没那个胆子！”柳传雄冷笑，要知道，私自带人进宫，而且还是两个大男人，一旦被揭发，恐怕太子之位不保。

　　孟广仁道，“小婿已经派人悄悄跟了上去，一会儿等他们回来，福德全把他们带去了什么地方，一问便知。”

　　柳传雄点了点头，不一会儿，一个四十岁左右的家丁急冲冲的走了进来。

　　“相爷，老爷！”那家丁进来便拜道。

　　孟广仁一喜，这人正是他派去跟踪福德全的两人中的一个。

　　“去了哪儿？”孟广仁立即问道。

　　家丁不敢怠慢，立刻道，“小的奉老爷之命，悄悄跟随那马车，一直到了东城九王爷府邸，从车上下来两名年青男子，随福公公进了王府大门。”

　　“九王爷？”孟广仁闻言一愣，转脸看向柳传雄，“岳父大人，是九王爷府邸。”

　　柳传雄还不聋，自然是听到了，一张老脸阴得要命，“好个流风太子，还知道拿九王爷来镇我？呵呵，未免也太小看我柳某人了，我倒要看看，一个过了气的王爷，能有多大能耐？”

　　“岳父大人，您不会是想？”孟广仁心中咯噔了一下。

　　柳传雄冷笑，“今日晚了，待明日一早，抬上那重伤的三人，把你们顺天乐坊的人都召集起来，随我去义王府要人！”

　　“岳父大人，此举怕是不妥！”

　　孟广仁有些畏缩，不管怎么说，过气的王爷也是王爷，这样冲上门去要人，那可是在打皇家的脸啊，往高了论，这已经有些大逆不道了。

　　“没有什么不妥，一会儿你去顺天府衙，先把萧云的死罪定下来，我去趟大将军府，明日让石青遣城卫队一同前往，只要人在他义王府中，他还敢窝藏不成？”柳传雄道。

　　“石将军？”孟广仁一愣，“他会帮忙？”

　　“我手上有他想要的东西，他敢不帮？”

　　柳传雄的一张老脸，因为愤怒而扭曲着，倍显狰狞。

　　……

　　太子东宫。

　　“主子，已将萧公子安全送往九王爷府邸！”

　　福德全回到东宫，夕阳余晖下，姒流风正与姒馨月坐在凉亭中烹茶，闲看亭前花开花落。

　　姒流风微微颔首，嘴角划过一抹微笑，转脸看向姒馨月，“这位萧兄弟，还真是不让人省心啊！”

　　姒馨月眉宇间划过一丝担忧，“柳相若一心想治他，怕是九皇叔也保他不住，皇兄，不若向父皇请旨吧。”

　　姒流风摇了摇头，“这事，父皇无力插手，就连你我也不宜插手，他打伤的是顺天乐坊的乐师，乐坊乐师为国家培养人才，受国法护佑，萧兄弟这次却是太鲁莽了，我们能做的，只是暗里帮他，否则要是被柳相抓住把柄，怕是得惹上一身骚！”

　　“这个柳相，当真好算计，居然让乐坊乐师去找萧公子麻烦，若是杀了萧公子，也和相府撇清了关系，若是杀不成，也能让萧公子惹上一身麻烦，简直就是一石二鸟。”姒馨月心有不甘的道。

　　“堂堂一国宰辅，岂能是易与之辈！”姒流风叹了口气。

　　两人却是不知，这一计乃是孟广仁设下，那时的柳传雄，还没那个闲心和小辈过招！

　　“不若派人护萧公子出城吧？”沉默片刻，姒馨月道。

　　姒流风一愣，转脸看向姒馨月，笑道，“他要是离开龙城，你的招亲大会怎么办？”

　　姒馨月沉默，好一会儿才道，“萧公子乃大才，不该就此夭折！”

　　姒流风笑道，“皇妹如此为萧兄弟着想，萧兄弟若是知晓，一定会感激涕零，说不定以身相许了。”

　　“皇兄，这都什么时候了，你还开这些玩笑？”姒馨月闻言，丢给姒流风一个大大的白眼。

　　“放心，萧兄弟呆在九皇叔府中，比任何地方都安全，甚至，比皇宫大内都安全百倍，你就不用担心了，安心筹备招亲大会吧，到时候萧兄弟一定会来的。”姒流风哈哈一笑，道。

　　“为什么？”

　　姒馨月纳闷了，义王府刚刚建成，就那么几个人，还能比皇宫大内安全百倍，这不是说笑吧？

　　姒流风神神秘秘的向着姒馨月勾了勾手指，姒馨月凑了过来，姒流风在她耳边说了一句话，姒馨月立刻笑逐颜开，放下心来，现在的她，不担心萧云了，反倒是担心起柳传雄来！


第181章 死罪！

　　这一夜，暗潮涌动，周明轩心中忐忑不已，心中隐隐有种不太妙的感觉，大半夜的翻来覆去睡不着觉，起床想去找萧云再谈谈，可是萧云房间已经没有了灯光，又只得折回了屋。

　　房间里，萧云盘坐床上，一边吸收乐府中那被乐乐吸得只剩下些许的功德金光，一边炼化圣力，虽然是临时抱佛脚，不过，对于萧云来说，实力能增加一分是一分。

　　以萧云现在的实力，虽然不敢说能横扫乐师境界，但是，如果没有乐宗出手，他还是有自保之力的，这一次，的确是鲁莽了些，虽然杂毛老道三人被废，出了他和周明轩二人外，没人知道，也没人有证据是他干的，但是相府若想借题发挥，在这件事上做文章，后果难以预料。

　　下午的时候，姒允文也说过，此次的事，已经严重损及柳传雄的颜面，柳传雄不可能无所作为，很可能会亲自对自己下手，否则的话，姒流风也不会把自己送义王府来。

　　弱肉强食，物竞天择，虽然是个文明社会，但是，这一感觉，在来到这个世界后，萧云深有体会，尤其是林初音之死，那一刻，萧云对力量的渴望达到了巅峰，再加上这次，萧云更是明白，落后只能挨打，除非你不思进取，只愿做个市井之中漂流的小屁民，一旦踏上乐修这条不归路，你就会发现，只有强者才能在这个世界生存下来。

　　如果他够强，林初音就不会死，如果他够强，也不会因为打了柳世冲，而狼狈逃窜，现在只能寄人篱下！

　　力量！

　　脸上彩光流转，萧云的脑海中，只有这两个字！

　　……

　　日上三竿，秋末的阳光已经没有多少温度，透过窗棱的缝隙，洒进房间，将萧云从入定中唤醒。

　　彩光暗淡收敛，萧云的眼帘动了动，缓缓的吐出一口浊气，舒展了一下筋骨，精神奕奕，力量充沛。

　　一夜的修炼，力量增加不少，不过距离乐师中期还有一段距离，乐府中残余的功德被炼化完毕，境界并没有提升多少，巩固在乐师后期，想要达到乐宗，可不是一夕半宿能够做到的！

　　收起泰山石，萧云伸了一个懒腰，虽然他渴盼力量，但是也知道，修炼这种事是急不来的。

　　院子里传来一阵箫声，萧云推开房门走了出去，周明轩正在院中炼曲，丝丝灵气向着他汇聚而去，周明轩闭着双眼，一副十分投入的表情。

　　也不知道周明轩吹奏的是什么曲子，听起来甚是灵动，应该已经达到八阶天籁曲的层次，灵气飘动，带起一股股微风，院中花树随风舞动，好像听懂了周明轩的曲声，在为之伴舞。

　　都说，从一个人的曲声，可以听出他的心境，萧云从周明轩的曲声中，却是听到了一丝不安，想来是在担心相府的人找上门来吧。

　　没过一会儿，箫声渐消，周明轩凝立原地，静静的炼化箫音所勾动的灵气。

　　“周兄！”

　　萧云走了过去，周明轩睁开了眼睛。

　　萧云道，“此事与你无关，都是受我连累，我看，不如你离开龙城吧，以你的身份，与我撇清干系，相府不会拿你怎样的。”

　　周明轩一愣，旋即不悦的道，“你这是说的什么话，我周明轩虽然行为浪荡，不过却也不是胆小怕事之徒，他相府难道还能蛮不讲理，一手遮天了不成？你这时候让我离开，完全就是没把我周明轩当朋友！”

　　“呃！”萧云一滞，“我只是不想连累朋友，事是我犯下的，你乃是平阳侯府小侯爷，前途不可限量，用不着陪我犯险。”

　　“所谓有福同享，有难同当，大丈夫有所为有所不为，这里可是义王府，我怎能做那抛弃朋友的不义之举，你若当我是朋友，这话就休提了，他柳传雄若真敢动咱们，大不了我一封书信送回平阳城，让我爹联络各方诸侯，一同起兵，诛柳相，清君侧！”周明轩咬牙道。

　　萧云摇了摇头，他了解周明轩的性格，这家伙虽然风流成性，洒脱不羁，但也是个说到做到的主，他把这话放了出来，那就一定做得出来，不过，一旦真的干了，那这事可就越发不可收拾了。

　　诸侯起兵清君侧，这在夏国的历史上也不是没有过，不过，后果是极其严重的，那相当于起兵造反，就算成功，也将陷入万劫不复之地。

　　“萧公子，周公子！”

　　萧云正要说话，一个老仆急冲冲的进了院子，来到二人身前，躬了躬身，“王爷吩咐，让两位公子好生呆在后院，千万不要出去。”

　　“相府来人了？”

　　两人皆是一惊。

　　老仆点了点头，应道，“柳相爷，石将军，还有顺天府尹张大人，正在前院，王爷在与他们交涉，两位不要出去。”

　　“石将军？”周明轩眉头一蹙。

　　老仆道，“是石青大将军！”

　　萧云瞳孔一缩，“他怎么也来了？这事与他何干？”

　　老仆摇头，“老奴也是不知，不过，听说顺天府以行刺乐坊乐师之名，已经给萧公子定下了死罪，张大人带了衙差，石将军更是带了数百城卫队，把王府给围了起来。”

　　“哼，死罪？真是可笑，尚未过堂，居然就定下死罪，这是哪门子的道理？”周明轩怒极反笑。

　　老仆苦笑，“欲加之罪，何患无辞！”

　　“他们怎么知道我们在义王府的？”萧云面色有些阴沉，这来的也未免太快了吧？

　　“以相府的势力，想在龙城找个人还不易么？两位公子还是暂时回屋躲一下吧，等他们离开了，两位公子再出来！”老仆道。

　　“他们既然是有备而来，又岂会轻易离去！”萧云想了想，径直往前院走去。

　　“萧兄弟不可！”周明轩忙拉住了萧云。

　　萧云摆了摆手，“你没听说么，顺天府已经给我定了死罪，我可不想背着这一罪名躲藏一声，我倒要问问，这死罪是怎么给我定的，他们能拿我怎样？”

　　言毕，萧云大步往前院而去，昨天晚上，萧云已经想的很清楚，想要成为强者，首先要有一颗强者的心，一味的躲藏，还谈何成为强者？

　　有些事情，必须要去面对，连毫不相干的石青大将军都跑来找自己麻烦，这已经让萧云够窝火了，顺天府还不由分说给自己定了死罪，简直让萧云心中的激愤达到了顶峰。

　　……

　　前院。

　　“柳相爷，石将军，一大清早，派那么多人把我府邸给围了，不知二位是否应该给本王一个合理的解释！”

　　大院里，姒允文一脸阴沉的看着面前二人，居然连石青也插手了此事，实在大大出乎了他的预料。

　　柳传雄面容冷峻，旁边一身材高大，虎躯生威的中年男子，便是大将军石青，这两人联手，俨然是想以势压人，至于旁边那个身着官服的老头和孟广仁，姒允文倒是直接忽略了。

　　大门外列着一队披甲执枪的士兵，将整座王府围了个水泄不通，一张张脸上满是冰寒，连最差的都是乐童境界，府中众人如临大敌。

　　“王爷多虑了，听说王爷府上潜入了逃犯，为了王爷的安危，石某只是协助顺天府拿人而已！”

　　石青嘴角划过一抹弧度，虽然外表粗狂，但也心思缜密，这事本与他无关，只是，昨天晚上柳传雄找到了他，提出了一个让他无法拒绝的条件。

　　一件乐宝！一件强大的乐宝！或许说是半件！

　　那东西叫阴兵虎符，传闻为古周国开国元老姜尚炼制，持此虎符在手，可召唤万千强大阴兵，附在普通士兵身上，更是可让士兵战力大增，传说中此物可是在姜尚手中显神威的。

　　石青本就是军旅出身，如今更是贵为一国大将军，对此物更是垂涎，早年间他在机缘巧合之下，得到半边阴兵虎符，这些年一直在寻找另一半的下落，却没想到他苦苦寻找的另一半，居然在柳传雄的手上。

　　阴兵虎符只有合二为一，才能发挥出它的威力，仅一半的话，只能是块废铁，所以，当柳传雄拿出另一半的时候，他几乎都没有犹豫，直接就答应了下来，虽然他知道这事可能会得罪太子，但是，阴兵虎符对他的诱惑更大！

　　有了阴兵虎符，无疑就是掌握了一支神兵，帮柳传雄来义王府抓个人，对于他来说，就是易如反掌，他心里很清楚，柳传雄找他一路，不过是想借他的势，以两人在朝中的身份地位，就算九王爷告到夏皇跟前，夏皇顶多只会训斥他们几句。

　　至于此举无疑会得罪九王爷，但是，石青根本就不用担心了，只要阴兵虎符一到手，就算是夏皇都要忌他，更遑论是个无权无势的半路王爷？

　　“呵呵，这就是你们把本王府邸围起来的理由？”姒允文冷笑，两人这般架势，明显没有把自己放在眼中。

　　柳传雄倒是对着姒允文躬了躬身，“王爷，昨日有一贼子，当街行凶，将顺天乐坊的三位乐师打伤，王爷也应该知道，顺天乐坊可是太上皇亲笔御赐的牌匾，乐坊乐师、弟子，均受国法庇护，如今三位乐师在当街被人打成白痴，这贼子之凶残，路人皆知，如不加以惩戒，只怕龙城人心惶惶，今日兵围义王府，也是情非得已，万一那贼子逃了可不好，相信王爷能理解我等！”

　　语气平淡，甚至有些低三下四，可是，却在一开始就把自己放在了大义的一方，令姒允文无法接话。

　　“你们要抓什么人？”姒允文沉着脸问道。

　　柳传雄向旁边那官员使了个眼色，那老头会意，立刻上前，“禀王爷，行凶者名叫萧云，二十出头，于前几日刚来龙城，随行者还有平阳侯的小公子！”

　　“什么萧云萧风，本王不认识，赶快带着人滚，否则，本王必当禀告陛下，治尔等擅闯王府之罪。”姒允文喝道。

　　柳传雄眉头一蹙，“昨日有人亲眼见到那二人潜进了王府，为了王爷的安全，还请王爷让我们进府搜上一搜！”

　　柳传雄用的是一个‘潜’字，意思中暗含警告，弦外之音无非就是想告诉姒允文，如果现在把人交出来，他还能置身事外，否则必将惹火烧身。

　　“放肆，本王府邸，岂是尔等说搜就能搜的？”姒允文似乎一点都不领情，直接怒斥了一声。

　　石青道，“王爷息怒，我们这么做，也是为了王爷和府上下人们的安全！”

　　“啪啪！”

　　柳传雄拍了个巴掌，旋即有几个小兵，抬着三副架子走了进来，架子放在姒允文的面前，上面躺了三个人，气若游丝，身上还有已经干涸的褐色血迹。

　　“柳传雄，你这是什么意思？”姒允文压抑着怒火。

　　柳传雄道，“那二人有没有在王爷府上，我想王爷应该心中有数，这便是被打伤的那三位乐坊乐师，若王爷一意孤行，我等也只能进宫找陛下评理了，届时，王爷怕是少不了被治一个包庇窝藏重犯的罪名。”

　　“笑话，你说是罪犯，就是罪犯？”姒允文冷笑。

　　柳传雄笑道，“顺天府尹张大人在这里，王爷可以亲口问问。”

　　那官员闻言，也不等姒允文发问，赶紧道，“王爷，那萧云当街行凶，有人目击，可作证，其罪当诛，已判死罪，请王爷三思！”

　　“哈哈哈，好一个其罪当诛！”姒允文忽然哈哈一笑，对着那官员道，“单凭有人目击，便可判人死罪？其实本王当时也在场，亲眼所见这三人是被张大人你杀的，张大人，你说是本王的话可信，还是几个草民的话可信？”

　　“这？”

　　那官员脸色一变，转脸用求助的目光望向柳传雄，姒允文如此胡搅蛮缠，不按常理出牌，他可真不知该如何作答。

　　“张大人，怎么不说话了？现在有本王作证，你就是凶手，是不是该给你自己也定个死罪？”姒允文跨前一步，言辞铿锵有力。

　　那官员吓得一哆嗦，差点没跌坐在地。

　　“王爷说笑了，张大人手无缚鸡之力，怎么可能是凶手，要知道这三人可是乐师境界的高手。”柳传雄黑着脸道。

　　“他不是凶手，难不成你是凶手？”姒允文转脸看向柳传雄，那模样，简直就是逮着谁咬谁了。

　　柳传雄闻言，眸中闪过三分怒意，“王爷，大家都是明白人，撕破脸皮不好，您若把那萧云交出来，今日之事，便算了结，否则的话，王爷难保惹火烧身。”

　　姒允文眉头一蹙，看向柳传雄，嗤笑道，“他二人，一个是顺天府尹，一个是将军府大将军，来我府中抓人犯，也还勉强说得过去，不过，柳相爷，你又跑来凑什么热闹，那萧云是拐了你老婆还是打了你儿子？”

　　柳传雄闻言，一张脸黑的要命，“柳某乃一国宰辅，眼下出了等事，自是该出一份里。”

　　“哈哈，笑话，真是天大的笑话，一国宰辅，干跟班捕快干的事，你不觉得龌龊么？”姒允文戏谑的道，“别以为本王不知道，你这是在挟私报复！”

　　“明人不说暗话，今日那萧云，王爷交也得交，不交也得交！”柳传雄也不辩驳，干脆的撕破脸皮了。

　　“好胆，你这是在威胁本王？”姒允文怒火填膺。

　　石青道，“王爷息怒，您让我们进去搜一搜，搜到人，我等自当离去。”

　　“若然搜不到人呢？”姒允文道。

　　“搜不到人，我等听凭王爷处置，要杀要打，绝无二话！”柳传雄道，他有十分的自信，他要找的人，绝对就在这义王府中，插翅难逃。

　　“好！”

　　姒允文大声一喝，“尔等的性命，本王记下了，你们想搜，本王就让你们搜个痛快，不过，别怪本王没提醒你们，一会儿若是有什么事，千万别哭着求本王替你们求情！”

　　“唔？”

　　柳传雄和石青皆是一愣，完全没有料到姒允文会爽快的答应让他们进去搜查，直觉这其中有些不对劲。

　　“多谢王爷体谅！”

　　石青对着姒允文拱了拱手，将疑虑抛到了脑后，现在的他，满脑子都是阴兵虎符的事，哪儿还能顾忌得了其它。

　　“来人，给我搜！”

　　石青一声大喝，数十兵士从大门鱼贯而入。

　　“不用搜了，萧某人在此！”

　　也就是在这时，一声大喝从姒允文的身后传来！

　　……

　　皇宫，保和殿外。

　　“萧太师，何往？”姒流风迈着轻快的步伐，迎面走来一白须老者。

　　“老臣拜见太子殿下。”老者驻足，见是姒流风，忙躬了躬身，颇有意味的道，“方才见了陛下，陛下在南书房！”

　　“唔？太师知道我要去找父皇？”姒流风有些诧异，这老者的目光仿佛能看透人心。

　　萧国风抚了抚须，含笑点头。

　　姒流风恭维地笑道，“早闻太师神机妙算，果真非同凡响啊！”

　　“再神机妙算，也算不过太子殿下！”萧国风摇了摇头，言语间颇含深意，“不过，老臣还是要劝太子殿下一句，如今八国俊贤齐聚龙城，为了我朝声誉，还请殿下手下留情，毕竟，他二人也算是我朝元老，太过的话，难免寒了人心。”


第182章 我就是萧云！

　　姒流风沉默了一下，还待说些什么，不过萧国风却已经告罪一声，径直离去。

　　“殿下要做的事，宜早不宜迟，还是快些请旨去吧，免得出了差池！”萧国风的声音远远的传来，那声音中充满了叹息。

　　看着萧国风远去的背影，姒流风呆立片刻，眼眸中又恢复了果毅，转身快步往南书房而去。

　　……

　　南书房。

　　房门敞开着，姒流风理了理衣服，低头走了进去，姒允昊站在窗前，望着窗外，不知道在想什么！

　　“父皇，儿臣请旨！”姒流风直接跪在了地上。

　　沉默！

　　片刻，姒允昊转过身来，看向姒流风，似乎是在下什么决心。

　　“开始了？”声音异常沉重。

　　“宫外来信，柳相和石将军，已经带兵往九皇叔府邸去了。”姒流风一愣，他还没说什么事，看似他这个父皇就已经知道了，想起刚刚碰到了萧太师，应该刚刚也是在和姒允昊谈论这件事吧？

　　又是一阵沉默！

　　“一个是两朝元老，却结党营私，一个手握重兵，却拥兵自重，也是该好好压压了！”这一刻，姒允昊下定了决心，“持朕的令箭，去神乐司调人吧？”

　　“是，儿臣领旨！”

　　姒流风接过令箭，匆匆的退了出去。

　　……

　　义王府。

　　“你就是萧云？”

　　柳传雄面容不善的看着这个还没有自己孙子大的年轻人，就是这年轻人，打了自己的外孙不说，还将顺天乐坊三大乐师高手打得下半生不能自理？

　　小小年纪，便有这等成就，若在以前遇上这样的人物，柳传雄只会赞赏，只会拉拢，不过，此时此刻，柳传雄的眸中只有杀意。

　　乐师后期，一平民出身，小小年纪就能达到这样的境界，来日成就更加不可限量，柳传雄人老成精，绝对不会容忍有这么一个潜力无限的敌人存在，如果说，在来的路上，他还只是在考虑教训一下萧云还是直接杀了他，现在见了真人，他的心里只剩下一个选择，这个人，必须死！

　　“没错，我就是萧云！”萧云殆然不惧的直视柳传雄。

　　“小子，你跑出来干什么？”姒允文脸一黑。

　　“前辈，我昨晚想了一下，是祸躲不过，前辈护得了我一时，护不了我一世，我不相信，天子脚下，还没有王法了！”萧云道了一句，目光扫过，落在孟广仁的身上，“你就是孟广仁？”

　　“正是老朽！”

　　孟广仁回了一句，不过，脸上却是有些疑惑，这小子看自己的眼神，怎么如此怪异？莫非知道那三人是自己指使的？

　　“好！”

　　萧云冷冷一笑，眼眸中杀意迸溅，已经死过一次的他，并不怕死，今日对方势大，自己怕是难逃一死，不过，就算是死，也得拉上一个垫背的！

　　“王爷，你不是说府中有贵客么？还不请出来？”周明轩凑到姒允文的身边，低声焦急的问道。

　　姒允文摇头不语。

　　周明轩心中一寒，虽说姒允文说过，府中有贵客，可解他们之困，可是，如今连石青大将军都跑来凑热闹，就算是夏皇亲至，怕也只能选择将他们交出去，他可不认为，龙城之内还能有什么人压得住这两大势力的联手！

　　那贵客到现在都没有现身，肯定也是畏惧着两大势力的联手了，形势让人绝望，周明轩紧紧的握着拳，一旦被柳传雄抓走，或许他还可以凭着老爹的身份逃得一命，但是，萧云绝对是有死无生。

　　“带走！”

　　石青大袖一挥，沉声一喝，一列城卫队士兵，手执兵刃冲了过来，欲将萧云擒走。

　　“哼！”

　　萧云一声冷哼，战曲加身，身子一晃，划出一道残影，从那些士兵中穿梭而过，直往站在一边冷笑的孟广仁扑去。

　　“嗷呜！”

　　一掌拍出，龙形掌气直往孟广仁的胸口轰去。

　　气势凌人，霸绝天下！

　　“卧龙吟？”

　　孟广仁吓了一跳，完全没有料到萧云会直接对他下手，而且还使的是皇家秘谱卧龙吟，心下不禁大骇，仓促之间，足尖一点，慌忙后退。

　　“轰！”

　　龙形掌气轰在孟广仁站立的地方，地面为之晃荡，青石砖块漫天飞舞，炸起一地的碎石尘灰！

　　一击未中，萧云并未就此罢手，又是一掌，霸道的印向孟广仁的胸口。

　　此时，石青和柳传雄都是一脸的惊容，两人都是识货之人，自然认得萧云使的是皇家秘谱卧龙吟，这曲子的曲谱藏在曲渊阁，唯有皇家子弟才能修习，这小子怎么会这秘谱？

　　霸道的掌风，上未及身，便已经刮得孟广仁的脸皮生疼，虽然他有乐师后期的境界，但是面对如此手段，也不敢硬接，一退再退，以致步法慌乱，踉踉跄跄，差点没跌坐在地上。

　　“哼！”

　　一声冷哼从旁传来，眼看着萧云那一掌就要印在孟广仁的胸口，面前光影一闪，一条身影如鬼魅般闪现。

　　柳传雄身上青光四溢，无数音符绕身转动，冥冥中，仿佛奏起了一曲天音，就好似背景音乐一般。

　　七彩长龙轰在柳传雄的身上，柳传雄双手一划，一个类似太极牵引的动作，那条七彩长龙竟是被他牵引着，绕身盘了几圈，嘶吼咆哮着，往萧云轰了过来。

　　萧云如何见过这等手段，这简直就是现实版的乾坤大挪移，居然把自己的攻击反了回来，虽然那长龙的气势削弱不少，但是萧云此刻一往无前，如何躲闪，只得又出一掌，向着那条长龙轰去。

　　“轰！”

　　两龙相撞，发出惊天的爆炸，庞大的冲击力，直接将萧云掀的倒飞了出去，噗通一声，重重的砸在了数丈之外。

　　“噗！”

　　气血翻滚，五脏六腑如同挪位，喉头一甜，一时没忍住，直接喷出一口血来。

　　“萧兄弟！”

　　周明轩大惊失色，连忙跑了过去，将萧云扶了起来。

　　拭去嘴角挂着的血，萧云惊骇的看着柳传雄，这就是乐宗境界的实力么，竟然随手一招，便将自己重伤，这差距，未免也太大了。

　　“好个暴虐的小子，在本相面前，居然还敢行凶？”柳传雄身上青光收敛，一脸蔑视的看着萧云，简直不堪一击，而在他身后的孟广仁，此时却是心有余悸，刚刚那一刻，他真的以为自己要死了，还好柳传雄及时出手，这才救下了他一命。

　　“人都说宰相肚里能撑船，呵呵，柳相爷，真是好肚量，堂堂一国宰辅，颠倒是非，不明黑白，挟大义以报私仇，与小人何意？大夏有你这样的宰辅，实乃国之不幸，祸矣，祸矣！”

　　周明轩指着柳传雄，破口大骂。

　　萧云面色苍白若纸，只可惜巧儿没有醒来，否则的话，让它给自己下个隐身术，今日或许还有活路，现在么？但是一个柳传雄就这么强悍，更遑论还有石青，已经门外那么多顺天乐坊的高手和城卫队士兵。

　　“好胆！你找死！”

　　柳传雄是何等人物，被周明轩这般辱骂，顿时火起，怒喝一声，便要教训周明轩。

　　“你敢！”

　　周明轩暴喝一声，声音之大，小小乐师初期，竟然让柳传雄这等高手都是一惊，抬起的手停了下来。

　　“不怕告诉你，我已书信送往平阳城，如果我出了事，我父亲必将联络各方诸侯，兵指龙城，诛奸相，清君侧，到时候就算是陛下都保不了你！”周明轩咬牙切齿，眸光发寒，此言只为震慑柳传雄，至于什么书信，他还没来得及写呢。

　　柳传雄闻言，的确愣了一下，但是，他还不至于被周明轩这个毛头小子吓到，因为，今天来的可不止他一人，还有石青，就算周明轩说的是真的，就算平阳侯真的有那个胆子起兵，他也不惧。


第183章 谋害太上皇？

　　一旁没有说话的石青，嘴角微微一弯，他可是大将军，手握龙城十万兵马，如今天下太平，正是英雄无用武之地，他可是巴不得有人造反，待他得到阴兵虎符，正好借此天下扬名。

　　“柳传雄，石青，别怪本王没提醒你们，如果你们现在离开，或还可保住性命。”姒允文站在一边，冷不丁的冒了一句。

　　“相爷，何须废话，你我一人一个，抓走了事！”石青没有听出姒允文话中的深意，压根就没有搭理姒允文，光凭周明轩那毛头小子的威胁，顶什么用？

　　柳传雄微微颔首，正有此意，两人齐齐的向着萧云二人走去，两大乐宗高手一同出手，纵然他们有天大的本事，也绝对逃不掉。

　　“难兄难弟，却是连累你了。”萧云苦笑。

　　“怕他个鸟！”周明轩啐了一口，满脸戾气，“今日若不死，有朝一日，定让这二人死无葬身之地。”

　　“阿弥陀佛！”

　　就在这时，一声佛号远远的传来，声音无比的低沉，却是振聋发聩。

　　“高手？”

　　柳传雄和石青均是一惊，立刻停住了脚步，而姒允文的脸上却是闪过一丝幸灾乐祸的阴冷弧度。

　　转眼往声音源头看去，一名身披袈裟的光头老和尚，缓缓从后院走了出来，看似缓慢的步伐，却好像有缩地成寸的神通一般，轻轻一步跨出便是数丈。

　　看到这个和尚，柳传雄和石青的脸都绿了。

　　“是他？”

　　萧云那苍白的脸上，同样满是惊讶。

　　“你认识？”

　　周明轩一愣，他从柳传雄和石青二人的脸上看到了害怕，甚至是战栗，只是，与在场很多人一样，他没见过这老和尚。

　　“弘信大师！”

　　萧云微微颔首，脸上惊容未退，这老和尚，正是他在东岚山回音谷中见过的那位弘信大师，当时从几位前辈的口中得知，这位弘信大师，还有另外一重身份，前一任夏国之主！

　　看着弘信大师缓缓而来，萧云心中一荡，瞬时恍然，原来，姒流风口中的贵客，就是他老人家了，萧云看到了曙光。

　　“拜见陛下！”

　　看清来人，片刻愣神之后，柳传雄和石青腿脚一软，噗通一声跪倒在了地上，脸上冷汗瞬间就冒了出来。

　　这老祖宗隐退八十多年，不是一直都在东岚山封禅寺潜修么？什么时候回来的？

　　转脸看向姒允文，只见姒允文满脸的冷笑，两人心中暗恨，这老家伙明知弘信在义王府中，却不给他们说明，这摆明了就是在阴他们。

　　这下可遭了，可以说，今天就算是夏皇亲至，也会忌惮他们三分，可是，面对这位老祖宗，他们根本不敢有丝毫的放肆，弘信代表的，不仅是夏国皇族至高无上的尊严，更是有封禅寺，这股恐怖的力量。

　　眼见柳传雄和石青吓成这样，孟广仁等人都是满脸的错愕，他们压根就不认识这老和尚，不过，柳传雄等人都跪了下去，他们也不敢不跪，立刻也跪了下来。

　　“儿臣拜见父皇！”

　　姒允文对着弘信大师躬身一拜，而这一称呼，却是让在场所有人肝胆欲裂，这和尚，居然是太上皇！

　　弘信大师没有理会众人，目光落在了萧云的身上。

　　“晚辈萧云，拜见弘信大师！”

　　萧云也忙躬了躬身，虽然是第二次见面，不过萧云记得他，他却不一定记得萧云。

　　弘信大师微微颔首，“你方才所使，可是卧龙吟？”

　　“正是！”萧云道。

　　弘信不再说话，转身看向跪在地上的石青和柳传雄，“出家人弘信，当不得二位大人如此大礼！”

　　“陛下，臣有罪！”

　　弘信的话一出，两人更加惶恐，跪伏在地上，连头都不敢抬起来。

　　“哦？你们何罪之有？”弘信淡淡的问道。

　　柳传雄抬起头来，满脸惴惴不安，“臣等不知陛下归来，惊扰圣驾，罪该万死。”

　　“只此一罪？何来万死？”弘信依旧语气平淡。

　　“请陛下降罪！”

　　两人均不敢多说，与其说是请罪，不如说是恕罪，石青在心中把柳传雄给骂了千万遍，阴兵虎符虽然宝贵，但是，与性命比起来，那可就差太多了。

　　而此刻柳传雄心中亦是后悔不已，想不到，自己老谋深算，居然被太子给阴了一把。

　　“我一个出家的和尚，哪敢给两位大人降罪，八十多年未见，两位大人已是位极人臣，今日敢带兵包围义王府，明日或许就该带兵包围皇宫了吧？柳相爷、石大将军、顺天府尹，顺天乐坊，真是好大的排场，这是在向皇家示威，还是在向龙城百姓展示你们的至高无上的官威么？”弘信道。

　　“臣惶恐！”

　　两人连忙叩头，柳传雄抬起头来，指着旁边的萧云道，“陛下，今日臣等所为，皆因此子而起，此子犯下重罪，九王爷有心藏匿，我等也是不得已而为之。”

　　“哦？那你倒是说说，他犯了什么重罪？值得你们如此兴师动众？”弘信平淡的道。

　　“此子罪大恶极……”

　　柳传雄指着萧云，欲数落其罪状，他相信，就算他们强闯义王府，也是事出有因，凭他三寸不烂之舌，把罪责压在萧云身上，定能脱罪。

　　萧云沉着脸，却也没去打断他，这种场合，还没有他能插嘴的地方。

　　“孙儿救驾来迟，请皇爷爷恕罪！”

　　就在这时，外面忽然传来一声高喝，旋即，一群黄袍人从大门口鱼贯而入，迅速向着院中走来。

　　二三十人，最低的都是乐师后期，甚至有十位，已经是乐宗境界的存在，当先一人，正是姒流风。

　　府外传来一阵阵兵器落地的声音，柳传雄见到这般排场，等人陡然色变，心中咯噔了一下，暗道不好，要遭！

　　“噗通！”

　　“孙儿流风，拜见皇爷爷，救驾来迟，皇爷爷恕罪！”此刻的姒流风，意气风发，噗通一声单膝跪在了弘信的面前。

　　弘信愣了一下，低头看了看姒流风，似乎已经想到姒流风想干什么，轻轻抬了抬手，“起来吧！”

　　姒流风起身，转向柳传雄等人，高举手中令箭，喝道，“尔等好大的胆子，胆敢谋害太上皇，其罪当诛，来人，把这些人押回神乐司，听候父皇发落。”

　　“是！”

　　身后那群黄衣人，一个个面容冷峻，齐声高喝，将柳传雄等人尽数押了起来。

　　中计了，中计了！

　　柳传雄等人一个个面如土色，本来只是想太子摆了他们一道，凭他们的身份地位，太上皇又是出家之人，清心寡欲，责罚几句也就过去了，却没想到，太子谋划的却是这个，这是要直接将他们赶尽杀绝啊！

　　“陛下，冤枉，陛下冤枉啊！”

　　谋害太上皇，这罪名可足够株连九族了，柳传雄等人无比骇然，一个个高声鸣冤，只盼弘信能帮他们说上一句话，可是，此刻的弘信，已经背过身去，对他们的喊叫声充耳不闻。

　　虽然都是乐宗强者，但是，面前这些都是神乐司的人，个顶个的高手，一路高喊鸣冤，一路被押了出去，由始自终，弘信都没有开过一句口。

　　“皇爷爷受惊了！”待到那一群人哭爹喊地的被带走，姒流风对着弘信躬身道。

　　“干系重大，三思后行！”

　　弘信摇了摇头，只留给姒流风一句话，石青和柳传雄，的确是有些行为嚣张了，隐隐有自恃功高而盖主的趋势，的确该打压打压，以儆效尤，不过，谋害太上皇，只是姒流风强行给他们安上的罪名，两人行为嚣张了些，但还罪不至死。

　　“孙儿知晓，一定会谨慎处置。”姒流风连忙道。

　　两位朝中重臣，如果就这么倒下，牵涉甚广，一旦处理不好，或许还会生出乱子来，姒流风深明这一点，当然不会草率。

　　弘信摆了摆手，示意姒流风退下。

　　“孙儿告退，改日再来给皇爷爷请安。”姒流风道了一声，又像姒允文行了一礼，转而对着萧云挤了挤眉眼，便转身带着神乐司的人匆匆而去。

　　“呼！”

　　弘信长长的叹了口气，看着姒流风匆匆离去的背影，眉宇间倒是划过一丝欣赏之色，仿佛看到当年自己的影子。

　　萧云和周明轩二人却是呆呆的站着，这一幕，未免转折也太快了些吧？

　　弘信转身，目光落在萧云身上，“等你的伤好些，来我屋里，我有话问你们。”

　　“是！”

　　萧云忙应了一声，弘信已往后院而去。

　　“小子，大难不死，必有后福，来人，送萧公子去疗伤！”姒允文走了过来，伸手在萧云肩上一拍，差点没把萧云拍坐在地上，哈哈大笑三声，也跟着去了后院。

　　……

　　客房。

　　“我现在算是知道什么叫一会儿地下，一会儿天上了，萧兄弟，咱们可算是命大了，连太上皇都来了，我刚刚都以为咱们完了，却没想到还有这般际遇，太上皇不是在封禅寺修行的么，怎么会突然回龙城来了。”

　　回到客房，萧云服了姒允文让人送来的疗伤丹药，盘坐在床上运气疗伤，而少周明轩则是在一旁叹息不已，直到现在他甚至都还以为刚刚那是做的一场梦。

　　“呼！”

　　萧云吞吐了一口浊气，没有答话。

　　“我知道了！”周明轩一拍大腿，自顾自的道，“一定是为了前日晚间龙城外那道滔天功德而来。”

　　周明轩越想越觉得是如此，那夜的功德金光，可是照亮了半边天，就算是凡人都能看到，东岚山虽然距离龙城有些距离，但是封禅寺的高手们一定会有感应，弘信大师极有可能就是为了这事来的。

　　“唔？”萧云一听，睁开了眼睛。

　　周明轩道，“否则哪儿会有这么巧，太上皇出家八十多年，早不回来，晚不回来，偏偏这时候回来！”

　　“万一弘信大师是回来主持公主招亲大会的呢？”萧云道，心中却在计较着，如果弘信大师真是为了那乐器回来的话，那自己可得小心注意些，不能轻易拿出来使用了。

　　那把吉他可是功德乐器，不仅威能强大，而且还气运加身，用来镇压国运的上上之物，万一被查到自己的身上，给他收缴了去，那他可就白忙活一场了。

　　周明轩却是不知道萧云心中的担忧，“公主招亲对咱们来说是大事，不过还不至于惊动太上皇，不过，不管怎么说，咱们这次可当真是凶险。”

　　萧云也是微微颔首。

　　“不过，我怎么感觉，咱们被太子当枪使了呢！”周明轩道。

　　萧云闻言顿了顿，他同样也有这样的感觉，毕竟，这次的事，姒流风明显是有组织、有预谋，否则的话，又怎会那么巧，在那时候带神乐司的人来义王府，直接把人给抓了，而且还是以谋害太上皇的罪名。

　　“就连弘信大师不也被当枪使了么？弘信大师都没说什么，咱们又有什么好抱怨的呢，不管怎么说，总归是太子救了你我一命。”萧云道，不管姒流风是有意还是无意，在这事上，他并没有什么计较，能把柳传雄给搬到，他乐意当一回枪。

　　“也对，太子恐怕早就想搞柳传雄了，今天的事，你也能看出来，那两老鬼压根就没把九王爷放在眼里，就算是太子，他们也怕是无视的，这次太子想帮你，无意会得罪他，这对太子以后的皇权之路无益，索性就借此机会，下了狠心把他搬倒，只是没想到石青也跑来凑热闹，这下算是一锅端了，咱们也是凑巧，不过一个引子而已，就算没有咱们这事，太子恐怕也会另想办法治他们。”周明轩一番分析后，摇了摇头，叹道，“咱们这个太子，心计可非常人可比啊！”

　　前后想来，一切仿佛都被人操控着一般，身在局中都不自知，一环扣着一环，连柳传雄那样历经两朝的老鬼都着了道，周明轩不得不叹服。

　　“从古至今，能成大事的，有那个不是智计过人的，身为太子，没点铁血手段，这位置还能坐得稳么？搞不定朝中那些大臣，以后还如何稳坐江山，相信经过这次敲山震虎，龙城大小官员，怕都得人人自危了，太子威望定会大增！”萧云道。

　　周明轩点了点头，“难得的是，陛下竟也默许此事，看来，陛下这是在给太子蓄势了，两位元老倒下，这事要是处置不好，龙城怕是得乱成一锅粥，怕是连陛下都收拾不了局面。”

　　“不是还有弘信大师在么？只要他老人家出来振臂一呼，凭他的威望，就算再乱也能镇压下去。”萧云道。

　　“也对！”周明轩颇以为然，“咱们也莫谈这些国事了，你的伤怎么样？”

　　“只是被震一下，不重，服了丹药好多了，休息一两日便能复原，柳传雄果真厉害，居然能以其人之道，还治其人之身，若非我反应够快，怕是已经着了道了。”萧云道，头一次与乐宗境界交手，让他深切的感受道乐宗境界的强大，还好当时柳传雄只是将他的掌力返回来，若是直接以乐宗手段攻击，他恐怕早就挂了。

　　“若乐宗境界有那么易与，你我也不用这么躲躲藏藏了。”周明轩摇了摇头，“柳传雄可是乐宗中期的超级强者，手上有一套名为‘移星换斗’的仙曲，想来他当时用的就是这首战曲。”

　　“仙曲？难怪！”萧云点了点头。

　　“方才太上皇让咱们去见他，不知何事，你伤好些了么？要不，咱们过去，免得怠慢！”周明轩道。

　　……

　　……

　　柳相被神乐司的人抓走了，一同被抓走的，还有大将军石青，甚至还涉及到顺天府的人，还有顺天乐坊不少强大的乐师。

　　一时间，龙城刮起了一场风暴，街头巷尾都在议论，几乎所有官员，在听到这一消息之后，都无比的震惊，神乐司出手，那肯定是重罪啊，柳相爷，石青大将军，位极人臣，能犯下什么重罪？

　　两大派系的官员，在听到这一消息之后，都战战心惊，许多官职够大的，都欲进宫朝圣，好打听一些消息，可是却都被拦在了宫门之外，一时间都惶恐不安，仿佛头上压了一片乌云。

　　此时的相府更是乱了套，身为始作俑者的柳香婵和柳世冲，更是跌坐在地上，脸色苍白若纸。

　　原本还巴巴的等着好消息，自以为这一次定能将萧云抓回来，好好的泄一泄心中火气，却不料等来的却是这样一个消息。

　　柳传雄被抓走了，孟广仁被抓走了，明明是去抓那个萧云，怎么成了谋害太上皇了？

　　府中乱成了一锅粥，不少仆人侍女，都收拾了细软，准备逃命了，神乐司都出手了，那可是诛九族的大罪，谁还敢留下来？

　　“完了，完了！”

　　母子二人呆呆的坐在地上，对那些奔逃的下人们熟视无睹，为逞一时之快，竟然给相府招来面门之祸，悔之晚矣。

　　“啪！”

　　“孽子！”

　　一个耳光抽在柳世冲的脸上，一老妇怒不可遏，此人正是相国夫人柳秦氏，相府遭此大难，全因柳世冲而起，此时，相府中每一个人，对他都已经没有了溺爱，只有痛恨！


第184章 弘信的询问！

　　此时的柳香婵，只是呆呆的傻坐在地上，若在以前，儿子被打，她早就上去哭闹求情了，但是现在，一切都是浮云，在这件事上，她也起到了推波助澜的作用，早已是后悔不迭。

　　父亲柳传雄被抓了，丈夫孟广仁也被抓了，神乐司那种地方，一旦进去了，想再出来，希望微乎其微，谋害太上皇，株连九族，柳香婵等人的眼眸中充满了无限的绝望。

　　一夕之间，天上人间，柳相倒了，石大将军倒了，树倒猢狲散，人人自危不及，这一夜，注定是个不眠之夜。

　　……

　　夜，义王府后院一间禅房，弘信大师盘坐蒲团之上，神色安详，闭目潜修，萧云二人也不敢打扰，坐在弘信面前的蒲团上，静静的等着弘信大师醒来。

　　“萧施主，和尚我有一个问题，不知是否当问！”弘信突然开口了，睁开双眸，目光落在萧云的身上。

　　“大师请问，晚辈知无不尽。”萧云忙道，面对这位太上皇，心中还真是有些压力。

　　弘信道，“请问萧施主师出何门？”

　　萧云一愣，不知弘信此话何意，不过还是道，“晚辈乃云州天音派弟子，上次东岚圣迹之行，晚辈也有幸参加，当日在回音谷中见过前辈，或许前辈忘了。”

　　当时以弘信的身份，又怎会去注意萧云这个名不见经传的小门派的小弟子呢？

　　“非也！”弘信闻言，却是摇了摇头，“萧施主修的一身正气，又有功德压身，年不过三十，已臻乐师后期，天音派调教不出这样的弟子，休说天音派，就算我夏国那些个大门派，都难调教出这样的弟子！”

　　“呃！”萧云一滞，“晚辈的确是天音派弟子，前辈如若不信，可问问姒前辈。”

　　一身正气，不过拜泰山石所赐，而萧云如今的成就，虽然可以说和天音派没有半毛钱的关系，但是，归根究底，他还是算是天音派的弟子。

　　弘信摆了摆手，“你的事，允文有跟我说起过，若不是你，允文怕也很难从圣迹中出来，允文的命，算起来也是你救的，出家人斩断七情六欲，这凡尘之事，我本不该插手，不过，此事干系重大，和尚我必须得问个清楚，今早你在前院，使的可是‘卧龙吟’？”

　　弘信目光灼灼的看着萧云，那一双眸子古波不惊，仿佛能看到萧云心底里去。

　　“确是‘卧龙吟’！”

　　这么没什么好隐瞒了，明眼人一眼就能认出来，萧云也没有犹豫，索性大方的承认了。

　　弘信闻言，满意的点了点头，继续道，“不知萧施主这一秘谱是从何处传承？”

　　这一问题，却是让萧云沉默了一下。

　　“萧兄弟，太上皇问你呢，有什么就说什么吧，有什么好顾虑的。”周明轩能感觉到弘信并无恶意，不过看萧云那犹犹豫豫的样子，生怕萧云犯了龙颜。

　　萧云道，“其实也没什么好隐瞒的，只是说出来，怕大师不信，卧龙吟的曲谱，是一个人送给我的。”

　　“唔？”

　　弘信眼眸中带着疑问，似乎是在等着萧云继续说下去。

　　萧云回想了一下，道，“大概是半年前吧，晚辈前往伯牙山求道，遇一清水河阻路，正无计可施之时，江上飘来一小舟，舟上一梢翁，渡我过了河，卧龙吟的曲谱，是在过河之后，那位梢翁送给我的！”

　　“梢翁？”

　　弘信眉头一蹙，萧云的这一讲法，当真是离奇，离奇得他都不敢相信，此等秘谱，怎会出现在一撑船的梢翁身上，而且还如此轻易的送人？

　　“萧施主可知那梢翁名讳？”弘信问道。

　　萧云想了想，道，“他只说复姓诸葛，至于名讳，却是没有透露！”

　　“诸葛！诸葛！”

　　萧云的话音落下，淡定的弘信，一双眸子却是越来越亮，嘴里不停的念叨着，忽然，目光如炬的看向萧云，“施主说的可是事实？”

　　“晚辈不敢有只字隐瞒！”萧云忙道。

　　呆愣片刻，弘信慢慢恢复了从容，“萧施主可否将当日之事与我和尚细细讲一遍。”

　　萧云点头允诺，回想起当日的情景，慢慢的与弘信讲起，周明轩也在一旁听得入神，与他那平淡的人生比起来，萧云的经历，显然要离奇、吸引人多了。

　　“原来你竟是天籁启蒙的先天乐童！善哉，善哉！”

　　弘信听完，已对萧云的话信了一半，不过人就不敢贸然全信，若那梢翁真是他脑海中想象的那人，又怎会化身梢翁，专门去清水河上渡萧云过河？

　　“传说卧龙吟乃是我夏国开国大功臣卧龙子前辈所创，萧兄弟，你在清水河上遇上的那位梢翁，该不会就是卧龙子前辈吧？诸葛神侯，你遇到那梢翁也复姓诸葛，萧兄弟，你遇上真神了？”周明轩满脸的吃惊，这货想象力很是丰富，稍一联想，便得出了一个让人心惊的答案。

　　萧云不语，他也有过这样的怀疑，但是，却不敢相信，毕竟，当时的他，才刚刚来到这个世界，一个五音不全，连乐童境界都没到的普通人，有什么能耐让乐神亲自渡自己过河？

　　现在说什么，都只是猜测，究竟那梢翁是谁，萧云已经无从考证，毕竟，自那次以后，他已经没有见过那梢翁。

　　“大师还有疑问么？”萧云对着不知道思考什么的弘信问道。

　　弘信回过神来，目光再次落在萧云的身上，“萧施主，你可知道前日龙城城外那道功德金光是怎么回事？”

　　言语间颇有深意，弘信有一种直觉，萧云应该知道些什么！

　　萧云闻言，略微一顿，避开弘信那直透人心底的眼神，故作镇定的道，“晚辈不知！”

　　“当真不知？”虽然萧云遮掩的很好，但是弘信还是感觉萧云似乎在有意隐瞒什么！

　　“当真不知！”萧云果决的道。

　　“那夜的功德金光，你可曾看见？”弘信道。

　　萧云略一想，那金光就算是普通人都看得真切，他不可能感觉不到，立刻便道，“当然见了。”

　　周明轩转向萧云，眉宇间闪过一丝狐疑，这家伙那天晚上明明就在客栈休息，自己去后，他还告诉自己什么都没看到呢！

　　也就是这一丝狐疑，让明察秋毫的弘信捕捉到了，心中更是认定萧云对他有所隐瞒。

　　“萧施主，和尚并无恶意，实话跟你说了吧，和尚我这次回龙城，就是奉命回来查探一下那功德金光之事，那金光，极有可能是新乐器出世，新乐器出现在夏国，来夏国之幸，如果萧施主知道什么，还请说出来，和尚我也好回东岚山复命去。”弘信道。

　　在弘信的目光之下，萧云有种浑身赤裸的感觉，仿佛自己的思想都能被他看穿一般，一时间脑中念头千转，思索着对策。

　　“萧兄弟，那几日你恰巧不在。该不会真与你有关吧？”周明轩倒是没有什么避讳，想到之前萧云说那功德是他引来的，他只当是开玩笑，现在弘信问得这么认真，他的心中也不禁怀疑了起来。

　　一听这话，弘信疑惑更增，紧紧的盯着萧云，期待着他的回答，虽然这次他奉命回蓉城查探功德金光之事，但是他心中清楚，此事根本无从查清，现在萧云给他一种莫名的感觉，应该对此事有所了解，他当然要抓住了，要不然白跑一趟，回到封禅寺可无法交代。

　　周明轩的一句话，却是让萧云满头黑线，这家伙嘴不关风，不是徒惹人怀疑么？


第185章 皇族族碑！

　　想了想，萧云心中一个闪念，卧龙子乃是夏国开国功臣，在弘信等人的心中，有着极其崇高的地位，或许，自己可以借一借他的名头，新乐器也不用藏着掖着，能够光明正大的拿出来使用。

　　面对弘信那若渴的目光，萧云组织了一下语言，“此时本不该提起，不过，既然大师相询，晚辈也不敢隐瞒，周兄所言，我那几日离开，其实是去见了一个人。”

　　“唔？什么人？”弘信问道。

　　“就是我之前所说的那位梢翁。”萧云面不红心不跳的道。

　　弘信瞳孔一缩，“你是说，几天前，你在龙城见过他？”

　　萧云点了点头，“那夜我在客栈休息，半夜醒来，已经身在龙城北郊一处无名山岗，也就是在哪里，我再次看到了那位梢翁，当时我就觉得奇怪，他不在清水河上撑船，怎么跑龙城来了，他只是笑而不语，让我在一旁看着，他则取出一鼎炉，开始炼器，那时我方才知晓，那位梢翁，是一位乐道前辈。”

　　弘信半晌不语，一双锐利的眼睛，紧紧的盯盯着萧云，想从萧云的眼睛里看出他的话是真是假。

　　不过，萧云面不改色，让他看不出丝毫破绽，片刻，弘信道，“依你所言，新乐器出世，是你口中那位复姓诸葛的梢翁所为？”

　　萧云颔首道，“晚辈不敢有半句隐瞒，诸葛前辈炼成新乐器后，天降大功德，我在一旁，也得其恩惠，在金光中沐浴片刻，境界攀升的乐师后期，以大师慧眼，相信也能看出来，我的境界远超了实力吧？”

　　这一点，弘信早已经看出来了，萧云的力量只有乐师初期，而境界却远超力量，这不科学，被萧云这么一解释，似乎一切都通了，他可不会认为那乐器会是萧云炼制的，因为，那更不科学，如果真是他想象中的那位前辈，反倒是极有可能。

　　想着，弘信的呼吸有些急促起来，猛然看向萧云，“那你可知道那新乐器是什么乐器？”

　　“吉他！”萧云不假思索，直接道。

　　“吉他是什么乐器？”弘信一改淡定和平静，此刻，脸上只有激动和好奇。

　　萧云听了，道，“吉他，是一种形似琵琶，却又非琵琶的六弦乐器，诸葛前辈传了我炼制使用之法，如果有趁手的材料，晚辈或可炼出一把！”

　　“当真？”弘信眼睛一亮。

　　“当真！”

　　萧云点了点头，蕴养在乐府中的丁香，他是暂时不敢拿出来的，毕竟那是功德乐器，若是被弘信见了，说不定真会给他收缴了，用来镇压夏国国运去了。

　　如果萧云所言是真，能把那新乐器炼出来，到时候他带一把回封禅寺，也能想寺中前辈交差了，弘信压制着心中的激动，到他这样的境界，却也不至于被兴奋冲昏头脑，毕竟只是萧云的一面之词，什么都是萧云说的，现在无法判断真假。

　　至于如何判断真假，弘信自有办法，思忖片刻，将一切都抛到脑后，弘信神色肃穆的对着萧云道，“夜已深沉，两位施主回去休息吧，明日一早，还请萧施主随和尚我入宫一趟。”

　　“入宫？”

　　萧云愣了一下，不知弘信是什么意图，不过还是点了点头。

　　“周兄，走啦！”

　　周明轩正张大了嘴巴，呆呆的看着萧云，听到萧云的喊声，这才回过神来，合上嘴巴，向弘信大师告辞一声，随着萧云出了房门。

　　……

　　“萧兄弟，你刚刚说的是真的？”周明轩忍不住惊讶，跟在萧云的屁股后面好奇的问道。

　　“什么？”萧云心有旁骛的问道。

　　周明轩连忙道，“新乐器的事啊？你真知道那新乐器是什么？”

　　“还能骗你不成？”萧云笑了。

　　周明轩半天没能回过神来，直到萧云走远，这才屁颠颠的追着萧云进了屋，“那什么吉他，萧兄弟，能不能给兄弟我也炼一把？”

　　“你拿来干什么？你又不会用！”萧云坐在桌旁，对着周明轩问道。

　　周明轩听了，嘿嘿笑道，“我是不会用，不过你会啊，你可以教我嘛，新乐器啊，要有这玩意儿在手上，拿出去显摆显摆，不知道多少姑娘要对我倾心了。”

　　萧云额头满是冷汗，“原来这才是你的远大理想，为了广大女性的安全，我更不能给你了。”

　　周明轩闻言，白眼一翻，“萧兄弟，咱俩可是过命的交情，对你来来说，只是随手之事，你就当做做好事呗！”

　　“也行，不过，想学吉他道，你得拜我为师才行。”萧云咧嘴一笑。

　　让他拜一个比自己小的人为师，还真是让人难以接受，见萧云那狡黠的目光，周明轩知道萧云是在跟他开玩笑，旋即也咧了咧嘴，顺着杆往上爬，“好啊，什么时候行拜师礼？”

　　“你还真乐意啊？”萧云无语，“我嫌你太老了，资质太差，还有，本门不受好色淫邪之徒，所以，你还是墙角蹲着去吧？”

　　“晕！”周明轩一拍脑门，无奈了。

　　过了一会儿，周明轩又道，“我说萧兄弟，你碰到的那为诸葛前辈，不会真是诸葛神侯卧龙子前辈吧？”

　　“我哪儿知道，他又没表明身份。”萧云耸了耸肩，想知道，自己猜去吧。

　　周明轩拧着眉头想了想，“是了，复姓诸葛，又送你卧龙吟这等秘谱，还能炼出新乐器，多半就是卧龙子前辈，只不过，卧龙子前辈那是八千年前的人物，乐神境界的存在，很久都没有出现过了，甚至有传言，卧龙子前辈早已仙逝，看来传言有误啊，若真是卧龙子前辈练出新乐器，如此庞大功德压身，现在怕是已经臻至准圣境界了，大夏有他老人家护佑，国运必将绵延无尽。”

　　周明轩越说越是激动，说到心中，竟是一拍桌子站了起来，心中对那存在于传说中的人物，充满了无限的神往。

　　萧云却是笑而不语，的确，梢翁就算不是卧龙子，也该与卧龙子有渊源，不过，他也不敢肯定那梢翁的身份，毕竟，他只见过一面，至于什么炼制新乐器，完全是他胡诌的。

　　神往了一会儿，周明轩转过身来，盯着萧云上下打量，那眼神，看得萧云后门一紧。

　　“看什么？”萧云道。

　　周明轩捏了捏下巴，“我想看看，萧兄弟你有什么过人之处，为何卧龙子前辈会瞧上你？像我这么英俊潇洒，怎么就轮不到这等好事呢？”

　　“滚！”萧云啐了一口。

　　……

　　这一夜，龙城人心惶惶，而有的人却是高枕无忧，睡得异常踏实。

　　萧云从一夜的入定修炼中醒来，弘信大师早已在外等候，梳洗罢，没有停留，弘信大师直接带着萧云往皇宫而去。

　　头一次进皇宫，处处雕梁画栋，大气恢宏，不过对萧云也并没有太大的震撼，毕竟，前世他见过的伟大建筑可是太多了，相较起来，皇宫也算不上什么。

　　萧云本以为弘信大师会带自己去拜见夏皇，然而，却被带着去了奉先殿。

　　奉先殿居于深宫之中，又被称为太庙，为皇家供奉先祖牌位和族碑的地方，却不知弘信大师带自己来这地方是何意图？萧云心中有些疑惑。

　　奉先殿前，一黄袍中年男子正在迎候，眼见弘信大师到来，立刻躬身下拜，“见过弘信大师！”

　　“陛下不用多礼！”

　　弘信也回了一礼，他已经退位，如今姒允昊才是九五之尊，且他又是出家之人，如果有外人在侧，在弘信面前，姒允昊却是不能自称儿臣了，只能称其佛号。

　　“小子萧云，拜见陛下！”

　　萧云见其一身龙袍，便知道这男子就是当今夏国之主姒允昊了，立刻也上前拜见。

　　“免礼！”

　　姒允昊抬了抬手，目光落在萧云的身上，仔细的审视着，虽然身在深宫之中，不过，对于萧云这个名字，他是耳闻已久了，现在才算是见到了真人。

　　“进去吧！”

　　弘信道了一声，已率先进入了奉先殿的大门。

　　……

　　奉先殿。

　　一进殿中，便闻到一股浓浓的檀香味，萧云一看，中央竖着一块高大的白玉般的石碑，足有二三十米高，旁边雕琢着两条神龙，中央的碑上，密密麻麻的写满了碑文。

　　走近一看，才知道，那哪儿是什么碑文，明明就是一个个人名，由上往下，占了石碑近一半，足有数百之多。

　　萧云忍不住驻足，仔细往石碑上一看，在最末一行，找到了姒流风和姒馨月的名字，往上又找到了姒允文和姒允昊，一个个都是闪亮的红字。

　　“此碑乃我姒姓族碑，每有族人出世，便以鲜血在此碑上写下名字，碑上有名的，都是还在世的，族人仙逝，碑上的名字就会自动消失。”旁边传来姒允昊的声音，萧云转过头去，姒允昊正一脸微笑的看着他。

　　好生神奇！萧云闻言，心中不免有些惊奇，如姒允昊所说，这石碑应该也是一件乐宝吧？

　　直接抬头往最上方看去，只见那里高高的挂着一个名字，姒文命！

　　这个姒文命，应该就是夏国开国先祖了，只是，这名字虽在却是直接刻上去的，而且下方好多人名都是如此，没有颜色，都是刻上去的。

　　姒允昊似乎知道萧云的疑惑，道，“文命公，乃古夏国开国先祖，号禹皇，为帝祖玄孙，我们姒姓一脉，也算得上是帝祖后裔，不过，万年前，妖姬妺喜为祸，族碑被毁，直到八千年前才复国，重立族碑，许多先祖都不知是否还健在，故而，只能将其名讳刻在上面，望其永生。”

　　原来如此，萧云恍然，抬眼看去，除开那些铭刻上去的人名，也有三四百个血红的人名闪耀着，也就是说，姒姓族人，还有三四百人还活着，姒允昊往上，还有数代人，皇族实力，当真不可小嘘。

　　夏国先祖竟是大禹，帝祖姬轩辕的后裔，萧云这还是头一次听说，来头可谓不小，不过，经过万年前那场劫难，历时两千年，虽然顺利复国，八千年休养生息，但是古夏风光一去不再，后夏已无法与古夏相提并论。

　　瞻仰片刻，姒允昊带着萧云绕过族碑，往殿内走去，神案上供奉着密密麻麻的先人牌位，族碑上没消失一位族人，都会在这里供奉上牌位，可以说，这里就是皇家祖祠。

　　弘信大师手执香火，跪在神案前，虔诚的叩拜，姒允昊也跪地叩拜，萧云见了，这是人家族人祭祀先祖，他也就站在一边旁观了。

　　环视一圈，萧云发现，神案旁的墙壁上，挂了八副栩栩如生的人物肖像，有的仙风道骨，有的气势逼人，却不知又是些什么人物？

　　“萧施主，你来看看，你口中所说的那位梢翁，可在这八副图上？”就在萧云看那八副图的时候，弘信大师的那沉沉的声音从旁传来。

　　萧云一愣，瞬间回过神来，原来，弘信大师带自己来奉先殿是这个目的，想来，这八副图中，定然有一副是卧龙子的画像，弘信大师是想用这个方法检验自己昨晚的话是真是假，图上没有书写名字，如果自己没有见过卧龙子的话，肯定是认不出来的。

　　此时的萧云，心中也有些忐忑，他不敢肯定他见过的那个梢翁是不是卧龙子，如果无法中这八副图中挑出本人来，怕是得背上个欺君之罪。

　　不过，令萧云欣喜的是，眸光扫过，很快就锁定了目标。

　　头戴纶巾，身披鹤氅，手持羽扇，傲然挺胸，颇有一种睥睨天下的气势，那模样，真个就与他当日见过的那位梢翁无比的神似，虽然一个是意气风发，锋芒毕露，另一个只是河上撑船，如邻家老翁，但是，眉宇间的神似，还是让他一眼就将其认了出来。

　　没有丝毫的犹豫，萧云直接指着第四幅肖像，道，“如果晚辈没有记错，应该是这位前辈！”

　　弘信愣神片刻，“你确定？”

　　“确定！我不会记错！”萧云点了点头，其余几幅不乏仙风道骨的，不过，样貌却是迥异，记忆中那梢翁的模样，应该就是这位。

　　弘信深深的吸了一口气，看得出来，他很激动，走过来，拍了拍萧云的肩膀，“好！萧施主，你的话，老和尚我信了，天可怜见，他老人家居然还在世，哈哈哈，天佑我大夏！”

　　说着，弘信竟是哈哈大笑了起来，眼眸中有些湿润了。

　　“大师，这前辈是？”萧云明知顾问。

　　“这位前辈，便是我大夏国开国第一功臣，卧龙子前辈！”一旁的姒允昊道。

　　弘信热泪盈眶的看着萧云，满面期待的道，“萧施主，你说前几日才见过他老人家，他老人家可是还在龙城？你可有法子带我去见见他老人家么？”

　　“呃！”

　　萧云一滞，一个谎言说出来，就得继续圆谎下去了，忙摇了摇头，“上次也是那位前辈自己来找的我，那夜分别之后，我也不知他去了何方，是否还在龙城，我连他真名都不知，更不知如何才能找到他。”

　　一句话说出来，弘信脸上挂满了失望，良久才道，“也对，他老人家神龙见首不见尾，如果想见我们，早就见了，我们又怎么能去打扰他老人家清修呢，不过，萧施主，如果下次你在遇上卧龙子前辈，还请帮和尚我带句话！”

　　“什么话？”萧云问道。

　　“叩谢神侯八千年护佑之恩，姒氏族人拜上！”弘信想了想，对着萧云说了一句话，旋即转身，对着那幅画像躬身一拜。

　　“晚辈记住了，如果真能再见到那位前辈，必将大师的话带到。”萧云道。

　　“多谢萧施主！”

　　弘信又对萧云躬了躬身，萧云哪受得起这等大礼，赶紧回礼。

　　稳定了一下情绪，弘信对着萧云道，“那新乐器欲要什么材料，萧施主尽管说来，自会有人给你备上，老和尚此时奉命回龙城，收获颇丰，若能得一新乐器回东岚山，也能交差了。”

　　“是！”

　　萧云应了一声，心中却是一喜，有了弘信这句话，貌似又有不少油水可捞了。

　　弘信微微颔首，此刻，他看着萧云的目光，是如此的柔和，充满了满意和欣赏，从奉先殿出来，弘信便让夏皇派人送萧云出宫，而他却是暂时留在了宫中，显然是有话要与姒允昊说。

　　……

　　南书房。

　　“父皇，你信他的话？”此时没就旁人在，两人又恢复了父子间的称呼。

　　弘信抚了抚胡须，“信，为何不信，若他没见过神侯，根本就不可能认出神侯来，而且，你难道不知道，这位萧施主，在半年之前，还是普通凡人一个，短短半年时间，从一个普通凡人，成长到乐师后期，普天之下，有什么人能调教出这样的弟子来？”

　　“父皇的意思，他真是神侯传人？”姒允昊道。

　　“依他所说，神侯只是传了他卧龙吟，并未收他入门，当初神侯更是化为清水河上一梢翁，渡他过河求道，他有如今成就，与神侯并无多大关联！”弘信道。


第186章 你媳妇儿找你！

　　姒允昊纳了闷了，“神侯怎会如此？”

　　“神侯神机妙算，此举必有深意，依我看来，这位萧施主，资质大异常人，前途不可限量，神侯只传他曲谱，却未收他入门，多半是算到了什么，故而先与他结下善缘。”一席话说出来，弘信都被自己的话说惊到了。

　　姒允昊同样心惊，“神侯主动与他结下善缘？能值得神侯这么做的，莫非，此子将来成就还在神侯之上不成？”

　　“神侯的用意，又岂是我等能够揣测？”弘信摇了摇头，那只是他自己的猜想而已，事实到底是怎样，他根本无从猜起。

　　“八千年前，神侯便已经是乐神境界的至强者，如今时隔八千年，神侯若还在世，其功力怕是早已臻至化境，如今有新乐器的滔天功德，怕已证得准圣之位了，神侯以准圣之躯，纡尊降贵与一普通人结下善缘？难不成这萧云还能成就乐圣不成？”姒允昊依旧心惊不已。

　　弘信想了想，却也觉得不太可能，毕竟，乐圣如果那么容易证得，天地间就不会只有那四位乐圣了，大陆上已经三十多年没有乐圣诞生，由此可见想证得乐圣大道有多难。

　　“也或许，他是神侯为我大夏培养的人才吧。”弘信道。

　　姒允昊略一思考，喜道，“神侯隐世时，曾经说过，他会保我大夏万年江山，如今已经过了八千年，神侯倘若尚在人间，实乃我大夏之幸？四夷八荒，谁还敢小嘘我大夏？”

　　“不论如何，这个萧云一定要留住！”弘信道。

　　姒允昊凝重的点了点头，脑子里划过一个念头，“父皇这次回来得正好，馨月将在下月初招亲，儿臣听流风的意思，馨月有意招萧云为驸马，如今看来，此事可成！”

　　“那是最好！”弘信轻轻抚须，“皇家子弟，表面风光，却也身不由己，若馨月与萧云能两情相悦，谱出一段佳话，你我也乐得其成，不过，在此之前，我却要见见萧云口中所说的新乐器才行。”

　　现在，弘信虽然已经相信了萧云的话，但是，他还想见见新乐器，只要萧云把新乐器炼制出来，就算萧云反口说没见过卧龙子，恐怕也没有人会相信了。

　　“也好，那儿臣便找人问问萧云需要什么材料，到时候，直接到国库中取来。”姒允昊直接道，他也很想见见这新出世的乐器究竟长的什么样。

　　“有空让馨月多去允文府上走动走动，与萧云多接触一下，只有好处。”弘信道。

　　“是！”

　　……

　　“萧兄弟，昨天太上皇他老人家带你进宫干什么去了？”

　　翌日一早，两人准备出去转转，周明轩忍不住他的好奇心，对着萧云问道。

　　“去了一趟奉先殿，让我确认一下，我见过的那位前辈，是不是诸葛神侯！”萧云也不隐瞒，直接道。

　　“看来太上皇他老人家还是有些不太相信你，怎么样，过关了么？”周明轩问道。

　　萧云嘴角弯了弯，“要是没过关，我现在还能站在你面前么？”

　　开玩笑，那可是欺君之罪，昨日要是没顺利过关，谎言被戳穿，现在怕是不知道在那座牢里蹲着，准备砍脑袋了。

　　“还真是卧龙子前辈？”周明轩惊叫了一声。

　　“应该没错吧！”

　　萧云点了点头，他几乎可以确认，当日送自己过河的，就是诸葛神侯了，只是，一位乐神，化身梢翁，来渡自己这个毛头小子过河求道，这事怎么想怎么诡异。

　　莫非乐神强者也爱好游戏人间不成？

　　“萧小子！”

　　两人刚走到门口，却听到姒允文那招牌的大喊声，这老头，虽然名字有个‘文’字，不过行为举止却是洒脱不羁，有时甚至可以说是粗鲁，完全没有半点文人的文雅之质。

　　“前辈！”

　　萧云回头，姒允文站在主厅门口看着他。

　　“哪儿去？”姒允文远远地喊道，声音之雄浑，怕是半个王府的人都能听到了。

　　“出去转转！”萧云也回喊了一句。

　　姒允文胡子一吹，“你俩小子，昨日才把麻烦解决了，今天就敢出门逛大街了？柳相余党未除，小心出去就回不来了。”

　　“呃！”

　　萧云一滞，与周明轩对视一眼，跨出去的步子又收了回来。

　　“过来！”姒允文远远的对着萧云招了招手，示意萧云过去。

　　带着疑惑，萧云和周明轩向着姒允文走去，“前辈，什么事？”

　　“好事！”

　　姒允文吹了吹胡子，咧嘴一笑，“你媳妇儿找你。”

　　“我媳妇儿？”萧云被姒允文一句话说得愣住了，“前辈，你搞错了吧，我哪儿来的媳妇儿？”

　　周明轩转脸古怪的看着萧云，“萧兄弟，你该不会也学那孟广仁，做了负心薄幸汉吧？”

　　“滚！”萧云啐了一口。

　　“萧公子，莫听皇叔胡说！”一个黄莺鸟啼般婉转动听的声音从厅中传来，旋即，一身穿白色宫裙的少女，从姒允文身后走了出来。

　　正是姒馨月，绝美的脸庞上挂着一丝少女的娇羞，显然，姒允文刚刚的话，被她听在了耳里。

　　“原来是七公主，萧云拜见！”

　　萧云对着姒馨月见了一礼，额头上却是黑线重重，这个姒老头，就算乱点鸳鸯谱，也没有这么个点法吧。

　　“公，公主？”

　　姒馨月的出现，让周明轩眼睛都直了，脸上一副猪哥般的表情，这不是那日跟在太子身边的那位少年么？原来是女扮男装，这就是馨月公主，生得竟是如此貌美，难怪八国儿郎会如此疯狂。

　　在他的记忆之中，或许就只有那日在春风阁见过的那个明玉姑娘能与其一较高下，倾国之姿，一颦一笑都荡人心魂，只是看一眼，就满足了，与馨月公主比起来，以前见过的女人还叫女人么？完全是十五的星辰，怎能比拟皓月的光辉？

　　看着周明轩出丑，萧云忙轻咳了一声，将周明轩唤醒了过来，这家伙的表现，完全就像个土鳖，简直太丢人了。

　　周明轩也意识到失态，慌忙对着姒馨月拜下。

　　“公主找在下有事？”萧云问道，在他看来，姒馨月不会无缘无故来找自己的。

　　姒馨月嫣然一笑，“父皇命馨月带萧公子进宫！”

　　“又进宫？”萧云一阵错愕，不是昨日才进过宫么？怎么今天又去？

　　姒馨月点了点头，“父皇说，萧公子要炼制乐器，命馨月带萧公子去国库挑选材料。”

　　“唔？”萧云挠了挠头，“这就不用了吧，也用不着什么材料，去珍宝阁取便是。”

　　“臭小子，国库里面好东西多的是，连我都难得进去一趟，这么好一个捡便宜的机会，你还去珍宝阁，这不舍本逐末么？让你去你就去，客套个屁！”姒允文闻言却是骂道。

　　“呃！”

　　萧云脸抖了一下，这老头，说话也太直白了，当着姒馨月的面，让自己去国库捡便宜，这还真不把自己当外人啊。

　　“萧公子，走吧！”姒馨月倒也没有介意，直接走到萧云的身边。

　　“现在就去？”萧云问道。

　　“当然。”姒馨月微微颔首，眼含期待，“萧公子不方便么？如果有不方便，馨月改日再来。”

　　“这小子，一天到晚游手好闲，能有什么不方便！”姒允文吹了吹胡子，一手抓着萧云，一手抓着姒馨月，直接推推攘攘的出了府门，“我跟你说，赶紧去，见了好东西就拿，千万别客气。”

　　萧云巨汗！

　　“萧兄弟，我也一同去吧！”一听要进国库拿东西，周明轩颇为动心，更何况还有美人相伴，他也忍不住想去奏个热闹。


第187章 国库，一把二胡！

　　萧云转脸看了看姒馨月，他倒是乐意让周明轩跟上，这位小侯爷见过的宝贝不少，眼界比自己开阔，让他一路，说不定能在国库淘到些宝物。

　　“滚你的蛋！”

　　姒馨月未开口，姒允文却说话了。

　　“呃，王爷？”

　　“王什么爷？跟我进来，老头子我好久没揍过人了，今天正好手痒，你来给我喂招，咱俩好生活动活动！”姒允文丢下一句话，直接拖着周明轩进了府门。

　　“王爷，换个时间吧，我跟萧兄弟去趟国库……”

　　“聒噪，人家小两口亲热，你这小子跟着去算什么回事？”

　　“呃，可我也打不过你啊？”

　　“呵，小子，够能耐，还想打我？我能打过你就行！”

　　……

　　两人的声音从府中传来，姒馨月俏脸带着晕红，转脸偷瞧了萧云一眼，含羞带嗔的道，“萧公子，不要听皇叔胡说八道，他这人就爱口无遮拦，张嘴乱说。”

　　“也许他是在圣迹里憋了太久了吧！”萧云干笑了一声，缓解尴尬，见姒馨月那羞答答的模样，还真是荡人心魄，要人老命。

　　姒馨月嫣然一笑，“萧公子随我进宫吧。”

　　萧云点了点头，上了门口的马车，一路往皇宫而去。

　　……

　　马车上。

　　静静的，气氛有些尴尬呀，美人在侧，淡淡飘香，又是孤男寡女，呆在这么狭小的空间，姒馨月想到刚刚姒允文乱点鸳鸯谱，说什么小两口亲热，却也是有些无所适从。

　　“这乐修大陆的姑娘，还真是害羞啊！”萧云心中感慨了一下，若是在地球上，像姒馨月这样恬静的女子，怕是比大熊猫还稀有。

　　“公主，不知那柳传雄和石青大将军，现在如何了？”萧云开口，打破了尴尬的气氛。

　　“公主？”

　　然而，姒馨月此时却双目无神的不知道在想什么，萧云不得不再叫了一声。

　　“啊？萧公子，你说什么？”姒馨月回过神来，忙问道。

　　“这女孩子的脸还真是容易红啊，不知道她刚刚在想什么？”念头一闪而过，萧云问道，“柳传雄和石青大将军，现在怎么样了？”

　　姒馨月忙道，“他们现在被关押在神乐司天牢，皇兄忙着平定官场动乱，还没功夫去搭理他们，而且现在八国都有特使来了龙城，此时不宜治他们的罪，我听皇兄说，须等下月招亲大会之后，那是各国特使都离开龙城，时间一长，朝野的震荡也能平息不少，那时再治他们的罪，也不怕生出多少祸乱，百足之虫死而不僵，别看现在树倒猢狲散，柳相和石将军的手下还是有不少死忠的，这两日都有不少人联名上书，欲为他二人请命，不过你放心，父皇都没有搭理他们，有神乐司的高手看护，柳相他们就算是乐宗高手，也是绝迹逃不出来的。”

　　萧云微微颔首，在对付这种事上，姒流风是专业的，想得更加深远，此时若想治他们谋逆，显然是不太现实的，两人都是位极人臣的存在，姒流风需要顾及的有很多，以此时的形势，就算治罪，怕也只能是个亲判，但若拖上一两个月时间，风头不紧，猢狲散尽，那时再来治他二人的罪，再敢出来求情的，决计会少很多，那时就算不治他们死罪，也能让他们万劫不复。

　　对此，萧云也没有过多的在意，想了想，对着姒馨月道，“公主，如果可以的话，我可不可以进神乐司见一个人。”

　　“唔？谁？”姒馨月十分的好奇，“你是想见柳相？”

　　萧云摇了摇头，将他和周明轩在来龙城的路上，遇上丁香的事给姒馨月讲了一遍，关于丁香的遭遇，还有孟广仁的人品作为，都细细的将来。

　　“好个孟广仁，以前还当他是真人君子，却没想到人面兽心，抛弃婚约不说，居然连亲生父母都不认，人都说百善孝为先，这种不孝之徒，实乃大恶！”听萧云讲完，姒馨月的脸上亦是义愤填膺。

　　“丁香已经被我超度，心中对孟广仁已经没有了仇恨，这次来龙城，本来我是没想过故意去找他麻烦，可他却自己找上了门来，这或许就是佛家所说的因果吧，我虽能化解丁香的仇恨，却无法断掉这段因果，所以，我和周兄都想去看看孟广仁，把这段因果了了。”萧云道。

　　姒馨月平静下来，过了一会儿，道，“神乐司乃是皇宫重地，里面的高手，只听父皇一人调遣，没有父皇的令谕，就算是皇兄都无法带你进去，不过，我可以去求求父皇，父皇如果知道是你想去神乐司，应该会应允的。”

　　“呵？我还有这么大的面子？”萧云笑道。

　　“馨月听父皇说，萧公子可是卧龙子前辈的传人？卧龙子前辈乃是我大夏开国功臣，护佑大夏万年，对我大夏有大恩，这点小要求，父皇又怎么会不答应呢？”姒馨月嫣然一笑，两只眼睛望着萧云，目光渐渐柔和，有些出神，心中仿佛有一根弦被拨动了。

　　正如萧云在那曲‘美人吟’中所唱的词，‘自古美女爱英雄’，高高在上的七公主，也是不能免俗。

　　萧云摇了摇头，“我只是和卧龙子前辈见过两面，硬要说我是卧龙子前辈的传人，那却是往自己脸上贴金了，公主还是莫这么说！”

　　“不管怎么说，萧公子定是人中龙凤，凡夫俗子，是决计入不了卧龙子前辈的法眼的。”姒馨月道。

　　“公主此言，却是让萧某汗颜了。”萧云额头仿佛滴下了一滴冷汗。

　　姒馨月抿嘴一笑，沉默半晌，“萧公子！”

　　“唔？公主有何吩咐？”萧云道。

　　姒馨月一副欲言又止的模样，想了半天才红着脸开了口，“馨月可以向洪姑娘那般，唤你萧大哥么？”

　　“呃！”

　　萧云闻言，瞬间鸡皮疙瘩四起，看着姒馨月那满面羞红，水眸中满含期待的眼神，受不了，受不了，要人老命。

　　“公主万金之躯，萧某如何敢当？”萧云道。

　　姒馨月红着脸嗔了萧云一眼，“公主有如何？难道就没有点普通人的权利么？以后只你我二人，我便叫你萧大哥了，你也别老是公主公主的，唤我馨月便是。”

　　萧云汗了汗，看姒馨月那模样，说出这番话，怕是费了不少的勇气。

　　“那萧某就恭敬不如从命了。”萧云也拿得起放得下，洒然一笑。

　　姒馨月也开心的笑了，今日一早，夏皇命她来义王府找萧云，去国库找材料，不过是个由头，目的只是想让她和萧云多多亲近，姒馨月冰雪聪明，哪里能不知道夏皇的用意？

　　早前她心中还在徘徊，到底该不该来，毕竟，让她一个女子去主动接近一个男子，却是太羞人，用萧云的话来说，这能算是奉旨勾男了，不过既是奉旨，她还能违抗么？只得硬着头皮来了。

　　……

　　一个萧大哥，一个也口口声声叫这馨月妹子，排除了身份地位，两人关系也一下拉近了不少，一路谈着话，马车进了宫门，往国库而去。

　　国库有专人守护，为皇家重地，虽然好东西不一定都藏在这里，但是不可否认国库中除了存着每年从各地百姓和门派征来的税收外，还是有些好东西的。

　　姒馨月手中有夏皇的手谕，一路都畅行无阻，值守太监，在得到手谕之后，便打开了国库的重重大门，让了两人进去。

　　国库，又被称为国家金库，其中有多大的财富，恐怕就算是户部都难算清，每年从各地征来的税收，换位金银，都会充入国库，其中甚至还包括夏国各大小门派的上缴的灵晶、灵材等物，每逢国家征战、兵甲更替、皇宫开销、天灾人祸、边关镇守等，都需要从国库中拨使钱财，可以说，这一进二出，流动的财富可谓惊人。

　　通过重重关卡，方才进入国库，萧云的第一感觉就是大，紧接着又感觉道一阵阴凉，整个国库都是用一种不知名的石材打造，可谓坚固无比，加上外有无数乐修高手守护，可以说连只苍蝇都难飞进来。

　　地面上摆着一口口木箱子、铁箱子，一口挨着一口，一口重着一口，上面都贴着户部的封条。

　　里面装的都是些金银凡物，有些无法用箱子撞的，甚至都散碎的堆在地上，金银珠宝，闪亮耀眼，萧云那见过这等阵仗，依旧是被小小的震撼了一把。

　　“这些金银灵晶，都没什么用处，萧大哥，跟我来吧！”

　　姒馨月对着萧云勾了勾手指，带着萧云一直往里走，穿过放置兵器铠甲的区域，来到放置珍贵材料和乐器、乐宝的角落。

　　说是角落，地方也是不小，一排排高大的铁制架子，上面摆满了各种宝物，许多炼器用的材料，有灵木，有兽筋、还有许多不知名的铁坨坨，就连萧云难得一见的鸣金石，也在一个角落里堆了一堆。

　　此外，数排架子上，放置着无数乐宝，有刀，有剑，各式兵刃和非兵刃的模样，此外还有许多乐器，其中甚至有很多，萧云这个熟知天下乐器的金牌音乐人都没有见过，连名字都叫不出来，当真是稀奇。

　　“萧大哥，你自己看看吧，需要什么材料，尽管取了。”

　　姒馨月对着萧云道，这国库中的东西，虽然在其它人看来，件件都能奉为至宝，但是姒馨月却知道，真正的宝贝，却是藏在皇家私库之中，比如曲谱之类的东西，就有专门的曲渊阁来收藏，这国库中或许会有些被疏漏的宝贝，不过，想从中挑出来，无疑是大海捞针，这里的材料，应该也足够萧云炼器用了。

　　萧云闻言，也在那一排排木架间转了开来，琳琅满目的宝贝，让他看得目不暇接，真想都给他搬走，不过，虽然姒允文豪爽的对自己说，让自己见了好东西就拿，不用客气，但是，萧云那有那么大的脸，真那么干，让旁边这姑娘怎么看自己，还不被当成土匪强盗了。

　　“咦？二胡？”

　　走过一个架子，在架子的顶端，萧云看到了一个久违的乐器，长长的琴杆上连着一个琴箱，活像个二锤一样，旁边摆着一根琴弓，只是琴杆上却没有上弦，但以萧云对这种乐器的熟知，当然一眼就将它认了出来。

　　这还是他头一次在这个世界看到二胡这种乐器，也是这里众多乐器中，除了不认识乐器外，唯一没在这个世界见过的乐器，一时欣喜，直接伸手将其取了下来，拭去灰尘，露出漆黑的琴身。

　　“萧大哥，你识得这把胡琴？”姒馨月走到萧云的身边，看着萧云手中的二胡。

　　“胡琴？”

　　萧云一愣，旋即恍然，在地球上，二胡源于唐朝，而二胡却是近代的称呼，相传是从西北之地的胡人传入，所以叫胡琴，又称奚琴。

　　华夏历代禁忌颇多，单举一例来说，二胡在清初曾被禁，清嘉庆接位后，尊乾隆为太上皇，一时朝廷形成二皇共政之局面。于是有关这“二皇”的事物、名目皆遭忌讳。戏曲唱腔中“二簧”，似有影射“二皇”之嫌，被看作是对嘉庆的不敬。而二胡上的老弦、子弦，又惹了“二皇”。

　　更有甚者，若是在演奏二胡的过程断了老弦或者子弦，那简直是要遭杀头的大祸。于是，在很长一段时期内，二胡被禁止，一直到晚清各种矛盾激化，朝庭无暇顾及时，梨园艺人手中方才响起二胡声。

　　二胡是民族乐器弓弦类乐器中使用最普遍，又是最具有华夏民乐气质和特点的乐器，可以说，是在近代诸多二胡大家的努力下，二胡才算是蓬勃发展起来，重新登上大雅之堂的，也才发展出许多独奏曲。

　　二胡在地球上的发展都有如此的坎坷，在天乐大陆，却又不知道有怎样一番经历。

　　面对萧云的疑惑，姒馨月道，“胡琴为犬戎所制，流行于犬戎和鬼方，因为一些特殊的历史关系，所以，人族却是极少有人会去学这种乐器，萧大哥，莫非你会使用这胡琴？”

　　“学过一点，会用。”萧云回答很简短，转而问道，“这把胡琴是从哪儿来的？”

　　“这个我也不知，得把王公公叫来问问才行。”姒馨月摇了摇头，这把胡琴放在这里肯定已经很久了，她也是很少来国库，这胡琴的来历，她当然不了解。

　　王公公，就是刚刚领他们进来的那个值守老太监，一直在外等候，姒馨月说完，径直到外面叫人去了。

　　萧云手里拿着那把二胡，仔细的打量，与他记忆中的二胡，并没有多少差别，正六边形的琴筒上包覆着一层斑斓的蒙皮，也不知是什么兽类的皮肤，在萧云的见识里，一般都选用的蟒皮，而且还以蟒身上肛门附近的皮为最佳。

　　琴杆摸上去十分光滑，就如玉石一般，也不知道经历了多少岁月，居然没有留下丝毫侵蚀的痕迹，显然，这是一件乐宝无疑。

　　不一会儿，姒馨月领着王公公走了进来，王公公手上抱着本厚厚的册子，一边走，一边翻着。

　　抬头看了看萧云手中的二胡，又低头翻了翻，王公公老脸一喜，“是这个了，这东西名叫胡琴，据记载，在八千年前，于犬戎大战时，从战场上缴获来的，因为没人用他，所以一直放在国库里，这把胡琴是用槐木炼制，琴皮是七阶妖兽青木蛟的皮，还有这儿是一截天蚕丝，不过因为材料都较少，不堪大用，所以只把上面的两条弦拆了下来。”

　　说着，王公公往琴头绕着的几圈白线指了指，萧云看去，原来他说的是千斤，这把二胡的千斤竟然是天蚕丝做的，琴皮也是七阶妖兽皮，当真不一般。

　　“萧大哥，你能用么？”姒馨月问道。

　　萧云点了点头，“找两条兽筋，安上琴弦，应该能用。”

　　“兽筋多得是！”姒馨月的脸上带着笑容，“萧大哥，先把炼制新乐器的材料找好，再来管这二胡的事吧。”

　　将那二胡握在手中，萧云微微颔首，暂且将二胡的事抛在脑后，开始寻找炼器的材料。

　　萧云也不贪心，除了那把二胡外，他也只找了一些用得上的，有王公公在一旁介绍，最终，萧云选了一块千年桃木，很大，应该足以炼制出三四把吉他了。

　　千年桃木的木质沉定，而且有辟邪的神效，萧云也懒得再挑了，又选了一些必须的材料，对着王公公道，“王公公，这库中可有用来炼器的鼎炉。”

　　“有，不过就要看萧公子需要什么品阶的了？”王公公躬身道。

　　姒馨月插嘴道，“萧大哥要练的是新乐器，怕是一般的鼎炉都不行，皇宫中倒是有一件至宝神鼎，乃我后夏开国之初，诸葛神侯与其它诸位乐神境界开国功臣，用大功德锻造而成，名唤禹皇神鼎，如果能早父皇借来此鼎，萧大哥炼器应该更有把握。”


第188章 一块石头！

　　姒馨月不知萧云已经炼过一次，想当然的以为鼎炉越好，对萧云炼器越有帮助，然而话一出口，便遭到了王公公的反驳，“公主，禹皇鼎乃是镇国神器，当年诸葛神侯与其它诸位乐神前辈耗尽一身功德炼成此物，只为镇压国运之用，国之重器，轻易不能动用的，一旦动了，伤及国运可不好。”

　　“呃，这……”

　　姒馨月一滞，满脸为难的看着萧云，她也是一片好心，一时脑热，王公公说的不错，禹皇鼎是镇压国运的神器，平常只有供奉祭祀用，几乎是不可能借给别人炼器的，一旦出了岔子，国运崩塌，悔之晚矣。

　　萧云飒然一笑，“只需一般的鼎炉便可！”

　　王公公松了口气，旋即给萧云找来几个鼎炉，萧云选了一个，通体如白玉一般，模样小巧精致，上面刻满了古朴的花纹，三足三耳，仅有巴掌大小，如同一只小香炉。

　　“萧公子倒是有眼光，这只天香炉，是一件上品乐宝，以萧公子如今的实力，应该能轻易催动了，此宝为无主之物，只需滴血认主便可随心所欲幻化大小，这三只耳上有三只兽首，里面封着三只离火鸦的兽魂，只需豪气催动，便可喷出三昧离火，熔金化铁不在话下。”王公公对着萧云解释道。

　　上品乐宝？

　　好家伙，自己随便挑一挑，居然就能挑到一件上品乐宝，这皇宫大内，当真遍地是宝，就是不知有没有更高等级的仙宝？

　　脑子里虽然这么想，不过萧云也只是想想而已，就算真个让他找到仙宝，怕也不知他现在的境界能够使用的，这一趟，能捞到一个上品乐宝，已经是值了，而且还有一个不知等级的二胡。

　　“那就这个吧！”萧云嘴角划过一丝弧度。

　　姒馨月也没有异议，“萧大哥，你还需要什么么？”

　　“再找几块鸣金石，应该就差不多了。”萧云回了一句，直接向着放置鸣金石的角落走去。

　　鸣金石，只是炼器的辅料，提高音质所用，虽然不值什么钱，不过却是极为稀少之物，然而在这国库之中，竟然就那么一堆堆散乱的摆放着，如黄金一样，一坨一坨，当真给人一种暴殄天物的感觉。

　　在鸣金石堆面前，萧云随手拾起一块石头掂量了一番，足球大小，重量刚刚好，鸣金石这种东西，多了少了都不行，讲究的是一个适量，炼器的时候，放多放少，都有可能毁了一件乐器。

　　“萧云，去拿那边那块大的！”

　　就在萧云准备起身的时候，一个声音骤然从萧云的脑海中响起，搞得萧云都被吓了一跳。

　　“怎么了？萧大哥？”姒馨月注意到萧云的异样，慌忙问道。

　　萧云回过神来，这才意识到那声音是乐乐的，这小丫头，一惊一乍的，当真吓死个人。

　　“没什么！”

　　萧云回给姒馨月一个放心的笑容，丢下选好的那块鸣金石，起身往另一边走去。

　　“是这块么？”

　　俯下身，摸到一块稍大些的鸣金石，萧云用意识对着乐乐询问道，乐乐一般是很少干扰自己的生活的，在这个时候突然出声，显然是发现了什么好东西。

　　“不是，在下面，把这些石头搬开。”

　　乐乐的声音显得有些急切，萧云更加确信乐乐是发现了好东西，连忙七手八脚的将压在上面的鸣金石一一搬了下来。

　　姒馨月和王公公见状，都有些面面相觑，不过也没有过多的怀疑，只当萧云在挑选质量上乘的鸣金石。

　　“就这块，长的那块！”掰开一块块鸣金石，萧云手都有些酸了，乐乐终于开了口。

　　呈现在萧云面前的，是一块长长的石头，表面看去，几乎与鸣金石无异，或者说，它就是一块鸣金石，不过，外表要长些，要大些，大概有两尺来长，当萧云将它抱起来，这才发现有些不对劲，这块石头，明显要比鸣金石的质地沉重了不少。

　　不是鸣金石？萧云愣了愣，想乐乐再一次确认，“是这块石头么？”

　　“没错，就是这块，把它带回去，等没人的时候我再慢慢给你说。”很快乐乐就有了回音。

　　萧云心中定了定，对着姒馨月二人道，“就这块吧，我想再看看有没有合适的兽筋。”

　　直接就把话题给扯开了，姒馨月二人也没有怀疑，毕竟，鸣金石也不是什么特别珍贵的材料，萧云手上这块石头虽然大，不过，对于国库中的储备来说，也算不得什么了。

　　皇家子弟出手就是大方，姒馨月直接让王公公给萧云找来了一大推五阶的兽筋，大概有三四十条，也不让萧云挑了，尽数给了他。

　　萧云见也没什么需要的了，便把二胡收了起来，与二人一起出了国库。

　　“那些鸣金石是从哪儿来的，怎么就这么随意摆放呢？”出了国库，萧云有意无意的问道。

　　姒馨月不清楚，看向王公公。

　　王公公道，“回萧公子的话，库中不少宝贝，都是当年迁都的时候，从禹城一同迁过来的，那些鸣金石也有大半是从禹都运来的，加上后来入库的一些，加之皇宫大内炼制乐器也用不上多少，慢慢也就积累了这么多，鸣金石也算不得什么宝物，丢之可惜，留下有占地方，索性就把它堆一处了。”

　　萧云微微颔首，原来是从故都禹城运过来的，却是不知乐乐让自己取的那块石头有什么异处？

　　“今日麻烦王公公了。”萧云对着王公公拱了拱手。

　　王公公连称不敢，还让萧云以后有空多来走动，萧云当然知道那是客套话，开玩笑，这里是皇宫大内，而且还是国库重地，他又不是梁上君子，常来走动那还得了？

　　找好材料，姒馨月便送了萧云出宫，两人去高升酒楼吃了午饭，又顺便在东城青龙大街逛了逛，直到傍晚，萧云才回了义王府。

　　分别之前，姒馨月与萧云约定，等萧云选好吉日开始炼器的时候，一定要通知她，她要做第一个见到新乐器的人，萧云也满口答应，算是满足这姑娘一个小小的愿望。

　　……

　　义王府。

　　刚进府门，便见周明轩迎面走来，看到萧云，周明轩连忙以袖掩面，掉头就走。

　　“喂，周兄，你去哪儿？”萧云连忙走了过去，拦在周明轩的面前。

　　被萧云挡了路，周明轩捂着脸，也不答话，掉头躲闪。

　　“干嘛躲着我啊？”

　　萧云见的诡异，这完全不是周明轩的作风，赶忙有拦住了周明轩的去路。

　　“萧兄弟，你怎么才回来啊？呜……”

　　还没等萧云反应过来，周明轩竟然是一把抱住了萧云，啼哭了起来。

　　“你哭什么？”萧云莫名其妙，一把将周明轩推开，等看清周明轩的面容，顿时愣住了，“这，这，谁把你打成这般模样？”

　　只见周明轩满脸乌青，一副鼻青眼肿的模样，尤其是那两只眼睛，完全就像是被人给狠狠的揍了两拳似的。

　　“哈，萧小子，这么晚才回来，与馨月上哪儿玩儿去了？”周明轩还没答话，就听正厅门口传来姒允文那雄浑的声音。

　　转脸看去，姒允文昂首挺胸，提着裤子，一副心满意足，好事刚刚昨晚好事似的表情。

　　周明轩看到姒允文，就像老鼠见了猫一样，一下就躲到了萧云的身后，萧云一阵错愕，等姒允文走近了些，这才发现姒允文也是一眼炮。

　　顿时，萧云明白了什么，脸抖了抖，“前辈，周兄脸上这伤是你打的？”


第189章 开山斧！

　　姒允文往周明轩瞧了瞧，顿时气不打一处来，“这浑小子，我不也被他打了，是他先打我脸的，你自己看，堂堂九王爷，你让我脸往哪儿搁？”

　　说着，姒允文指了指他脸上的乌青。

　　“明明就是你先动手打我脸的，再说，你功力高出我那么多，我不使些阴招，怎么打得过你。”周明轩的声音细若蚊蝇，语气中带着十分的幽怨。

　　“滚你的蛋，平阳小侯爷，尽会使先下三滥的手段，要不是我老人家反应快，桃都被你给偷取了。”姒允文眼珠一瞪，胡子都抖了一下。

　　萧云汗了汗，转脸看向周明轩，这家伙还真够可以的，和九王爷过招也敢用猴子偷桃，看来真是被逼急了，这顿打没有白挨啊。

　　周明轩幽怨的看着萧云，望萧云能替他做主。

　　萧云干笑一声，对着姒允文道，“前辈，有句话说得好，打人不打脸，打脸伤自尊啊，你看周兄以前那么英俊潇洒，现在被你打的像只狗熊一样，以后还怎么靠脸吃饭？”

　　“我没偷他桃就算他小子幸运了，这模样还英俊潇洒？得了吧，与我老人家年青的时候比起来，那可差得远了。”姒允文鄙视的道了一句，顺带还不忘自吹自擂一番，掏出一个玉瓶，向着周明轩抛去，“拿去，此乃外伤圣药，早点好了，咱们在比过！”

　　“啊？”

　　本来得到姒允文的赠药，周明轩还挺高兴的，可最后那句话，却是吓得他差点晕过去，还比？那不是找虐么？

　　姒允文却是没有理他，大咧咧的走过来，拍着萧云的肩膀，一起进入了正厅，“小子，今天和馨月玩的还开心吧？”

　　“前辈，你就不关心我在国库里去了什么东西？”萧云道。

　　“我老人家什么宝贝没见过？”姒允文听了，却是哈哈一笑，言下之意，萧云从国库里也得不到什么宝贝，“好生练功，招亲大会上，你要不拔个头筹，看见没，这就是你的榜样！”

　　说着，姒允文指了指鼻青脸肿的周明轩，周明轩满面幽怨，竟是羞答答的背过了脸去。

　　萧云无语。

　　……

　　“你倒好，又有美人相伴，又有宝物拿，我却是在府里，被他给虐了一天！”回到客房，周明轩便捂着脸，对着萧云大倒苦水。

　　萧云则是乐不可支，一边给他上药，一边道，“你不也把他给揍了么？”

　　“他那点伤也叫伤啊？”周明轩疼得呲牙咧嘴。

　　萧云道，“人家可是堂堂九王爷，你能被他揍，那是你的荣幸，你要不想被他揍，倒也不是没有办法。”

　　“什么办法？”周明轩闻言，一下子来了精神。

　　“好好练功，天天向上，等那天你实力超过他，那就不是他虐你，而是你虐他了。”萧云道。

　　“说了当没说。”周明轩一脸失望，他可没萧云那般际遇，姒允文可是乐师后期的高手，他才乐师初期，想要迎头赶上，不是一般的难。

　　“落后只能挨打，勇敢的少年，你会创造奇迹的。”萧云咧嘴一笑。

　　周明轩无语，一个白眼丢了过来，“你在国库都淘到什么宝贝了？”

　　姒允文不感兴趣，可不代表他也不感兴趣，他可是知道，国库里可是有不少好东西的，姒允文还叫他见什么拿什么，萧云入了宝山，肯定是赚得盆满钵满。

　　萧云耸了耸肩，“能有什么好东西，就一些炼器的材料而已。”

　　“我又没抢你，跟我还藏着掩着，咱俩可是过命的兄弟，赶紧掏出来看看。”周明轩又把那句话丢了出来。

　　萧云无奈的看了周明轩一眼，“要说宝贝，其实也算不上，只能算半个吧，你也知道，我这人脸皮薄，没你脸皮厚，见了好东西也不好意思拿！”

　　一边把那把二胡拿了出来，萧云还不忘损周明轩两句。

　　周明轩倒是浑不在意，脸皮的确是很厚，目光落在萧云手中那把二胡上，周明轩的眼眸中闪过一丝惊讶，“胡琴？你就拿了个这玩意儿？”

　　“怎么？你认识？”萧云反问道。

　　周明轩点了点头，“我在平阳城见过，快活楼里有个歌姬，会使这胡琴，不过，那声音，吱啊吱的，就像拉锯一样，说不上难听，但也说不上好听，这是犬戎异族的玩意儿，旁门左道，你拿它来干什么？”

　　“它只是个乐器，何来旁门左道之说，咱不能因为它的出身，而对它抱有成见，你说那歌姬拉胡琴难听，也不该怪这胡琴，只能怪那歌姬学艺不精。”

　　萧云闻言摇了摇头，周明轩的话，他不敢苟同，在他心里，二胡在现代音乐中，也能算得上是一种主流的乐器，不该因为他是犬戎创造的乐器，就将它摒弃。

　　“怎么个意思？你会用这玩意儿？”周明轩一脸古怪的看着萧云。

　　萧云听了，无语道，“我要不会用，拿它出来干嘛，砍了当柴烧么？”

　　“这把胡琴，应该有乐宝的层次了吧？”周明轩接过去端详了片刻，抬头用他那红肿的眼睛看着萧云，“你会拉胡琴？拉段曲子来听听？”

　　萧云一把将二胡收了起来，“这胡琴尚不完整，等我把弦给他上好再说吧。”

　　周明轩闻言，了无兴致，又与萧云聊了一会儿，这才捂着脸回了他自己的房间。

　　……

　　周明轩一走，萧云赶紧反锁上房门，将从国库中带出的那块鸣金石取了出来，放在桌上，呼唤了一下乐乐。

　　白光自脑门射出，乐乐那小小的身影出现在了桌上。

　　“这是什么宝贝？”一见乐乐出现，萧云立刻迫不及待的问道。

　　乐乐蹲在那块长长的石头边上，抬头看向萧云，“这就是块鸣金石啊。”

　　“呃！”

　　期待僵在了脸上，萧云一下愣住了，“那你干嘛让我带它出来。”

　　乐乐的嘴角划过一丝促狭的笑容，“看东西不能看表象，这的确是块鸣金石，不过，内有乾坤。”

　　“内有乾坤？”萧云眼睛一亮，“你是说，这石头里藏有东西？”

　　“孺子可教！”乐乐嬉笑。

　　“什么东西？”

　　期待又爬满了萧云的脸，他就知道能让乐乐看上的，绝对是了不得的好东西。

　　“打开看看不就知道了？”乐乐抱手在胸，一脸高深莫测的表情。

　　萧云闻言，赶紧从储物袋里把流火刃取了出来，小心翼翼的在鸣金石表面上轻轻的刮着，生怕伤到里面的东西。

　　看到萧云那谨慎的模样，乐乐满脸无语，“就你这样，到早上都把里面的东西取不出来，直接一刀就开了，放心，伤不了里面那宝贝的。”

　　“真的？”萧云抬头看向乐乐。

　　“爱信不信。”乐乐撇了撇嘴。

　　乐乐这么一说，萧云心中大定，豪气灌注在流火刃上，赤红的刀刃上闪起七彩的光晕，对准桌上的鸣金石，手起刀落。

　　“铿！”

　　一道七彩的刀气划过，鸣金石应声而开，与此同时，桌子也被从中断开，分成两半的石头，立时坠到了地上。

　　“咣当！”

　　一件黝黑的东西，从鸣金石中崩了出来，跌落在了地上。

　　“斧子？”

　　看清那物，萧云一愣，那正是一把斧子，一把大板斧，从地上拾起来，颇为沉重，足有两三百斤，斧阔五寸，柄长一尺半，斧身刻满了一道道古朴而神秘的纹路，斧刃开得阔，扇着凄凄的银光，一看便知不是凡物。

　　“什么来头？”端详半天，也没看出个所以然来，萧云不得不像乐乐求助。

　　乐乐脸上带着笑容，“这斧子，要论来头，可当真是不小，你听说过大禹治水么？”

　　“当然！”

　　萧云点头，这故事他从小就听，如何会不知道。

　　乐乐道，“禹皇乃是帝祖姬轩辕的玄孙，当年，帝祖灭蚩尤，一统天下，后来，帝祖成圣，天下开始分化成无数国度，大禹欲效仿帝祖，再统天下，当时大陆上到处都是妖魔荒兽，黄河泛滥，人族只能在劫难中苟且挣扎，禹皇无瑕分身，只能放弃一统天下的霸业，转而治水，大禹治水，有三件宝物，河图，开山斧，避水剑！”

　　“你不会告诉我，这斧子是开山斧吧？”萧云惊讶的道。

　　乐乐那闪亮的眸子里划过一丝笑意，自顾自的讲道，“河图为羲祖所赠，内藏天下万水脉络走向，有此图在手，可将天下万水控于己手，随心驱使，大禹治水成功后，此图便不知所踪，最后一次现世，商纣手上，后被姜尚得了去，我之前跟你说过的黄河九曲阵，那作为阵眼的九首太古遗音，就是出自此图。

　　开山斧和避水剑，乃是帝祖所赐圣器，开山斧逢山开山，斧锋所向，三山五岳都要躲避，避水剑指水让路，大禹曾用此剑，降伏淮水之神巫支祁，平定水患之后，大禹证得准圣之位，用大功德将避水剑练成一根铁棍，立于东海海底，定住天下万水，从此黄河不再泛滥，四海不起波澜。”

　　关于避水剑的传说，萧云在地球上也曾有过耳闻，山海经中记载，巫支祁出生在豫南桐柏山中的花果山，其形若猿猴，金目雪牙，轻利倏忽。后娶龙女为妻，生了三个儿子，都是神通广大的魔头。他自命淮水之神，在淮河中建有龙宫，其势力波及黄河中下游和长江中下游。

　　大禹治淮时，巫支祁帅十数万山精水怪于淮源阻路，被禹皇击败，锁于龟山之下，这一段故事，到了明朝，被吴承恩改编之后，移植到他的著作西游记中，巫支祁便成了孙悟空的原形，不用多说，禹皇用大功德炼制的那根铁棍，定是传说中的定海神针了。

　　“那开山斧又去了何处？”大禹治水三宝，河图不知所踪，避水剑被练成了定海神针，剩下的开山斧，萧云想来，多半就是自己手上这把斧头了。

　　乐乐道，“河图遗失，避水剑留在了东海，禹皇建了夏国，开山斧自然就成了镇国圣器，用来镇压国运了！”

　　“你还没告诉我，这把斧子是不是开山斧？”萧云扬了扬手中的斧子，感觉除了重一些，其实也普普通通。

　　“如果不是，我给你费那么多口舌干嘛？”乐乐回了一个白眼。

　　得到乐乐的确认，萧云难掩的吃惊，大禹治水的宝物，大夏镇国圣器，怎么会出现在国库之中，而且还被封在鸣金石里了？

　　没有人能给他答案，就算乐乐也不行，毕竟，乐乐呆在东岚圣迹中无尽岁月，可以说是对外界之事一无所知，他只能猜测。

　　万年之前，曾有妖姬妺喜为祸，或许，开山斧就是在那时候遗失被封的，否则的话，有开山斧镇压国运，古夏应该不至于亡国，两千年后复国，诸葛神侯等人才会重新炼制一口禹皇神鼎来当镇国神器，据那王公公所说，那块封藏开山斧的鸣金石，极有可能是从夏国故都禹城运过来的，这样一来，便也对上了。

　　只是，不知是何人将开山斧封藏？若不是自己带着乐乐，恐怕这斧子不知要被封藏到何时，或许得等到有一日，某个人取用鸣金石，恰巧取到这一块，这斧子才会重见天日吧？

　　“这斧子看上去普普通通，也没什么稀奇嘛！”萧云试着将豪气注入斧子里，用力挥了挥手，然而却没有半点异常，注入的豪气也如泥牛入海一般，就这斧子，能有逢山开山的力量？

　　乐乐道，“这可是帝祖赐下的圣器，那是能什么人都能使用的，斧中设有九道禁制，你实力未到，那是休想动用它。”

　　又被鄙视了一下，萧云有些不甘，“你让我把它带出来，不会就是当个摆设的吧？现在不能用，什么时候能用？”

　　乐乐嘴角一弯，俏皮的一笑，“以你现在的实力，乐师后期，也算得上是个小高手了，我倒是可以帮你开启第一道禁制！”

　　“那还等什么，赶紧的。”萧云闻言一喜，立刻催促道。

　　“这事急不来，我需要时间，你慢慢等着吧！”乐乐也不含糊，直接裹起开山斧，化为一道白光，射入了萧云的脑门。

　　心神沉入乐符神宫，乐乐又化为了那本古籍的模样，也不知那把斧头被她安放在了何处。

　　萧云心中波澜起伏，去一趟国库，居然能捡了件镇国圣器回来，开山斧可是帝祖姬轩辕所赐，圣人赐下，岂是凡兵所能比拟。

　　却不知乐乐需要多久才能将开山斧的禁制解开，萧云心中充满了期待！

　　……

　　炼器的日子，被选在五日之后，萧云倒是无所谓，不管哪天都行，只是皇家禁忌颇多，一定要选个吉日，萧云也乐得清闲几天。

　　这一日，在姒馨月的带领下，萧云和周明轩进了宫，来到神乐司。

　　如姒馨月所说，神乐司乃是专属夏皇的乐修机构，里面供养高手无数，可以说，是一个人人生畏的地方，但凡被抓入神乐司地牢的人，无论其实力有多高，地位有多尊崇，基本上都是来得去不得。

　　神乐司中供奉的高手，最低都是乐师后期，其中更有乐宗境界的存在，究竟有多少，外界只有揣测，十分神秘，神乐司只听夏皇调遣，想来低调，但是，每一次出手，无一例外都是震慑人心的。

　　姒馨月说的没错，那日回宫将萧云想进神乐司看孟广仁的想法跟夏皇禀明，姒允昊只是犹豫了片刻，便应承了下来。

　　地牢里，幽暗潮湿，这里关押的刑犯很少，但是无一例外，他们在外面的时候，绝对都是响当当的人物，不过，到了这里，就算是龙，也得老老实实的盘着。

　　一座座冰冷的牢笼，让人望而生畏。

　　“咣当！”

　　一声巨响忽然从旁传来，三人都吓了一跳，周明轩更是向着萧云身后一缩，萧云往旁看去，一双猩红而毒辣的眼睛正死死的盯着他。

　　披头散发，蓬头垢面，柳传雄双手死死的抓着牢笼，已经没有之前那般指点江山的风度，不过一身气势还在，虽然隔着牢笼，依旧让人胆战不已。

　　“放心，这些牢笼都是用玄铁铸造，他的手脚被铁链拴着，出不来的。”姒馨月在一旁低声道。

　　萧云一看，柳传雄的手脚上的确拴着四根粗大的铁链，铁链的另一头被铸在墙上，他的确无法挣脱。

　　“哟，我当是谁，这不是柳相爷么？好巧，居然在这里遇到你老人家。”周明轩一听柳传雄无法出来，立马也壮起了胆子，语中带刺的讽刺道。

　　“小贼，我要杀了你。”柳传雄咬牙切齿一声暴喝，一拳砸在牢笼上，身上的铁链也被抖得哗哗作响。

　　“相爷好大的火气，吓死我了。”周明轩表情浮夸的拍着胸口，看着以前的仇人成了阶下囚，那种感觉，真是爽。

　　柳传雄怒不可遏，“怎么，你们就是来这里看我笑话的么？我要见陛下，我要见陛下。”

　　怒吼声在地牢中久久回荡。

　　“柳相，父皇国事繁忙，暂时不会见你的，不过柳相放心，等父皇忙完了，自然会见你的。”姒馨月道。


第190章 神乐司，地牢！

　　“七公主，老臣冤枉，老臣冤枉啊！”柳传雄大声喊冤，“七公主，老臣忠心耿耿，为大夏鞠躬尽瘁，怎会谋害太上皇？老臣冤枉啊！”

　　“柳兄，你不要在费那些口舌了，难道你看不出来，这次完全就是太子下好了套，等着你去钻么？可笑，我石青英雄一世，居然也跟着钻了进来，当真是一代新人换旧人啊。”

　　旁边传来一个声音，萧云等人看去，就柳传雄旁边的牢笼里，一个同样蓬头垢面的男子，埋着脑袋坐在地上，摆弄着手中的枯草，正是石青，相较起来，石青却是要淡定多了。

　　“石青，都这时候，你还有心情说风凉话？我不相信，陛下会妄杀忠良！”柳传雄怒极。

　　石青抬头，惨然一笑，“陛下或许不会，不过，咱们这位太子爷，恐怕没那么容易放过我们啊！”

　　柳传雄闻言，一时语滞。

　　“柳相，大将军，你们好生在这里呆着吧，父皇有空自会见你们，到时候，是非善恶，父皇自有决断。”姒馨月道。

　　“我要见陛下，我要见太上皇！”眼见姒馨月要离开，柳传雄急了，用力的摇晃这牢笼，咣咣作响。

　　“叫什么叫，没听七公主说么？陛下有空自会见你们，不过，陛下什么时候有空，那可就不一定了！”周明轩大胆的凑到疯狂叫嚣的柳传雄面前，阴阴的冷笑，“你们这两条老狗，也能有今天？”

　　“混账！”

　　柳传雄是何等人物，被周明轩骂成老狗，岂有不怒之理，听了周明轩的话，一双猩红的眸子里，电射出无尽的凶光，如果不是有牢笼阻隔，恐怕现在他早就把周明轩给撕成碎片了。

　　“哈哈，早知今日，又何必当初呢？”柳传雄越是愤怒，周明轩心中就越是畅快。

　　“小子，休要得意！”就在周明轩乐呵呵的准备追上萧云二人脚步时，旁边牢笼里冷不丁的冒出石青那冷冷的声音。

　　“唔？石青大将军貌似有话要说？”周明轩闻言，又停下了脚步，抱着双臂，好整以暇的看着身在囚笼之中的石青。

　　石青埋着脑袋，自始至终都没有抬头看周明轩一眼，“不要以为我们被关在这里，就拿你们没办法，呵呵……”

　　半句话，石青没有继续下去，只是冷笑了一声，那声音冷得让周明轩感觉有些毛骨悚然。

　　“哼，死鸭子嘴硬，不要忘了，这里可是神乐司，别指望陛下会赦免你们，你们两个乖乖的呆在这里等死吧。”

　　见萧云二人已经走远，周明轩一个人面对这两老鬼，心中毛毛的，丢下一句狠话，赶紧朝萧云二人追去。

　　……

　　“石青，你刚刚那话是什么意思？”

　　“呵呵……”

　　石青抬头，一声冷笑。

　　……

　　转过几个拐角，一座牢房前，萧云三人停住了脚步，里面关着两个人，一个是顺天府尹张天星，另一个正是萧云想见的孟广仁。

　　两人见到姒馨月，少不了又是一阵哭天抢地的求请，可是当看到旁边站着的萧云和周明轩是，瞬间又绝望了。

　　“萧大哥，孟广仁在这里，你们慢慢谈吧，我去外面等你们。”姒馨月对着萧云道了一句，旋即转身出了地牢。

　　姒馨月一走，地牢里又是一片沉寂，静得可怕，阴沉得可怕！

　　“萧公子，周公子，此事与张某无关，都是被柳相逼迫的呀，求两位公子大人大量，与太子说些好话，饶过张某，张某愿倾尽家财，报答两位公子。”

　　张天星噗通一声跪在了地上，一把鼻涕一把眼泪的对着萧云二人磕起头来，现在想来，他真是悔得肠子都青了，本来他就跟着走个过场，打打酱油，却没想到扯出这么大的事，被扣上一顶谋害太上皇的大帽子，柳传雄和石青官大，或许还能保住一条老命，但是，向他这样的小虾米，一旦定罪，绝对是九族全诛了。

　　萧云二人压根就没有搭理他，两人的目光都落在孟广仁的身上，孟广仁也想下跪求饶，但是却被二人诡异的目光，直看得心中发毛。

　　“呵呵，孟大人，你倒是好骨气。”萧云冷声道，言语间也不知道是赞赏还是在讽刺。

　　“噗通！”

　　“两位公子，大人大量，孟某得罪两位公子，罪该万死，求两位公子大人大量，饶恕孟某。”

　　孟广仁噗通一声跪了下来，这人本就没什么骨气，但凡有一线生机，他都舍得放下尊严。

　　“知道我们为什么来找你么？”周明轩目光逼视这孟广仁。

　　“孟某不知，求两位公子明示，但凡孟某能够做到，定不敢推辞。”孟广仁慌忙道，他也有些疑惑，萧云二人不去找别人，偏偏来找自己，莫非是有什么事情要交代他去做。

　　若萧云二人真的有什么事有求于他，那是再好不过，至少，他可以借此讨价还价，如果萧云肯在太子面前说他几句好话，替他求求情，一条命算是能保下了。

　　“你爹死了！”萧云冷不丁的道。

　　“我爹？”

　　孟广仁闻言，脸上的期待顿时一僵，下意识的以为萧云说的是柳传雄，柳传雄死了，怎么可能？

　　“八里庄，孟国富，孟大人可还记得？”萧云平平淡淡的道。

　　一句话，就像是一个惊雷，在孟广仁的脑海中炸响，那个地方，那个人，虽然被他尘封已久，但是，此刻被提起，那一段记忆瞬间便清晰的呈现在他的脑海中。

　　“你们？”

　　孟广仁抬头看着萧云二人，脸色已经完全变了，除了震惊，还是震惊，似乎不理解这两个年轻人为什么会知道自己过去的事。

　　周明轩道，“我们路过八里庄，你的事，我们都听说了，真是好一个孟大人，不仅背信弃义，毁弃婚约，更连亲身父母都不认，嫌贫爱富，品行如此败坏，居然还真让你攀上了高枝，做了相府姑爷，飞黄腾达，享尽富贵，却留丁香在那山上做了几十年的孤魂野鬼。”

　　周明轩越说越是气氛，想到丁香那凄惨的遭遇，简直有种想把孟广仁拉出来狠狠暴打一顿的冲动。

　　“丁香？你，你们见过丁香？”孟广仁一脸不可置信。

　　萧云和周明轩都沉默，没有说话。

　　“不，不是这样的，不是这样的，是我爹，是我爹毁的婚约，我不想的，我不想的。”孟广仁看上去很是激动，跌坐在地上，语无伦次，“当年，我本欲与丁香成亲，可是我爹说丁家已经败落，一心要我来龙城考学，我也是没办法，这些年，我一直恼恨此事，以至于我爹来龙城找我，我才没有认他，我，我……”

　　“哼，说的真是好听，若不是早知道孟大人巧言善辩，我们怕是的信了你的鬼话！”孟广仁的一番哭诉，萧云二人并不买账，周明轩冷冷一笑，“你的品行如何，我们在八里庄早有耳闻，你今天就算是说出天来，也休想我们会信你半个字！”

　　孟广仁一滞，脸上挂满了泪水，也不知道是在真哭还是假哭。

　　这人半点骨气都没有，刚刚见到他们就下跪，由此便可见他的品性，膝盖软的人，别指望他的人品能高到哪里去，用姒馨月的话来说，百善孝为先，不管有没有丁香的事，他连亲爹都不人，实乃大恶。

　　孟广仁只是一个人嚎啕大哭，也不知道是在哭他自己，还是在哭他那个死去的爹，不过，这一切在萧云二人的眼里，都只是一出戏。


第191章 妙法莲花曲！

　　“周兄，你先外面去等着，我有话要跟他说。”半晌，萧云对着周明轩道。

　　周明轩点了点头，狠狠的骂了孟广仁几句，这才不解气的退了出去。

　　……

　　没有人知道萧云给孟广仁说了什么，只是，萧云等人出宫后不久，宫里就传来消息，孟广仁在狱中咬舌自尽了。

　　……

　　对于孟广仁的死，萧云也没有预料到，因为，他也不是当事人，周明轩离开后，他只是将丁香从吉他中唤了出来，他则是自然回避，丁香给孟广仁说了什么，他也不清楚。

　　他虽然是在押重犯，但是却是咬舌自尽，牵扯不到萧云和周明轩的身上，朝廷给的说法，也是畏罪自杀。

　　不过，既然孟广仁已死，一切都尘埃落定了，也没有必要再去扯其他的事，丁香与孟广仁的这一段因果，也就此了结。

　　“胡琴制如火不思，卷顾龙首，二弦用弓捩之，弓之弦以马尾！”

　　一大清早，院子里便传出阵阵曲声，如泣如诉，音调悲凉，飘落在人的耳朵里，心中莫由来的酸楚、忧愁与低落。

　　这便是二胡的声音，外人听来，只觉得像小孩子的哭泣声，只能拉出悲凉的曲子，但是，只有懂音乐的人，才能体会道那声音中的喜怒哀乐，也正是因为二胡的这种音调，使得它更容易触及人心中最柔软的地方。

　　“哗，萧兄弟，你还真会这玩意儿？”一曲未完，旁边忽然传来周明轩的惊呼声。

　　萧云转脸看去，不知何时，周明轩和姒馨月已经来到了院子旁，也不知道在旁边看了多久了。

　　“还行吧，许久不练，手有点生！”萧云飒然一笑。

　　“我说，还有什么是你不会的么？”周明轩满脸羡慕嫉妒恨的神色，“就这样还手生，你这可比快活楼那姑娘好……”

　　说到一半，周明轩赶紧憋着了后半截话，姒馨月可在一旁站着呢，当着公主的面，哪儿能谈论什么快活楼的姑娘。

　　看着萧云手中的二胡，姒馨月也有些惊讶，没想到这种从犬戎传来的乐器，萧云真的会用，“萧大哥，你刚刚拉的是什么曲子？”

　　“梁祝！”萧云道。

　　“梁祝？”两人皆是一脸疑惑，这曲子，他们从未听闻。

　　萧云微微颔首，这曲子在地球上乃是近代音乐家所作，他们当然不会听过，这是一首小提琴协奏曲，不过，二胡却也能很好的将其淋漓尽致的演奏出来。

　　“你这曲子太悲凉了，听得我都差点哭了！”刚刚听萧云拉了一会儿二胡，周明轩感觉心中有些抑郁。

　　“是么？”姒馨月有些古怪，“我怎么感觉开始那么欢快，平缓，后面却又急转悲凉呢？萧大哥，这曲子是不是有什么故事？”

　　听了姒馨月的话，萧云脸上带上了笑容，果然是知音，能从自己的曲子里听出何时欢快，何时悲怆，至少证明姒馨月是细细的品味了的，而周明轩这厮却是猪八戒吃人参果，整个囫囵吞枣，品不出个中滋味。

　　“这曲子的全称，叫做《梁山伯与祝英台》，这其中有着一段可歌可泣的故事。”萧云道。

　　“哈，我最喜欢听故事了，萧兄弟，快讲来听听。”周明轩就像个好奇宝宝，这货的好奇心，萧云是早有领教的，话音才刚落，便催促着萧云讲故事，而站在旁边的姒馨月，也是满脸的期待。

　　“从前有个青年，名叫梁山伯……”萧云清了清喉咙，开始讲起了梁山伯与祝英台的故事。

　　从春景、相遇、共读、相送，到抗婚、哭灵、投坟、化蝶，两人都静静的听着，刚开始，两人还不时的发出阵阵笑声，渐渐的又转为沉默，愤怒，悲伤……

　　“出阁日，路过梁山伯坟前，祝英台上前祭吊，恸哭撞碑，突然狂风大作，天空混沌，飞沙走石，地忽裂丈余，英台堕入其中。

　　风停雨过之后，彩虹高悬，有两只硕大的蝴蝶从墓中飞出，蹁跹起舞，传为梁祝两人之精灵所化，黑者即祝英台，黄者即梁山伯，情侣依依，形影不离，比翼双飞于天地之间。”

　　待到萧云讲完，愤怒与悲伤，又转为了欣慰，最后只剩下了叹息，姒馨月更是泪水盈满了眼眶。

　　“这故事，你从哪儿听来的？你看看，把公主都弄哭了。”半晌，周明轩对着萧云问道，他的心中也是非常的抑郁。

　　“我家乡流传的故事。”看着姒馨月那泪眼朦胧的样子，萧云不禁汗了汗，姑娘的心就是这么的感性，早知道就不讲了。

　　“我怎么觉得这故事和丁香的遭遇那么像呢？”周明轩道。

　　“一点都不像，梁山伯和祝英台，双双化蝶，比翼双飞，成就的是一段佳话，丁香姑娘却是遇人不淑，一点都不像。”周明轩的话音刚落，姒馨月便反驳道。

　　周明轩张了张嘴，竟无话可说，姒馨月说得没错，两者之间，根本没有丝毫的可比性。

　　“说起丁香，我倒是想起另外一个故事，挺像的。”两人这么一说，萧云又想到了陈世美和秦香莲的故事。

　　“算了，你别讲了，我怕了你了，把你那胡琴收起来，咱们出去散散心去！”周明轩赶紧打断了萧云的话头，就这么一个故事，就搞得他心中抑郁，再来一个，怕是他都要哭了。

　　……

　　……

　　十一月初八，吉日。

　　从一大早开始，义王府一间炼器房外，便有好几个人在守候，一直到傍晚，弘信大师和姒允文坐在院中一石桌旁，如老僧入定，而周明轩这是在房门外来回踱着步，那模样，就像是在产房外等着孩子出世一般。

　　“这都快一天了，怎么还不出来？”从早等到晚，周明轩显得有些不耐烦了。

　　“急个什么劲，你以为炼器那么容易么？没个三五天，那小子出不来的。”姒允文道。

　　“三五天？”

　　周明轩脸一抖，那可有得等了，萧云答应也给他炼制一把新乐器，想来花费的时间会更长！

　　“你们若累了，便下去休息吧，我一人在这儿守候便可。”这时，弘信大师开口道。

　　炼器和练功一样，期间都不能被打扰，所以，炼器的时候，一般都需要有人守关，免得有人闯进去，使得炼器功亏一篑。

　　弘信可是太上皇，谁敢让他一个人在这里守着，周明轩闻言，顿时没了话说，也不抱怨了，也坐到了石桌边，打坐冥想，慢慢的等待着。

　　……

　　时间一天天的过去，周明轩性子跳脱，难坐得住，守了一天，便该玩玩儿去了，唯有弘信由始至终连屁股都没有挪上一下。

　　可以说，他比任何人都希望早点看到萧云所说的新乐器，这是他这次奉命从东岚山回龙城来的首要目的。

　　第六天上午，院中打坐的弘信，忽然睁开了眼睛，平静如水的眸子里掀起一丝波澜，站起身来，脸上带上了万分期待的神色。

　　“嘎吱！”

　　炼器房的房门开了，萧云那有些消瘦的身影，从屋里走了出来。

　　“萧施主，可是成了？”弘信几步跨了过去，脸上尽是期待，声音因为激动而显得有些颤抖。

　　“幸不辱命！”

　　萧云回了一句，一把表面泛黄的木吉他，出现在了手中。

　　弘信立马就将萧云手中的木吉他接到了手中，用双手轻轻的抚摸着吉他，那模样，就好像在抚摸最心爱的爱人，手指轻轻的在弦上钩了一下，发出一阵嗡嗡的闷响。

　　“这，这就是你说的吉他？”弘信的声音依旧在颤抖着。

　　萧云点了点头，“正是此物。”

　　“好，好，好！”

　　弘信一张脸因为激动而泛着红，好一会儿才抬头看着萧云，“容我细细端详，想来你也是累了，下去好生休息，等你休息好了，和尚我再来请教。”

　　本想让萧云用这乐器奏首曲子给他听听的，不过，看萧云那张略显消瘦的脸，想来这几日炼器耗费了不少心神，便也不多说了，留下一句话，便如获至宝般的捧着那把吉他离开了。

　　……

　　因为已经炼制过一次，这一次算得上是轻车熟路，而且这次用的还是上品乐宝级的鼎炉，所以，花费的时间，并没有想象中的那么长，萧云一共炼成了三把吉他，仅仅花了不到六天的时间。

　　一把给了弘信，一把自己留着用，剩下一把，是周明轩事先预定的，还好知道自己炼器的人不多，否则的话，一个个上门来求乐器，怕是得把自己给累死。

　　乐师境界已经能够辟谷，但辟谷不等于可以不进饭食，这几日炼器，萧云可以说是滴水未进，粒米未沾，出关之后，难免虚弱，府里下人送来饭食，萧云简单的吃了些，便盘腿坐在床上，取出泰山石吸纳圣力，恢复元气。

　　对于现在的萧云来说，入定修炼，可要比睡觉休息的质量好很多了。

　　……

　　翌日清晨。

　　院子里传出阵阵吉他曲声，和那首《丁香花》，弘信和周明轩，此时都向个虚心求教的小学生一样，认真的听着萧云弹奏这把新乐器，之后又耐心的听着萧云讲解这把乐器的弹奏方法与一些简单技巧。

　　萧云凯凯而谈，两人也听得认真，只有姒允文，坐在旁边，一边听着，一边盯着周明轩怀抱里的那把吉他，老眼珠子骨碌碌的转，也不知道在打什么主意。

　　从日出讲到日落，弘信不愧是乐宗后期，接近乐仙的存在，不进已能将萧云那首‘丁香花’用吉他弹奏出来，而且，还将萧云所讲融会贯通，把他所知的一些简单曲子，改编成了吉他曲。

　　反观周明轩，却是显得要笨多了，就连那首丁香花，也弹得七零八落，不伦不类，少不了被旁边姒允文批评。

　　头一次接触这种新乐器，两个人都是爱不释手，一直到日落西山，弘信才停了下来。

　　“大善，此物一出，必将风靡天乐大陆。”

　　弘信用一句话对吉他做出了总结，虽然他清楚，这一日，他只是学了些皮毛，不过，以他的眼力，当然能看出，这吉他之道，绝对不属于琴箫之道，假以时日，定能成为大陆上的主流乐器。

　　萧云点了点头，十分认同弘信的话，吉他音色高低可控，可急可缓，缓时如春风拂柳，急时如狂风骤雨，比之其它诸多乐器都犹有过之，等自己有空谱出几首摇滚乐来，这门乐器才能算得上是派上用场。

　　夜已深，众人各自回了房，弘信已经找不到理由来怀疑萧云了，毕竟，萧云已经把新乐器都摆在他面前了，如今弘信得到了新乐器，这次回龙城的任务已经算是完成了，不过，他还不想那么早离开，他想留在龙城，向萧云请教这新乐器之道。

　　……

　　接下来几日，弘信除了自己揣摩，一有空暇，便去找萧云，将在吉他之道上的疑团，向萧云请教，而萧云每每都能一语中的，令他豁然开朗，时间一久，两人之间俨然有师授徒业的感觉。

　　弘信算得上是自己这吉他之道的第一个传承者了，说是徒弟也不为过，不过，弘信的身份特殊，就算弘信对他行弟子礼，萧云也不敢承受，这一日，午后，又是一番论道，弘信满面笑容的提着吉他离去后，周明轩哭丧着脸来找萧云。

　　“怎么了？”萧云疑惑的问道。

　　“萧兄弟，你给我评评礼！”周明轩气鼓鼓的坐在萧云面前，满脸怨气的道。

　　“评什么礼，又被谁欺负了？”萧云有些好笑，一猜就没什么好事。

　　“还不都怪九王爷。”周明轩气急，“他见了你给我的那把吉他，心生歹意，直接给我抢去了。”

　　“呃……”

　　萧云一滞，“姒前辈不会这样吧？”

　　姒允文可是前辈，而且身为王爷，地位尊崇，就算再怎么胡闹，也不会强抢别人的东西才对。

　　周明轩道，“他说是借去玩玩儿，可是，你也知道他那人，吉他入了他手，岂不是羊入虎口，借了去就不知道什么时候还给我了！”

　　“谁让你自己不保护好的？”萧云白了周明轩一眼，“不过呢，那把吉他不在你手上也好，省得你每天拿出去显摆，勾搭良家妇女。”

　　“我……”

　　周明轩语滞，脸抖了半天，“不行，我得去要回来，我学了这么多天，好不容易才能完整的奏出一曲了，不能给九王爷捡了便宜。”

　　说着，周明轩转身往外走。

　　“祝你好运！”萧云咧嘴一笑，这厮怕是又得去找揍了。

　　周明轩定住脚步，回头对着萧云道，“要不，萧兄弟，你再给我炼一把！”

　　显然，他也有些害怕去找姒允文。

　　“滚蛋！”

　　萧云啐了一口，大袖一挥，一股劲风掠过，房门嘭的一声关上，将周明轩关在了外面。

　　……

　　最终，周明轩还是没能将他那把吉他要回来，就这么被姒允文给没收了，周明轩心有不甘，有心想找弘信大师评理，不过，弘信这些天就像着了魔一样学习吉他之道，就算有空暇也是在和萧云论道，他压根就没有机会去找弘信伸冤。

　　几日来的论道，不仅弘信收获颇丰，萧云亦有所得，毕竟，弘信可是乐宗后期的超级强者，虽然在吉他这方面的认知不如自己，但是其他很多方面，萧云还是需要向他请教的，闭门造车，出门不合辙，终归是一条路走到底，有时候，还是得多借鉴旁人才行。

　　“萧施主当真大才，在乐道上的造诣之高深，和尚我真是自愧不如。”又三日后，一番请教，弘信一边感慨一边摇头，他修炼两百多年，方有如今境界，然而，现在才发现，自己懂的，居然还没有一个二十出头的年轻人多，萧云每每间不经意的一句话，都能够点醒他，令他豁然开朗，奉为真言。

　　“大师缪赞了。”萧云谦逊的摇了摇头，他从弘信身上学到的也不少。

　　弘信摆手道，“萧施主莫谦虚，这几日与萧施主论道所得，可比东岚山潜修数载了，现在，我或许明白，为什么神侯他老人家会看上你了。”

　　为什么？年纪轻轻，在乐道上便有如此造诣，来日成就必定不凡，卧龙子慧眼如炬，肯定是一早就看出他来日前途不可限量了。

　　萧云笑而不语。

　　片刻后，弘信从怀里取出一块羊皮书卷，珍而重之的双手奉到了萧云的面前。

　　“大师？这是何意？”看着弘信手上的羊皮卷，萧云有些错愕。

　　弘信笑道，“此乃封禅寺秘谱，《妙法莲花曲》，这几日得萧施主传下吉他之道，和尚我收获不小，此曲谱算是回礼了。”

　　“这如何使得？”萧云推了推手，封禅寺的秘谱，想来也不是等闲之物。

　　弘信拉过萧云的手，直接将那羊皮书卷放在了萧云的手上，“曲谱虽珍贵，可也比不得萧施主传于和尚的吉他之道，我听允文说过，你修的也是祖音音魄，此曲予旁人无用，予你却正合适。”


第192章 炎国太子！

　　“哦？”萧云一愣。

　　弘信道，“相传此曲为无量佛祖亲传，没有等阶，想学它，只能靠悟性，你与允文一样，修的都是祖音音魄，祖音音魄的强大，我相信你应该已经能有所感觉，此曲能开发音魄潜能，所谓莲生荷，荷存莲，生莲花河，荷心供佛禅佛祖，萧施主若能悟通此曲，或可在抢在乐宗境界之前，炼出音魄分身。”

　　“分身？”

　　萧云一惊，炼出音魄分身，那可是乐宗境界的超级高手才能初步掌握的能力，炼出音魄分身，分身离体，增加战力。

　　看了看手中的羊皮卷，凝练分身，乐师便能做到？

　　弘信微微颔首，道，“佛门讲究大智慧，萧施主能否悟通此曲，还看造化，不过，和尚我看来，萧施主天资聪颖，这曲谱虽然深奥，但是对你来说应该也算不上什么难事才对。”

　　萧云讪讪，“多谢大师赐下如此重宝。”

　　弘信抚了抚须，“佛门不仅讲究大智慧，还有大机缘，今日你我能在此相遇，便是机缘，施主是有福之人，和尚我讨教数日，也沾了不少福气，不必言谢。”

　　萧云淡然一笑，不语。

　　弘信提着吉他起身，“施主早些休息，明日和尚再来叨扰。”

　　说完，弘信转身离去。

　　……

　　“妙法莲花曲？”

　　油灯下，萧云摊开羊皮卷，泛黄的皮卷上，用朱砂写满了一列列小字，也不知这曲谱有多久的历史，在多少人手上辗转过，上面沾上了不少污渍，不过，字迹还算清楚。

　　“莲生荷，荷存莲，生莲花河，荷心供佛禅佛祖！”

　　上方写着这样一句禅语，中央画着一朵绽开的莲花，莲台中央，有一光头老僧盘腿而坐，五心向天，似在入定，图画两旁，密密麻麻都是曲谱。

　　依弘信所说，这曲子可以帮助他在乐师境界的时候，凝练出音魄分身来，这对于萧云来说，无疑是有着十分的吸引力的，要知道，寻常乐修，只有在达到乐宗境界之后，才能初步将音魄和五音神像融合，分身可离体，虽然脆弱，但是必要的时候，还是能平添不少战力。

　　如果能在乐师境界凝练出分身，那自己完全就走到别人的前面去了，等到了乐宗境界，分身进一步凝练，皆是战力必将大增，所以，不管是谁，若是得到这样一门曲谱，可提前凝练分身，肯定早就乐疯了。

　　萧云仔细研读，刚开始还能看懂些许，可是不过片刻，便感觉脑子昏昏胀胀，无法继续。

　　揉了揉脑袋，萧云倍感诧异，无论是论悟性还是论在音乐上的造诣，萧云自问已经足够，可是，眼前这‘妙法莲花曲’，却是让他十分困惑。

　　这的确是曲谱，可既不是箫谱，也不是琴谱，更不像是其它乐器的谱子，萧云甚至都不知道该用什么乐器来演奏这张曲谱，这是一种从来都没有过的感觉，以前就算是再难的谱子，只要到了他的手上，他就算奏不出来，也能在脑子里推敲出个七七八八，可是，这套谱子，真个把他难住了。

　　“我记得地球上的佛家有部《妙法莲华经》，不知道和这‘妙法莲花曲’有没有什么关联？”萧云皱了皱眉头，“只可惜我只是听过这部经书，却没有研读过，要不然，或许可以从中找到些许突破，现在可好，连怎么下手都不知道，这谱子没有等阶，只靠悟性，难道我的悟性很差？”

　　“大师说要大智慧者才能看懂，我没有智慧么？我是个凡人？”萧云碎碎念，最后得出这么一个结论，一张羊皮卷，越看越是头晕，刚开始还能看懂那么一点点，可越看越不懂，就连最开始懂的那一点，也迷糊了。

　　“不知乐乐什么时候能醒来，要不然，或许可以让她点拨我一下。”将那羊皮卷重新卷了起来，不知什么时候开始，萧云发现自己有些依赖乐乐了，经过之前的许多事，乐乐这个小女孩，在他的印象里，几乎没有不懂的。

　　这妙法莲花曲，既然是曲谱，而且还是无量佛祖亲传，那么乐乐肯定知道，只要她知道这首曲子，肯定帮自己悟通它。

　　乐乐在解开山斧的禁制，已经好几天了，也不知道什么时候能好，萧云能做的，也只有等了，这曲谱越看越头晕，索性睡觉去。

　　……

　　高升酒楼。

　　“这么高端的酒楼，周爷爷我还是头一次来呢，今天可是沾了萧兄弟的光了！”

　　中午时分，周明轩与萧云勾肩搭背的走进了高升酒楼，早就听说龙城有一家高升酒楼，极是高端，珍馐美味，数不胜数，只是一直没有得空来看看，今天馋虫泛滥，与萧云一合计便来了。

　　周明轩就像刘姥姥进大观园一样，鼠着个眼到处打量着，满脸都是新奇，萧云可是来过几次了，倒也见怪不怪，听了周明轩的话，直接道，“我兜里可没钱，今天你请客，反正你是大户，不差钱。”

　　“用不着这么抠吧？”周明轩额头划过一丝黑线。

　　“这不叫抠，这叫节约。”萧云咧嘴一笑，与周明轩往二楼走去。

　　“节约个毛，这点钱，够你娶媳妇儿用么？等你当上驸马爷，一分钱都不用你花，人家公主可是对你垂青不已的。”周明轩嘿嘿坏笑。

　　“哟呵，谁这么大的口气？”

　　“这七公主招亲还有十多天，怎么就有人自认当上驸马爷了呢？”

　　周明轩的话音刚落，两人也恰好上了二楼，而就在这时，二楼上传来两个阴阳怪气的声音。

　　循声望去，靠窗的位子上，坐着两名男子，其中一人身材魁梧，黑发浓郁，满脸的络腮胡子，完全就是一个彪形大汉，坐在那里，不动如山。

　　另一人就显得身材要小些，不过依然壮实，眸光无比神骏，恍如刀锋刮面，棕黄色的长发束在脑后，身上穿着一身皮甲，活像个大将军。

　　不似人类！

　　萧云的第一直觉，转而白了周明轩一眼，都怪这货口无遮拦，老给自己惹事。

　　能在高升酒楼消费得起的，都不是普通人，酒楼这种地方，八方来客，说不定就有什么惹不起的人物，虽然萧云现在可以说有太上皇庇护，但他也不想惹事。

　　没有理会那两人，萧云和周明轩准备往楼上去。

　　“两位朋友，如不嫌弃，过来一起坐吧！”还没转身，旁边又传来一个声音。

　　往声音来处看去，角落里一张桌子旁坐着一华服男子，正用一种如沐春风的笑容看着他，那男子的身后躬身立着一灰袍老者，俯身在那男子耳边低声耳语什么，萧云看不清那老者的境界，绝对是高手。

　　有人相邀，萧云正犹豫是否该答应，周明轩却直接拉着萧云走了过去，这货正巴不得有人给他买单，有这好事还不巴巴的往上凑？

　　“在下周明轩，不知兄台贵姓？”周明轩是个自来熟，直接在那男子面前坐了下来，对着那名男子拱了拱手，自报了家门。

　　那青年看上去三十不到，生得丰神俊逸，气度非凡，身后那老者明显是他的随从，能让萧云看不清境界的，至少也该是乐宗境界，一个乐师后期的年轻人，带着一个乐宗境界的随从，这青年的来历肯定不凡。

　　青年闻言，对着周明轩拱手笑道，“免贵，姜明！”

　　“姜明？”萧云一愣。

　　“公子认识姜某？”那青年抬头看向萧云。

　　萧云听了，道，“听说炎国太子姜明，也来了龙城，不知？”

　　话没说完，周明轩却是惊了一跳，本还在自顾自的斟酒，这一下连酒都洒了一桌。

　　“炎国太子？”周明轩吃惊的看着姜明，不知萧云所说的姜明，是否就是眼前这个姜明。

　　姜明闻言，只是笑而不语，算是默认了。

　　“原来是大炎太子，周某有礼了。”

　　周明轩赶紧起身，对着姜明拱手心里，本来他还以为眼前之人只是个富家子弟，却没想到来头这么大，唐突了！

　　姜明淡然一笑，转脸往萧云看去，“萧云？”

　　萧云闻言有些错愕，“太子认识在下？”

　　“萧兄弟的大名，姜某早已是如雷贯耳，又岂会不认识？这里是夏国，姜某只是一平民，若不嫌弃，称我姜兄便是。”姜明摆了摆头，示意萧云入座再谈。

　　看来，前些日子搬倒柳传雄和石青的事，在龙城影响不小，以姜明的身份，岂有不知道的道理，怕是早就注意上自己了。

　　的确，姜明对萧云很是好奇，据他说探听来的消息，萧云只是个小门派的弟子，但是，眼下一看，竟然有乐师后期的境界，看萧云的年龄，绝对比他要年青，他自认天赋出众，三十岁之前突破乐宗已是板上订钉，可是在夏国这个偏远国家，却出现了天赋堪比自己的存在，难免会吸引他的主意。

　　方才萧云刚一上楼，姜明便认出了他，直接就叫了他过来，有心想了解一下萧云，一个小门派的弟子，能有如今的成就，显然是有一番不凡的经历。

　　萧云也不客套，直接在周明轩旁边坐了下来。

　　“呵，原来你就是萧云？”

　　刚刚落座，旁边又传来方才那个声音，萧云眉头一蹙，回头看去，说话的是那个穿着铠甲的身男子。

　　此时，那男子正用一种异样的目光看着萧云，小光明佛曲加身，只见这二人一身妖气凛然，一看就不是正道修士，萧云不欲惹事，不过那人的口气，的确令他有些不爽。

　　姜明抬眼往那边瞧了瞧，“身材高大的那个，名叫雄武，是熊族黑熊王雄霸的孙儿，穿铠甲那个名叫袁山，他爷爷袁松，乃是猿族之主，两人都不是易与之辈！”

　　萧云闻言，心中那丝不爽按捺了下来，对方来头颇大，他可惹不起，本来他就已经和羽族结下梁子了，若再得罪熊族和猿族，树敌太多，以后的路也会充满坎坷，这次柳传雄的事，若非有贵人相助，他也不可能这么平安的度过，以后的路还长，不可能时时都有贵人相助，所以，凡事还是退一步的好，这种明显的挑衅，能忍还是最好就忍了。

　　“猴子，这小子视我们如无物啊？”

　　说话的是那个彪型大汉雄武，声音颇为粗犷，瓮声瓮气的，语气充满了戏谑。

　　“嘁！”

　　袁山闻言，嗤笑了一声，筷子夹起桌上的一杯水酒，伸手一挥，那酒杯就如利箭一般，迅疾的向着萧云射去。


第193章 鬼方少主！

　　那酒杯来势颇猛，蕴含了不小的力道，萧云头也没回，抓起筷子轻轻一夹，便夹住了杯口，手轻轻一兜，卸掉杯上蕴含的力量，稳稳地将其接住，将那杯中酒一饮而尽，一滴都没有洒落。

　　“好手段！”

　　姜明见了，忍不住拍了拍手，以他的眼力，自然能看出袁山那一扔，使了不小力气的，寻常之人，就算能接住酒杯，恐怕也是杯子碎了，酒洒一地，而萧云却轻描淡写的接了下来，杯中的酒连一滴都没有洒落，单凭这一点，萧云的实力就值得他高看一眼了。

　　萧云脸抖了抖，刚刚装过了头，没想到那杯酒这么烈，一口灌下去，差点没被呛到。

　　“不错，倒也有几分实力，难怪白羽那厮吓得不敢现身了。”雄武道。

　　“白羽？”

　　听到这个名字，萧云就像触电了一般，豁然站了起来，往那二人逼视而去，“你们认识白羽？”

　　雄武眉头一蹙，“小子，你是在跟我们说话？”

　　两人皆是桀骜不驯之辈，此时萧云那种居高临下，质问的口气，当真让他们十分不爽。

　　萧云可没心情搭理他们心中爽还是不爽，直接道，“白羽在哪儿？”

　　这两人是妖族，白羽也是妖族，萧云看来，都是蛇鼠一窝，肯定知道白羽的下落，自从上次春风阁之后，白羽就没有再现过身，当然，萧云不认为白羽会怕自己，不过，现在的萧云今非昔比，如果白羽还在龙城，他势要将其找出来，分个胜负死活。

　　雄武听了，顿时便要暴走，然而，袁山却轻轻的叩了叩桌子，止住了即将发飙的雄武。

　　转脸看向萧云，袁山嘴角咧了咧，“听说你这几日在龙城风头正盛，想知道白羽在哪儿？可以，你与我比斗一场，赢了，我便告诉你。”

　　袁山一双眸子紧紧的盯着萧云，浑身上下充满了战意，这是一个好战分子！

　　周明轩早已看呆了，这尼玛出来吃顿饭，也能有架打？

　　“两位，这里可是龙城，在这儿打架，怕是不合适吧？”萧云还没有说话，姜明抿了一口小酒，淡淡的道。

　　“哈哈，姓姜的，你要是不服气，也可以来插一脚，我老雄陪你过过招。”雄武闻言，摩拳擦掌，哈哈大笑，显然，这家伙也很好战。

　　姜明轻笑了一声，“我现在可没那个闲工夫陪你们玩儿，想要打架，等招亲大会上，有的是机会。”

　　“既然不敢就别吱声。”雄武撇了撇嘴，没有继续说下去，显然是有些忌惮姜明身后那位老者。

　　“小子，敢么？”袁山一双眼睛骨碌碌的看着萧云，充满了挑衅。

　　萧云握了握拳，“有何不敢？不过，姜兄说得对，换个地方比，否则被城卫队抓了去，少不了一锅猴脑汤。”

　　“好小子，走！”

　　袁山一拍桌子站了起来，萧云的讥讽之语，他并没有过多的介意，对他来说，关键是要有架打，那就足够了。

　　“等会儿！”

　　周明轩举了举手，缩头缩脑的站了起来。

　　“唔？”几个人都不善的看着周明轩。

　　周明轩干笑了一声，道，“这位熊哥，猴哥，你们这样未免有些太不公平了吧？”

　　“哪儿不公平？”

　　袁山抱臂在胸，好整以暇的看着周明轩。

　　周明轩道，“你们两个，打我兄弟一个，这算公平么？”

　　“你们不也两个么？”袁山咧嘴一笑，拍了拍雄武的肩膀，对着周明轩道，“他是属于你的。”

　　“我？”

　　周明轩脸色铁青，看着雄武那摩拳擦掌，狰狞的阴笑，不禁在心里抽了自己几个耳光，都是这张嘴惹的货。

　　“说笑，说笑！”周明轩干笑一声，“你们倒是酒足饭饱了，我兄弟可还饿着肚子呢！”

　　这句话才是周明轩想说的重点，关键是他饿了。

　　“好，给你们半个时辰的时间，半个时辰后，咱们东郊见！”袁山留下一句话，直接转身与雄武离去。

　　两人走到楼梯口，从楼下上来几人，一黑衣男子带着两名白衣侍女，与二人擦身而过，袁山二人顿时定了定，眉头拧了拧，回头往那男子深深的瞧了一眼，这才下了楼去。

　　那男子一身黑袍，略显消瘦，长发结成一根根小辫子，披在脑后，额前盘着一条珠链，脸上似乎化了浓妆，看上去十分的诡异，这男子刚一上楼，整个二楼瞬间就安静了下来，温度也仿佛骤降了许多，有几个普通人，甚至还莫名其妙的打起了喷嚏。

　　男子转脸朝萧云等人看了过来，虽然只是淡淡的一眼，却让人有种心底发毛的感觉，一个眼神，仿佛一盆冰水从头顶浇到了脚底。

　　危险，这个男人给萧云一种很危险的感觉，就连姜明，此时也是满脸凝重的看着他。

　　大光明佛曲加身，眸中彩光流转，往那男子看去，只见浑身黑气萦绕，鬼气森森，就像是从地狱来的恶魔。

　　好在，那男子只是看了一眼，便收回了目光，带着那两个女人往三楼去了。

　　“呼！”

　　“这人谁啊？”

　　周明轩呼出一口气，刚刚那一眼，简直让他心惊肉跳，差点窒息，难以想象，一个人的眼神，竟然能如此的恐怖，从那人的眼神中，他只看到了两样东西，漠视和死亡！

　　“乌魂！”姜明道出了一个名字。

　　“大灵王之子乌魂？”萧云一惊，乌魂这个名字，他从姒流风的嘴里听说过。

　　姜明微微颔首，“这是个极度危险的人物！”

　　萧云从姜明的脸上看到了深深的忌惮，一个能让炎国太子都如此忌惮的人，难怪姒流风会说，乌魂是这次招亲大会最大角逐者，今日一见，果真非同凡响，就单凭刚才那个眼神，萧云便能清晰的感觉到，他的实力和乌魂还有不小的差距。

　　“原来他就是鬼方少主！”周明轩咋舌不已，今天这是怎么了，怎么一个个大人物都往高升酒楼跑？

　　姜明道，“乌魂来龙城也有半月了，我没见过他出手，不过鬼方多奇术，此人功力深不可测。”

　　“好家伙，连姜兄你都说深不可测，那这个乌魂得强到什么地步？”周明轩惊讶的道。

　　姜明摇头一笑，“此人向来低调，你们不去惹他，他也不会主动来惹你们，我看，你们还是想想一会儿该不该去城外赴约吧！”

　　周明轩看向萧云，萧云只是面色沉沉的不说话，赴约，那是肯定要去的，他必须把白羽找出来，了了这段因果。

　　……

　　……

　　“云宗，你看这个萧云如何？”

　　饭后，萧云和周明轩下了楼，姜明看着萧云的背影，对着身后的站着的那位老者问道。

　　老者道，“修的一身正气，非是左道旁门，若他真的只是小门派出身，此子天赋可谓惊人，这次招亲大会，如果殿下遇到他，该是一劲敌。”

　　“比起楼上那位呢？”姜明道，他口中的楼上那位，自然就是之前上楼去的乌魂了。

　　“还差得远！”老者沉默半天，才吐出四个字来。

　　“唔？”

　　姜明眉头一蹙，他知道老者的眼力，既然他说差得远，肯定是没错了，不过，如此一来，岂不是说乌魂也超出自己甚多。

　　这时，老者道，“乌魂乃是鬼方少主，单凭实力，境界，殿下自是不输于他，但是鬼方多邪术，乌魂得了大灵王真传，实力究竟有多强，是个未知数！”

　　姜明抬头往楼上看了看，表情异常的凝重。

　　老者道，“不过，殿下也无需过多担心，殿下有至宝护体，寻常邪术，应该也伤不到你，以殿下的实力，真的碰上乌魂，谁胜谁负，也未可知。”

　　姜明摇了摇头，将乌魂的事抛到脑后，站起身来，往楼下街道上望了望，萧云二人已经消失在街口，“云宗，咱们也去东郊溜达溜达，看看这个萧云有多大本事！”

　　老者躬身领命，旋即二人便下楼而去。

　　……

　　城门口。

　　“萧兄弟，咱们真要去啊？”周明轩有些退缩，毕竟，那两人来头不小，就这么冒冒失失的跑去，多半要吃亏。

　　“你要是不想去，那我一个人去行了。”萧云直接道。

　　“不是！”周明轩忙摇了摇头，“妖族都不是什么良善之辈，咱们还是回去向九王爷知会一声，免得吃亏啊。”

　　“时间来不及了，他们知道我要找的人在哪儿，所以，我必须去。”萧云一往无前，没有丝毫的停留，抬腿直接出了城。

　　在萧云想来，白羽说不定正和雄武二人在城外等着自己，他心中恨不得将白羽碎尸万段，有岂会在这个时候打退堂鼓，再者说，这些日子和弘信论道，加之炼化不少圣力，功力已经拔升到乐师中期，而且，他还谱出了不少战曲，正好试试威力。

　　以前每逢战斗，萧云几乎都是用的卧龙吟和傲来吼，这两门绝技虽然威力奇大，但是对豪气的消耗也是极为恐怖的，所以，萧云利用这段时间，谱出了几首战曲，虽然等阶都不见得有多高，不过至少能不让自己每次战斗完都浑身虚脱。

　　周明轩无奈，也只得跟着萧云出了城，这时候要不跟上，那岂不是成了没胆的懦夫了。

　　……

　　郊外一片荒地，一棵枯死的大树下。

　　“小猴子，这时辰都快到了，那小子该不会是怕了吧？”雄武抬头看了看坐在树杈上的袁山。

　　袁山打了个哈欠，“他要是不敢来，也没资格做我的对手了。”

　　言罢，手搭凉棚望了望，袁山的嘴角泛起一丝笑容，“这不来了么？”

　　“还挺准时的嘛！”

　　袁山从树上跳了下来，满脸戏谑的看着萧云。

　　萧云左右看了看，不见白羽的身影，心中不禁有些失望，“你又没说什么地方，我们一路找来，可费了不少时间，白羽呢？”

　　袁山耸了耸肩，“你不用找了，白羽不在这里，只要你打赢我，我就告诉你他在哪儿！”

　　“等会儿，万一我兄弟打赢了你，你告诉他白羽在摩天岭，那我兄弟岂不是白和你们打了。”周明轩抢道。

　　袁山脸抖了抖，一眼向着周明轩瞪去，“放心，那家伙还在龙城，我和老黑昨日还见过他。”

　　听这么一说，萧云也放了心。

　　“怎么比，说吧！”萧云道。

　　袁山咧嘴一笑，“你是没和人打过架吧？要么我把你揍趴下，要么你把我揍趴下，就这么简单。”

　　“生死不论！”雄武在一边傲傲的补充了一句。

　　周明轩道，“既然是比武切磋，我看还是点到即止吧，我这兄弟可不是寻常人，他把你们搞死了那还罢了，要是你们把他搞死了，别说你们熊族、猿族，恐怕就算是你们整个妖族，都得玩儿完！”

　　在周明轩看来，萧云可是诸葛神侯的传人，这要是萧云挂了，神侯还能不发飙？妖族能承受得住乐神的怒火么？

　　当然，这只是周明轩一厢情愿的想法而已，只有萧云自己才知道，什么诸葛身后，和他扯不上半毛钱的关系，他也不过是腆着脸皮借了借人家的名头而已。

　　“小子，你不说话，没人把你当哑巴，怎么着，是想你熊爷爷和你好好亲热亲热？”周明轩的语气，让雄武很是不爽，雄武拳头搓了搓，啪啪作响，那如山岳一般的高大身躯，给周明轩一种无形的压迫。

　　周明轩那敢和他亲热，脸色一变，往后退了一步，“我是来做裁判的，不是来打架的！”

　　“呸，怂货！”雄武闻言，啐了周明轩一口，满脸都是鄙夷。

　　周明轩眼珠一瞪，本欲发作，可是想到自己那点实力，和这黑大个比起来，完全就是送菜的，怕是揍人不成，反被人揍了，只得悻悻的忍了下来，心里直骂雄武是个大莽货。

　　“请吧！”

　　袁山像模像样的对着萧云拱了拱手，脸上尽是兴奋的神色，好战的他，早就已经按捺不住，想和萧云打上一场了。

　　萧云也不多说，一步跨出，如闪电般来到袁山的面前，猛地一拳向着袁山的胸口轰去。


第194章 十方虚影术！

　　“嘭！”

　　刚刚抬起头来，萧云的拳头已至，袁山没有躲避，任由那一拳打在他的胸口，伴随着一声沉闷的响声，袁山的身体微微一晃，铠甲上一道青光划过，瞬间便将萧云的拳力化解于无形。

　　“唔？”萧云一愣，原来这铠甲也是个护身的宝物。

　　“喝！”

　　袁山猛然一喝，把胸一挺，萧云感觉从袁山的身上绽放出一股庞大的力量，直接将他弹开，往后退了丈余，这才稳住了脚步。

　　“哗，好不要脸，说好了公平比试，居然有乐宝护身，不要脸，太不要脸了。”周明轩见萧云吃了个暗亏，立刻便在旁边叫嚣了起来，为萧云鸣不平。

　　“聒噪，小子，你再叫，信不信我把嘴给你撕了？”

　　旁边传来雄武的骂声，旋即，周明轩就像个鹌鹑一样，不再出声了。

　　袁山抬头看了看萧云，嘴角微微一弯，直接将身上的铠甲收了起来，露出一套青色的轻装。

　　这是个自傲的家伙，居然受不了周明轩的言语相激，竟然真的把那身铠甲收了起来，萧云意外的同时，也算是看出来了，这个袁山，就是单纯的想和自己打一架，比个高低。

　　“小心了小子！”

　　袁山呲了呲牙，青色的光影一闪，瞬间来到萧云的面前，瞬间打出数十拳，封住萧云上中下三路。

　　拳影如雨，拳风似电，袁山手臂上的肌肉高高坟起，露出一条条紧绷的青筋，萧云甚至能听到袁山的拳头撕裂空气的声音。

　　妖修，尤其是像袁山、雄武这样的妖修，崇尚的是绝对的力量，打起架来，一往无前，基本上没有任何的花哨，他们更喜欢那种纯肉身较量，享受那种拳拳到肉的酣畅淋漓的感觉。

　　袁山修炼的炼曲，是一门名为《斗战诀》的曲谱，这门曲谱的原谱达到了太古遗音的等阶，此曲专炼肉身，将肉身当做乐宝来淬炼，这门曲谱来历不小，相传为猿族始祖巫支祁所传，斗天战地，所向披靡，直可谓霸道。

　　萧云也不是等闲之辈，袁山攻势凶猛，他不敢贸然硬接，便施展身法闪避，足尖在地面上轻轻一点，姿态潇洒的飞速飘退。

　　袁山并未想过一击就能拿下萧云，见萧云躲开，旋即抢上，以拳划爪，豪气外放，数道凌烈的爪气划破虚空，直掠萧云胸口。

　　“东风破！”

　　萧云避无可避，单手成刀，战曲加身，凌空虚化，一道旋风从萧云袖中飞出，卷着道道风刃，往哪漫天青色的抓起迎去。

　　“轰轰轰！”

　　爪气纵横，刀气肆虐，声声爆炸震慑人心，地上的草石地皮被掀得漫天飞起，萧云足尖一点，腾空高高飞起，翻身往下，直往袁山压去。

　　“山河赋！”

　　山河赋是萧云在地球上的时候自己谱的一首曲子，有八阶的层次，声势浩大而力沉，催动战曲，右掌笔直的向压向袁山的头顶。

　　掌风临身，恍惚间，袁山感觉头顶隐隐有一座大山压来，周身均遭锁定，避无可避。

　　“哼！”

　　在袁山的眼里，就没有退却一词，手中闪现出一根黝黑的镔铁棍，双手紧握，铁棍一横，往萧云挡去。

　　右手拍在镔铁棍身，庞大的重压，直将袁山压得双膝一弯，双脚深深的陷入了土里。

　　萧云整个人倒立在空中，全力催动《山河赋》，欲将袁山压成肉饼，袁山紧咬着牙关，用尽全身力量，死死的硬抗着，一张脸庞因为过度的用力而倍显狰狞，两只獠牙都翻露了出来，浑身肌肉坟起，就像一个恐怖的肌肉怪兽。

　　“萧兄弟加油，萧兄弟加油！”

　　“猴哥，你还要不要脸，居然用兵器！”

　　周明轩紧张的看着这一幕，不停的给萧云鼓气，最好萧云能一掌把袁山压扁，看这两货还能不能那么嚣张？

　　“小子，你很吵唉？”

　　雄武再度瞪了周明轩一眼，惊得周明轩后门一紧，赶紧躲远一些，生怕被雄武给揍了。

　　雄武没有搭理他，目光落在战斗中的二人身上，远远的，竟然能听到袁山肌肉骨骼啪啪的响声，看得出来，硬抗萧云的山河赋，袁山很费力，不过，他对袁山的实力并不担心。

　　“喝！”

　　袁山呲牙暴喝，也不知哪里来的力气，举着镔铁棍往上猛的一托，萧云顿时便感觉到一股大力袭来，将他掀飞到了空中。

　　“嘭！”

　　镔铁棍往地上一杵，袁山傲然而立，颇有一番力拔山兮气盖世的气势。

　　萧云凌空翻转，飘然落在数丈开外。

　　“能逼得我亮兵器，看来我是小看了你！”袁山看向萧云，一双猩红的眸子里，已经没有了丝毫的轻视，这绝对是一个值得一战的对手。

　　“你也不错！”

　　萧云能感觉到，袁山身上的战意再度攀升了许多，刚刚那一掌山河赋，化山岳之力，重愈千钧，非但没伤到他，反而震得自己右手发麻。

　　“亮出你的兵器吧。”镔铁棍远远的往萧云一指，袁山道。

　　萧云摇了摇头，“我没有兵器。”

　　“那可不要怪我占你便宜了。”

　　袁山闻言，以为萧云不肯亮兵器是在轻视他，顿时火起，舞起镔铁棍，如狂风骤雨般攻向萧云。

　　萧云心中苦笑，他的确没有兵器，身上乐器倒是不少，但是，乐器有乐器的比法，兵器有兵器的比法，兵器在威能上不如乐器，但是，若乐器与兵器硬碰硬，受损的多半是乐器，萧云可舍不得把自己的乐器拿来当刀剑使唤，万一磕了碰了毁了，那可是莫大的损失。

　　袁山的步法十分精妙，棍法随着身形，身形随着步法，手中镔铁棍被他舞得就像一个轮子一样，棍影如雨点般落下，锐不可当，对方手中有兵器，萧云可不敢用肉身硬接，只能退让。

　　袁山那撒泼般的打法，逼得萧云节节后退，不时的施展战曲反击几下，也是收效甚微，不过，萧云身形滑溜，袁山一时也拿萧云没有奈何。

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，攻了片刻，袁山棍势渐缓，心知如此打下去，难以分出胜负，立刻暴喝一声，一棍扫出，将萧云迫出三丈外。

　　“嘭！”

　　镔铁棍往地上一杵，震得地面轻轻的晃荡了一下，袁山双眸微闭，右手握棍，左手置于胸前，一边飞速的结印，一边吟唱着什么，一个个青色的音符飘出，密密麻麻如一群蜜蜂一般，环绕周身，奏出一片晦涩的音节。

　　“喝！”

　　袁山低喝一声，眸子睁开的霎那，大片青光从身体两侧散出，看上去就像是灵魂从躯体中抽离了一样，刹那之间，十个的袁山，围成一个圆圈，将萧云围在了中间。

　　“音魄分身？”

　　是个袁山，一模一样，手执镔铁棍，傲视萧云，看不出丝毫破绽，萧云惊呼一声，这是什么手段？是音魄分身么？如果是的话，怎么可能有十个？

　　要知道，就算是萧云自己，若能修成音魄分身，也顶多七个，加上本尊也不过八人而已，其它乐修，顶多可能有五个音魄分身，有些修炼独音一魄的，甚至只有一个分身，这个袁山，只有乐师后期的境界不说，还一变就变出十个来？见了鬼了！

　　“这是猿族秘谱《十方虚影术》，有九个化身都是虚体，只有一个是本尊，不过，虚体也是有攻击力的，萧兄切勿大意！”一个声音传来，正是刚刚赶来的姜明。

　　原来是虚体！萧云恍然，亏自己还当那是音魄分身，原来是虚惊一场，若真是音魄分身，凝实到这样的程度，这架也不用打了，乖乖投降就是。

　　“哈哈，小猴子用出这门秘法，看来已经是被你逼上绝路了，小子，自求多福吧，希望你别死的太难看。”雄武在一旁哈哈大笑。

　　说时迟，那时快，十个袁山同时舞起镔铁棍，气势汹汹的向萧云围去，一时间棍影遮天，眼花缭乱，萧云左躲右闪，十个袁山如鬼魅一样穿插而过，棍风刮面，好几次都差点伤到萧云。

　　原本萧云还能记得那个是袁山的本尊，可是这一躲，却是直接凌乱了，眼前一个个身影都是一模一样，根本无从辨识。

　　战曲加身，施展出小光明佛曲，眸中彩光流转，萧云抬眼往那十个袁山瞪去，令他失望的是，目之所见，只能看到妖气弥漫，根本无法看出谁才是本尊。

　　“可惜，要是乐乐将‘大光明佛曲’传给我就好了，炼出火眼金睛，何须如此被动？”萧云心中暗恼，一时间竟成了被动挨打的局面，略一分神，身上便被擦了几棍子，生疼生疼。

　　一边躲闪，一边脑子飞转，思索着对策，袁山的攻势越来越猛，十位一体，战力更是倍增，如果无法勘破袁山的真身，那就只有被动挨打的局面，根本腾不出手来反击。

　　“既然是虚体，那就一定有破绽，就算你遮掩得再好，只要有破绽，我就能能让你露出马脚来。”

　　脑子里一个闪念，一掌卧龙吟拍出，将攻到身前的几个袁山迫退，萧云扭身而上，暂时跳出战团，身形异常的狼狈。

　　袁山丝毫都没有给萧云时间，很快又围了上来，而此时，萧云已经将二胡取了出来。

　　“唰，唰，唰！”

　　数道棍影飞向萧云，萧云执弓一挥，一道刀锋似的音波荡出，将棍影化为虚无，冲击波将萧云掀得飞退了数米。

　　二胡往腰间一置，萧云马步而立，右手执弓，轻轻的置于弦上，飞快的拉了起来。

　　十个袁山，舞着手中的镔铁棍，再度悍不畏死的向着萧云围攻而来，然而，刚刚跨出几步，一阵古怪的声音从萧云手上的二胡上飘出，所有人，包括袁山在内，心中都咯噔了一下，感觉气血翻涌，十分不适。

　　忐忑！

　　萧云已经很久没有用过这首曲子了，上一次用，还是在天音派的精英大会上，虽然只是一首俗曲，但是这曲子已经达到返璞归真的地步，当时他还不过乐童境界，此曲一出，让门内好多弟子的乐府神宫都差点崩毁，其忐忑之力，可谓庞大。

　　曲子高低不明，起伏不定，忽而柔软谦和，忽而锋芒毕露，忽而石沉大海，忽而登临九天，完全不讲音律，完全没有章法，上一秒还在天上，下一秒却到了地底，搅乱五音六律，威能不可小嘘。

　　如今萧云的境界已经达到乐师后期，较之以前不知道强了多少倍，现在再使出这首曲子来，威能更是强悍。


第195章 再战白羽！

　　旁观众人，均是气血上涌，竟是有种要走火入魔的征兆，其中以周明轩最为不堪，虽然萧云那曲子不是针对他而发，但是一张脸依旧涨得面红耳赤，赶紧捂着耳朵后退，姜明等人功力精深，不过也是诸多不适，纷纷后撤。

　　“这是什么鬼曲？”

　　袁山首当其冲，听着萧云那诡异的曲声，瞬间感觉到一种心惊肉跳、毛骨悚然的感觉，那种感觉仿佛就像是高空走钢丝，随时随地都会坠落下去，摔得粉身碎骨。

　　忐忑，没错，这种感觉就是忐忑，莫由来的忐忑，曲子给他营造了一种诡异的气氛，让他感觉周遭都充满了无限的危机，踏错一步便将万劫不复，虽然明知这是一种假象，但是，给袁山的感觉无比的真实。

　　“嘭咚，嘭咚！”

　　心脏随着曲声忽疾忽缓的跳动，猛地那么疾跳几下，当真是心惊肉跳，浑身气血上涌，行自头顶，涨得头疼欲裂，一双眸子变得猩红无比，那曲声就像是紧箍咒，袁山单手捂着耳朵，意识陷入了短暂的混乱。

　　“嘭嘭嘭！”

　　也就是这片刻的意识混乱，袁山那九个虚影就像是一个个水泡一样，轰然炸裂，独留下一个袁山，面容恐怖的站在萧云前方两丈处。

　　居然破了猿族秘术‘十方虚影’，见到这一幕，姜明和雄武都面现异色。

　　此刻的袁山，双目赤红，浑身戾气越来越盛，獠牙翻在嘴外，面目一场的狰狞，右手紧紧的抓着手中的镔铁棍，好似要捏出水来。

　　“别拉了！”

　　忽然间，袁山一声暴喝，猛然纵身而起，双手挥起镔铁棍，以泰山压顶之势，向着萧云的头顶轰去。

　　萧云吓了一跳，完全没料到袁山会突然发难，仓促之间，手中琴弓一挥，化出一道音刃迎了上去，镔铁棍稍滞片刻，萧云抽身飞退。

　　“轰！”

　　镔铁棍重重的砸在了萧云刚刚站立的地方，地面晃荡，泥飞石走，尘埃落定，地面上已是一个巨大的深坑。

　　“嗷！”

　　袁山呲着牙一声嘶吼，卷着棍子直扑萧云，气势凛然，一往无前，身上的凶戾之气令人胆寒，显然是打出真火了。

　　“萧兄，接剑！”

　　旁边传来姜明的声音，旋即一柄青色的长剑向着萧云抛来，萧云正愁没有趁手的兵器，立刻将二胡一收，腾空而起，伸手一捞，便将那柄长剑抓在手中。

　　“呛啷！”

　　随手一捋，长剑出鞘，剑刃光芒闪过，就如天地间划过一道闪电，剑鞘脱手而出，直往袁山扑去。

　　袁山提棍一挡，便将那剑鞘砸飞，剑鞘凌空翻转，插入远处那株枯树的树干，哒哒哒摇摆不已。

　　“呔！”

　　袁山一声狞喝，亦是腾空而起，手中镔铁棍被他舞得像风车一样，密密麻麻的棍影翻飞，向萧云掠去，将萧云的身上罩了个密不透风。

　　这一招，袁山怕是已经使出了全力，看着那漫天的棍影，旁边观战的周明轩，也不禁为萧云捏了一把汗，若是换了他上去，他是自问绝对躲不过的，或许还是个被秒杀的结局，这猴子，太彪悍了！

　　萧云也来不及打量手中宝剑了，有了趁手的武器，却是少了许多缚手缚脚，面对漫天翻飞的棍影，立刻战曲加身。

　　刀剑如梦！

　　一首九阶战曲，萧云长剑斜指，豪气灌注，七彩光芒从剑柄流往剑尖，剑尖上闪过一丝璀璨的光芒。

　　唰唰唰！

　　迅疾的挽了几个剑花，无数剑影划出，以万剑朝宗之势，往袁山迎去。

　　“轰，轰，轰！”

　　平地生累，到处都在爆炸，棍影肆掠，剑气纵横，地皮被掀飞了一层又一次，稀碎的枯草漫天飞舞，无尽的灰烬，将萧云和袁山的身形完全淹没。

　　周明轩张大了嘴巴，呆呆的看着那片灰尘漫天的区域，等到尘埃落定，终于现出了萧云和袁山的身形。

　　袁山丈棍而立，身上的戾气已然消退，眼眸中也不再那么暴虐，只不过，身上的衣服被剑气划了几道口子。

　　萧云长剑斜指，直直的看着袁山，身上的衣服同样被方才的冲击扯出了几道口子，看上去异常狼狈，方才这一招，两人竟是不分胜负，虽然萧云完全可以给袁山补上一剑，但是他心中清楚，袁山肯定也还留有后手。

　　“不打了，你很不错！”

　　此刻，袁山看向萧云的目光，已经没有了轻视和暴虐，在他眼里，只有强者才值得尊重，刚才，萧云已经向他证明了自己的实力。

　　“白羽在哪儿？”

　　萧云问道，这货并没有认输，如果他不肯说出白羽的下落，那么，这架还可以继续打下去。

　　袁山将镔铁棍一收，“他在城北土地庙，不过，我得提醒你一句，白羽的实力不在我和老黑之下，一身轻功更是了得，以你现在的实力，就算能找到他，也不一定能胜他，更不用说杀他。”

　　“多谢！”萧云对着袁山拱了拱手。

　　“老黑，走了。”

　　袁山深深的瞧了萧云一眼，转而对着雄武喊了一声。

　　“可惜你是人族，要不然，我们或许还能做朋友！”雄武迈着大步走了过来，路过萧云身边，丢下一句话，旋即与袁山扬长而去。

　　看着两人离去，萧云久久矗立。

　　“萧兄弟，你没事吧？”周明轩慌忙走了过来，上下仔细打量着萧云。

　　萧云摇了摇头，走到那颗满是剑伤的枯树旁，将剑鞘从树上拔了下来，剑鞘上刻着惊雷二字，想来是这把剑的名字。

　　长剑回鞘，双手将惊雷剑奉到姜明的面前，“姜兄，多谢相助，物归原主。”

　　姜明并未伸手去接，只是笑道，“萧兄不是还要去城北么，这把剑暂时寄在你这儿吧！”

　　萧云想了想，也没有推辞，将剑收了起来，这把惊雷剑，也该是乐宝一类，非是凡品，现在他手上没有趁手的兵刃，乐器的威力虽大，但是缚手缚脚，寻常打斗还好，若是生死相争，难免吃亏。

　　……

　　姜明带着他的随从回城去了，而萧云却是没有回城，带着周明轩，往北郊绕去。

　　城北多时山岭，其间有几个村落，找了几位老乡问询，这才搞清楚土地庙在什么地方，匆匆赶去，免得又被白羽那厮逃了。

　　“萧兄弟，淡定，淡定，我知道你很想找白羽报仇，不过，你刚刚才和那猴子打了一架，肯定耗损了不少元气，到时候难免吃亏啊，咱们回去休整休整，明天再来如何？到时候带些高手，不怕那白羽能跑掉？”周明轩跟在萧云身后，不停的劝阻道。

　　“明天？怕是黄花菜都凉了。”

　　萧云脚步丝毫不慢，雄武和袁山都是妖族，难免会给白羽通风报信，白羽若是听到什么风吹草动，早早的跑了，还上哪儿找他去？现在的萧云是一刻都等不了了，只想早点找到白羽好报仇雪恨。

　　周明轩道，“万一那猴子骗咱们的呢？白羽不在土地庙，咱们不是白跑一趟了？”

　　“不去看看又怎么知道？”萧云道。

　　周明轩听了，道，“那猴子不是说了么，以你现在的实力，要胜白羽都难，如果真给咱们碰上，怕也拿他没有奈何！”

　　萧云不语，穿过一片树林，一座老旧的土地庙出现在了两人的面前。

　　此处山清水秀，天地灵气较之其他地方要充裕不少，白羽如果躲在这里，那多半是为了修炼，土地庙外表有些残破，似乎好久都没有人来供奉香火了，庙门虚掩着，看不清里面的情况。

　　四周出奇的安静，安静得有些不正常，周明轩抢先一掌拍出，掌风飘出两丈远，嘭的一声将那庙门掀开。

　　“哗啦啦！”

　　庙门打开的霎那，一大群黑鸦飞了出来，尖爪利喙闪闪发光，血红的眸子如一头头嗜血的豺狼，嘎嘎的乱叫声十分瘆人，一出庙门，便往萧云二人扑去。

　　萧云早就防备着危险，当即一掌《东风破》，带起一阵狂风，风中夹裹着无数的风刃，瞬间便将那些血鸦卷了进去。

　　唰唰唰！

　　风声过后，落下一地的羽毛的残肢！

　　看着眼前的场景，周明轩抹了把冷汗，若是贸然闯入，怕是得着了暗算，这些血鸦，怕都已经达到妖兽境界了。

　　“白羽，你给我滚出来！”

　　萧云一声暴喝，当看到这些血鸦的时候，他几乎可以肯定，白羽一定就在这庙中，驭使禽类，这正是白羽的手段。

　　“呵，小子，居然被你找到这儿来了。”

　　一个戏谑的声音从侧面传来，萧云扭头看去，土地庙旁的一颗大树顶上，一个白衣青年抱臂而立，山风吹得他头发逆舞，衣襟飘荡，不是白羽是谁？

　　“还真在这里！”萧云眉头一蹙，仇人见面，分外眼红。

　　白羽俯视萧云片刻，眸中闪过一丝异样，“几日不见，境界涨了这么多，看来，这些日子，你有不少奇遇啊？”

　　“哼，怕了吧？怕了就乖乖的下来受死！大爷我最讨厌仰着脖子看人！”周明轩仰着脖子叫嚣道。

　　“你算那根葱，滚一边去！”白羽瞪了周明轩一眼，声音冰寒若霜。

　　周明轩竟是被白羽气势所慑，一时没了言语。

　　目光重新落在萧云的身上，白羽嘴角泛起一丝弧度，“我不去找你，你还找上我来了，你以为凭你现在的境界，就能打得过我了么？小子，你太天真了！”

　　“哼，打不打得过，试试才知道！”

　　萧云冷哼一声，二话不说，拔剑出鞘，直接一招《刀剑如梦》，化出漫天剑影，往白羽杀去。

　　“唰唰唰！”

　　无数剑影自白羽胸口穿过，周明轩见状大喜，“哈，原来就这点能耐。”

　　大树在漫天的剑光之下被切割成粉碎，萧云却是拧了拧眉，虽然刚才剑光伤到了白羽，但是却并没有半点血液洒下，只是刹那之间，站在树上的白羽身形如烟雾一样消散。

　　残影！

　　那是速度快到了一定程度所留下的影像，剑光看似伤到了白羽，但实则伤到的只是残影，而白羽的本体已经早早躲开了。

　　“啾！”

　　一声震耳的雕唳，萧云猛然转身，白羽不知何时已经出现在了他的右侧，远远的一拳轰出，一只大雕的虚影从手臂上扑出，迅疾的往萧云扑去。

　　“嗷呜！”

　　萧云亦是一掌‘卧龙吟’，七彩长龙扑腾而出，瞬间与那大雕撞上。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸，将年久失修的土地庙都给震塌了半边，庞大的冲击波，将萧云和周明轩都掀得飞速后退。

　　“小子，长进了不少嘛，不过，大爷我还有事要做，今天就不陪你玩儿了，想杀我，半月之后招亲大会上见吧，别忘了把‘傲来吼’的秘谱带上！”

　　白羽同样受到了爆炸的冲击，不过却是借势飘退，等尘土落下，已经飞出百米开外，丢下一句话，竟然准备开跑。

　　“站住！”

　　萧云大怒，即刻施展彩云追月，往白羽追去，白羽见状，咧嘴一笑，袖口轻轻的鼓荡，又是一大群血鸦飞了出去，悍不畏死的向着萧云扑去。

　　“混账！”

　　白羽使出这一招，萧云不得不停下追逐，转而对付那群凶悍的血鸦，待到将那群血鸦都解决了，再看白羽，哪里还有他的身影。

　　“白羽，招亲大会上，我定要取下你的首级！”萧云心中怒火冲天，仰天狂吼。

　　吼声在山林间回荡，良久才慢慢平息，萧云飘落在地上，惊雷剑往地上一插，脸上带着浓浓的挫败，从交战到白羽逃跑，不过短短两分钟的时间，居然这么容易就让他跑了！

　　“萧兄弟，你没事吧？”

　　周明轩赶了过来，周围一地的血鸦尸体，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味，萧云傻愣愣的坐在地上，让他有些担心。

　　“走吧，回城！”

　　萧云深吸了一口气，站起身来，径直往来路走去。

　　周明轩顿了顿，摇了摇头，也赶紧追上，他早说过会白跑一趟，偏偏萧云不相信，硬要前来寻仇，好在虽然让白羽跑了，但也没什么闪失！


第196章 开山赋！

　　义王府。

　　这么好的一个机会，居然又让白羽跑了，归根究底，还是自己实力不够，袁山说的对，以自己现在的实力，顶多和他打个平手，想要胜他并非易事，想要杀他更不可能。

　　“那厮居然逃了，当真意外！”

　　坐在床头，萧云的心中带着疑惑，当时萧云刚刚和袁山大战了一场，元气耗损不少，可以说是落了下风，白羽如果一心想战的话，多半还是自己落败，可是他却选择了逃跑，这却是出乎了萧云的意料。

　　“他不是想要傲来吼的秘谱么？”萧云拧着眉头，纳闷不已，面对一个完全可以战胜的对手，他居然选择了逃跑，这是为了什么？

　　莫非真如白羽所说的那样，有什么事牵制了他？

　　抛开疑问，萧云把泰山石取了出来，准备恢复一下损耗的元气，不管白羽是因为什么原因退走，半个月后，招亲大会上，定要让他无处可逃。

　　“唧唧！”

　　正准备打坐，床头传来巧儿的声音，萧云往枕头边上一看，上次吸收功德之后，巧儿一直都在沉睡，现在终于醒来了。

　　“哈，你醒了？”萧云一喜，将巧儿捧到了手心。

　　“唧唧，唧唧！”

　　重新见到萧云，巧儿不停的扑腾着翅膀，对着萧云欢快的叫着。

　　身体没增重多少，也没长大多少，不过这一身羽毛却是变得七彩斑斓，看上去十分的漂亮，好像一只化了彩妆的麻雀。

　　“你要早点醒可该多好，今天我也不至于让仇人跑了。”

　　萧云抚了抚巧儿的小脑袋，不用多说，这小家伙经过这么多天的休眠，肯定又变强了不少，当时若巧儿在场，只需一个隐身术，神不知鬼不觉的就摸进土地庙了，也不至于让白羽逃了。

　　“唧唧？”

　　巧儿一双小眼睛瞧着萧云，萧云能从它的眼睛里看到一丝疑惑，似乎是在询问自己情况，这小家伙不仅已经能听懂人话，而且还拥有了人的感情。

　　“嗖！”

　　萧云正要说话的时候，忽然感觉乐府神宫轻轻的晃荡了一下，一道白光从脑门射了出来，化为一个白衣小萝莉。

　　“你也醒了？真怀疑你们是不是事先约好的！”白衣萝莉正是乐乐，这两个小家伙，早点不醒，偏偏现在才醒。

　　“咣当！”

　　乐乐双手托着开山斧，直接扔在了萧云的床上，“我才是费力不讨好，辛辛苦苦帮你解开禁制，连句谢谢都没有。”

　　“好，我错了，行么？”看着乐乐那一脸不悦的模样，萧云咧嘴一笑，将开山斧捧了起来，细细揣摩，“禁制解开了？”

　　“只解开了第一道禁制，不过也已经可以比拟上品乐宝了，赶紧滴血认主吧！”乐乐道。

　　萧云闻言，毫不迟疑的咬破中指，滴了几滴血在开山斧的斧柄身上，血液滴落，斧身就像海绵一样，直接将血液吸收。

　　“轰！”

　　霎那间，乐府神宫一阵激荡，七音音魄瞬间鼓荡了起来，泛起阵阵七彩霞光，豪气卷积，音符绕动，凝成一个人形模样，手持一柄巨斧，唰的一斧子直直砍下，仿佛有开山裂地的威势，像是要将自己的乐府神宫劈成两半一般，惊得萧云猛然睁开了眼睛。

　　就在这时，一股信息浮上脑海，萧云这才长长的松了一口气，刚刚所见的那一幕，原来只是开山斧的传承。

　　那段信息是一首太古遗音的小半截，名字叫做《开山赋》，而刚刚萧云看到的那惊天一斧便是用这首太古遗音催动的斧法的第一式。

　　斧法引曲之名，为《开山斧法》，第一式名为开门见山，一斧劈成，如同山岳压下，以势逼人，这一招倒是和萧云的《山河赋》颇有相似之处。

　　《开山赋》并不完整，只是很小的一段，但是用来催动这一招‘开门见山’，已经是足够了。

　　好半天，萧云才将《开山赋》消化，化为一个个音符，敛入七音神像之中。

　　睁开双眼，萧云一把抓起开山斧，从床上跳了下来，跃跃欲试。

　　乐乐忙道，“开山斧法威能庞大，现在大晚上的，最好还是别试了，这斧头以前可是镇国圣器，万一被人抢了去，那可亏大发了。”

　　萧云闻言，想到这后院还住着弘信这一尊大高手，万一被他认出开山斧来，却是要多生事端，于是萧云又按下了试斧的冲动。

　　“这开山斧法，一共有九式，每一式都威能强大无匹，第九式斧断乾坤，更是有着惊天裂地的莫大神威……”

　　“九式？我怎么只传承了一式？”萧云闻言一愣，打断了乐乐的话。

　　乐乐白了萧云一眼，“开山斧有九道禁制，每解开一道禁制，便可传承一式，我只给你解开了第一道禁制，你当然只能传承道第一式了，而且，《开山赋》你只传承了一小段，这是圣人所作的太古遗音，等你实力强到九道禁制全开，才能完整。”

　　原来如此！萧云恍然，或许以自己现在的能力，只能使出这第一式吧！毕竟《开山赋》可是圣人传下的太古遗音。

　　手握开山斧，大小正好趁手，萧云的脸上满是欣喜，“若是今天遇到白羽的时候，手上有这东西，怕他也没那么容易跑掉吧？”

　　轻抚斧刃，透着冰寒的凉意，萧云毫不怀疑它的锋利，当年禹皇就是用它为黄河开路，其神威可见一斑，如今却到了自己手上，自己也要有禹皇那般的成就，才能不负它的赫赫威名。

　　“对了乐乐，我有个东西给你看看！”正遐想间，忽然有一件事掠过萧云的脑海。

　　“什么东西？”

　　乐乐疑惑的看着萧云，难不成萧云这几天又得到什么好东西？

　　萧云将‘妙法莲花曲’的羊皮卷曲谱拿了出来，摊开在乐乐面前，“你来看看，这曲谱，我看了几遍，完全找不到窍门！”

　　“妙法莲花曲？”乐乐一看，顿时愣了愣，没有急于回答，而是抬头看向萧云，“从哪儿来的？”

　　“弘信大师送给我的，封禅寺的秘谱，听说是无量佛祖传下来的，能助我凝练音魄分身，你不是刊录乐曲的么，应该有这首曲子吧？”萧云道。

　　乐乐听了，摇了摇头，“这曲子的确是无量佛祖所留，不过，我跟你说过，以前的曲子，我遗失了很多，‘妙法莲花曲’也在其中，不仅是这首曲子，就连《开山赋》也遗失了，还得等你把开山赋集齐，我才能重新收录。”

　　萧云听了，也没有失望，直接道，“现在‘妙法莲花曲’的曲谱就在这儿，你先把它收录了，然后再传与我吧。”

　　“哪儿有这么简单！”乐乐回了萧云一个白眼。

　　“怎么？”萧云有些纳闷。

　　乐乐解释道，“我收录的是乐曲，是好听的声音，不仅仅是曲谱，以前好些被我刊录的曲谱都已经遗失，遗失的遗失就是不存在，想要重新收录，不仅要有曲谱，而且还要有人能把他重新演奏出来，那样才能算是重现于世，我才有能力将其重新收录。”

　　“这么麻烦？”萧云闻言，一张脸顿时就垮了下来，“那你应该能看得懂这张曲谱吧？”

　　乐乐听了，道，“我当然能看懂，不过，我觉得，还是你自己领悟的好，‘妙法莲花曲’需要的是悟性，你若看不懂，只能证明你与他无缘，既然无缘，也无需强求了。”

　　萧云想想也是，自从得到乐乐之后，自己对她有些太依赖了，遇上难事第一时间就想到她，久而久之，却是失去了修行的本真。

　　乐乐指了指旁边叽叽喳喳叫个不停的巧儿，“这小家伙是无量佛祖座下神鸟，只可惜涅槃之后记忆被封了，要不然，你倒是可以把曲谱给它！”

　　扭头看了看巧儿，萧云眼睛里闪过一道亮光，可听了乐乐后半句话，马上又暗淡了下去，这小家伙现在连话都说不了几句，不管它以前有多么强大，现在都只是一张崭新的白纸，什么都需要自己教它，更别说让它看懂曲谱了。

　　“算了，我还是给你一些提示吧！”

　　若是萧云能悟通这首曲子，让她把这首曲子收录了，对她的恢复也有很大的帮助，乐乐想了想，便一指点向萧云的眉心，旋即，萧云便感觉到一股庞大的信息流出现在了他的脑海。

　　也不知道过了多久，萧云缓缓的睁开了双眼，脑海中不是乐谱，而是一段晦涩的经文。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。人之所恶，唯孤、寡、不谷，而王公以为称。故物或损之而益，或益之而损……”

　　这经文，如此的熟悉！

　　乐乐道，“这是大耳朵老头留下的一段经文，与那‘妙法莲花曲’异曲同工，你若能从这经文中悟得些许，学会妙法莲花曲也就不难了。”

　　这正是李耳留下的道德经文第四十二章，不过，这道家的经文，能和佛家的东西扯上边？萧云闭目冥想，虽然只是小小的一段经文，但却好似蕴含着许多晦涩的东西，难以名状。


第197章 闭关修炼！

　　半晌，萧云睁开了眼睛，“看来，我是得闭关几日，好生悟上一悟了！”

　　“随你吧！”

　　乐乐道了一句，似乎有些疲惫，重新化为一道白光，进入了萧云的乐府神宫。

　　沉思片刻，萧云心念一动，将开山斧收入了乐府，飘在豪气池上空，一把斧头，一把吉他，一把二胡，呈三角之势将乐乐所化的那本古籍围在中央，缓缓的吞吐着豪气池中溢出的七彩气劲。

　　……

　　翌日。

　　“什么？你要闭关？”姒允文一听萧云要闭关修炼，眼珠子顿时就要瞪出来了。

　　萧云点了点头，“有些东西没来得及领悟，麻烦前辈帮我找一间静室！”

　　姒允文听了，道，“招亲大会还有半月就开始了，你小子现在闭关是怎么个意思？不想参加了？”

　　“前辈放心，招亲大会我一定会去。”萧云摇了摇头，转脸看了看周明轩，对姒允文道，“昨日我与周兄在高升酒楼遇上几个人，我和猿族少主袁山比斗了一场，只打了个平手，若以我现在的实力去参加招亲大会，怕是没有丝毫胜算！”

　　姒允文往周明轩看了看，得到了肯定的答案。

　　半晌，姒允文道，“半个月时间，能提升多少？”

　　萧云摇了摇头，能提升多少，他也不知道，不过，提升一点是一点，到时候遇上白羽，他也能有更多的胜算！

　　如果能将《开山赋》和《妙法莲花曲》悟通，届时实力提升绝对不是一星半点！

　　“也好，不过，招亲大会之前，你必须出关，要不然，我可要直接叩关请你出来了。”

　　姒允文想了想，答应了萧云的要求，萧云既然提出要闭关，那肯定是感觉到实力不足，如果以现在的状态去参加招亲，恐怕很难胜出，毕竟，一个袁山就能和萧云战平，比袁山强的，也不在少数。

　　“前辈放心！”萧云微微颔首，将惊雷剑取了出来，递给周明轩，“周兄，这把惊雷剑，劳烦你帮我还给姜兄。”

　　周明轩愣了一下，旋即推辞道，“我看还是等你出关后自己去还吧。”

　　自己亲自去还要有诚意一些，让旁人去，的确是缺了礼数，萧云想了想便又将惊雷剑收了起来。

　　“王爷！”

　　这时，老管家从厅外走了进来。

　　“什么事？”姒允文道。

　　老管家躬身道，“太子殿下派人送来几件东西，说是给萧公子准备的！”

　　“唔？”

　　萧云一愣，姒流风给自己送东西？什么东西？

　　“让人进来吧！”姒允文道。

　　“是！”老管家应了一声，旋即退了出去。

　　不一会儿，进来三人，为首正是福德全，手持一把拂尘，满面笑容的走了进来，身后还带着两个小太监，每人手上都抱着一个木盒，不知其中装的是什么。

　　“老奴福德全，拜见王爷！”见到姒允文，福德全赶紧行礼。

　　“福公公免礼了！”姒允文抬了抬头，目光却是落在福德全身后那两个小太监手中的盒子上，“太子都让你送什么来了？”

　　“老奴奉主子之命，给萧公子送些东西来，以备招亲大会之用。”福德全道了一句，转脸看向萧云。

　　“打开看看！”萧云还没说话，姒允文便催促道。

　　“是！”

　　福德全应了一声，回身走到第一个太监的身边，将那个四四方方的木盒子打开。

　　三个人都好奇的凑了过去，盒子里叠着一件青色的长衫，福德全道，“渡厄法衣，上品乐宝，除了防御外，还能在一定程度隔绝邪术攻击！”

　　说完，福德全走到另外一个小太监身边，那是个长长的木盒，盒盖打开，里面躺着一把赤红色的长剑。

　　“飞虹剑，上品乐宝！”福德全简短的介绍了一下，转而对着萧云道，“希望这两样东西能对萧公子有所帮助！”

　　“多谢太子殿下赐宝！”

　　萧云对着福德全拱了拱手，之前姒流风就曾经说过，会给自己找两件宝物防身，自己还当他忘了，看来还急着呢，一出手就是两件上品乐宝，这位太子爷还真是在自己身上下了大本钱啊！

　　“东西带到，老奴告退了！”

　　福德全没有过多的停留，向几人告辞一番，把东西放下，旋即便带着两个小太监离开了。

　　“太子出手就是阔绰啊！”

　　周明轩亮着眼睛打量着桌上那两件宝物，眸子里单纯的只是羡慕，乐宝对他来说，并不算什么，毕竟他爹也是一方诸侯，乐宗境界的超级高手，这样的宝物，他也有不少的，不过一出手就是两件上品乐宝，对于一个普通人来说，的确是足够震撼的。

　　“不就两件上品乐宝么？”姒允文在一旁撇了撇嘴，看周明轩的模样，就好像是在看土鳖一样。

　　之前吉他被姒允文给抢了，周明轩本来就对姒允文有些不爽，此刻听了姒允文的话，立马阴阳怪气的道，“我说王爷，你看太子都赐宝了，你老人家堂堂九王爷，又是前辈，难道就不表示表示？”

　　周明轩话音一落，姒允文的脸顿时抖了抖，强辩道，“我这王府新立，清洁溜溜，那儿有什么东西好表示的？”

　　“抠！”

　　周明轩低声道出一个字，撇了撇嘴，满脸的不屑。

　　萧云闻言，含笑不语，静观这二人斗嘴，或许还能给自己搞到些福利。

　　周明轩说的虽然小声，但以姒允文的耳里，如何能听不到，仅仅只是一个字，却是深深的触及了姒允文的自尊。

　　呼吸有些急促了起来，姒允文吹着胡子瞪了周明轩一眼，衣袖一拂，一双靴子出现在萧云的面前，“拿去！”

　　“呃？”看着面前的靴子，萧云一滞。

　　姒允文道，“凌云靴，虽然只是中品乐宝，不过，它可提升你的身法速度！”

　　周明轩凑了过来，鼻子在靴子上方嗅了嗅，转脸看向姒允文，“王爷，这靴子你没穿过吧？”

　　“滚蛋！”姒允文啐了周明轩一口，转而看向萧云，“要不要，不要我就收起来了！”

　　“要，长者赐不敢辞，前辈赐的，我怎敢不要呢？”萧云咧嘴一笑，立刻将东西都收了起来，这也算得上是意外收获了，能从这老头身上刮下点东西，可不太容易。

　　周明轩抬头看着姒允文，“王爷，我的呢？”

　　“你什么？”姒允文眼珠一瞪。

　　周明轩听了，道，“你都给萧兄弟东西了，难道不觉得也该给我一两件乐宝？我可是把吉他都给你了，你要不表示表示，过意不去吧？”

　　“嘁！”

　　姒允文撇嘴轻笑了一声，那吉他分明就是他抢来的，什么叫给他的？这周明轩一句话让他损失了一件乐宝，那能给他好脸色？

　　“那你把吉他还我！”

　　“一边儿玩儿去！”

　　……

　　……

　　城东来福客栈。

　　天字三号房里，雄武打了个哈欠，看着一旁运功调息的袁山，“小猴子，白羽那家伙两天没现身了，不会真被那小子给干掉了吧？”

　　袁山缓缓睁开双眼，“你也太小看白羽了，那家伙的功力虽然比你我稍差那么一点，不过一身轻功之厉害，你我都是望尘莫及，那个萧云，虽然有几分本事，不过也顶多与我打个平手，想杀白羽，呵呵，几乎不可能。”

　　“那厮这几天神神秘秘的，难得露一会面，也不知道在搞些什么？”雄武摇了摇头。

　　“那家伙和我们不是一路的，管他那么多干嘛？”袁山无所谓的道了一句，不过心中也有些疑惑，之前白羽还偶尔回来找他们，可是最近这几日却是很少见他了，确实有些反常。

　　“你说，该不会被他知道是你把他的行踪告诉那个姓萧的吧？”雄武想了想，道。

　　袁山咧嘴一笑，“你那家伙的脾气，若果知道咱们出卖他，你觉得他不会来找咱们麻烦么？”

　　“这倒是怪了！”雄武摇了摇头，有些想不通。

　　袁山岔开话题，道，“想不到这龙城的青年高手还真不少，单是一个萧云，竟然能和我战成平手，看来，这次的招亲大会，有的精彩了。”

　　说着，袁山的眼眸中泛起了亮光，战意再起，对半个月后的招亲大会，充满了期待！

　　什么驸马，什么公主，对于他们可以说是完全没有什么吸引力，他们这次结伴来龙城，完全就是为了打架而来，他们修炼的功法特殊，战斗才是提升功力的唯一捷径。

　　“嘁！”雄武撇了撇嘴，“人族能压着咱们妖族这么多年，实力岂能小嘘，不过呢，你昨天是没让我出手，如果是我出手的话，早把那小子给拿下了。”

　　“怎么着，你觉得我打不过你？要不咱们找个地方比划比划？”袁山眼珠一瞪。

　　“正有此意！”

　　雄武咧嘴一笑，两人一拍即合！

　　……

　　义王府，深院一间静室。

　　萧云盘腿坐在一个蒲团上，将‘妙法莲花曲’的羊皮曲谱，摊开在身前，仔细的观览着，巧儿也立在曲谱旁，好奇的打量着面前这张曲谱，一双小眼睛中，带着几分古怪。

　　有熟悉，有疑惑，有好奇，有不解！

　　这曲谱乃是无量佛祖阿弥陀佛传下来的，巧儿前世为无量佛祖座下神鸟，不可能不知道这首曲子，只不过涅槃重生，让它的记忆丧失，或许，面前这张曲谱勾起了他些许前世的记忆吧？

　　萧云一脸期待的看着巧儿，如果这小家伙能记起一点什么，给自己一点小小的提示，领悟这套曲谱，那可是能凝出音魄分身的呀，这对萧云的诱惑，真可谓巨大。

　　“唧唧！”

　　然而，让萧云失望的是，巧儿没看一会，眼眸中的好奇和疑惑都完全消失了，紧接着对羊皮卷失去了兴趣，扑腾着翅膀，在屋子里乱飞乱舞。

　　“小东西，枉我好吃好喝的供着你，关键时候给我掉链子！”萧云不禁啐了一口，就不该把希望寄托在这小家伙身上，乐乐明知其中窍门，都不肯对他直言，目的也是想让他多靠自己。

　　拿起羊皮卷，萧云仔细的观览，可是，与上次一样，刚开始看是，头脑还算清晰，能够看懂些许，可是，渐渐得就头昏脑涨，条理不清起来。

　　也不知道过了多久，萧云有些气馁的放下曲谱，揉了揉发胀的太阳穴，不得不承认，这曲谱实在是太高深了，高深得他根本无法入手，连曲谱该用什么乐器来演奏都不清不楚，更遑论是悟通这首曲子？

　　只有半个月的时间，怎么办？

　　理了理思绪，待到那种头昏脑涨的感觉消退了些，萧云又再度拿起羊皮卷细细的端详起来。

　　“莲生荷，荷存莲，生莲花河，荷心供佛禅佛祖？”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物？”

　　萧云的嘴里反复念叨着，这一次，他没有去看曲谱，而是换了个方向，把不光落在卷首的那句禅语上。

　　一边冥想，一边与乐乐传给自己的那卷道德经文仔细对照，这其中似乎还真有些共通的地方，讲的都是从无到有，天地演化之道！

　　可是，这与‘妙法莲花曲’有什么联系呢？恍惚间萧云像是捕捉到了什么，即刻盘膝而坐，泰山石至于双手之间，细细的冥想了起来。

　　……

　　时间一天天的过去，萧云刚闭关的时候，姒馨月还来找过他，不过，得知萧云闭关，之后也就没有再来了，毕竟，招亲大会在即，她也需要避嫌。

　　这一日，周明轩潇洒完，在一群花枝招展的姑娘们的簇拥下，从虫二楼出来，一边剔牙，一边往旁边一个胡同钻去，准备回义王府。

　　“小子，生活挺滋润的嘛！”刚走进胡同，就听见背后传来一个戏谑的声音。

　　“谁？”

　　周明轩眉头一蹙，猛然回头看去，一个熟悉身影出现在胡同口，抱臂在胸，一脸戏谑的看着他。

　　“是你？”

　　见到来人，周明轩瞳孔一缩，惊呼一声，掉头就跑。

　　“梆！”

　　刚刚转身，脑袋就撞到一个肉墩上，顿时将周明轩撞得头晕眼花，一屁股跌坐在地上。

　　抬头看去，更是吓了一跳，面前一个黑大个，阻住了他的去路！

　　雄武咧嘴一笑，“小子，见了我们，干嘛要跑啊？”


第198章 仙宝？

　　“你们想怎样？”

　　周明轩向后缩了缩，这两个家伙，怎么堵起自己来了，今天萧云不在，光是一个他都打不过，更何况是两人。

　　袁山抱着双臂，慢慢的从胡同口走了过来，“没什么，凑巧路过见到你，所以想找你亲热亲热！”

　　“亲热？”周明轩脸色微变，拍拍屁股从地上站了起来，色厉内荏的道，“我可警告你们，这里是龙城，容不得你们两个放肆！”

　　“哟呵，小子，胆儿挺肥啊，敢和我们这么说话！”雄武狞然一笑，伸手在周明轩的肩膀上拍了拍，一股大力，直接捏得周明轩呲牙咧嘴。

　　“熊哥，熊哥，有话好说，有话好说！”实力不如人，为免受皮肉之苦，周明轩撅着身子，赶紧告饶。

　　“三天不打，还上方揭瓦了！”雄武放开了周明轩，轻轻的拍了拍手，“跟你一路的那小子呢？”

　　“谁？”周明轩揉着肩膀，愣愣的道。

　　“装傻是不是？”

　　雄武闻言，沙包大的拳头高高的挥了起来。

　　“别，别，熊哥，有话好说，君子动口不动手！”周明轩赶紧握住雄武的拳头，干笑道，“你是说萧兄弟吧，他最近不太方便，你们找他有事？”

　　雄武抽回拳头，往袁山看了看，袁山走了过来，道，“回去给萧云带个话！”

　　“带话？什么话？”周明轩一脸古怪的看着袁山，这两个暴力狂把自己堵在这儿就是为了让自己给他们带话？

　　“先说好，骂人的话，我可不带！”周明轩嬉笑着补充了一句，在这两个暴力狂面前，还真是有些压力，要不活跃一下气氛，万一把自己给揍了，那可是叫天天不应，叫地地不灵。

　　袁山白了周明轩一眼，淡淡的道，“白羽这两日得了一件仙宝，名叫流火妖灯！”

　　“仙宝？”

　　周明轩闻言一愣，“就这事？”

　　袁山点了点头，“那是狐族一位前辈遗失的宝物，那家伙这几日行踪诡秘，就是找那盏妖灯，流火妖灯中封印着一只九阶流火妖狐的妖魂，白羽有那玩意儿在手上，就连我和老黑都打不过他！”

　　周明轩听的一愣一愣的，半天才道，“你们不是一伙儿的么？干嘛要跟我说这些，谁知道你们是不是骗人的？”

　　“谁他妈跟那家伙一伙的？老子有必要骗你么？”雄武又是一把抓住了周明轩的肩膀，狠狠的一捏。

　　“疼疼疼！我信，我信！”剧烈的疼痛让周明轩赶紧告饶。

　　雄武放开周明轩，周明轩赶紧躲得雄武远一点，“你们，你们让我带话，肯定有什么不可告人目的，不把话说清楚，我可不会给你们传话！”

　　雄武捏了捏鼻尖，咧嘴笑道，“的确有小要求，你告诉姓萧那小子，找个时候，我老雄也要向他讨教几招！”

　　“嘁！”周明轩撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　“小子，你看不起你熊爷爷？”这种不屑的表情居然从周明轩的脸上出来了，雄武顿时火气，摩拳擦掌的向着周明轩压去。

　　“误会，熊哥，误会！”

　　周明轩赶紧摆手后退，直接靠在了墙上，“萧兄弟闭关了，等他出了关，实力肯定大进，你还找他比斗，那不是存心找虐么，呃……”

　　话一出口，周明轩便发现不对，这么说，不是在激怒这黑大个么？

　　忐忑片刻，却未见雄武揍他，抬眼看去，雄武二人都有些疑惑的站在原地。

　　“姓萧那小子闭关了？”雄武问道。

　　周明轩缩在墙边，小鸡吃米般的点了点头。

　　袁山撇嘴道，“都什么时候了，居然还闭关？他不想参加招亲大会了？”

　　“萧兄弟天赋超人，不是你们能想象的。”说起萧云，周明轩竟是有些自傲。

　　“哟呵！”雄武古怪的看了周明轩一眼，“姓萧那小子天赋超人，你拽个什么劲？他闭关几天了？”

　　“三天了！”周明轩道。

　　雄武和袁山对视一眼，袁山一脸凶相的道，“等他出关，把话给我们带到，听见了么？”

　　“猴哥放心，一定带到！”周明轩慌忙点头。

　　“下次别这么拽，要不然见你一次揍你一次，听见没？”雄武指着周明轩的鼻子威胁了一句。

　　“知道了！”周明轩忙不迭点头。

　　“你爹是平阳侯？”袁山问道。

　　周明轩微微颔首。

　　“嘁，那老鬼怎么生了这么个儿子？”雄武上下打量了周明轩几眼，脸上的笑容也不知道是讥笑还是讽笑，“咱们也算的上是邻居了，以后有空去我哪儿坐坐，熊爷爷一定好好疼你。”

　　言罢，雄武大笑三声，与袁山一同离开了胡同。

　　“呼！”

　　两人离开后，周明轩才长长的舒了一口气，不知何时，后背已经被汗水浸湿了，这两人可都是乐师后期的强者，而且实力较之寻常乐师后期更强三分，若刚刚真要揍他，今天怕是得被打成狗了。

　　“咳，呸！”

　　好一会儿，周明轩才朝巷口的方向吐了一口痰，“欺负爷爷实力低，等萧兄弟出关，看我不让他揍死你们丫的！”

　　这货倒是能屈能伸，遇上该忍的地方，他比谁都能忍，不过这并不代表他就不记仇了，等有了实力，肯定得加倍找回场子。

　　“白羽那厮得了件仙宝，也不知是真是假，不过，还是得赶紧告诉萧兄弟才行，别到时候吃了暗亏，就是不知萧兄弟什么时候能出关？”

　　过了一会儿，周明轩害怕雄武二人去而复返，赶紧离开了小巷。

　　……

　　义王府，静室。

　　已经过了三天，萧云缓缓的睁开了眼眸，如夜空一般深邃的眸子里，闪过一丝智慧的光芒。

　　“是了，莲生荷，荷存莲，生莲花河，荷心供佛禅佛祖，道生一，一生二，二生三，三生万物。原是一理，万物从无到有，乐修之道千千万，各有不同，却又殊途同归，乐器种类更是纷繁，但却只有一个目的，那就是奏曲，圣人未出之前，天地间本无乐器，乐音所生，远早于乐器，我一直纠结该用什么乐器来奏‘妙法莲花曲’，可却未曾想过，这曲子，或许根本就不要乐器呢？”

　　萧云的眸子里带着浓浓的欣喜，道生一，一生二，二生三，三生万物，如果这里所说的道是乐修大道，那由乐修大道衍生出的乐器、修乐之道可谓纷繁驳杂，既然不知这曲谱该有什么乐器演奏，何不返本朔源，不用乐器？

　　不用乐器怎么演奏？新的问题又来了，萧云再度陷入沉思，不过，这一次，萧云并没有想多久，所谓一法通则万法通，很快萧云就想到了不用乐器演奏的方法。

　　音魄！

　　没错，用音魄来演奏，一首曲子可以分解为一个个简单的音节，被七音音魄吸收，那么反其道而行之，音魄同样也能化出音节，组成一首曲子，‘妙法莲花曲’一成，这曲中所含的奥妙，自然为自己所知了。

　　萧云被自己的想法弄得十分的兴奋，脑子就像忽然开了窍一般，所有的一切都融汇贯通了，此刻再拿起羊皮曲谱一看，眼前顿时一亮，豁然开朗，再没有那种头昏脑涨，不知所云的感觉。

　　细细咀嚼，不时闭目冥思，巧儿在一旁叽叽喳喳的叫唤，他也是充耳不闻，羊皮卷上那一篇晦涩的曲谱，这一刻，在萧云的眼里，却成了一个个活跃而跳动的音符。

　　“呼！”

　　也不知过了多久，萧云长长的舒了一口气，将羊皮卷合上，心中已经有了七八层的把握。

　　双手捧着泰山石，萧云盘膝而坐，心神完全沉入了乐府神宫，尝试着与音魄沟通。

　　乐师境界，音魄虽然依旧弱小，但是却要比乐工境界强大了很多，很容易就被感知到了。

　　此刻的萧云，心神沉入了七座神像，借着祖音音魄的视角，忽然有了一种错觉，看着旁边的几座神像，仿佛看到另外几个自己一般，那种感觉十分的奇妙。

　　不过，萧云却没有时间去体会那种奇妙的感觉，尝试着用音魄发出音节。

　　因为曲谱是五音谱，故而，真正能派上用场的，也只有宫商角徵羽这五座神像而已，少宫少商只能暂时打酱油了，萧云也不急躁，以他现在的境界，如果能练出五个分身已经是奇迹，等他悟通了妙法莲花曲，在将其改成七音谱，届时再凝练另外两座分身，也不是什么难事。

　　“嗡！”

　　乐府中一阵晃荡，第一个音符从宫神像中飘了出来，紧接着又是一阵晃荡，第二个音从角神像中飘出。

　　接下来，第三个，第四个……

　　事实并没有萧云想象的那么顺利，他要一心五用，按照曲谱将那一个一个音按照先后顺序奏出，组成一首曲子，难度不是一般的大。

　　第一次，奏到第十个音，便后力不济，十个音符轰然崩碎，萧云没有气馁，没有什么是一次就能成功的，需要不断的尝试，不断的吸取经验，萧云酝酿片刻，重新催动音魄，一次又一次的演奏‘妙法莲花曲’。


第199章 莲花盛开，音魂成！

　　通篇曲谱有五百多个音节，经过萧云一次又一次的尝试，慢慢的变得顺手起来，一心五用也并非太难，只要多多练习，找到窍门之后，那就容易很多了，从一开始只能奏出十个音符，经过无数次的联系，五百多个音节，萧云已经能够顺畅的奏出一大半。

　　伴随着一个个音符从神像中飘出，乐府之中梵音阵阵，响起一曲天音，那一个个不同颜色的音符汇到一处，连成一缕，好像飘带一般，在豪气池上方绕动，霞光弥漫，豪气池的池面轻轻的晃动了一下，一物缓缓破出，仔细一看，原来是一株荷茎，荷茎的顶端，有这一个小小的花苞。

　　荷茎迅速的吸收豪气池中的七彩豪气，以肉眼可见的速度迅速茁壮成长，彩光包裹的花苞，也是越来越大。

　　豪气池中的豪气，迅速的下降，不一会儿的功夫，竟然见了底，静室中，天地灵气向着萧云飞速的汇聚，欲补充豪气池的损耗。

　　萧云一想，要把这朵荷茎养成，光凭灵气滋养，这速度怕是不知得花上多久，当下泰山石光芒闪耀，圣力源源不绝的输入萧云体内，这一次，圣力没有经过神像的炼化，而是直接注入豪气池中，被那朵含苞未放的荷花吸收。

　　得圣力之助，那荷花直接疯长，刚开始和豆芽一般大小，现在却是向被打了催芽肥一样，呼呼的往上蹭。

　　一曲终于奏完，余音却在乐符之中反复回响，豪气池中那朵荷花轻轻的摇摆，看那模样，甚是受用。

　　一片细小的荷叶摊开在彩光氤氲的池面上，小花苞也渐渐的向着花骨朵的方向成长，圣力源源不绝，五彩的霞光照亮了整个乐府神宫，此刻的萧云也沉浸在那无尽的奥妙之中。

　　……

　　皇后寝宫。

　　一中年女子坐在床头，姒馨月坐在她身边，两人正说着什么悄悄话，看眉宇，这女子却是与姒馨月有着七八分的相似，也是个倾国倾城的美人儿，虽然年纪要大上一些，不过却别有一番成熟的韵味，美丽中也不失威严。

　　此女便是大夏正宫皇后，夏皇原配，太子姒流风和七公主姒馨月的生母秦萱。

　　“儿臣给母后请安！”

　　姒馨月正和皇后说着悄悄话，珠帘外跪了一人。

　　“进来吧！”听到声音，秦萱的脸上挂上了一丝笑容。

　　掀开珠帘，姒流风走了进来，“母后，招亲大会在即，儿臣来找皇妹，有些事还要好生商议。”

　　“唔？”

　　秦萱转脸看了看姒馨月，对着姒流风道，“风儿，你可就月儿这么一个亲妹妹，招亲大会，你可的长心了，若是害了你月儿，母后可与你没完。”

　　姒流风汗了汗，“母后，儿臣办事，你尽管放心就是。”

　　秦萱白了姒流风一眼，“我要是能放心，那可就好了，你们两个，一点都不让母后省心，搞什么招亲大会，什么阿猫阿狗都给招来了，我听说，鬼方那个少主，实力深不可测，你可有应对之策。”

　　“呃！”姒流风一滞，抬头瞧了瞧姒馨月，又对秦萱道，“母后，皇妹应该都给你讲过了吧？”

　　秦萱微微颔首，“你是说那个萧云？”

　　姒流风点头，“萧云乃是神侯传人，定是有些手段的。”

　　秦萱无奈的摇头道，“你九皇叔已经给你父皇说过了，萧云实力，强过他的不在少数，现在又闭关了，到时候能不能破关出来参加招亲还不一定，咱们不能在一棵树上吊死，得做好多手准备，别到时候万一真让那些阿猫阿狗的胜了，难道真把月儿嫁出去？这不是毁你妹妹一生么？”

　　姒流风沉默了一下，道，“母后，此事儿臣也有考虑，如今来龙城的各方青年俊杰，最为拔尖的，非那鬼方少主莫属，此外，炎周二国皇子，也能与他有一拼之力，其余稍弱者也还有几位，如不出意外，乌魂或许将是此次大会的胜者，不过，昨日犬戎也来了一人，犬戎八皇子敖坤，此人功力亦是深不可测，儿臣想，到时候把这二人分到一组，二虎相争，必定两败俱伤，萧云如果无法赶到，那，那驸马之位，怕就只能在七国俊杰中择选了，不过，一切还看皇妹的意思！”

　　说着，姒流风看向姒馨月。

　　姒馨月轻轻的咬了咬嘴唇，“皇兄，招亲大会之日，不能往后压一压么？”

　　姒流风苦笑了一下，“日期早已昭告天下，如何能变？”

　　姒馨月闻言，满脸落寞。

　　秦萱见状，抚了抚姒馨月的香肩以示安慰，转而对姒流风道，“看来你妹妹还惦记着那个萧云，风儿，你想想办法吧。”

　　姒流风当然也知道姒馨月的心思，“母后，大会的日期虽然无法变，不过，此次参加招亲的人很多，从开始到最后的驸马之争，怕是得花上不少时间，若是大会开始，萧云还没有出关，儿臣会想办法让他直接进入最后的争斗，不过，如果到那时他还没能出现的话，儿臣，儿臣也没有办法了。”

　　“尽量拖延一些时日吧！”秦萱闻言，点了点头，转脸看向姒馨月，语带责备的道，“这个萧云，都什么时候了，居然还闭关修炼，害我月儿伤心，当真是不解风情，什么时候见了她，母后真的好好数落数落才行。”

　　“母后！”姒馨月含羞带嗔，埋进了秦萱的怀里。

　　秦萱脸上带笑，拍了拍姒馨月的香肩，“去吧，与你皇兄好生商议商议，莫出了岔子。”

　　“儿臣告退！”

　　姒馨月红脸起身，随着姒流风离去，留下秦萱阵阵叹息。

　　……

　　“皇妹啊，这下可真是遭了！”

　　出了景仁宫，姒流风便对着姒馨月苦起了一张脸。

　　“怎么了？”姒馨月见状，心中不禁咯噔了一下。

　　姒流风道，“你是没见着，这几日来报名的人，形形色色，那犬戎八皇子，长得五大三粗，足有一丈高，简直就是个巨人，还有那鬼方太子，整个一鬼气森森，活像个僵尸一样，还有啊，妖族那些，也没几个好看的，要是不小心招了这些货色当驸马，你可有的福享了。”

　　“你刚刚不是说你已经安排好了么？”姒馨月脸色一变，花容失色。

　　姒流风见了，忽然哈哈一笑，“看把你吓的，皇兄办事，你还有不放心的么？”

　　“都什么时候了，你还跟人家开玩笑？”姒馨月顿时气急，伸手便往姒流风身上掐。

　　姒流风赶紧躲闪，“你再掐一个试试，小心皇兄我不帮你了，把你嫁到犬戎去。”

　　姒馨月撅起了嘴，泪花在眼眶里打转。

　　“好啦，逗你玩儿呢？我怎么舍得把你嫁到番邦异族去！真那样，母后还不拆了我啊？”见姒馨月流泪，姒流风慌了，赶紧安慰，“皇兄知道你喜欢萧云，其实我早已有了一个十分的完美计划！”

　　“谁告诉你我喜欢他了？”姒馨月闻言，含羞带嗔。

　　“唔？难道不是么？那算了，我也懒得去费那些心神，到时候如果萧云没来，你就随便挑一个吧，八国俊杰多得是，反正也不差他萧云一个。”姒流风道。

　　“你……”姒馨月羞急，伸手在姒流风的身上掐了一下，声音细若蚊蝇的道，“你快说，什么计划？”

　　姒流风揶揄道，“你这是什么意思？是喜欢呢还是不喜欢啊？如果你要是对萧云没什么意思，皇兄我也没必要费神了。”

　　“我不理你了！”姒馨月一张俏脸红到了耳根。

　　“我又没惹你，干嘛不理我？”姒流风嘿嘿一笑，“看你这少女怀春的模样，那肯定就是喜欢了？”

　　“你说不说？我去母后那儿告你的状，说你欺负我。”姒馨月大发娇嗔，抓着姒流风就是一阵乱掐。

　　“停！”

　　姒流风招架不住，赶紧叫停，一边揉着被姒馨月掐疼的地方，一边抱怨道，“你这招跟谁学的？这么凶，谁还敢娶你？”

　　“你要再敢取笑我，我还掐你！”姒馨月说着，又将一双玉手提了起来，“快说，你的完美计划是什么？”

　　姒流风赶紧告饶，咧嘴一笑，“我知道，你不就怕萧云不来么？神乐司有几位精通易容术的高手，如果萧云到时候不能及时参加，我便找个人先冒名顶替，替萧云参赛便是！”

　　姒馨月闻言一滞，沉默片刻，道，“参赛可是要测骨龄的，三十五岁以上不能参加，神乐司的高手是多，不过，可没有一个是三十五岁以下的！”

　　姒流风嬉然一笑，“实在不行，你皇兄我亲自上阵，我也正想去会会那些高手！”

　　姒馨月翻了个白眼，“我看这才是你的目的吧？”

　　“哈哈，人都说兄妹同心，果然不错，如此盛会，怎么能少得了我呢？”姒流风哈哈一笑，好不容易有来自大陆各方的青年俊杰们齐聚龙城，他当然也想去比试比试、较个高下，如果萧云不来，他也乐意冒名顶替，帮萧云参赛。

　　又是一个大大的白眼，姒馨月毫不客气的道，“你那点实力，和萧大哥比起来却是差远了，想要胜出，就一个字，难！”

　　“你就这么不看好我啊？”姒流风无语。

　　“我看好你有什么用，关键你得要有那个实力啊？”姒馨月道，她说得倒也是实话，她和姒流风都是刚突破乐师境界不久，虽然现在已经有了乐师中期的实力，但是在那么多的青年高手面前，乐师中期的确算不上什么了。

　　姒流风的脸抖了抖，“那你只能祈祷萧云能在我倒下之前赶来了！”

　　姒馨月沉默，也不知道在思考什么。

　　“这事只有你知我知，切莫告诉旁人，万一穿帮，可是有辱国体的！”

　　“嗯！”

　　……

　　……

　　距离招亲大会开始，还有五日。

　　豪气池中，荷花无休止的吸纳着圣力，顶端的花苞，已经长到直径将近一米了，靡靡之音绕身转动，那巨大的花苞，散发着璀璨的彩光，隐隐间，似乎有生命在其中跳动。

　　“咔吱！”

　　一声裂帛般的轻响，花苞开始绽放，一股浓浓的清香，弥漫着整片乐府神宫。

　　五片彩色的花瓣，缓缓盛开。

　　莲生荷，荷存莲，生莲花河，荷心供佛禅佛祖！

　　萧云的脑海里反复的念叨着这句话，那宽广的莲台之上，静静的镶嵌这五颗颜色迥异的莲子，足有鸡蛋大小，不停的吸收着圣力。

　　“咔咔咔！”

　　莲子如鸡蛋般破裂，从中幻化出五个小小的身影，各据方位，端坐莲台中央，就如老僧入定一般，仔细一看，这五个小人，竟与萧云的面目一模一样。

　　“嗖嗖嗖！”

　　也不知过了多久，那五个小人突然化为一缕缕彩光，向着宫商角徵羽，五座神像射去，顷刻间没入神像之中。

　　五座神像大放光华，萧云能十分清晰的感觉道，那五个小人，一进入神像体内，旋即便与音魄融合在了一起，冥冥之中，萧云若有恍悟，小人在融合了音魄之后，竟是诞生了些许自主的意识，开始迅速的与神像融合。

　　神像便是一副躯壳，小人乃是萧云炼出的音魂，音魂与音魄相溶，躯壳便有了魂魄，魂魄与躯壳融合，那么，分身便可诞生了。

　　其中窍门，只有个人领悟，成音魄容易，成音魂难，这一过程，只有在乐宗境界才会初步掌握，而这首‘妙法莲花曲’，却是硬生生的给萧云炼出了音魂来，这佛门神通，当真是神奇。

　　除开少宫少商没有反应，得了音魂的五座神像，都绽放着耀眼的光华，圣力缓缓的注入神像，被炼化成七彩豪气，促使音魄音魂快速的与神像融合。

　　如果此刻有人在静室之中，一定会看到一幅神奇的景象，萧云悬浮在空中，座下托着一座五彩的莲台，满室皆是淡淡的清香，萧云身上彩光流转，就如佛陀临凡一般，只不过，这个佛陀不是光头，看上去有些另类。

　　巧儿抬头看着悬浮半空的萧云，小小的眼珠里，充满了似曾相识的感觉，疑惑不解，却又充满了欣喜和好奇，扑腾着翅膀，也落在了莲台之上。


第200章 分身成！

　　莲生荷，荷存莲，生莲花河，荷心供佛禅佛祖！

　　萧云双眸紧闭，神态安详，完全沉浸在了那种音魄音魂与神像融合的玄奥感觉之中。

　　……

　　五日很快过去。

　　外宫，无极大殿前的巨大广场上，早已架好了擂台，不过，这里除了些禁卫军在守护之外，并没有其他人。

　　今天是招亲大会的第一天，自各方汇聚到龙城，想要成为大夏驸马的人，可以说是数不胜数，其中有天才，当然也有庸才，许多都是想凭着这次机会一步登天，迎娶白富美，攀上人生巅峰。

　　良莠不齐，人数众多，自然不会让这么多人涌入皇宫比试，所以，先会有几场初试，将绝大部分都淘汰掉，剩下的那些天才中的天才，才有资格参加最后的文争武斗。

　　初赛选在龙城乐坊、顺天乐坊和半山乐坊举行，纯武试，强者方可晋级，而最后的决赛，则是有皇宫大内和皇家直属的应天乐坊一同操办。

　　天还没亮，龙城就已经开始沸腾了，三大乐坊的门前排成了长龙，一个个摩拳擦掌，准备一会儿大展拳脚，干出一番大作为，那一张张自信而傲然的脸，似乎都以为驸马之位非他莫属了。

　　刚刚清晨，姒流风便匆匆的来到义王府。

　　“皇叔，萧兄弟可出关了？”

　　见到姒允文的时候，姒允文也是刚刚起来，还在打着哈欠，姒流风也顾不得见礼，赶紧问道。

　　一个哈欠打完，姒允文摇了摇头，“还没动静，怎么，开始了么？”

　　姒流风点了点头。

　　姒允文听了，道，“娘的，说好大会之前出关，这小子简直说话不算话，我马上去把他叫出来。”

　　“皇叔，如果萧兄弟出关，你让他尽快赶来就是，其他的，我自会想办法。”姒流风留下一句话，转身急冲冲的离去，萧云没有出关，只能他暂时顶上了。

　　……

　　……

　　“这臭小子，自己娶媳妇儿，还得我老人家帮着忙前忙后，当真是皇帝不急急太监！”姒允文嘴里一边啐骂着，一边往深院萧云闭关之所走去。

　　刚走到后院，就见周明轩吹着口哨，衣着鲜丽的往外走。

　　“周小子，人模狗样的，往哪儿去？”姒允文问道。

　　周明轩抬头看到是姒允文，脸上绽开了花，“参加招亲大会去！”

　　“就你这模样，还参加招亲大会？”姒允文毫不客气的讽了周明轩一句。

　　“王爷，你也太小看我周明轩了吧？”周明轩汗了汗，“我本就是为了招亲大会而来，总不能连初试都不参加，直接打道回府吧？而且，我这几天运气不错，万一就让我当上驸马了呢？”

　　“你还是把枕头垫高点吧，别做那些白日梦了！”

　　姒允文翻了个白眼，还待打击几句，周明轩忙打断，“王爷，您老慢慢玩儿着，我先去了，要不然错过初试，那可真没戏了。”

　　“等会儿！”姒允文叫住周明轩，“随我去把萧云叫出来！”

　　“呃！”周明轩一滞，“萧兄弟不是还在闭关么？现在叩关，万一搞得他走火入魔可咋整，您老还是别逗了，我先走了啊，不陪你玩儿了！”

　　“喂，你……”看着周明轩像只兔子一样一溜烟没了影，姒允文气得眼珠一鼓，却又无可奈何。

　　原地站了站，姒允文还是往后院走去，虽然贸然叩开关门，把闭关的人唤醒是一件很危险的事，不过，他还是得去看看才行。

　　……

　　“父皇？”

　　来到萧云闭关之所，这里是一个深院，十分的阴冷，完全不会有人来的，萧云闭关之前，他还特意打过招呼，不准任何人来打扰的，然而当他推开院子的大门，却见天井中一个光头异常的耀眼，定睛一看，却是弘信盘腿坐在院中，也不知道是什么时候来的，在这里坐了多久？

　　弘信回头，瞪了姒允文一眼，示意他噤声。

　　姒允文会意，忙闭紧嘴巴，蹑手蹑脚的走到弘信大师的身边，低声道，“父皇，您老人家怎么会在这儿？这些日子不见你，我还以为你进宫去了！”

　　弘信面容凝重，压低了嗓门道，“已经有几日了，你来干什么？”

　　“我来叫萧云出关，招亲大会已经开始了，少不得他！”姒允文回答道。

　　“萧施主现在功行到关键时刻，切莫惊扰他。”弘信道。

　　“啊？这可如何是好？”姒允文闻言，顿时急了。

　　弘信闭目深吸了一口气，“招亲的事，先搁置一旁吧，现在若是惊扰了他，轻则功亏一篑、走火入魔，重则可能伤及性命。”

　　姒允文听了，心中急的火起，不过弘信的话，他可不敢不听，抬头往前方的静室看去，只见房门上彩光流转，阵阵异香从门缝中溢出，单是吸上一口，便感觉提神醒脑，神清气爽。

　　“这小子在炼什么功？”姒允文的眼中带着十分的好奇和惊讶，蹑手蹑脚想要过去趴门缝上看看。

　　“别动！没什么好看的！”

　　弘信一句话叫住了他，其实，在几天前他来这里的时候，便已经趴门缝上看过了，目之所见，可是让他惊讶了半天，萧云盘坐莲台之上，周身大放光华的样子，整个就是一佛陀再世，如果不是知道那是萧云在练功，恐怕他都要顶礼膜拜了，若是让姒允文看见了，那还不叫出声来，万一惊扰了萧云可不好。

　　姒允文闻言，只得悻悻的退了回来。

　　弘信道，“他所练秘谱，你也见过。”

　　“唔？我见过？”姒允文不解。

　　弘信听了道，“你从东岚山回来的时候，我给你的那份秘谱，只可惜你参悟几个月，依旧没有收获。”

　　“父皇，你是说‘妙法莲花曲？’，你给萧云了？”姒允文一惊。

　　弘信点了点头，“这曲子须大智慧、大机缘者方能勘破，许多修佛的高人，终其一生都无法勘破其中玄机，萧施主和你一样，修的都是潜力强大的祖音音魄，既然你没那个机缘和大智慧，我便把他给了萧施主，让他试上一试，这曲谱在封禅寺封存已久，已经很久没有前辈勘破其中玄机了，他是神侯传人，必有不凡之处，不过，让我意外的是，居然短短几日，他便将妙法莲花曲悟通了！”

　　姒允文张大了嘴巴，转脸看着那彩光流转的大门，当日他从东岚圣迹出来，弘信便将妙法莲花曲的曲谱给了他，让他自行领悟，回到龙城之后，他可以说除了修炼，便是日日参研，可饶是他绞尽脑汁，也无法看懂那曲谱，数月时间都是如此，最终只得放弃，前些日子弘信来了龙城，他才将曲谱交还给弘信，却不曾想弘信转手就送给萧云了。

　　那曲谱的难度，简直就是他平生所未见，莫说是他，就算是弘信也看不出其中玄机，而萧云，竟然刚拿到曲谱没几天就把它悟出来了，这就是所谓的大智慧么？

　　据弘信所说，那曲谱能帮助他在乐师境界凝练分身，对于音魄分身，他倒没有过多的纠结，既然无法悟通此曲，等乐宗境界再凝结分身也是一样，而且，到了乐宗境界，这曲谱就显得有些鸡肋了。

　　不过，现在看着静室中彩光熠熠，闻着满院的馨香，感受着那一道若隐若现的威势，姒允文忽然感觉，‘妙法莲花曲’怕不是弘信说的那么简单吧？毕竟，那可是无量佛祖传下的太古遗音啊，怎么可能会是鸡肋的东西？

　　转脸看向弘信，弘信也知道他心中的疑惑，不过，他也无法解答，恐怕，就算是封禅寺那些前辈，都无法解答这个问题，毕竟，已经很久没有人悟通过这门曲谱了，他所了解的，也只是寺中前辈们口口相传的只言片语而已，这曲谱究竟还有没有其他作用，或许，当世知道答案的，就只有萧云了。

　　两个人就这么静静的给萧云守关，姒允文也放下了心中的急躁，只盼萧云能早点功成出关，“小子，你要再不出来，媳妇儿都要跟别人跑了！”

　　……

　　静室之中。

　　一座五品莲台悬立空中，萧云静静的盘坐其上，周身彩光四溢，就好像一座佛陀神像。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　猛然间，一圈圈音波荡出，入定中的萧云，陡然睁开了双眼，恍惚间，眸子里闪过一道闪电般的光芒，浩然的威压四方辐散。

　　虚室生电！

　　神宫轻轻的晃荡，五座神像光芒大耀，就如天空中五颗璀璨的恒星，音魂音魄融为一体，终与神像合二为一。

　　原本闭着双眼的宫商角徵羽五座神像，忽然睁开了双眸，一双双眸子，带着无比睿智的光芒，如漆黑夜空中闪耀的星辰、万丈海底深渊的宝石，原本死气沉沉，而现在，却被赋予了生命。

　　五双眼睛转了转，同时站了起来，五人都如萧云一般模样，青、红、黄、白、黑五色，宫之分身着黄衣，商之分身着白衣，角之分身着青衣，徵之分身着红衣，羽之分身着黑衣，唯有少宫少商两座神位，还盘坐在原地，没有动静。


第201章 冒名顶替！

　　五个分身欣喜的互相打量了一阵，又开始四下打量乐府神宫这方神奇的世界，这还是萧云头一次以这种姿态出现在自己的乐府神宫之中，五个分身，就好像一时间多出了五只手一般，一个脑袋公用了五个身体，这种感觉实在是太奇妙了。

　　“出！”

　　萧云心念一动，五个分身顿时化为五色流光，从他的脑门射出，落在萧云座下。

　　萧云缓缓睁开双眸，分身离体之后，形体并不是非常凝实，不过，也不至于风一吹就散，至少要比乐宗初成的分身凝实多了。

　　当初在宗门，萧云见过掌门谢天赐的五音分身，也比自己这五个分身凝实不到哪里去。

　　看着座下这五个自己，一个个还装模作样的相互打着招呼，萧云脸上带着满意的笑容，不枉自己费这么大的功夫，总算把这几个家伙给弄出来了。

　　“收！”

　　又是心念一动，刚出来溜达没多久，五个分身再度化为流光，回到了萧云的乐府神宫之中。

　　分身重新归位，萧云闭上了双眸，再度入定，分身初成，尚需巩固一番，否则仍有崩塌的危险。

　　……

　　经过七天的角逐，一轮又一轮的比斗，绝大部分的与会者都被淘汰，比斗还在继续，最终，三大乐坊将各自挑选出最优秀的十人，参加最后的殿前比试，决出最后的胜者。

　　因为人族的参赛者较多，所以，按照最先的安排，人族参赛者的比斗场地为龙城乐坊和顺天乐坊，而那些异族修士的比斗场地则是被定在了半山乐坊。

　　龙城乐坊内，正在进行最后的比斗，经过七天的比斗，数千参赛者，如今只剩下了十一人，最后一场比试完毕，擂台上站着两个人，从他们之中，将最终角逐出最后一位进入十强。

　　擂台下无数双眼睛，都紧紧的注视着台上那两道笔直的身影，一个个都无比期待这压轴的一战。

　　经过七天的奋战，周明轩竟是出乎意料的杀进了前二十强，或许正如他所说，他的运气太好了吧，一路走来，遇到的对手都不咋地，而此刻，周明轩看着对面那人，身上却没有任何战意，有的只是苦笑和无语。

　　“喂，打呀，赶紧打呀！”

　　“两位大哥，别在哪儿拗造型了！”

　　“你们到底还打不打？”

　　台上半天没有动静，台下已经有不少好事者忍耐不住了，纷纷叫嚷起来。

　　周明轩立了片刻，忽然，他动了，所有人的眼睛都亮了起来，然而，下一幕，周明轩的动作却是让众人大跌眼睛。

　　右手伸进怀里，缓缓的掏出一张白娟，正当别人以为那是什么乐宝的时候，周明轩却直接将那白娟抛向了空中。

　　白娟没有任何的变化，而是缓缓的随风飘落。

　　“我认输！”

　　在所有人错愕的目光之中，周明轩缓缓的吐出三个字来。

　　台下一片哗然，这家伙，打都没打，居然认输了？说好的压轴大战呢？

　　“兄弟，哥哥我只能帮你到这儿了。”

　　周明轩心中道了一句，向着对面那人拱了拱手，潇洒的转身，的走下了擂台，昂首挺胸的模样，不像是输了，更像是打了胜仗。

　　“周明轩弃权认输，本场胜出者，萧云！”

　　龙城乐坊坊主龙天明，一位长须白发的白衣老者走上台，对着众人宣布比赛结果，下方传来阵阵嘘声。

　　姜明站在人群中一个不起眼的角落，抬头看着台上那道身影，眉宇间带着一丝不解，萧云和周明轩对上，他早料到会是这种结果，不过，这几日来的比斗，虽然他没和萧云遇上过，但是萧云的多场比赛，他都在旁观，这个萧云给他的感觉，似乎有些不同，最明显的就是实力似乎下降了些。

　　之前一场，萧云和凉国三皇子的战斗，打了足足有一个时辰才决出胜负，姜明可是见识过萧云的实力的，那凉国三皇子不过乐师中期的境界，萧云能与猿族少主袁山打成平手，不该如此费劲才对。

　　萧云身上似乎有什么遮蔽境界的宝物，姜明虽然有怀疑，但是却看不清萧云的境界，也无从去证实，加之台上这个萧云同样也会使‘卧龙吟’，他心中的怀疑便减弱了些许。

　　压轴大赛戏剧性的收场，众人都无比失望，不过，好歹龙城乐坊这边的十强决出来了，除了萧云和姜明外，有两名来自凉国，名不见经传的散修，夏国出了六人，其中来自八大乐坊的有三人，明月阁、天龙谷各一人，剩下一人乃是夏国游侠。

　　“两日后殿前比斗，各位回去好生准备吧！”

　　龙坊主宣布了殿前比斗的时间，人群开始散去，对于大多数的人来说，最后的那场比试，他们是无缘看到了，没有身份，没有地位，谁能进皇宫去。

　　萧云缓缓的从擂台上走了下来。

　　“萧兄！”一个声音唤住了他。

　　在人群中一番搜寻，却见一位衣着华丽的青年面带笑容的向他走来，萧云眉宇间的疑惑之色一闪而过，对着那青年拱手笑道，“原来是姜太子，萧某有礼了！”

　　“恭喜萧兄，顺利进阶前十了。”姜明回礼笑道。

　　“同喜！”萧云淡淡的一笑，“与姜兄比起来，却是差远了！”

　　姜明仔细打量着萧云，那眼神，仿佛能深入人心，萧云忙对着姜明拱了拱手，“刚刚一番比斗，消耗甚巨，姜兄如果没什么事的话，萧某暂且告辞了，咱们两日后殿前比斗时再见。”

　　言罢，萧云转身欲走。

　　“萧兄留步！”姜明再度叫住了他。

　　“姜兄有事？”萧云回身看向姜明，眉宇间带着疑惑的神色。

　　姜明脸上带着微笑，右手一翻，一柄短剑出现在他的手中，姜明道，“上次借了萧兄一柄宝剑，现在物归原主！”

　　“唔？”

　　盯着姜明手中的宝剑，萧云有些迟疑，而此刻，姜明却在仔细的观察着萧云的神色。

　　“啊哈哈，姜兄，你和萧兄弟聊什么呢？”正当萧云迟疑的时候，伴随着一个爽朗的笑声，周明轩走了过来。

　　姜明右手一翻，短剑被他收了起来，转而对着周明轩笑道，“没什么，几日不见，叙一叙！”

　　周明轩恍然的点了点头，“差点忘了，姜兄，你借给萧兄弟那把惊雷剑，被我借去玩儿了，放在府中没有带身上，改日再给你送来。”

　　姜明摇了摇头，“无妨，周兄若是喜欢，便赠予周兄吧！”

　　“唔？这怎么好意思？”周明轩虽然说是不好意思，不过脸上却是挂满了烂笑，与姜明寒暄了几句，很自然的搭着萧云的肩膀，“府中还有些事，我们得先走了，姜兄，改日高升楼，我做东！”

　　看着周明轩和萧云勾肩搭背的离去，姜明眼眸中的疑惑渐渐淡去，转而带上了一丝古怪的笑意。

　　……

　　“呼！好险，差点穿帮了！”

　　走出龙城乐坊，上了马车，四下无人，周明轩长长的出了一口气，心有余悸。

　　“怕是已经穿帮了。”

　　萧云摇了摇头，声音却是变了，右手在脸上摸了摸，直接将脸皮扯了下来，露出另外一张脸。

　　不是别人，正是姒流风！

　　“唔？应该不至于吧？”

　　周明轩拧起了眉头，刚刚若不是他耳朵灵，在一旁听到了姜明和萧云的谈话，及时出手解围，怕是姜明立刻就会知道这个萧云是假的了。

　　当时那种情况，姒流风不明就里，如果伸手去接下那柄短剑，立刻便会暴露身份。

　　姒流风摇了摇头，“姜明既然来试探我，那就证明他心中已经怀疑我了，以姜明的绝顶聪明，刚才，他恐怕已经看出端倪了。”

　　“那可怎么办？”

　　周明轩砸吧了一下嘴，心中不禁有些叫冤，记得头一天来龙城乐坊参加比斗的时候，看到萧云出现在擂台上，他还大为惊讶，后来才知道那是姒流风易容顶替的，身为兄弟，他当然也是帮着瞒着。

　　方才擂台上，本来还想着能闯进决赛的，却没曾想会和姒流风分到一组，太子爷都乔装打扮来帮萧云战斗了，他还能说什么，直接弃权，还要来得潇洒些。

　　可是现在，姒流风的乔装被人识破，而且识破他的人，还是炎国太子，这下可麻烦大了，继续乔装下去，怕是不太可能了，万一到时候殿前比斗，被人当场戳穿，当着天下那么多人的面，却是没法下台，恐怕连夏皇都无法向各方交代。

　　姒流风显然也有这方面的顾虑，沉默片刻，道，“萧兄弟出关了么？”

　　周明轩摇了摇头，“今日来的时候，还没有动静，不过，王爷说，不出意外的话，应该就在这几日。”

　　姒流风拧了拧眉，“殿前比斗，我是没法再帮他了，还有两日，希望他能来得及吧！”

　　不是不能，而是不敢了，到时候万一被人戳穿，丢的可是大夏皇族的脸，这事可就大了去了，再则，殿前比斗的时候，都是高手中的高手，以他的实力，帮萧云混入决赛已经算是尽力了，方才那场压轴的战斗，他也是故意让人安排他和周明轩一组的，毕竟，周明轩的实力，他很清楚，有胜算。

　　能做的都已经做了，为今之计，似乎只有听天由命了！

　　……

　　在龙城乐坊决出前十强的那日下午，顺天乐坊和半山乐坊，也分别决出了前十强，加在一起，一共三十人，乐修大陆之大，绝世天才不在少数，肯定有很多没有来龙城凑热闹，或许还有不少不屑来的，不过，这胜出的三十人，也能说得上个个都是大陆上惊才艳艳之辈了。

　　殿前比试的名单很快就公布了出来，周明轩去看了，不出意外，有很多熟悉的名字，包括雄武和袁山那两个暴力狂的名字也在上面，只是，有一点让周明轩很困惑，从头看到脚，都没有找到白羽的名字。

　　“难道那货被淘汰了？不太可能把？没有参加？”

　　周明轩不解！

　　……

　　两日时间一晃而过，殿前比试如期举行。

　　义王府内，姒允文在弘信的身后来来回回的踱着步，时不时的抬头往那道紧闭的大门看上一眼，姒流风已经派人来催了很多遍，殿前比试马上就要开始了，萧云再不出关，那可彻底完了。

　　从前两日起，屋内就已经没有了动静，不见彩光，也不再有那种奇特的馨香漫出，就是不知道萧云在搞什么鬼，迟迟不肯出来，他几番想去叩关，却都被弘信拦住。

　　静室内。

　　萧云依旧盘膝而坐，座下莲台已经消失不见，就如一座老朽的雕像，动都不曾动弹一下，半个多月不曾挪动，衣服都已经积上了丝丝灰尘。

　　经过几日的巩固，五大分身凝实了不少，萧云已经能做到像左膀右臂一样，自如的驱使那五个分身。

　　“哈，不错嘛，这么几天，就把‘妙法莲花曲’参悟透了，我还以为你要花上几个月呢！”乐乐化出身形，轻轻的飘落在神像面前。

　　“还要多谢你给我的经文，要不然，我怕是想破脑袋也无法勘破其中玄机。”

　　宫之神像张开了眼睛，站起身来，嘴角划过一丝弧度，这还是头一次在自己的乐府神宫之中与乐乐见面，以前都是意念沟通，现在却是亲身体验，仿佛自己进入了自己的身体，那种感觉很奇妙。

　　“算你还有点良心！”

　　对于萧云的恭维，乐乐很是受用，转身往豪气池看去，虽然少了五颗莲子，不过那朵莲花依旧盛开在豪气池中。

　　乐乐指了指池中红莲，“这是个宝贝！”

　　“唔？”

　　萧云看向红莲，这东西吞噬大量圣力而生，在他想来，也该是个宝贝，却不知宝贝在何处。

　　乐乐伸手一招，红莲顶端的莲台径直脱离莲茎飞了过来，落到她的手心，原本一米多宽，化为了巴掌大小的小莲台。

　　“你怎么给我摘了？”萧云见状，白眼一番，这朵莲花，他还准备以后凝练剩下两座分身的时候要用呢！


第202章 五品圣莲！

　　“急什么？一会儿给你安回去就是了！”乐乐撇了撇嘴。

　　“还能安回去？”萧云一愣。

　　乐乐点了点头，“这东西是功法所化，乐道衍生，当然能放回去，别说是这莲台，就算那莲茎、莲叶、莲藕，都能随取随放。”

　　神奇！萧云脑海里就这两个字。

　　“也算是你的一番造化，这莲花吸收圣力长成，已经能算得上是五品圣莲了！”乐乐道。

　　“五品圣莲，有什么用？”萧云问道。

　　“看在你悟通此曲，让我成功收录的份上，本姑娘就给你讲讲吧！”乐乐歪了歪脑袋，道，“莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，无论佛乐还是道乐，都非常的崇尚此物，妙法莲花曲，其实修的是乐莲之道，只不过，其他人没有你这般际遇，能用圣力培育出圣品莲花来，顶多也就能培育出灵品、仙品的莲花，单说这莲台，用佛家的话来说，不沾因果，不沾业力，坐在上面修炼，几乎不用担心走火入魔，如果你能将它培育成十二品红莲的巅峰层次，只要你坐上去，除非圣人出手，没有人能破开它的防御！”

　　“这么强？”

　　萧云闻言，难免惊讶，炼几座分身而已，竟然捣鼓出了这么一个宝贝，看来，凝练分身，也不过是妙法莲花曲的冰山一角而已，这曲子乃是无量佛祖传下的太古遗音，岂止凝练分身这么简单。

　　“红花白藕青荷叶，不止这莲台，这莲花从头到脚都是宝！”乐乐伸手一招，豪气池轻轻一荡，莲茎跃水而出，落入乐乐的手中，粗大的莲茎，变得像一根细棍。

　　“这莲花是你的本命圣莲，你可以轻易与他心意相通，譬如这莲茎，随你心意，可化为任何兵器，而且，并不输于其它神兵！”乐乐说着，将莲茎放到了萧云的手上。

　　青绿的莲茎，握在手里，质地沉沉，幽幽凉凉，萧云按照乐乐所说的方法试了试。

　　脑海中出现开山斧的模样，下一秒，莲茎青光四射，待光芒暗淡，出现在萧云手中的，已经是一把青色的斧子，除了外表颜色，几乎与开山斧一模一样，灼灼刀锋，丝毫不敢怀疑它的锋利。

　　萧云欣喜莫名，如获至宝，一根莲茎，在他的手中不停的变幻着形状，忽而成刀，忽而成剑，忽而又变成了棍子，忽而又变成一条长鞭，当真是千变万化，随心所欲。

　　待萧云玩儿够了，乐乐又将豪气池中那一片大大的莲叶取了过来，“这莲叶也是同样，可化为衣衫，随心所欲，千变万化，还有池底的莲藕，诸般妙用，你自己慢慢体会吧！”

　　“真是赚大了！”

　　此刻的萧云，心中只有这么一个念头。

　　“不过，你如果不用的时候，最好还是把它们放回豪气池里，让它们伴随着你成长，有朝一日这五品圣莲成长为十二品圣莲，乐圣之下无敌也！”乐乐道。

　　萧云点了点头，心念一动，莲台，莲茎，莲叶都飞入了豪气池中，重新归位，成就一株完整的莲花，缓缓的吞吐着池中那七彩的豪气，每一次吞吐，池内豪气似乎都被凝练了些许。

　　看着池内莲花绽放，萧云有些入神。

　　“遭了！”

　　忽然间，萧云回过神来，一修炼起来就忘了时间，也不知道自己修炼多久了，万一错过了招亲大会可怎么办？分身归位，静室中，萧云猛然睁开了眼睛，抖了抖，身上竟然有灰，显然是过了很长时间了。

　　巧儿这货又在睡觉，萧云也顾不得其它，一把抓起，便匆匆的开门走了出去。

　　“你可算出来了！”

　　房门忽然开了，姒允文看到萧云，立马便迎了过来。

　　“前辈，你们怎么在这儿？”看到姒允文和弘信，萧云有些错愕。

　　姒允文道，“等你啊！”

　　“呃！”萧云一滞，“我闭关多久了？招亲大会开始了么？”

　　“开始了么？”

　　姒允文闻言，气不打一处来，“五天前就开始了，你小子出来得可真够巧的，再晚一会儿，媳妇儿都成别人的了！”

　　“五天前就开始了？”萧云一惊，竟然错过了这么长的时间，至于姒允文那后面半句话，倒是被他自动过滤了。

　　姒允文道，“愣着干嘛，今天殿前比试，不赶快点！”

　　“在哪儿比试？我马上去！”萧云问道。

　　“无极殿！”

　　姒允文掏了快令牌给萧云，抬头看了看天，“现在都快大中午了，怕是比都比完喽！”

　　萧云接过令牌，直接腾空而起，如利箭一般往皇宫的方向飞去，眼见萧云离去，弘信张了张嘴，不过还是没叫住他，看得出来，萧云的实力的确增加了不少，一切疑问，还是等他回来再问吧！

　　“哗，这谁啊？”

　　“这么胆大，居然敢在龙城上空飞行？”

　　一道光影从龙城上空掠过，下方阵阵惊呼！

　　……

　　无极殿。

　　殿前那高高的石阶上，一座金灿灿的龙座，姒允昊一身华丽的龙袍，稳稳的坐在龙座之上，旁边坐着的是秦皇后，再旁边则是太子姒流风和此次招亲的主角姒馨月，台阶往下，列着文武百官，后方则是一排排太监宫女。

　　殿前广场上，一座宽广的擂台，擂台下还有不少人在围观，大多都是百官子女家眷，如此盛世，自然是少不了人观看的，就算没那个资格上台战斗，以后也能在茶余饭后有些谈资。

　　此时，擂台上的战斗如火如荼，此刻，擂台上战斗的，是雄武和犬戎八皇子敖坤。

　　那敖坤生的高大无比，足有丈高，雄武在普通人面前已经算得上高大了，但是在敖坤的面前，依旧像个小孩儿般，还不到敖坤胸口高。

　　敖坤裸着上身，唯披着一条兽皮长袍，光头上，只有头顶中央留着一撮毛，编了一条长长的辫子盘在头顶，看上去就像顶着一坨翔！

　　站在擂台上，简直就和蛮荒巨人一般，难以想象，一个人居然能长到如此高大，浑身肌肉纠结，完全就是一个人形的怪兽。

　　与敖坤一样，雄武也是力量型的，或者应该说是暴力型的，两人间的战斗没有任何的花哨，出拳如电，拳声似雷，拳拳到肉，完全是纯肉身的较量。

　　不过，在敖坤的面前，雄武显然还是要弱了一筹，基本上都只有防守的份，敖坤的反应要稍慢些，但是，他每出一拳都蕴含着千钧之力，就算雄武的皮再厚也扛不住，开战没多久，雄武便被逼到了擂台的一角。

　　毫无疑问，在力量方面，雄武遇上了有生以来最强劲的对手，随时都可能落败，擂台下观战的袁山也为他捏了一把汗。

　　雄武修炼的《乱世英雄帖》也是一门极品的乐谱，遇强则强，但是，在绝对的压制面前，也只有落败的分，就现在的形势来看，雄武明显不及敖坤，落败只是迟早的事，唯一的区别只是早一点落败还是迟一点落败而已！

　　“打，大个子，给我打，打他丫的！”人群中，周明轩挥舞着拳头兴奋的大喊着，好不容易看到雄武被削，可以说心中最爽的就是他了，真恨不得敖坤能把雄武揍个半死。

　　“番邦蛮夷就是番邦蛮夷啊，只会使蛮力！”

　　“就仗着一把好力气而已，连战曲都不会使，和街头打架有什么区别！”

　　“两位大人所言极是，这些异族，都是些头脑简单四肢发达之辈！”

　　“哈哈哈，也不外乎我人族供奉四大乐祖，这些番邦蛮夷只能供奉羲祖一圣！”

　　……

　　台阶上，文武百官相互攀谈着，不时向着台上指指点点，言语之间充满了嘲弄与不屑。

　　异族和人族多有积怨，也难怪这些人会如此，不过，有一点他们是无论如何都不敢否认的，那就是，他们眼中的这些番邦异族，实力很强大，一点也不输于人族天才。

　　“遭了，萧大哥不会不来了吧？”

　　姒馨月无心台上的战斗，目光不是的看向宫门口，美眸中充满了担忧和期待，不过她期待中的人影始终都没有出现，这已经是第十四场了，萧云被有意的放在了最后一场，这一场看样子很快就能决出胜负，到时候萧云还不来的话，就只能当做自动弃权了。

　　秦萱拉着姒馨月的手，轻轻的在是姒馨月的手背上拍了拍，她能感觉到，姒馨月的内心很忐忑。

　　姒流风道，“稍安勿燥，我已经给九皇叔打过招呼，萧云一旦出关，立马就会赶来。”

　　姒流风的话，并没有让姒馨月心中稍安，反而更加的担忧起来！

　　“这个萧云也真是，若敢误了月儿终身大事，本宫定要好好惩治惩治他才行！”秦萱也有些气不过。

　　姒馨月咬了咬嘴唇，抬头看着台上高大的敖坤和雄壮的雄武，“我才不要嫁给这些异族妖类！”

　　姒流风道，“一会儿还有文斗，这是异族修士的弱项，就算萧云不来，父皇也不会把你许给异族的。”

　　姒馨月沉默了，心中凌乱不堪，也不知道在想些什么。


第203章 狂傲白羽！

　　“喝！”

　　就在几人谈话的时候，擂台之上已经决出了身负，敖坤猛然一记直拳砸出，雄武双拳一挡，暴力之下，竟被敖坤一拳轰飞，落下了擂台。

　　踉踉跄跄后退数步，雄武才堪堪稳住身形，抬起双拳一看，一双熊掌早已是通红。

　　袁山走了过来，雄武抬头看着站在台上的敖坤，“这家伙，力气比我还大，简直逆天了！”

　　这或许是雄武头一次在力量上自认不如！

　　“哈哈哈，妖族，不过如此！”敖坤俯视了跌到台下的雄武，直接仰天大笑了起来，语气中充满了嘲弄。

　　袁山拳头拽得咯咯响，当即便要上台教训这个嚣张的家伙，却被雄武一把拉住，袁山的实力和雄武差不了多少，就算上去也怕是自取其辱。

　　袁山狠狠的一咬牙，终究还是忍了下来。

　　“本场获胜者，犬戎国八皇子敖坤！”

　　敖坤还在狂笑的时候，陪侍在夏皇身侧的应天乐坊坊主苏林，一位青衣老者，对着众人高声宣布。

　　“哈哈，各位，我来晚了，应该还能赶上吧？”

　　就在这个时候，一声嬉笑，宫门处远远传来，众人皆转脸看去，姒馨月更是直接站了起来，是萧云来了？

　　一白衣男子，抱着双臂，站在身只白色大雕的背上，向着擂台处飞来，衣襟飘荡，发丝逆舞，甚是潇洒。

　　这男子的到来，让众人都呆了呆。

　　“草，这吊货，真他娘的会装！”

　　看清那白雕上的男子，雄武直接往地上吐了口口水，袁山更是眉头一皱。

　　“这人就是萧云？”秦萱看了看那白衣男子，长得倒是一表人才，却不知身份，便对着姒馨月问道。

　　“不是！”姒馨月满脸的失望，又坐回了座位上。

　　“不是？”

　　秦萱闻言一愣，今日殿前比试，只来了二十九人，独差萧云一人，此人不是萧云又会是谁？

　　“羽族白羽，见过大夏皇帝陛下！”白羽完全无视众人的目光，飘然落地，将那白雕一收，信步走到了高阶下，也不下跪，只是向着高坐皇位的姒允昊躬了躬身。

　　白羽？姒允昊的眸中闪过一丝阴沉，就是这个白羽，之前将萧云掳走，他修书一封让鹰白眉交人，对方却杳无回应，对于他来说，无疑是莫大的羞辱。

　　“胆敢擅闯禁宫，胆子不小。”姒允昊沉声道。

　　“陛下息怒！”白羽站在阶下高高拱手，抬头往姒馨月看了看，眉宇间也不经意的划过一丝惊艳，嘴角划过一丝细微的弧度，“今日公主招亲，怎么能少得了我白羽？前几日有事耽搁，以至于没有来得及参加初试，不过，希望陛下陛下念在白羽千里迢迢而来，给白羽一个机会，若白羽能有幸夺魁，大夏与羽族皆为秦晋，必将是一桩幸事！”

　　“好狂妄的小子！”姒允昊沉着脸没有说话，不过周围却隐隐传来阵阵呵斥的声音。

　　姒流风站起身来，对着下方的白羽道，“白公子，不好意思，初试已过，现在是前三十名最强者的比试，你来晚了，若白公子有兴趣，不如一旁观战吧。”意思很明确，不让白羽参加了，这样对其他参赛者不公平的。

　　白羽闻言，并不慌张，又往姒馨月看了看，笑道，“公主殿下天姿国色，所选夫婿当然是强者中的最强者，如太子殿下所言，今日有三十个参加比斗的名额，不如从这三十人中挑一人，让白某比上一场，若白某输了，那自是无话可说，但若白某侥幸胜出，那便证明白某能进三十强了。”看白羽那死猪不怕开水烫的模样，姒流风眉头一皱，转脸看向姒允昊，只见姒允昊双眸微闭，没了言语，显然是将此事交予他决断了。

　　“这青年端的狂傲，不过，长得倒是一表人才！”秦萱道。

　　“母后，他是妖族妖人！”姒馨月提醒道。

　　秦萱摇了摇头，“虽是妖族，不过，比起这些歪瓜裂枣来，算得上是样貌上乘了，风儿，给他一个机会吧！”

　　“母后，他是萧大哥的仇人！”姒馨月急道。

　　“那萧云到现在都没出现，你还惦记他干嘛？”秦萱颇为无语。

　　姒流风想了想，转身对着白羽道，“今日已比斗十四场，剩下一场未比，现在场上尚余十六人，白公子想抢谁的位置？”此刻场上余下的个个都是高手，白羽不一定能战胜，若是败了，无疑是当着诸国使者的面自取其辱，在姒流风看来，白羽的实力，应该和袁山等人差不多，想争驸马之位，还差得远，给他一个机会也无妨。

　　一听姒流风也同意让白羽参赛，姒馨月气的一跺脚，撇过了脸去。

　　白羽闻言，嘴角却是弯起一丝弧度，转脸往擂台下看去，二十几个人，没一个有好脸色，除了一个袁山，其余二十八都已经比过一场了，而且，他们中没有一个从初赛开始，浴血拼杀无数场才杀入决赛的，现在半路杀出个程咬金，直接进了决赛，那些输了比赛的还好说，但是那十四个胜出的，刚刚才比了一场，现在白羽还要和他们中的一个比斗一场，那有这么好的事？没有一个人服气的，不过却没有一个人吱声，都用一种漠视的目光看着白羽，他们都是天才，有着天才的自傲，谁站出来反对，那岂不是自认不如白羽，不敢与其一战？白羽显然也是抓住了他们的这种心理，免得姒流风变卦，目光人群中一扫，愣了一下，转身对着高阶上的姒流风道，“殿下，白某记得有一位萧公子，怎的不见人？莫非没进决赛？”白羽此来的目的，一为争驸马，二就是为了萧云了，萧云身上的妖族秘谱，太古遗音傲来吼，他可是十分垂涎的，当年猿族大圣大猿王凭此秘谱，短短千年便成就乐神，如果让他得到这门秘谱，实力不仅能突飞猛进，而且羽族也与猿族有了讨价还价的筹码。

　　众人听到白羽的话，纷纷左右探看，好些人直到这时候才发现，今日三十强比斗，到场的居然只有二十九人！

　　这家伙当真是哪壶不开提哪壶，姒流风脸一抖，“许是内急，出恭去了！”

　　多么烂的理由！

　　白羽的脸更是抽搐了一下，竟是找不到话来反驳，其余人更是满脸黑线，一上午都不见人，出个恭需要这么久么？

　　找不到萧云，白羽心中失望一闪而过，转而往雄武和袁山瞥了一眼，嘴角一撇，脸上尽是轻视，或者说是蔑视。

　　袁山二人火起，正待暴走，白羽却足尖一点，划过一道优美的弧度，十分潇洒的跳上了擂台。

　　此刻，敖坤还站在擂台上没有下去，看着面前这个不到自己胸高的白脸小子，敖坤的脸上同样也是带着浓浓的蔑视，“小子，难不成你想挑战我？”也不外乎敖坤狂妄，以他的实力，在这些参赛者中，已经算得上是上流了，甚至，据姒流风获得的情报，敖坤或许与乌魂、姜明之流都有一战之力。

　　见到这一幕，所有人有些意外，这家伙不找软柿子捏，却去挑了个硬茬，这不是找虐么？敖坤的实力，在场众人可是有目共睹的。

　　所有人中，或许只有袁山和雄武不这么认为，看向擂台上的白羽，两人脸上神情都异常的复杂。

　　白羽昂着头看着敖坤，俊美的脸上闪过一丝戏谑，“大棒槌，就是你刚刚骂我妖族？”

　　“小子，你叫我什么？”

　　敖坤闻言，面容变得无比的凶恶，两只巨大的拳头被他捏得啪啪直响，两只铜铃大眼中，仿佛有两团诡异的火焰在燃烧。

　　“怎么？我有说错么？让大家说说，你杵在这儿像不像根棒槌？”白羽傲然一笑。

　　台下阵阵嗤笑，敖坤心中更怒。

　　白羽对此却是熟视无睹，“也不看看你这模样，整个一体大无脑的莽货，居然还敢瞧不起我妖族，呵，公主金枝玉叶，岂是你能染指的？我妖族白象王有个女儿，倒是与你相配，你若刚刚不口出狂言，辱我妖族，或许我还可以帮你牵线搭桥，现在么？呵呵……”

　　话音一落，台下笑声更甚，就连袁山和雄武，心中也是倍感解气，妖族十八脉，虽然时有内战，关系算的上好的并不多，基本上都是各自为战，不过，一旦有人冒犯妖族的尊严，必定是十八族妖修的公敌！

　　“小子，你找死！”

　　敖坤的话不多，或者说，他更喜欢用拳头说话，看着白羽那张不停翻动的嘴皮子，敖坤可以说是怒火冲天，只想一拳头将敖坤的拳头砸碎。

　　“不服来战！”

　　白羽轻笑一声，对着敖坤勾了勾手指。

　　“好胆！”

　　敖坤怒不可遏，一声暴喝，一步跨出，整个擂台都在轻微的晃动，拳头上青光四溢，径直一记炮拳，轰向白羽的脑袋。

　　白羽足尖一点，迅速飘退，只留下一道残影。

　　残影碎，敖坤一拳扑空，往旁一看，白羽正单脚站在擂台边的一根立柱顶端，好整以暇的看着他。


第204章 流火妖灯！

　　“哼！”敖坤一声冷哼，鞭腿扫过，腿风似电，暴力之下，甚至能听到噼里啪啦的空气爆鸣之声。

　　“嗖！”几日来饱受摧残的立柱，直接被敖坤的腿风扫断，而这一腿依旧是踢了个空，白羽的身形再度消失，留下一个残影，被踢得粉碎，几缕白色的羽毛缓缓飘落，那是白羽突然移动的时候，惯力从他的衣服上扯下来的，单凭这一点，白羽的速度可见一斑。

　　“大棒槌，你太慢了！”

　　白羽那戏谑的声音从后传来，敖坤转过身去，白羽已经站在他的身后。

　　“速度倒是挺快！”敖坤咧嘴狞笑，“就只会躲么？你们妖族就这点本事？”

　　“哼！”白羽眸中杀意迸溅，如利箭一般射出，右拳上萦绕青色的雕型虚影，气势绝然，如离膛的炮弹，一往无前。

　　“嘭！”

　　前进的身形，骤然停滞，敖坤单掌探出，竟然直接将白羽的右拳抓在了手心，大手裹着小拳，雕型虚影轰然而散。

　　“小子，跟我比力量，你还差的远！”敖坤面容狰狞，白羽以速度见长，与他比起力量来，的确是差得太远了，右手用力的一捏，直把白羽的拳头攥得咔咔作响。

　　方才被敖坤一激，大意了，完全没想到，敖坤的力量如此的庞大，难怪雄武也被他压着打。

　　“喝！”拳头被拽住，白羽被敖坤捏得再也无法淡定，暴吼一声，腾空而起，迅猛的一脚，直接踹在了敖坤的脸上。

　　这一脚踹的结结实实，敖坤踉踉跄跄往旁退了几步，抓着白羽的手也松了开来，白羽立刻抽身飞退。

　　“小子，你成功的激怒了我！”

　　敖坤摸了摸被白羽踹的地方，一丝殷红的血从他的嘴角流了下来，所谓打人不打脸，更何况是踢脸，这一刻，敖坤彻底的怒了。

　　“嘭！”

　　双手合十在胸，敖坤神色肃穆，嘴皮不停的翻动，吟唱着一串繁奥的音节，刹那间，无数音符从他的嘴中飘出，绕着双手飞旋，唷的一声没入了敖坤的眉心。

　　“唔？”白羽揉着被敖坤捏得生疼的右手，看到敖坤的异状，立刻打起了十分的精神，摆开架势，小心防备起来。

　　音符没入敖坤的眉心，下一秒，敖坤的眉心处，竟然凭空长出了第三只眼睛，那是一只竖着的眼睛，猩红而嗜血，看上去异常诡异，天地灵气以恐怖的速度向着那只眼睛汇聚，那只眼睛也越来越红，红得发亮，擂台上煞气弥漫，敖坤傲然而立，就如魔神降世。

　　“什么秘术？”

　　白羽一愣，然而，还没等他回过神来，一道煞气凝聚的光芒，毫无征兆的从敖坤眉心那第三只眼中射出，笔直的白羽射去。

　　白羽瞳孔骤缩，那血光来历不明，不过他却能明显从上面感觉到威胁，被沾上肯定没什么好事，立刻施展轻功闪退。

　　“轰！”血光在白羽刚刚站立的地方轰出了一个大坑，凶煞之气在擂台之上弥漫开来，空气中尽是血腥的气味，距离擂台稍近一些的人都忍不住掩鼻。

　　那擂台可是坚硬无比的玄冰石打造，经历了这么多场战斗，几乎每什么损坏，然而，现在却被敖坤的第三只眼轰出一个洞来，可想而知那道血光有多么的强悍。

　　数丈外，白羽站定，不停的拍打着右臂，右臂上的衣服像是被火烧了一般，冒着浓浓的黑烟，虽然他的轻功够快，可依旧被那血光伤到，尽管只是皮外伤，但是那种灼痛可谓刻骨，就像被强酸腐蚀一样，拍打好一会，黑烟方才散尽，伤口停止了蔓延，右臂上留下拳头大小的一个疤。

　　转头看向敖坤，白羽心有余悸，刚刚若是他跑慢一步，恐怕就不是受点轻伤那么简单了，那血光不仅诡异，而且霸道。

　　“睥睨天下咒？”

　　白羽脑海中闪过一首曲子的名字，那曲子乃数万年前，犬戎一位名叫金日磾的高手所留神曲，金日磾乃是乐神境界至强者，以暴虐杀伐而名传天下，是个极端好战的人物，曾对人族、妖族等都发动过战争，以万千生灵的血气铸就第三只眼，眸中射出的血光，被金日磾称为三眼华光，三眼一睁，天地变色，威力可谓强悍无比，名列犬戎至高绝学之一。

　　金日磾以睥睨天下咒成名，世人都知道他是个杀人如麻的狂魔，不敢直呼其名，便以地狱勾魂使者牛头马面中的马面之名冠之，称其为马王爷，马王爷有三只眼，这便是由来，时至今日，乐修大陆不少地方都还有这个传说。

　　“小子，倒是有些见识，今日便让你开开眼界，好教你看看马王爷有几只眼！”敖坤狰狞一笑，庞大的天地灵气再度往他眉心那只血眼汇聚而去。

　　“哼，大棒槌，你得意的太早了！”

　　看着敖坤那只迅速变亮的眼睛，白羽并没有害怕，因为他还有底牌，右手伸出，一只洁白如玉的高脚莲花宫灯，出现在他的手中。

　　那盏灯有一尺高，周身如白玉一般，流光溢彩，白羽握着莲座，体内妖力迅速往灯中灌注而去，一团黄豆大小的血色火焰，迅速跳跃燃烧了起来。

　　“嗖！”

　　敖坤的第三只眼猛然一睁，又一道血光射出，往白羽射去，这一次，白羽没有躲闪，说时迟，那时快，左手握灯，右手屈指在那团血色火焰上轻轻一弹，一股庞大的血色火焰，迅速向着血光迎去。

　　血光迎上火焰，并没有想象中的爆炸，而是直接燃烧了起来！

　　敖坤见状大惊失色，那是什么妖火？竟然连血煞之气都能燃烧？

　　血煞之气在火焰之下，就像是汽油一样，火焰迅速蔓延，只是顷刻，灼烧到了敖坤的额前。

　　“啊！”

　　敖坤猝不及防，第三只眼瞬间便被灼伤，捂着眼睛一声哀嚎，直接滚下了擂台，浑身已经被火焰包裹。

　　看到这一幕，很多人都忍不住起身，就连姒流风也是惊讶无比，敖坤竟然败了？白羽手中那盏灯，到底是什么宝物？居然如此诡异？

　　袁山和雄武见了，心情亦是异常的复杂，半月前，他们曾为了谁强谁弱的问题，找白羽干过一架，也是在那时候，他们才知道白羽得了狐族圣女的指点，找到了狐族异宝流火妖灯，同样也是那一天，他们被白羽给败了，这家伙仗着手有仙宝，把他们两个打得落花流水，对此，两人都是很不服气的，但现在白羽为妖族出头，所以两人的内心才会很复杂。

　　几个敖坤的随从迅速跑了过来，试图扑灭敖坤身上的妖火，可是，那火焰诡异无比，非但没能被扑灭，那几个随从的身上也着了火。

　　白羽手握流火妖灯，面不改色的看着台下慌成一团，嘴角流露出一丝淡淡的笑意，它握在手中的可是仙宝，一般情况下，仙宝的威能，只有达到乐宗境界才能堪堪催动，这就和乐师境界才能使用乐宝一样，然而，流火天灯非常特殊，其中封印着一头九阶流火妖狐的兽魂，那兽魂是有灵智的，从明玉那里，他不仅知道流火妖灯在何处，而且，他还得到了驱使兽魂的方法，有那妖狐的兽魂相助，驱使起这一宝灯来，根本就消耗不了多少力气。

　　妖灯中的灯火，已经达到下品业火的层次，这火焰，就算是乐宗高手都不敢小嘘，敖坤浑身凶煞之气，在业火之下，简直就是块干柴火，一烧起来，止都止不住。

　　见到那几人在地上哀嚎的惨状，台下众人都纷纷后躲，生怕被那火焰给沾到身上。

　　“白公子，你已经赢了，且手下留情！”这时，石阶上传来一个浑厚的声音，却是太师萧国风。

　　白羽闻言，手中妖灯往前一伸，那覆盖在敖坤等人身上的火焰，迅速收敛，化为一道红色的火线，飞回灯芯之中。

　　敖坤乃是犬戎八皇子，白羽也不敢下死手，若真个把敖坤活活烧死，羽族怕是得和犬戎国结下死仇，犬戎国可不比人族，那完全就是一群好战分子，一旦招惹上，那可是不死不休的。

　　火光消退，敖坤躺在地上大口大口的喘着气，浑身上下没有一块完好的皮肤，焦黑如木炭，唯有一条裤衩，或许是个宝物，还算完好。

　　萧国风身形一闪，飘然出现在敖坤的身边，手里出现一个小小的葫芦，轻轻拔开葫芦盖，一滴晶莹的液体滴落在敖坤的身上，白色的光晕迅速将敖坤的身体包裹住，不消片刻，伤口结痂，脱落，长出一层崭新的皮肤。

　　接下来，萧国风又滴了几滴在另外几人身上，几人身上的烧伤也迅速痊愈，不过，那种被业火缠身，浑身灼痛的感觉，依旧占据着他们的大脑，包括敖坤在内，都瘫在地上无法起身。

　　萧国风招来几名护卫，将敖坤等人扶走，抬头看了看擂台上的白羽，旋即也退回了自己的位子上。

　　这一战，让白羽信心大涨，白羽俯视一圈，狂傲的道，“我看也不必一轮一轮的比了，谁若自信能战胜，便上吧！”


第205章 九阶妖狐！

　　狂妄到了极点！

　　台下一阵轰然，那十几名参加比斗的青年高手，更是个个都怒火填膺，有心想上去教训一下白羽，不过想到刚刚敖坤的惨状，都不禁却步了。

　　人群中，姜明眉头一蹙，乌魂也只是抬了抬眼，两人都没什么动作，白羽不过仗着仙宝之利而已，如果方才敖坤能留意一些，也不一定会着他的道，他们还懒得和白羽较劲，不如让其他人去掂量一下白羽的深浅。

　　只是，其他人似乎也不敢贸然上去，都想着别人先上去试试看，一时各有心思，纷纷作壁上观。

　　“怎么？没人敢上来么？那驸马之位，岂不就是我的了？”等了半晌，都没人上擂台，白羽嘴角弯起一丝弧度，颇有一种天下无人的架势。

　　“不过逞着仙宝之利而已，有什么好拽的？”人群中，周明轩嗤之以鼻，十分看不惯白羽那副嚣张的模样。

　　声音虽然不大，不过却被白羽那过人的耳力给听了个正着，白羽冷峻的眸子穿过人群，落在了周明轩的身上，“不服来战！”

　　周明轩……

　　……

　　“失算，失算，这个白羽竟然打败了敖坤！”高阶上，姒流风暗自摇头。

　　“他手中那盏灯好诡异！”局面僵持，姒馨月秀眉微蹙，没想到白羽竟然如此厉害，竟然以一人之力，将台下众人都给震慑住了。

　　萧国风轻轻的抚了抚须，“那是妖族的一件异宝，名叫流火妖灯，传闻为妖妃妺喜之物，已入上品仙宝之流，这妖灯中封印着一只九阶狐妖的魂魄，可催生出业火，修行之人最忌此火，若被沾上，如跗骨之蛆，很难甩脱！”

　　“唔？太师知道此物？”姒馨月几人闻言，都往萧国风看去。

　　萧国风微微颔首，“相传此物后来被西施娘娘封在夷光湖底，实不相瞒，我也曾去夷光湖底寻找过，不过却没有找到起踪迹，只当他是个传说，却不曾想会出现在这青年手中。”

　　“那可有方法破之？”姒流风问道，白羽不过仗着仙宝逞能，如果能坏了他的仙宝，剩下那些人，能胜他的不在少数。

　　萧国风摇了摇头，“业火乃业力所化，遇物便燃，岂是那么容易扑灭的？我的羊脂露能治业火之伤，却无法灭掉此火，想破它，唯一的办法就躲，只要不被业火沾到，自然也无需怕它！”

　　“这可如何是好？”

　　姒馨月急了，那仙宝若真如萧国风说的这么厉害，那白羽只要有一灯在手，便可立于不败之地了？

　　姒流风也是后悔不已，早知这样，就不该给白羽这个机会，白羽的轻功本就厉害，在场还有谁能在白羽手中躲过业火的攻击？怕是乐宗高手遇上他，也只有暂避锋芒的份！

　　“白羽！”

　　就在局面僵持不下的时候，一声炸喝从宫门处出来，声音中带着无穷的愤怒，又是一道白影向着擂台飞速掠来。

　　“萧大哥！”

　　见到这个身影，姒馨月猛然站了起来，脸上充满了惊喜之色！

　　看到萧云出现，姒流风也松了一口气。

　　刚刚进入禁宫，便远远看到站在擂台上的白羽，萧云的怒槽瞬间满格，根本无视了周围众人，直接掠上了擂台。

　　“嗷呜！”

　　身在半空，无数金灿灿的音符绕身，萧云一掌拍出，七彩长龙嘶吼咆哮，直往白羽袭去。

　　白羽早有防备，不过却没想到萧云的这一掌卧龙吟的声势会如此浩大，比之半个月前却是要强大了好多，本想与萧云硬撼一掌，眼下也只能抽身飞退。

　　“轰！”

　　擂台猛的一晃，冲击波将白羽掀飞出数丈，一直到擂台的边缘才凌空翻转，停了下来，流火妖灯置于身前，灯内妖火蹭的一下窜了起来，而同一时刻，萧云也稳稳的落在了擂台之上。

　　……

　　“他来了，他终于来了！”看到擂台上那个身影，姒馨月有种喜极而泣的冲动。

　　“咳！”

　　一直漠然旁观的姒允昊，此时轻轻的咳了一声，意在让姒馨月注意言行，下面可有不少人都在往她看。

　　“坐好，别被人看了笑话！”

　　秦萱拉了拉姒馨月的手，将她按回了座位上，目光却是落在萧云的身上，她也听说过，萧云是诸葛神侯的传人，不过真人还是头一回见，人长得倒是一表斯文，不过却不知有几分本事！

　　……

　　“萧兄弟，小心，那小白脸手上有个什么妖灯，是个仙宝！”萧云的出现，也让周明轩像打了鸡血一样，不过他还没忘记袁山让他带的话，赶紧对着台上的萧云大喊了一声。

　　姒流风本也想提醒提醒萧云的，不过想了想，却又觉得不妥，作为东道主，此时不宜开口，周明轩此时出言提醒，倒是正好。

　　萧云没有回应，目光只是落在白羽的身上，周明轩的话，他自然是听到了，不过仇人见面分外眼红，此时的他，心里只有一个念头，那就是报仇雪恨，用他的项上人头来祭奠林初音在天之灵。

　　“小子，来得倒是巧，他们说你出恭去了，我还以为你掉茅坑里去了呢，怎么？屎拉完了？”白羽见萧云没有继续攻击，旋即也收了戒备，灯中妖火敛去，站直了身形，一如既往，玩世不恭的看着萧云。

　　萧云没有说话，只是冷冷的看着面前这张俊秀的脸，脑海中，当日林初音坠入云海的那一幕，再度浮现。

　　“半月不见，似乎实力又增加了不少嘛，不过，在我白羽面前，你注定只有被碾压的份！”白羽嬉笑一声，掂了掂手中的妖灯，言语间充满了不屑和自信，妖灯在手，天下我有！

　　“今天，不会再让你跑掉了！”萧云嘴里缓缓吐出几个字来。

　　“哈哈哈！”

　　白羽像是听到天下最动人的笑话，竟然哈哈笑了几声，片刻，笑容一收，转为满脸的冰寒，“那可就得看你有没有那个本事了，东西带来了么？”

　　东西，就是白羽一直垂涎的傲来吼曲谱，这一点，萧云心中很清楚，因为有袁山在场，白羽也没有点破。

　　“死到临头，还惦记着那些身外之物，可笑！”萧云冷笑一声，“东西就在我身上，你想要，拿命来换吧！”

　　“桀桀！”白羽桀笑一声，眸子里尽是杀意，“小子，你的口气让我很不爽，放心，我会让你死的很难看的！”

　　“萧云，白羽那灯中之火乃是业力之火，刚刚犬戎国那个大棒槌已经被他败了。”袁山抬头对着萧云提醒道。

　　白羽闻言，猛然转身往台下瞪去，“好个袁山，你是妖还是人？”

　　他和袁山、雄武二人虽然矛盾，但袁山居然帮着人族，白羽心中可谓怒极。

　　袁山抱臂在胸，不以为然的道，“他至少比你光明磊落，你这家伙仗着仙宝之利便目中无人，擂台之上只有敌我，没有人、妖！”

　　“好，等我收拾这小子，下来在收拾你们！”白羽目光毒辣的瞪了袁山一眼，转而对着萧云道，“小子，准备受死吧！”

　　言罢，白羽妖力一催，灯中火焰再度腾了起来，萧云眉头一拧，虽然隔得尚远，但是白羽手中的火光依旧给他一种极度不适的感觉。

　　“死！”

　　白羽故技重施，屈指一弹，一道红色的火焰，直接向着萧云掠去，速度之快，堪比离弦之箭。

　　火焰让萧云感觉到了危险，又是一掌卧龙吟拍出，七彩长龙往那火焰迎去，然而，七彩长龙刚一触碰到那丝红色的火焰，非但没能阻挡，反而直接燃烧了起来。

　　这火焰，居然能焚烧豪气！

　　当真诡异，难怪白羽如此自信，萧云一惊，这一掌反而是助长了业火，那道业火本来还只有指头大小，现在却变成了拳头大小，就如一条长蛇，一往无前的往萧云袭来。

　　萧云即刻施展轻功躲避，然而，那火焰就像是涨了眼睛一样，跟在萧云身后就是一阵猛追。

　　见萧云被业火追得狼狈逃窜，白羽脸上带着狞笑，妖力放肆的向着灯中汇去，灯火再度窜起，这一次，窜得更高，红红火焰之中，浮现出一只狐狸的影像。

　　“喝！”

　　白羽一声暴吼，妖灯高高举起，灯芯中那只浑身业火缠绕的狐狸，仰天嘶吼了一声，直接从灯芯中窜了出来，直往半空中飞去。

　　那便是妖灯中封藏的流火妖狐兽魂，此时竟是被白羽催了出来，身形越变越大，顷刻间化为丈长，悬在了擂台上空，浑身被火焰缠绕着，五条火红的尾巴在背后乱舞，整个擂台瞬间被血气封锁。

　　“不好！”

　　那可是九阶妖狐，又身负大业力，乐仙之下，有几人敢直掠其锋？台下围观之人均感觉到了不妙，纷纷后退，生怕被业火沾染道。

　　“吼！”

　　妖狐一声暴吼，口中吐出一个巨大的火球，轰的一声炸开，萧云正在躲避身后业火的追逐，听到声响，抬头一看，只见漫天红色火雨向着他扑天该盖地的压了下来，气势汹汹，避无可避。


第206章 擒白羽！

　　这一刻，萧云被那头妖狐的气势锁定了，九阶妖狐，堪比乐宗后期超级高手，气机锁定之下，空间仿佛凝固，每一个动作都像是陷入了泥潭，无比的慢。

　　“轰，轰，轰！”

　　业火之雨瞬间将擂台淹没，火焰腾起数米之高，玄冰石打造的擂台，就像冰块一样迅速融化坍塌，而萧云的身体也瞬间被淹没在了熊熊业火之中。

　　“萧大哥！”

　　看到萧云被业火吞噬，姒馨月惊呼一声，单手捂住了嘴巴，其余诸人也睁大了眼睛，方才敖坤的惨状还历历在目，萧云不见得就能比敖坤强，在如此霸道的火焰之下，还能有活路么？

　　与萧云相识的几人，心中都咯噔了一下，以萧云与白羽间的深仇大恨，白羽肯定不会轻易放过他，也就是说，萧云不会有敖坤那般的好运，很可能被活活烧死，业火之下，就连灵魂都将被燃烧殆尽。

　　业火在熊熊燃烧，姒允昊紧紧的盯着擂台上的火焰，拳头将龙座抓得死死的，萧云可是神侯传人，如果出事，他该如何交代？

　　这是擂台，擂台比武，生死不论，如何是好？

　　“桀桀，小子，你不是要杀我么？这还烧不死你？”火海上方，白羽看着被业火吞噬的萧云，猖狂的大笑起来，却没发现，悬在他身边的那只妖狐，此刻正双眸炯炯的盯着下方的火海。

　　“唔？这样岂不是把傲来吼的秘谱也给烧了！”白羽忽然回过神来，烧死萧云倒是其次，万一把秘谱烧了，那傲来吼岂不绝迹于世？

　　拿起妖灯，准备收了火焰，然而，就在此刻，白羽突然感觉不对劲，太安静了！

　　实在太安静了，方才敖坤被业火缠身，那惨状可是人人都见了的，然而，此刻深陷火海的萧云，却没有发出丝毫的惨叫声，甚至，看不到火海中有半点挣扎的痕迹。

　　两只眼睛死死的盯着萧云刚刚所站立的地方，白羽的脸上出现了前所未有的谨慎。

　　“就这点手段么？”

　　萧云的声音从腾腾的火焰中传来，充满了戏谑和嘲弄。

　　下一秒，白羽便看到下方火焰攒动，一个人影慢慢的从业火之中飘了起来，正是萧云。

　　萧云站在一方赤红的莲台之上，莲台飘起一层淡淡的光幕，将萧云笼罩在内，任由那业火如何灼烧，霸道无比的火焰竟是无法沾到萧云的半片衣角。

　　看到萧云安然无恙，姒馨月喜极而泣，众人均是面现惊色，饶是淡定无比的乌魂等人，此刻也是惊异的看着那如菩萨临凡一般悬在业火上方的萧云。

　　“佛门至宝，业火红莲？”姒允昊的目光落在萧云脚下那方莲台之上，发出一声低呼。

　　萧国风眉头一蹙，摇头道，“业火红莲乃十二品，这方莲台只有五品，不过……”

　　不过什么，萧国风没有继续说了，但旁边之人都知道，萧云脚下那放莲台，不惧业火，定非凡物。

　　“你……”

　　最大的依仗，业火居然对萧云无效，白羽呆了呆，有些不敢置信，半天没有说出话来。

　　“如果你就这点本事的话，那么，你只能把命留下了。”萧云站在莲台之上，淡淡的看着白羽，声音异常的冰寒。

　　莲台飞速转动，形成一个漩涡，脚下火海迅速被萧云脚下的莲台吸纳，须臾之后，已经没有半丝业火存在，擂台已经被烧平，只留下一片灼黑的区域。

　　“哼！”

　　白羽大惊，流火妖灯举在身前，一个手印打入其中，半空中那只妖狐仰天嘶吼，浑身上下火光冲天。

　　本来还对萧云脚下那方莲台有些惊惧，此刻却是双眸赤红，直往萧云扑去。

　　九阶妖狐，虽然没有实体，依旧不可小嘘，光是气势碾压，便足以让乐师境界高手无法动弹。

　　脚下圣莲虽然有防御功能，但这方圣莲只有五品，以萧云现在的境界，圣莲的防御结界，怕是还挡不住乐宗高手的攻击。

　　眼见妖狐袭来，萧云不敢怠慢，右手斜伸，一柄青色的大斧子出现在他的手心，正是圣莲莲茎所化。

　　开门见山！

　　莲台托着萧云，霎时腾起，音符飘动，开天赋加身，萧云腾空旋转，一斧以开天之势，向着那只业火缠身的妖狐当头砍下。

　　青色的斧光，如同一片天幕，气势之凌烈，仿佛能撕裂天地，妖狐眼看就要扑到萧云身前，忽然莫由来的感觉一阵惊恐，抬头望去，只见斧光落下，火红的眸子中，顿时带上了浓浓的惊惧。

　　“嗷！”

　　躲闪已是不及，妖狐只来得及一声悲呼。

　　“轰！”

　　斧光落在妖狐的身上，那妖狐的身体瞬间炸开，化作漫天的火雨，向着四方散去。

　　这火焰可是霸道无比的业火，众人见状，均是大惊失色，纷纷欲躲，萧云忙祭起莲台，高悬头顶，莲台疯狂旋转，吸收那漫天落下的业火。

　　妖狐的兽魂竟然被灭了，那可是九阶妖狐的兽魂啊！白羽脸色刷白，完全没有想到，半月不见，萧云竟然强悍如斯。

　　回过神来，白羽第一个念头就是逃，趁着萧云吸收业火的时候赶紧逃，现在他最大的依仗都被萧云破了，一旦萧云缓过气来，以萧云对他的仇恨，绝对是有死无生。

　　以他的轻功，想逃，萧云肯定追不上他，这一点自信，他还是有的！

　　时间不与他多想，保命要紧，当机立断转身就逃。

　　“想跑？你跑得了么？”

　　萧云早就提防着白羽，岂会那么容易让他逃了？右手隔空往白羽一指，一片翠绿的荷叶从萧云手心飘出，化为一条狭长的飘带，往白羽电射而去。

　　白羽的速度的确很快，不过那飘带的速度更快，白羽还没逃出宫门，便被飘带追上，飘带如蟒蛇一般，迅速将白羽缠住，白羽的身形戛然而止，被飘带缠得像个粽子一样，迅速的往萧云飞来。

　　“嘭！”

　　白羽重重的落在萧云脚边，奋力的挣扎，想要挣脱束缚，可是，那飘带乃是圣莲荷叶所化，岂是那么容易挣脱的。

　　几乎是同一时刻，漫天的业火也被莲台吸收殆尽，不过，台下有几个人被业火灼伤。

　　白羽挣扎了半天，见无法逃脱，终于放弃了挣扎，抬头看向萧云，“小子，有本事你就杀了我！”

　　萧云收起莲台和青莲斧，一把将白羽抓了起来，狞然道，“我当然要杀你，不过不是现在，等我回到伯牙山，为林师妹立下衣冠冢，我会在林师妹坟前，亲手取下你的首级，告慰他在天之灵。”

　　言毕，萧云猛的一指戳向白羽的眉心，浩瀚的力量陡然灌入，白羽只感觉识海中一声惊天巨响，直如地裂山崩。

　　“小子，你好狠，碎我神宫！”

　　白羽七孔流血，萧云刚刚那一指，竟是如此暴力，将他的乐府直接捣碎，此时此刻，他虽然还能保持人形，但是，一身修为却是因为神宫破碎而缓缓消散，如果无法修复破碎，用不了多久，他便会成为废人，或者说是废妖，打回原形。

　　愤怒和惊惧交织，白羽只感觉眼前一黑，竟然直接晕了过去。

　　周围众人都愣愣的看着，白羽刚刚打败敖坤的那一幕还在脑子里回放，然而，就这么片刻的功夫，嚣张不可一世的白羽，居然被萧云举手投足间拿下了，胜得是如此的轻松，毫无悬念。

　　袁山和雄武看着萧云，表情异常的复杂，虽然萧云打败白羽，算得上是取巧，不过，经过这半个月的闭关，他们都能感觉道，萧云的实力比半个月前，增强了许多，雄武还指望能和萧云比一场，如今看来，是不太可能了。

　　对于白羽，两人也只在心中摇头，一开始都想萧云能给白羽些教训，但现在却又为白羽感到可悲。

　　不过，事是白羽闯下的，当然得由他自己去承担，他们虽然同是妖族，不过却非是同类，不可能为了一个看不惯的人出头。

　　手里抓着白羽，萧云心中更是复杂，朝思暮想都想杀了他报仇的大仇人，此刻就被自己抓在手中，任由自己宰割，他很想现在就把他的脑袋拧下来，不过，眼下这状况，不是给他报仇的时机，夏皇在侧，不会看着自己杀了白羽，定会出手阻拦，毕竟，白羽的身份，让夏皇不得不考虑后果。

　　若是在刚刚拼斗的时候，萧云一招杀了白羽还算了事，可现在白羽已经输了，再赶尽杀绝，那性质就完全不一样了，况且，萧云的确想把白羽带到林初音坟前处决，这样才算得上告慰林初音在天英灵。

　　“萧公子，你已经胜了！”

　　果然，萧云念头未落，萧国风的声音便远远的从高阶上传来，萧云抬头望去，就连姒流风都在对着自己轻轻摇头，示意自己不要轻举妄动，这么多双眼睛看着，不是给他报私仇的时候。

　　萧云将缠在白羽身上的莲叶收了起，像提个鸡仔一样，直接提着白羽往周明轩所在的地方走去。


第207章 祖籍何处？

　　“嘭！”

　　一把将白羽扔在周明轩的脚下。

　　周明轩也不含糊，直接在白羽身上踹了一脚，晕厥的白羽，就像一条死狗一样，完全没有任何的反应，俊美的脸上，挂满了鲜血，看上去十分的恐怖。

　　“你丫不是不服来战么？有种起来打呀！”周明轩还有些不解气，又踹了一脚，这货倒是记仇，就会些欺软怕硬的勾当。

　　“把他给我看好了。”萧云丢给周明轩一个大白眼，刚刚自己没来的时候，这货怎么不上去和白羽打呢？

　　周明轩一脚踏在白羽的胸口，对着萧云比了个手势，“我办事，你放心！”

　　周围人的目光，自然都汇聚在了萧云的身上，方才萧云所展露出来的绝强实力，已经让许许多多的人惊掉大牙了，就连姜明等人，都在心中暗暗掂量与萧云的差距。

　　白羽的实力其实并不高，他之所以能战胜敖坤，引得众人忌惮，完全是因为他手上那盏流火妖灯，没有妖灯，他什么都不是，而萧云能够轻易败他，可以说是一物降一物，有着圣莲守护，不沾丝毫业力，白羽失去了最大的依仗，就成了没牙的老虎，胜他自然不在话下了，所以，并不能因为萧云战胜了白羽，白羽战胜了敖坤，就说明萧云的实力远超敖坤，这是不科学的。

　　天下万物生生相克，萧云不过恰好克住了白羽而已，想知道他们和萧云真正孰强孰弱，还得亲身战上一场才行。

　　不过，就萧云最后施展的那一斧来看，也足以让姜明等人惊惧了，真正让他们去硬撼那一掌，他们也不敢保证能够全身而退，毕竟，那可是连九阶妖狐的兽魂都给一斧灭了的。

　　人群中，几道目光火辣辣的看着萧云，对他们来说，能和真正的强者一战方才不枉此行，而白羽那厮，不过就一跳梁小丑而已。

　　……

　　高阶上，姒允昊招来太师萧国风，耳语了几句，萧国风朗声道，“犬戎国敖坤落败，羽族白羽出局，人族萧云胜出，擂台被毁，比试暂停，晋级的十五位，未时三刻比试继续。”

　　语毕，姒允昊起身，带着秦皇后和一众皇子公主离去，姒馨月回头远远的往萧云看来，脸上的担忧全无，只余下欣喜。

　　“萧兄，馨月公主真是对你情有独钟啊，看来我们可是要白跑一趟了。”

　　散场后，姜明往萧云走来。

　　“姜兄取笑了！”

　　萧云摇头苦笑，将惊雷剑取出，递到姜明面前，“物归原主，萧云拜谢了。”

　　姜明却是没有伸手去接，佯装怪异的瞧了瞧周明轩，“这把剑，我不是转赠给周兄了么？”

　　周明轩脸抖了抖，“无功不受禄，我怎么好要姜兄的东西呢？”萧云左看看，右看看，不知道两人你一言我一语，在打什么哑谜。

　　姜明摇头一笑，正要收回惊雷剑，周明轩却抢先一步抓了过来，恬不知耻地笑道，“不过，既然姜兄一心要将它送给我，我也只好厚脸收下了，权当是留个纪念，以后有人问起，一说是大炎太子所赠，那面子可就大了。”

　　“你呀！”姜明闻言，指着周明轩摇头一笑。

　　周明轩丝毫不觉脸红，哈哈大笑着把惊雷剑收入了囊中。

　　萧云摇头，“早知我就不拿出来了。”

　　姜明哈哈一笑，“走，今日我做东，高升楼！”

　　“上次都蒙姜兄款待了，这次该换我做东了吧？”萧云淡然一笑，指着脚下如死狗一样的白羽道，“不过，得先把这厮处理了才行。”

　　姜明闻言，眉宇间带上了一丝凝重，“萧兄准备如何处置白羽？”

　　“他的神宫已经破碎，暂且留他一命，等此次招亲大会完了之后，我会带他去我一位故友坟前杀了他！”萧云也不隐瞒，直接道。

　　姜明顿了顿，“他是鹰白眉的外孙，若让鹰白眉知道此事，定然不会与你好过，萧兄，妖族可不好惹，尤其像鹰白眉这种睚眦必报的老家伙，你可要三思后行！”

　　萧云微微颔首，眸光中却带着十分的坚毅，“这些我都清楚，不过，此人，必死！”

　　姜明闻言，也不再劝。

　　“萧公子！”背后传来一个苍老的声音。

　　萧云回头，见一老者从石阶上下来，面现疑惑。

　　“老朽萧国风！”萧国风道。

　　“原来是萧太师，萧云有礼！”萧云忙行了一礼，之前他倒是几番进宫，不过却没有和萧国风打过照面，是以并不认识他，却不知萧国风叫住自己是为何事？

　　“萧公子刚才所使斧法不知何名？”萧国风语气平淡，一双眸子似乎要将萧云看穿。

　　萧云道，“胡乱使的一斧，没有名！”

　　那是开山赋催动的开山斧法第一式，萧云不是傻子，自然不会实言相告，开山斧乃是古夏镇国圣器，萧国风历两朝而不衰，博学强知，人老成精，如果知道萧云使得是开山斧法，自然不难推测出开山斧在他手上了。

　　萧国风自然不会相信萧云的话，不过他也没有多问，只是深深的看了萧云一眼，转身离去。

　　走没多远，萧国风又回过头来，“不知萧公子祖籍何处？”

　　萧云一愣，“云州，桃源县。”

　　“萧河镇？”萧国风反问道。

　　“唔？”萧云闻言，面容有些古怪，“太师如何知道？”

　　萧国风闻言，只是一笑，没有回答，径直转身离去。

　　看着萧国风的背影，萧云感觉丈二和尚，摸不着头脑，旁边两人也有些凌乱。

　　姜明忽然道，“萧太师的祖籍，也是萧河镇！”

　　“是么？”

　　萧云有些讶异，这话从姜明口中说出来，看来，这位大炎太子对夏国很是了解啊，不过，更让他讶异的，却是姜明的话。

　　周明轩惊呼一声，“太师姓萧，你也姓萧，而且都来自萧河镇，萧兄弟，你们不会有亲戚吧？”

　　“那有那么巧？”

　　萧云摇了摇头，就算两人凑巧都来自萧河镇，不过，萧河镇虽然不大，上万人还是有的，姓萧的更是不再少数，而且在他的记忆里，萧山的父母都早早去世，唯一的亲人似乎就只有个哥哥，如果有这么牛叉的亲戚，他还能窝在萧河镇靠卖字画为生么？

　　“无巧不成书，这可说不准！”周明轩道了一声，旋即将白羽往肩上一扛，“走吧，难得萧兄弟请客，今天的敞开肚子畅饮一番才行。”

　　“哈哈，是我请客，不过我可没带钱，你先垫着！”萧云哈哈一笑。

　　周明轩白眼一翻，“你就逗吧你！”

　　萧云一笑，看到袁山和雄武还在不远处没离去，便道，“两位，如不弃，可愿同往？”

　　袁山嘴角一咧，与雄武一道走了过来，“有白食吃，还能少的了我们么？”

　　虽然接触不多，不过萧云能感觉出来，这二人虽是妖族，不过却与白羽不同，都是性格直爽之辈，值得结交。

　　一行人出了宫门。

　　“萧兄弟，前几天这位熊哥说等你出关后，想和你好好切磋切磋！”

　　“小子，你不说话，没人把你当哑巴！”

　　“你敢说你没说过？”

　　雄武，“……”

　　……

　　白羽神宫破碎，一身妖力在缓慢的逸散，已经是无法动用妖力了，除了肉身强上一些外，与普通人没有什么区别，回到义王府，萧云便向姒允文陈明情况，姒允文也没有多说，让萧云把人暂时关押在王府地牢里，以白羽现在的情况，就算想逃也逃不掉。

　　“小子，要么杀了我，要么放了我，我外公若是知道我的遭遇，我敢保证，你死定了。”地牢里，白羽已经醒来，不过却是一脸的死灰。

　　看着站在冰冷的牢笼外的萧云，白羽的脑子一片空白，神宫破碎，那就意味着成为半个废人了，之前的优越和嚣张，完全荡然无存。

　　他的心中只有懊悔，当然，他不是为了当初招惹萧云而懊悔，而是懊悔为什么不早点杀了萧云，就算是半月之前，在土地庙前，他若一心想杀萧云，也不是没有可能，可谁又能料到，短短半个月的时间，萧云的实力竟然增长了这么多。

　　“呵呵，你不要忘了，这里可是龙城，距离羽族十万八千里，等消息传到摩天岭，恐怕你的脑袋早就搬家了。”萧云狞然冷笑。

　　白羽闻言，无话可说。

　　“喂，小白脸，你就不准备求饶？”周明轩戏谑的隔着铁栏看着白羽。

　　白羽冷然看着周明轩，“你算个什么东西，只打记事起，我白羽就不知道什么是求饶！”

　　“呵，死鸭子嘴硬！”周明轩轻哼了一声，咧嘴笑道，“不过，看你这家伙现在的模样，还真是大快人心呢！”

　　“哼！”

　　白羽冷哼一声，以他的自负，自然是不会向萧云低头的，而且，他很清楚，就算求饶也是无济于事，不如死的硬气一点！

　　“小白脸，接下之囚，有什么好傲气的？”周明轩讥笑了一声。

　　白羽没有搭理他，抬头看向萧云，“小子，为了一个女人，与我羽族为敌，值得么？”


第208章 抢擂！

　　“值不值得，我不知道，我只知道，如果不杀你，我心难安！”萧云道。

　　白羽轻笑，“还真是个痴情种子，莫非那女的是你情人？”

　　“与你无关！”萧云淡淡的道。

　　“乖乖的在这儿等死吧，萧兄弟咱们走，别和这家伙废话，未时三刻快到了，赶紧进宫吧！”周明轩拍了拍萧云的肩膀。

　　萧云微微颔首，目光在白羽身上停留片刻，转身与周明轩一同离去。

　　“萧云，你会为你所做的一切付出代价！”白羽的声音从背后传来。

　　萧云不为所动，“你还是好好担心担心你自己吧！”

　　……

　　未时三刻，无极殿前。

　　被业火灼烧殆尽的擂台，已经被清理干净。

　　殿前广场上人很多，就连上午没来的弘信也来了，与姒流风等人坐在一堆。

　　应天乐坊苏林坊主，走到阶前，一个四四方方的东西出现在他的手心，大袖一挥，那方块脱手飞出，迎风而长，在高空中晃悠悠的旋转着，缓缓降落在广场上。

　　刹那间，五座擂台以五角之势连成一片，环着中央一座大大的擂台，稳稳的矗立在广场中央，或许是吸取了上午的教训吧，这擂台名为五行阴阳擂，乃是皇家私库收藏的一件仙宝，之前没料到乐师境界的战斗居然能把之前的擂台毁了，这五行阴阳擂才没有拿出来。

　　外环五擂分青红黄白黑五行之色，中央一座大擂台为黑白二色的阴阳图形，身，六座擂台都被一层淡淡的白色光罩守护着，在其中战斗，就算是乐宗高手，动静再大也影响不到观战之人。

　　见十多位参赛的人都已经到齐，苏林道，“大夏国七公主招亲大会，决赛第二场比试，现在开始，因为有参赛者反应，一对一的比试，多有不公平之处，所以，经陛下圣裁，下午的比试，将以抢擂的方式进行，诸位面前的乃是阴阳五行擂，外有五座小擂，从申时初开始抢擂，至酉时末抢擂结束，最后站在这五座擂台上的人，为本场胜出者，胜出五人，将由陛下亲自出题，明日一早，御前文试！”

　　“抢擂？”

　　苏林的话音一落，下方传来阵阵议论之声，之前的比斗，的确是有不公平之处，一对一的比试，如周明轩这般，实力不咋地，但是运气却特别好的，一路走来碰上的都是弱得可怜的对手，如果不是和姒流风碰上，他都有可能滥竽充数的混进决赛，实力强的，如果遇上更强的，很容易就被淘汰了，而且，这样的比斗放肆很容易被人幕后操控，这事，姒流风就干过。

　　所以，在中午散会之后，几个惨被淘汰的异国皇子就联名进言，表达了不满，不管是一对一还是抢擂，驸马只有一位，最终胜出的只有一人，不管你有多强，既然被淘汰，那就证明还有比你更强的，所以，那几位皇子的诉求，完全就是多此一举。

　　对于那几位皇子的诉求，夏皇虽然不以为然，不过既然都提出来了，索性就依他们的意思，将一对一的比试，改成了抢擂，这样一来，也没人有话说了。

　　只是，规则一改，众人难免议论纷纷，尤其是上午被淘汰的那十几人，更是觉得有些不服气，怎么自己一被淘汰，规则就改了呢？

　　“诸位稍安，此次抢擂，上午被淘汰的，也可以参加！”苏林对着嘈杂的众人道。

　　此言一出，那些被淘汰的倒是高兴了，不过上午胜出了那些人心中难免有些疙瘩，上午那一场拼死拼活，这样一来岂不是白打了？

　　苏林又讲了些比试规则，眼看着申时将至，便宣布了抢擂开始。

　　许多人早已摩拳擦掌，尤其是袁山和雄武这样的好战分子，苏林的话音刚落那二人跑得比谁都快，各自占了一个擂台，对他们来说，这样的战斗才最畅快，而且，袁山上午本该与萧云战斗的，只是因为白羽，让他轮空了，早就已经按捺不住。

　　紧接着，大周国太子姬子衿也占了一座擂台，周国乃正统的帝祖传承国，论起来也算是和大夏沾亲带故，只不过经过无数年的传承，这种血脉间的联系已经很淡薄了。

　　第四座擂台，被大凉国一位乐师后期的散修占了去，第五座则是龙城乐坊一名弟子，同样也是乐师后期。

　　其它人，有的是跑得慢没抢到，有的则是压根就没想现在就去抢，抢擂才刚刚开始，现在上去占擂台实为下策，想要最后胜出，就要面对无尽的车轮战，不如保存实力，最后一招制胜。

　　当然，这只是少数对自己实力不自信的人的想法，想等到最后，擂台上的人累得不行的时候再奇招制胜，但那样并不光彩，更多的人却是急于表现自己，生怕落了人后，没在第一时间抢到擂台，便纷纷上台挑战。

　　萧云也在第一时间上了台，挑战那位占据白色擂台的大凉国散修，他上午才闭关出来，虽然经历了与白羽一战，但是那一战并没有耗费他多少力气，实力的增长，需要在战斗中去磨合，这正好是一个难得的历练机会。

　　……

　　萧云不知道对面这人叫什么名字，只知道他是来自大凉国的散修，皮肤黝黑，身材敦实，大概三十来岁，更像地球华夏的一些少数民族，或许是萧云曾落难大凉国的原因，对面前这个敦实的青年也多了些亲近的感觉。

　　不过，对方可不会和萧云有同样的感觉，虽然萧云上午表现出来的力量，几乎让所有人都惊惧，但是，只要上了台来，就是对手，要么被打下去，要么把对方打下去。

　　“坤巴尔旦！”那年轻人对着萧云拱了拱手，报上了名号。

　　“萧云！”萧云也报上了名字。

　　一个散修，三十来岁便能达到现在的境界，若不是有奇遇，便是资质惊人，坤巴尔旦取出一个灵兽袋，袋口扯开，放出十八只妖狼。

　　毛色纯白，似雪般纯净，体长八尺有余，獠牙外翻，眸光阴毒，每一头都达到了五阶的层次，这青年原来是个驭兽师。

　　坤巴尔旦手中握着一只陶埙，放在嘴边轻轻的吹奏，伴随着呜呜低沉的曲声，十八道白光掠过，刹那间便将萧云围了起来。

　　妖兽一旦被人类驯化，就可以称为灵兽了，五阶灵兽堪比乐师中期，被十八个乐师中期的高手围攻，寻常的乐师后期怕都只有躲避。

　　“吼！”

　　十八头妖狼在坤巴尔旦的御使下，疯狂的向着萧云扑去，速度不满。

　　青莲化剑，出现在萧云手中，面对十八头妖狼的围攻，萧云并没有半丝畏惧，战曲加身，无数音符绕身旋转，一曲天音冥冥响动。

　　刀剑如梦！

　　长剑一挥，擂台上无数剑影漫天飞舞，直将那十八头妖狼罩在剑影之中！

　　唰，唰，唰！

　　剑影过后，十八头妖狼浑身已经被血水染透，浑身的白毛也变成了处处殷红，多数都已经没有了再战之力，甚至，有几头已经趴在地上，生死不知。

　　一剑之威，竟至于斯！

　　埙声骤停，看到自己那十八头妖狼居然受此重伤，坤巴尔旦心疼不已，眼见萧云又将长剑举了起来，惊得赶紧叫停。

　　“萧公子功力精深，坤巴尔旦自认不如！”对于一个驭兽师来说，灵兽就是他最好的伙伴，既然自知不敌，又怎能眼睁睁看着自己的伙伴被杀死。

　　萧云收回长剑，对着坤巴尔旦拱了拱手，坤巴尔旦立刻将那十八头受伤的妖狼收进了灵兽袋，径直下了擂台，将擂主之位让给了萧云。

　　台下惊呼连连，居然一剑便让对手认输，其它四个擂台还在酣战的时候，这边早已结束了第一场比斗，萧云的实力果然强大。

　　萧云转身，往台下看去，期待着有人上来挑战，不过，等了半天，也不见有人上来，目光扫过，虽然不少人都跃跃欲试，但是却没有人付诸行动。

　　“看来是我表现得有些过了！”萧云心中苦笑了一下，多半是自己所表现出来的实力，让他们不敢上来了。

　　震慑！

　　萧云所表现出来实力的确把很多人都震慑到了，坤巴尔旦的实力虽然不算强，但是一剑便令其认输，在场没几个人能办到。

　　与其和强大的对手对战，不如捡软的柿子捏，所以大家纷纷舍弃了萧云，转而去挑战其它四座擂台。

　　擂台之上，萧云倍感无语。

　　本还想着能借这个机会好好练练身手，却没料到，成了这般局面。

　　其它四个擂台客来客往，而自己这里却是冷冷清清，连半个客人都没有，索性站在擂台上，观看起旁边的战斗来。

　　过了一个时辰，姜明打败雄武，占了黑台，青台几度易主，被来自大齐国中山郡的一位名叫南郭守的散修占据，黄台依旧被周国太子姬子衿占据，而红台也依旧被袁山霸占着，这家伙手拿一根镔铁棍，越战越勇，仿佛不知疲倦般，反而实力隐隐有所增加。


第209章 南郭先生，滥竽术！

　　萧云这边，整整一个时辰，只上来了三个挑战者，不过都被萧云轻易的拍了下去。

　　目光落在了台下乌魂的身上，这个鬼气森森的家伙，从一开始就躲在角落里，仿佛对台上的战斗漠不关心，却不知何时才肯出手。

　　此时，留在台上的都是高手，基本上上台挑战的，都被打了下来，如果没有更强者出手，那么台上这五人，应该便是最终的胜者了。

　　又一轮打过，台上依旧是这五人，姜明等人纷纷取出豪气丹服用，虽然个个都实力强大，不过连番的车轮战下来，依旧是力有不逮。

　　那些挑战者往往被一个擂台打下来，便又不甘心的去挑战另外一个，所以也是消耗甚巨，比起台上几人来，也好不到哪里去。

　　短暂的停歇，暂时没有人再上台挑战，几人都赶紧趁这个时候恢复功力。

　　须臾，人群中站起来一人。

　　乌魂！

　　目光直指萧云，光是一个眼神，仿佛就能将人冻结。

　　见乌魂看着自己，萧云有种跃跃欲试的感觉，不止听一个人说起过，这个乌魂，实力深不可测，极有可能是驸马之位的最大角逐者，在场这些挑战者，能让萧云看上眼的没几个，他占着擂台这么久，也才战了三场，最强的一个，在他手上也只撑了五招，所以，他的心中十分期待与乌魂一战。

　　这一刻，五位擂主的目光都落在了乌魂的身上，脸上都是谨慎之色，所有人都知道这位鬼方少主的实力深不可测，从初赛到现在，几乎乌魂的每一场战斗，无论对手是谁，有多强，他都只用了一招便结束战斗，具体有多强，没有人知道。

　　眼见乌魂看着萧云，大家都以为他要挑战萧云，心中也期待着这两位强者间的战斗，可是，让所有人错愕的是，乌魂的目光只是在萧云的身上停留了片刻，紧接着便慢悠悠的跳上了另一侧的青色擂台。

　　“唔？”

　　台下一阵诧异的呼声，所有人都以为乌魂要挑战萧云，却没想到，他却去挑战那位大齐国散修南郭守。

　　这个南郭守，书生打扮，三十来岁，使的乐器是竽，虽然是个散修，不过却也颇有些来历，其祖先乃是大齐历史上一个大名鼎鼎的人物，本命不详，世称南郭先生。

　　说起这位南郭先生，世人多带着嘲弄，这事发生在六千年前，时齐皇好乐，喜听竽音，而且最喜欢多人合奏，每次至少要三百乐师齐奏，一名不懂吹竽的乐师混入吹竽队，每逢御前演奏，他便捧着竽，别人怎么做，他便怎么做，摆出一副动情忘我的样子，旁人瞧不出半点破绽，南郭先生就这样靠着蒙骗度日，利用齐皇丰厚的赏赐修炼。

　　不几年，齐皇死了，齐皇之子继位，这位新齐皇也好竽音，可是这位新齐皇和老齐皇不同，人家喜欢独奏，新齐皇让吹竽队的乐修轮流吹给他听，这下可好，东郭先生惶惶不可终日，生怕轮到他，一旦露出马脚，那可是欺君大罪，要杀头的，想来想去，赶紧收拾东西逃了。

　　世人提起南郭先生，多时嘲笑，而且还发明了一个成语‘滥竽充数’来形容那些没有本事却冒充有本事的人。

　　只是，很少有人知道，被他们嘲笑的这个南郭先生，其实是个有真本事的人，这人是个乐道天才，修的乃是奇门妙音，最后更是将一身所学汇成一套曲谱，自嘲似的命名为‘滥竽术’。

　　方才萧云看过南郭守的战斗，此人的滥竽术，倒是和应声虫的能力颇有相似，一经施展，往往将对手的攻势返还，而且威势几乎旗鼓相当，甚至犹有胜之，几位擂主中，南郭守凭着这手本事，反而算得上是胜得最轻松的。

　　以彼之道，还施彼身，半月前萧云曾在柳传雄的手上见识过，不过，柳传雄的移星换斗曲，似乎在等阶上还要比南郭守的滥竽术弱上些许。

　　或许，这也是南郭先生为何能混在吹竽队中吹竽，而不被齐皇宫中那么多高手识破的原因，本不识吹竽的他，自然是无法独奏的。

　　南郭守眼见乌魂上了自己的擂台，也是明显的惊了一下。

　　“咚！”

　　乌魂二话没说，大袖一挥，一口破钟咣当一声落在擂台上。

　　“丧钟？”

　　南郭守看到乌魂身边那口破钟，瞳孔骤缩，脸上明显闪过一丝惧怕，就连握竽的手也有些颤抖。

　　乌魂没有说话，只是静静的看着南郭守，一张冰寒的脸上，没有丝毫的情绪波动，不过，那一双妖异的眸子，却是让人不敢直视。

　　南郭守眉头一蹙，额头上浸出了丝丝冷汗，眉宇间闪过一丝挣扎，犹豫半晌，竟然直接转身从擂台上跳了下去。

　　面对乌魂，南郭守竟然连对战的勇气都没有！

　　台下惊呼阵阵，但却并没有太多的意外，一切只因乌魂的实力太强，一路走来，他那三大丧曲都还没出过手，南郭守虽然有滥竽术这等奇功，但是，三大丧曲可落人魂魄、毁人肉身、折人寿元，不到万不得已，他不会在乌魂面前冒险，因为那是在玩命。

　　旁边，萧云却是苦笑，自己与人对战，至少还得出招，可是，这个乌魂，竟然一招未出，就将对手吓退，他真有那么强么？

　　目光落在乌魂的身上，萧云有些走神，心中更是期待着与其一战。

　　南郭守下了擂台，但是却并没有感到丝毫的羞耻，更没有就此放弃抢擂，眸光在台上扫了一圈，犹豫片刻，却是出乎所有人预料的跳上了萧云的擂台。

　　“老兄，在你看来，我很弱？”

　　萧云汗了汗，这家伙，不敢与乌魂对战，却感来挑战自己，莫非，在他看来，自己不如乌魂？

　　南郭守脸上泛起一丝微笑，“没和你打过，请赐招吧！”

　　其实，南郭守的心思很简单，方才抢擂的时候，其余几位擂主他也有过对战，或输或赢，唯有萧云，他还没有挑战过，乌魂手段诡异，他打心里不敢挑战，不过萧云的手段看起来光明正大，值得他一战。

　　“不如你先请！”萧云摊了摊手。

　　南郭守一愣，“还是你先请吧！”

　　他的滥竽术，乃是以不变应万变，以彼之道还施彼身，如果对方不出招，他那滥竽术完全就失去了作用。

　　“我先出手的话，我怕阁下没有出手的机会了！”萧云淡然一笑，要破这种类似应声虫的曲法，他有很多种方法。

　　狂妄！相当的狂妄！

　　不过，就萧云之前所展现出来的力量，他的确有那个狂傲的资本！

　　“阁下尽管出招！”南郭守的脸抖了抖。

　　“这可是你说的？”萧云道。

　　“在下败也无怨！”

　　南郭守点了点头，双手捧起竽来，放在了嘴边，随时准备施展滥竽术。

　　萧云嘴角划过一抹弧度，直跨一步，如利箭一般掠自南郭守的身前，一记铁拳，直接向着南郭守的胸口轰去。

　　南郭守见状大惊，萧云竟然没有使用战曲，完全纯肉身力量的打击，对方不施展战曲，滥竽术完全成了摆设，只来得及手臂往前一挡，萧云的拳头便轰在了他的身上。

　　“嘭！”

　　萧云的肉身经过圣力淬炼，力量岂能小嘘，这一拳甚至都没有使出全力，南郭守却已经如炮弹一样，直接被轰下了擂台。

　　南郭守落在台下，踉踉跄跄后退了数步，才堪堪稳住身形，抬头一看，萧云正对着他拱手微笑。

　　南郭守心中颇有些不甘，一身本事还没施展出来，居然就被打下了台，不过，他也领略到了萧云的实力，那不是他能抗衡的，方才那一拳，萧云显然是留了手的，否则的话，刚刚那一拳，足以重伤他，而不是现在只觉得手臂发麻。

　　打不过萧云，南郭守只得另找对手，环视一圈，个个都是高手，萧云他是打不过的，乌魂更别说，剩下一只猴子倒是对他虎视眈眈，不过，看到袁山手中的镔铁棍，南郭守直接将其排除在外，袁山是个暴力狂，崇尚肉身战斗，对上他，胜算很小。

　　犹豫了一下，南郭守找上了姜明，上台，半分钟，被轰下了台。

　　紧接着，南郭守屡败屡战，找上了周太子姬子衿，大家都带着笑容看着南郭守，就像是在看戏一样，反而忘记了挑战其它擂台了。

　　姬子衿同样使的是一口大钟，使的战曲，萧云很熟悉，《轩辕黄钟赋》，不过，比起洪可欣在圣迹之中得到的乐圣手书来，要差上不少，显然，经过无尽岁月的传承，周国保存的轩辕黄钟赋，也不完整了。

　　“咚，咚，咚！”

　　黄钟放在身前，姬子衿轻轻的屈指一弹，便有一道道强横的音波伴随着洪亮的钟声荡出，直往南郭守而去。

　　虽然屡次战败，不过，南郭守并没有慌乱，双手捧竽，吹奏起滥竽曲，音符飘动，一个无形的漩涡迅速在他的身前形成。

　　“嗡！”

　　强横的音波刚一近身，便被那漩涡吞噬，下一秒又以更快的速度荡出，直往姬子衿荡去。


第210章 公主的三道难题！

　　一道道音波相撞，爆炸声不绝于耳，南郭守吹得起劲，滥竽术的威力当真强大，被他这一吞一吐，竟然隐隐有盖过原曲之势，刚开始的时候，音波相撞处还在靠近南郭守的地方，但是渐渐的却是在向着姬子衿靠近。

　　姬子衿的眼眸中也闪过一丝异色，以彼之道，还施彼身，此人真非泛泛之辈。

　　旁人都胜得如此容易，换了他，若是老这么僵持不下，岂不是坏菜？姬子衿也不想与南郭守过多的纠缠了，又一道音波荡出，将南郭守反过来的音波消除，旋即一掌拍在身前黄钟上。

　　黄钟轰然飞出，直接往南郭守撞去，连番大战，对南郭守的体力本就消耗很大，那口黄钟势大力沉，姬子衿是铁了心要将他轰下台去，自然不会留手，南郭守忙将手中的竹竽收起，功运双掌，奋尽全力向着黄钟拍去。

　　“咚！”

　　惊天的钟鸣，黄钟剧烈的晃动了一下，落在了擂台边上，钟声落定，南郭守已经被撞飞了出去。

　　台下众人赶紧闪避，南郭守这一下摔得结结实实。

　　“噗！”

　　憋了半天，吐出一口血来，这次可没那么好运，脏腑被震成了轻伤，南郭守抬头看着台上的五人，眼眸中带着浓浓的失望，抱着双臂，颓废的退进了人群中，他放弃了。

　　沉默！

　　此时，没有任何人去笑话南郭守，至少，他尽力去拼搏了！

　　“我来！”

　　半晌，没人再上台挑战，正当大家以为五位擂主就此落定的时候，一声粗犷的大喝传来，一道黑影鱼跃而出，跳到了萧云所在的白色擂台上。

　　雄武！

　　本来，雄武被姜明打下擂台之后，就没打算再去抢擂了，刚刚南宫守的一系列战斗，却又激起了他的斗志，忍不住想和萧云一战。

　　早在半个多月前，萧云与袁山那一战的时候，他就跃跃欲试想和萧云干一架，只是后来萧云闭关了，而闭关出来，萧云的实力明显增长了不少，他十分肯定，如果此时和萧云对上，绝对会是一败涂地，可是，他的心中很想知道究竟萧云这半个月变强了多少，他和萧云之间究竟有多大的差距。

　　看着面前这个大黑个，萧云颇感无语，他这又是来凑哪门子的热闹？和自己打，还不如去找袁山，凭雄武的实力，或许还能把袁山那座擂台抢下来。

　　“早想与萧兄弟一战，望萧兄弟不吝赐教！”雄武像模像样的对着萧云拱了拱手。

　　“请！”

　　萧云没有多说，直接做了个请的手势。

　　雄武眼眸中绽放着熊熊的战火，一柄丈长银枪出现在手中，虚空一划，枪尖撕裂空气，发出一声刺耳的爆鸣，“萧兄弟，切勿留手！”

　　语毕，雄武催动‘乱世英雄帖’，浑身上下青光四溢，一个个奇异的音符掠起，迅速凝为一道枪影，直往萧云射去。

　　青莲剑一挥，枪影化为无形，如果在半月之前，雄武的战力，他的确会忌惮，不过，如今萧云的实力已经有了质的飞跃，应付起来，自然是举重若轻。

　　雄武的战力，的确是不可小嘘的，若论实力，或许要比南郭守稍胜一筹，只不过一个靠着滥竽术取巧，而雄武的‘乱世英雄帖’却是一往无前，长枪所指，势不可挡。

　　南郭守被萧云一拳轰飞，那是因为滥竽术被萧云找到了空门，对上雄武，自然是不能用同样的打法的，而且，两人中午才在一起喝酒吃肉，萧云自是不会让他输的太难看。

　　两人你来我往比斗了二十多个回合，伴随着萧云一掌卧龙吟，战斗结束，雄武被萧云的掌风送下了擂台。

　　雄武苦笑，居然输的这么快，才二十几个回合，他能感觉到，萧云是顾忌他的面子，所以并没有动用全力，否则的话，恐怕他一早就下台了。

　　差距竟然如此大，才半个月而已，他是怎么修炼的，太逆天了吧？这一刻开始，雄武算是彻底被萧云折服了。

　　妖族崇拜强者，雄武更是如此！

　　……

　　酉时末，日落西山。

　　零星的几个挑战者上台，不过已经无法扭转战局了，五座擂台都没有再易主，苏林坊主宣布比试结束，抢擂之战终于落下帷幕。

　　五位擂主，萧云、姜明、乌魂、姬子衿、袁山，都是强者中的强者，除了乌魂之外，几乎每一个都经历了连番的车轮战，当之无愧的最强五人，没有任何人敢有争议。

　　“恭喜五位公子胜出！”

　　苏林赞赏的看了台上五人一眼，“天色已晚，下面请陛下出题，明日一早，五位公子于御前文试，决出三甲！”

　　“这么麻烦！”

　　袁山撇了撇嘴，低声道了一句，什么文试，他根本就不感兴趣，他更喜欢用拳头，用棍子去战斗，今天下午的一番酣战，虽然累了些，不过，无论是战斗技巧还是肉身实力，他都能感觉到有显著的提高。

　　其它几人倒是没说什么，大夏公主招亲，驸马必当是文武双全的，文试不可不比。

　　当然，夏国方面，还是抱着另外一些想法的，异族乐修重武轻文，在这一方面，可要比人族乐修若上不少，如果不出意外，题目稍微难些，会有很大几率把那两个异族乐修淘汰掉。

　　不得不说，这算盘很是如意！

　　“请陛下出题！”苏林转身，对着高坐龙座上的姒允昊躬身道。

　　姒允昊沉吟片刻，转脸往姒馨月看去，不管怎么说，姒馨月才算是主角，还是想征求一下她的意见。

　　姒馨月很自然的看向姒流风，姒流风凑到姒馨月的耳边，低声说了些什么。

　　姒流风说完，姒馨月有些诧异的看着她，似乎是在问这样行么？

　　姒流风笃定的点了点头。

　　姒馨月犹豫了一下，旋即，与秦萱说了些什么，秦萱又凑到姒允昊耳边低声耳语起来。

　　片刻后，姒允昊清了清嗓子，俯身看向擂台上的五人，“江山代有才人出，古人诚不欺我，五位后生皆是世所难见的天才，寻常题目，怕也考教不到你们，方才公主出了三道题……”

　　所有人都昂首看着姒允昊，不是寻常题目，那会是什么题目？公主出的题目到底是什么？

　　“这三题，皆为作曲，第一题，尔等各自作一曲，表达对公主的爱意，以曲谱等阶定胜负。第二题，尔等各自作一曲，表达对公主的爱意，以曲谱等阶定胜负。”

　　“唔？”

　　下方传来阵阵疑惑，就连擂台上的五人都一脸茫然，这两题不是一样的么？夏皇不会是说错了吧？

　　姒允昊嘴角泛起一丝弧度，继续道，“或许各位觉得第二题和第一题一样，不过，其实大大的不同，首先这两首曲子，都须得动人，其次，第一曲，曲谱等阶高者胜，第二曲，曲谱等阶低者胜！”

　　“啊？”

　　此话一出，下方更是惊呼连连，曲谱低者胜？这是什么道理？难道是要逼着他们作俗曲么？在场都是乐修者，俗曲怎么可能动人？

　　饶是姜明等人，在听到这第二题之后，也是有些犯难！

　　还有第三题！惊异片刻之后，所有人又把目光汇聚在了高高在上的姒允昊身上，大家都有种直觉，这压轴的第三题，恐怕更加变态。

　　这时，姒允昊终于开口了，“这最后一题，也许有些为难尔等，不过，题目是公主出的，成与不成，各位都可一试，尔等各作一首战曲，不过，这首战曲，须得是一首俗曲。”

　　“这不科学啊？”

　　话音一落，阵阵惊呼，俗曲怎么可能成战曲？这一题，难度可比第二题还高了无数倍，因为，至少第二题没有规定一定要做俗曲，只比等阶低。

　　擂台上五人中，包括乌魂在内，都锁着眉头，显然，这道题，太苛刻了，对他们来说，几乎无解，不过，唯有一人，眸子深处划过一丝笑意，那人就是萧云。

　　俗曲成战曲，并不是不可能，这一点，萧云深有体会，就如‘忐忑’，那便是一首俗曲，不过，‘忐忑’所展现出来的威力，可是丝毫不属于其他战曲的。

　　看来，姒馨月和姒流风这二人，是有心帮自己作弊啊，姒流风肯定知道自己那曲‘忐忑’的事，所以，才会给姒馨月出这个主意，命出这一妖孽的题目。

　　“尔等有一夜时间准备，明日一早，也在此地，一决高下！”姒允昊也不给他们询问的机会，丢下一句话，直接离开了。

　　几人面面相觑，都跳下了擂台。

　　……

　　“娘的，这不玩儿人么？”

　　出了皇宫，周明轩有些骂骂咧咧。

　　“又不关你的事，你急个什么劲？”萧云一个白眼递了过去。

　　周明轩汗了汗，“我这不是替你着急么？那题目，是人出的么？”

　　“喂，讳言啊，你这话，被人听到可要杀头的！”萧云有气无力的道了一句。

　　周明轩闻言，脖子一缩，旋即干笑了一声，“我是说，那题目太难了，第一题还好说，后面那两题，实在是难，尤其最后一题，几乎无解，不入流的战曲，我这辈子还从没听过，你有把握么？”


第211章 御前文试！

　　萧云嘴角弯起一丝弧度，“我作不出来，别人也作不出来不是？”

　　“这话倒也是！”周明轩微微颔首，萧云说的倒也有些道理，“我看，你今晚就别休息了，好好研究研究这三道题才是！”

　　“我今天可累得不轻，要回去好好休息休息，要不你帮我研究研究？”萧云咧嘴一笑，看那模样，似乎三道题都已经成竹在胸。

　　“我？”周明轩闻言，直接摇了摇头，“算了吧，你以为我有你那么妖孽么？就我这点本事，徒惹人笑话！”

　　“看不出来，你倒是有些自知之明！”萧云哈哈大笑。

　　周明轩白眼一翻，“你还是上点心吧，别到时候输了阵，太子爷怕是饶不了你。”

　　……

　　……

　　回到义王府，先去地牢看了看白羽，那家伙还算老实，神宫破碎之后，他已经无法动用妖力，近乎废人，这里虽然不比神乐司那么戒备森严，但白羽也是插翅难逃。

　　流火妖灯的妖魂被灭，也落为了凡品，无法再催动业火了，否则的话，一把火把这地方烧了，他倒是有一线生机。

　　从地牢出来，回到屋里，弘信已经在等待。

　　白天因为招亲大会，萧云自出关之后，弘信有很多问题都没有来得及询问，方才得知萧云回来，便连忙过来了。

　　“这么晚了，大师还未安枕呢？”萧云道。

　　弘信微微颔首，“有些疑问，想请教萧施主！”

　　“大师言重了！”萧云坐到了弘信身边。

　　弘信道，“萧施主已经悟通‘妙法莲花曲’了吧？”

　　萧云点了点头，将妙法莲花曲的曲谱取了出来，递到弘信手边，“原物奉还。”

　　曲谱在萧云手上已经无用，弘信随手拿起曲谱看了看，“这曲谱，乃是我夏国先祖，万里迢迢前往西天佛门圣地求来的真经，传闻，自无量佛祖以后，能悟通这门曲谱的人寥寥无几，如今封禅之中，已无人能勘破这门曲谱，此曲封藏在封禅寺中已经数千年，对这曲谱的威能，我们更是知之甚少，萧施主可否为和尚我解惑？”

　　言毕，弘信目光灼灼的看着萧云，那目光，仿佛就像是一个学生在像老师请教一般。

　　萧云道，“此曲，修的乃是莲花大道，并非仅仅凝练分身，个中奥义，我也说不清楚，只有自己领悟，方能知晓其中真意。”

　　“莲花大道？”弘信低声沉吟，想起了萧云那座五品莲台，莫非，那就是所谓的莲花大道？

　　“此曲该如何开悟？萧施主可否指点一二？”弘信道。

　　这一问题，倒是让萧云犯了难，想修炼莲花妙法曲，那就一定要有大智慧，高悟性，自己是可以指点他，甚至还可以手把手的教他，但是，这样一来却是失去了曲谱的本真，就算弘信能学会，也难以大成！

　　见萧云沉吟，弘信也觉得自己的问题有些唐突了！

　　这时，萧云道，“大师，如你所言，这曲子须有极高的悟性，才能窥得其真意，如果没有悟性，就算明知其中关键，也不可能在莲花大道上有所成就，非是我不愿指点，而是不能，不过，我有一段经文，倒是可以默写出来给大师看看，从这段经文中，或许能有所启发。”

　　“那是再好不过了！”弘信闻言一喜。

　　萧云听了，直接取过纸笔，开始默写那段道德经文。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”

　　看着萧云写在纸上的经文，弘信脸上有些异样，“萧施主，这不是李耳乐神所留的道德经文么？”

　　萧云点头一笑，“正是！”

　　“如萧施主所说，妙法莲花曲的真意，藏在这经文之中？”弘信面容有些古怪，且不说李耳乐神是修的是道家天音，这经文又不是曲谱，只是李耳乐神个人对道的体悟，并不算什么稀奇的物事，萧云书写的只是其中一小段，而封禅寺中甚至还收藏着这一经文的全本，这道家的经文中会藏着佛门乐谱的真解？

　　萧云颔首道，“我能悟通妙法莲花曲，正是多亏了这段经文，乐道万千，殊途同归，佛乐，道乐，虽然分属两门，但却都有共通之处。”

　　弘信虽然疑惑，不过也把萧云的话给信了大半，把那经文收起，准备带回去好生参悟，封禅寺修的都是佛乐，或许真能在这道门的经文中有所借鉴。

　　“萧施主可成了分身？”弘信问道。

　　萧云点了点头，“这曲谱的确有凝练分身的功效，不过，凝练分身，不过此曲入门而已。”

　　“乐师境界成就分身，看来，这次盛会，萧施主是有极大的机会夺魁了。”弘信颇以为然，眼眸中充满了赞许，倘若萧云真的夺魁，那就成了他的孙女婿了，能有这么一个资质出众，前途不可限量的孙女婿，当真是不虚此行了。

　　不过，萧云听得出来，弘信的话中，只说有极大的机会，而并没有太大的肯定，想想今日胜出的几人，袁山和姬子衿二人，萧云有十分的把握能战胜，对上姜明，也能有个六七分的把握，可唯有那个乌魂，萧云心中有些没底，也许，弘信是感觉到了乌魂的强大吧，所以话语间没有那么的肯定。

　　“好了，和尚我就不打扰萧施主了，萧施主还是好生准备一下明日的比试吧！”弘信对着萧云道了一句，便起身离去。

　　……

　　景仁宫。

　　在夏国，公主没有自己的寝宫，出嫁之前，一般都随生母居住，而姒馨月，从小到大便随着秦皇后居住在景仁宫中。

　　“小月儿今天似乎心情不错？”

　　辉煌的宫灯下，姒馨月陪着秦萱用膳，秦萱见姒馨月面带笑意，忍不住打趣的问道。

　　“哪儿有？”

　　姒馨月回过神来，俏脸上划过一抹娇羞。

　　“要说这个萧云，倒也有几分本事！”秦萱淡淡一笑，“不过，其它四个，也不是什么省油的灯，他能不能笑到最后，还很难说，现在炎周二国太子都入了五强，这两国都是中原大国，你若嫁这二人，将来定是高高在上，母仪天下的存在，可是萧云……月儿，你可真的想好了？”

　　秦萱的话，并没有说完，不管是招姜明还是姬子衿为驸马，以这二人的身份，迟早是要接替皇位的，加之姒馨月的身份，必定也是未来的皇后，中原大国的皇后，那身份地位，可要比秦萱还要尊贵几分，两国联姻，对夏国也很有利。

　　可是萧云，平民出身，唯一就一个不知真假的神侯传人身份，姒馨月若是下嫁给他，其中的悬殊，只要是个明眼人都看得出来。

　　姒馨月闻言，脸上的笑容一僵，埋头片刻，“母后，我早就想得很清楚了，如果有机会，我不想再入皇家，反倒是像萧大哥那般，做个自在洒脱的游侠，天大地大，皆可去往，那才是儿臣想要的。”

　　秦萱闻言，也摇头一叹，皇家子弟，的确是千般规矩，万般束缚，尤其是女子，更是如此，姒馨月还好些，得夏皇钟爱，如果换了其他公主，怕是早就被送出去了，哪儿还会劳师动众的搞什么招亲大会。

　　……

　　这一夜，很快过去，辰时末，众人又聚集在了无极殿前，今日文试，虽然不会有之前的文试那么精彩，不过前来观看的人依然不少，尤其是昨日夏皇出的那三道题，不少人回去都试了试，实在是难，大家都想看看，这五人如何解？

　　站在擂台上，萧云看着其他擂台上的四人，几乎都有些憔悴，显然，昨夜多半是没有合眼的，反倒是萧云，睡了一夜，此刻正是精神奕奕。

　　须臾，夏皇携着皇后姗姗来迟，众人山呼万岁之后，姒允昊对着苏林坊主使了个颜色，苏林当即便上前，高声宣布文试开始。

　　“经过昨日一夜，想必各位都有成竹在胸了，话不多言，文试第一场，现在开始，作一曲，表达对馨月公主殿下的爱意，等阶高者胜！”苏林朗声道。

　　第一个就轮到了袁山，众人拭目以待！

　　“袁某才疏，此局弃权！”袁山挠了挠头，扭扭捏捏半天，终于对着高高在上的夏皇躬了躬身，径直跳下了擂台。

　　弃权，又见弃权！

　　直接不玩儿了，这些太潇洒了吧？

　　周围传来阵阵嘘声，袁山这人，崇尚的是武力，妖族出身的他，想让他作曲，那简直太难为他了，他的兴趣根本就不在这个上，一早就知道毫无胜算，索性直接弃权还潇洒些，昨夜他和萧云一样，压根就没有把那三道题放在心上。

　　只是和萧云不同的是，他这是直接放弃，而萧云却是早有成竹在胸，昨夜萧云试了试后两道题，对他来说，并不难，但是，对于乐修大陆的乐修来说，的确是无解。

　　“你这混球，真是丢尽我妖族的脸了。”袁山一下台，便遭到雄武的责骂。

　　袁山没好气的看着雄武，“有本事你上啊？”

　　雄武瞬时无语了。

　　袁山的自动弃权，让众人都有些失望，不过好歹还剩下四个，希望别又有人弃权才是。


第212章 传奇！

　　第二个轮到周国太子姬子衿，比试才刚开始，就淘汰了一位对手，也就是说，今日文试只需再淘汰一人，便可决出三甲了，他可不认为他堂堂周国太子会输给旁人，对于这第一道题，他还是有十分的自信的。

　　黄钟庄严而肃穆，用来奏曲讨公主欢心，实在不合时宜，姬子衿自然知晓这一点，所以他没有用黄钟，而是取出一支短笛，分别对着姒允昊和姒馨月斯文行礼。

　　“浮世缘！”

　　姬子衿将短笛放在嘴边，双眸微闭，酝酿片刻之后，缓缓吹奏起来，四周一片寂静，不少人都闭上了眼睛，细细的品味着姬子衿的笛音。

　　一个个动人的音符，随风飘散，自然而然的落入在场每一个人的耳中，每个人的意识都随乐而动，在脑海之中萦绕出一幅幅画卷。

　　浮世缘，浮世之缘，在姬子衿的笛音中，许多人都想起了自己心中的缘分，有的是青梅竹马，有的是半路结伴，有的早已找到自己的缘分，有的却还不知自己的缘分在何处，有的花好月圆，有的却是破镜难圆，一张张脸上，或喜，或悲，或迷惘！

　　高阶的曲子就是这样，尤其是炼曲类的曲子，只要不设防备，很容易直入人心，撼动人的心神。

　　“不错，中规中矩，至少也有绕梁高阶的层次了！”萧云心中一赞，能在一夜之间，作出这样一首曲子来，这位周国太子显然也不是等闲之辈。

　　笛音落下，许多人都还在失神，人生在世不过因缘二字，没个人都有自己的缘，就算是再花心，再滥情的人，都有他所钟爱的一份缘分！

　　一道功德落下，没入姬子衿的眉心！

　　新曲功德，出乎萧云意料的是，这一曲，居然达到了七阶天籁的层次，这不由得让萧云对姬子衿又高看了一分。

　　一夜之间，打好腹稿，到了演曲的时候，将其催生到七阶天籁的层次，这份天赋，只能用天才来形容了，要知道，天籁曲可不是想作就能作的，需要对音律，对乐道有极深的领悟。

　　“还是太中规中矩了些，如果能够大胆的破除陈旧，不被音律束缚，这曲子的等阶应该还能再升一些！”

　　乐乐已经将这首曲子收录，萧云心道可惜，这个世界的乐修作曲，多半沿用古人制定的音律，少了许多创新之处。

　　片刻后，姬子衿睁开了眼睛，往夏皇行礼，虽然在萧云看来有些可惜，不过在其他人看来却是十分难得了，毕竟，姬子衿做出的可是天籁曲啊，整个天乐大陆，每年才有多少天籁诞生？

　　接下来轮到的是萧云，萧云取出九霄，对着夏皇躬了躬身，旋即，盘腿坐在了擂台中央。

　　所有人的目光都汇聚在萧云的身上，尤其是姒馨月，更是充满了期待，方才姬子衿吹奏《浮世缘》的时候，她的脑海里浮现的，正是萧云的影像，这让她更加的认定，萧云便是她的缘分。

　　轻轻在琴弦上一拨，试了试音，萧云抬头，道，“曲名，传奇！”

　　“传奇？”

　　众人一愣，不是让作曲表达对公主的爱意么？这是个什么曲名？

　　“只因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜，梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单地思念，想你时你在天边，想你时你在眼前，想你时你在脑海，想你时你在心田……”

　　琴音响起，萧云的歌声也伴随着那动人的旋律传遍了无极殿，所有一切的疑惑和喧嚣，从这一刻开始，完全消失不见。

　　本来，萧云是想奏一曲凤求凰的曲子的，不过，从乐乐哪儿得知，凤求凰早在数万年前就已经被她收录了，也就是说，不算新曲，所以，便改成了这一首《传奇》。

　　曲名的确和歌词不搭，不过，相信知道这首曲子的人都应该知晓，这首曲子，本身就是一个传奇。

　　唯美的琴声，加上萧云那低沉的歌声，环绕在所有人的耳中，心底像是涌起了一股清澈透亮的清泉，如此空灵，如此欢畅，如此多情！

　　白化易懂，却有不失古风古韵，此曲，算是已经打破了陈旧，让人耳目一新！

　　姒馨月转脸往姒流风看去，却见姒流风也揶揄的看着自己，顿时，俏脸上泛起了娇羞的红晕，目光落在擂台上那个身影上，“他歌词中唱的都是真的么？”

　　真真假假，假假真真，沉浸在琴音中的萧云，此刻也搞不清楚何为真，何为假了，以姒馨月的美貌，他怎会不动心呢？只是两人身份悬殊而已，这些竞争者，每一个的来头都要比他大，他拿什么去和人家比呢？

　　“……宁愿用这一生等你发现，我一直在你身边，从未走远，只因为在人群中多看了你一眼！”

　　佛说，前世五百次的回眸，换来今生的擦肩而过，今生能够相遇，那是前世所修的缘分，歌词看似浅显，但是其中深意，也只有那些有过经历的人才能细细品尝出来。

　　琴音缓缓落下，四周一片静寂，那唯美的曲调，依旧还在众人耳边徘徊，久久不愿散去。

　　一道功德落下，八阶天籁！

　　惊呼声阵阵，有人欢喜有人忧，喜的当然是与萧云相熟的朋友，包括姒馨月，此时心中亦是激动无比。

　　周明轩更是在台下兴奋的向旁人介绍，他叫萧云，是我兄弟！

　　不过，貌似也没几个人给他好脸色，很多人都还在品味萧云刚刚的曲子，周明轩这么一捣乱，情调都没了，能给他好脸色才怪了。

　　忧的，当然就是几名对手了，姜明和乌魂尚未作曲，萧云这一曲八阶天籁，无疑给了他们巨大的压力。

　　深深的看了萧云一眼，刚刚还有些小得意的姬子衿，此时也是倍感忧心，他作的只是七阶天籁，没可能在这场胜出了，只盼后面那两人的曲子等阶比自己低，要不然这一场垫了底，后面那两场就更没事胜算了。

　　“我就说嘛，萧云片刻成曲都能谱出天籁，岂会输阵？”高阶上，姒流风满面笑容的对着姒馨月道。

　　姒馨月没有言语，一双美眸落在萧云的身上，充满了喜意。

　　功德入了分身神像，乐乐也将曲谱收录，萧云收起九霄，起身对着夏皇行礼，往姒馨月看去，正好看到姒馨月也看着自己。

　　那双眸子，隔了老远，萧云都能感觉道含情脉脉！

　　其他人当然也能感觉到些许，看来，七公主真是对这个萧云另眼相看，有的人叹息，有的人羡慕，有的人更是嫉妒无比。

　　萧云之后，便是姜明了，姜明顶着压力，也作了一曲，或许是压力下的超常发挥，竟然也让他谱出一首八阶天籁来了，曲名为‘鸳鸯锦’，不再多表！

　　当真是强中自有强中手，一曲完后，姜明也松了口气，至少，在这一局，他把周国太子姬子衿压了下去，两国都是中原大国，向来都互有不服的，现在姜明暂时压了姬子衿一头，心中难免快活。

　　最后一位，乌魂！

　　对于这位不显山不露水的鬼方少主，众人期待已久，只是，鬼方乃是异族，在音律方面，虽然比妖族要重视一些，不过却也好不到哪里去，所以，大家虽然期待，但也并没有抱太大的希望，作曲方面，鬼方修士并不擅长，说不得在这一局，乌魂就得垫底了。

　　当然，这也只是大家一厢情愿的猜想，究竟结果如何，还得乌魂演曲之后方可知晓。

　　“花逐月！”

　　胡琴的声音响了起来，凄凉而委婉，令人心生感伤，乌魂此刻用的乐器，是一把胡琴，众人眼里，难登大雅的异族乐器。

　　不过，此刻，大家却都被这难登大雅的乐器奏出的唯美音乐所吸引。

　　“东方佳人，见之难忘。一日不见，相思如狂。将琴代语，聊诉衷肠。愿作飞花，月下暗香……”

　　乌魂的声音有些冰寒沙哑，有种瘆人的感觉，但是，这并不影响这首曲子的美，反而平添了另外一些难以言语的意境。

　　“这曲风，倒是与‘凤求凰’有些类似！”

　　乌魂的曲子极具诱惑力，萧云的脑海之中，都浮现出一副月下飞花追逐新月的唯美场景，不得不说，这个乌魂的确厉害，能将二胡演绎到这种程度，想来也是浸淫此道很久了。

　　乌魂不时抬头看向姒馨月，嘴角流露出一丝丝异样的笑容，他词中的月，自然是姒馨月，词中的花，就是他自己了。

　　所谓窈窕淑女，君子好逑，乌魂这一曲，却是道出了在场不少青年俊杰的心声，公主之姿可谓倾城，有谁会不心动呢？只是，他们都已经没有机会了而已。

　　出乎所有人的意料，乌魂这一曲，虽然没有达到九阶天籁，但是却达到了八阶高级的层次，比之萧云的《传奇》和姜明的《鸳鸯锦》都要更甚一筹。

　　毫无疑问，这第一题，乌魂胜了，以等阶定高低，本来，萧云还以为胜券在握，现在方知失算了，这个乌魂，当真不可小嘘！


第213章 老鼠爱大米！

　　最失望的，或许该是姬子衿了，最有把握的第一题，竟然成了垫底，输得这么彻底。

　　苏林宣布了第一场文试的结果，乌魂第一，萧云第二，姜明第三，姬子衿第四。

　　短暂的诧异之后，萧云便淡定了下来，这才是第一场，一曲谱品阶定高低，他也能排第二，后面还有两场，相对来说，后面两场，他更有把握，再则说，今日文试只为选出三甲，他们四人比试，只要不落了最后就行了。

　　只是，萧云这么想，可姒馨月却不这么认为，她不希望看到萧云落后。

　　“第二题，作曲，表达对公主的爱意，等阶低者胜！”苏林朗声宣布了第二场文试的开始。

　　比试顺序由低到高，第一个出场的，依旧是姬子衿。

　　或许是受了第一场比试的影响，姬子衿的心绪有些凌乱，也或许是他故意为之，一首曲子，吹得七零八落，凌乱不堪，台下众人都频频摇头，不过，想到这一局比的是等阶低，便也都硬着头皮听下去了。

　　曲名《心动》，不过，姬子衿一曲下来，真正被他的曲子打动的，并没有几个，连一阶心曲都没有达到，只入凡曲之流，如此算来，姬子衿倒有很大的胜算，但是，别忘了，这题目还有一个条件，那就是要听者为之心动。

　　在场多为强大乐修，眼界自然很高，听了这首曲子，压根就没几个心动的，姬子衿如此一来，反倒是弄巧成拙，这曲子无疑是废了。

　　姬子衿满脸的颓废，这一场，怕是又得输了，不过，姬子衿在心中安慰自己，这并不能怪自己，要怪，也只能怪这题出得太偏，太难了。

　　吸取了姬子衿的教训，第二个上场的姜明也不敢乱来了，中规中矩了许多，没有十分刻意去寻求曲子的品阶低，宁愿品阶高些，也不愿如姬子衿那般，把曲子给废了。

　　姜明用的是一支长箫，曲名《姻缘》，一曲落定，为一阶高级的心曲，这或许是头一次让姜明感觉到，原来境界高了也是一种烦恼，当一个人的眼界高了，对音律的理解深了，再去挑战更低的层次，那和挑战更高的层次没太大区别，至少，姜明不敢再挑战更低的了，否则的话，恐怕会像姬子衿那般，画虎不成反类犬。

　　一阶高级的心曲，已经算很低了，不管怎样，姜明又一次压倒了姬子衿，同时，他也在心中暗暗的侥幸，幸亏有姬子衿在前面试水，若是让他第一个上场，怕是也得犯下同样的错误。

　　以现在的局势，萧云和乌魂，只有作出一阶初级，或者一阶中级的心曲，才有可能胜他，但是，这二人的境界，应该都和他差不多，想要作出比他低的曲子，难度可不小。

　　姜明过后，轮到萧云了。

　　“皇兄，萧大哥能行吗？”

　　眼见轮到萧云，姒馨月又忐忑了起来，毕竟，第一场，萧云却是输了乌魂一筹的。

　　“把吗字收回去！”姒流风直接回了一句。

　　“都怪你，出的什么馊主意！”

　　姒馨月撅了撅嘴，那三道题，都是姒流风给她出的主意，出于对这个皇兄的信任，她想都没想便答应了，只是，看眼前的形势，对萧云不太有利，若只是比谁做的曲子等阶高，她还对萧云自信些，毕竟，她从姒允文的口中可是知道萧云曾作出过仙曲的。

　　姒流风咧嘴一笑，“放心，这后两题，萧兄弟定有把握，你不知道，萧兄弟能将俗曲返璞归真，曾作出过一首战曲，便是不入流的俗曲，若他奏出此曲，文试第一，非他莫属！”

　　“你从哪儿听说的？”

　　姒馨月古怪的看着姒流风，不入流的战曲，怎么可能？乐修大陆有史以来，就没听说过俗曲能成为战曲的。

　　“我自然有我知道的途径。”姒流风神秘一笑，“那曲子名叫忐忑，你等着瞧好吧。”

　　“忐忑？”姒馨月一愣，旋即又道，“就算如此，那曲子是战曲，也与这第二题的题目不符啊？”

　　“这倒是个问题！”姒流风一愣，紧接着摇头道，“那曲子可帮萧云赢得第三题，不过，这第二题，对萧云来说，应该也不难！”

　　“唔？他这是要用新乐器？”目光落在萧云的身上，姒馨月呆了一下。

　　……

　　“唔？这是什么东西？”

　　“难道是乐器？”

　　“不会吧？这玩意儿会是乐器？没见过啊？”

　　……

　　“哈，你们不知道吧？这是新乐器，名叫吉他！”周明轩的声音在人群中响起。

　　“嚯，新乐器？”

　　“是了，前些日子新乐器出世，后来坊间传言，乃是夏国先祖卧龙子前辈炼出了新乐器，而这位萧公子，乃是卧龙子前辈的传人，莫非坊间传言是真的？”

　　台下惊呼阵阵，所有人的目光都落在萧云手中那把奇形怪状的乐器上，一双双眸子中都充满了期待，竟然能在招亲大会上，一睹新乐器的风采。

　　周明轩左撇一眼，右撇一眼，一副得意的模样，秀起了优越感，对于萧云的能力，他充满了自信，昨夜，萧云特地找他试过曲，不出意外，这最后两题定是萧云囊中之物。

　　“一首俗曲，名作《老鼠爱大米》，不管好听难听，还请各位认真听上一听！”

　　“老鼠爱大米？”

　　话音一落，台下便是阵阵呼声，竟然直言是一首俗曲，光听这名字就俗不可耐，却不知是怎样一首曲子，能如心曲那般动人心神么？

　　看在新乐器的份上，众人很快安静下来，一个个洗耳恭听！

　　萧云直接在擂台上坐了下来，抬头瞧了瞧姒馨月，怀抱着吉他，自弹自唱起来。

　　不少人都是充满了不屑的，其中包括擂台上的几人，乌魂冷眼旁观，姬子衿撇了撇嘴，唯有姜明，脸上还有几分期待。

　　“我听见你的声音，有种特别的感觉，让我不断想，不敢再忘记你，我记的有一个人，永远留在我心中，哪怕只能够这样的想你……不管路有多么远，一定会让它实现，我会轻轻在你耳边，对你说，对你说，我爱你，爱着你，就象老鼠爱大米，不管有多少风雨，我都会依然陪着你……”

　　豪气催动，吉他的声音远远传开，让所有人都见识到了这种新乐器的魅力，动人的吉他声，伴随着萧云的歌声，在广场上空不停的回荡。

　　之前萧云也小小的纠结过，究竟该用什么曲子来解这第二道题目，本来想用‘小苹果’的，不过后来一想，没什么新意，便挑了这首他曾经一度很喜欢的‘老鼠爱大米’。

　　旋律简单，歌词琅琅上口，尤其是以老鼠爱大米来比喻对于情人的喜爱，生动、活泼而形象，在乐修大陆，许多歌词对男女之爱的描述，都是十分避讳的。

　　萧云这首曲子，直言男女之爱，已经能算得上是十分赤裸的情歌，为人所不齿，但是此刻，所有人听在耳中，都没有感觉丝毫的不适，丝毫的难堪，反而是觉得心中十分的欢畅，对曲子中描述的男女之爱充满了幻想。

　　歌词简单易记，旋律更是简单，萧云刚唱到第二阙，高阶上便有不少太监宫女受到曲子的影响，不由自主的跟着萧云唱了起来。

　　“唔？”

　　秦皇后回头瞪了一眼，众太监宫女方才觉察到失态，忙定了定神，闭上了嘴巴，满面惶恐。

　　姒馨月满面羞红，如此直白的表达爱意，让她那颗少女的心扉如何能够承受得住？

　　哼唱声此起彼伏，许多境界不高的人，都受到了曲声的影响，慢慢的随着萧云唱了起来，有的更是和着节拍，随着旋律左右摇摆，原因无他，这曲子实在是太简单，简单得离谱，就算是不想学会也能学会。

　　刚听了半遍，就能把曲子给记住，更难得的是，这曲子还如此的好听，当真是让人欲罢不能。

　　“……我想你，想着你，不管有多么的苦，只要能让你开心，我什么都愿意，这样爱你！”

　　萧云停止了弹唱，而那曲声依旧在所有人的耳边萦绕，久久不肯散去，这种感觉，就算心曲也不可能做到，至少也的四阶绕梁以上，方才可能有这种绕耳不绝的感觉。

　　可偏偏这曲子又是一首俗曲，所有人都惊诧不已，毫无疑问，萧云开创了一个新曲种，创下了乐修大陆的先河。

　　良久，台下掌声不绝。

　　高阶之上，姒馨月被这一曲感动的满面泪痕。

　　姜明等人微张着嘴巴，吃惊的看着萧云，居然能将一首俗曲演绎到这种程度，简直闻所未闻，饶是他们见多识广，也被震惊得无以复加。

　　一向泰然自若的乌魂，此刻也无法淡定了，一双眸子深深的瞧了萧云一眼，取出二胡，开始了他的演奏。

　　一曲《情缠》，达到一阶中级心曲的层次，这也是乌魂的极限了，身为鬼方乐修，虽然他的实力的确很强，但是在音律上的造诣，与萧云比起来，差的可不是一星半点。


第214章 错错错！

　　第二场文试完毕，苏林宣布了这一轮的比试结果，萧云第一，乌魂第二，姜明和姬子衿，依旧分别占据了第三和第四。

　　同样是俗曲，在萧云手中演绎出来，和从姬子衿手里演绎出来的完全是天壤之别，这就是境界！

　　这样一来，今日的文试，周国太子姬子衿连续两场都垫了底，如果最后一场无法异军突起的话，被淘汰的肯定是他了。

　　而萧云和乌魂，各胜了一局，算是打了个平手，胜负只看最后一场。

　　片刻后，苏林宣布了第三场开始，各作一首战曲，要求不入品阶，不入流，只能是俗曲！

　　此题难度，可谓不小，按照天乐大陆乐修一贯的思想，这一题完全无解，可是，刚刚在听了萧云那首俗曲之后，很多人都隐隐约约改变了之前的看法，或许，俗曲真有可能成为战曲也不一定。

　　第一个上场的，依旧是排名最后的姬子衿，只见姬子衿手拿着短箫，紧紧的拧着眉头，眸中出现了犹豫挣扎的神色，好半天之后，“弃权！”

　　仿佛用尽了姬子衿的全身力气，吐出这两个字后，姬子衿无奈的松了口气，他昨晚想了一夜，都没有能解出这一题，不入品阶的战曲，怎么可能？

　　终于还是没有能异军突起，就目前的成绩，后面也无需再比了，被淘汰的定是姬子衿。

　　台下众人见姬子衿弃权，虽然略有些失望，但是也并没有意外，毕竟，在场众人都知道这一题的难度的，第二题尚且能作心曲，可这第三题，规定了作俗曲，这其中的难度，增加的可不止一倍。

　　众人目光落在姜明的身上，他第二个出场，对于这位身姿潇洒的炎国太子，大家都充满了起来。

　　“弃权！”

　　同样两个字从姜明的嘴里崩了出来，台下阵阵嘘声，很多人都不住的摇头，居然也弃权了，这最后一题，难倒的可不止一人啊，这些天资绝艳的人物，居然也有弃权的时候。

　　第三位，乌魂！

　　乌魂手拿着二胡，提起了琴弓，众人眼睛一亮，充满了期待。

　　然而，乌魂试了两个音，无奈的摇了摇头，饶是他天纵奇才，也不得不拜倒在这一题目之下。

　　“弃权！”

　　又是这两个字，乌魂也弃权了！

　　台下惊呼阵阵，要知道，以乌魂前两场的表现来看，此人在乐道上的造诣，绝对已经超过了同阶修士，居然也弃权了，这道题真的就无解么？

　　不少乐宗修士都在不住的摇头，乌魂再强，也不过一乐师，天资再出众，也不可能解出这一题，因为，这一题，就连他们都找不到答案。

　　最后，终于轮到萧云了！

　　众人眼中的期待之色再度燃起，方才萧云那一首俗曲足以撼动人心，倒是极有可能解出这一题，只不过，俗曲动心与成为战曲之间，难度又增加了不少，战曲需要有强大的攻击力，而不只是撼动人心而已。

　　萧云盘腿坐在了台上，闭目冥想片刻，准备演曲。

　　“慢着！”

　　就在萧云准备演曲的时候，旁边忽然响起了一个声音，循声望去，是周国太子姬子衿。

　　“唔？姬太子可有异议？”姒允昊略带不解的看着姬子衿，看姬子衿那模样，似乎有话要说。

　　姬子衿转脸看了萧云一眼，紧接着对着姒允昊躬身道，“禀陛下，传言这位萧云萧公子，有一首名为《忐忑》的战曲，若他奏此曲，岂不稳胜这一场，恕姬某冒昧，陛下出此题目，莫非是有意偏袒萧公子？”

　　此言一出，周围皆是轰然，一双双目光汇聚在萧云的身上，忐忑？真的有俗曲境界的战曲？

　　旋即，一双双质疑的目光落在姒允昊的身上，若姬子衿所言属实，莫非还真是有意偏袒萧云？

　　“这可如何是好？”高阶上，姒馨月听了姬子衿的话，顿时急了。

　　这个姬子衿，怎么会知道有‘忐忑’这首曲子？姒流风眉头一蹙，深看了姬子衿片刻，转而对这姒馨月道，“稍安勿燥，就算萧云这一场弃权，也能名列三甲，进入最后的驸马之战了。”

　　姒馨月闻言，慢慢的放下了担忧，不过，在她的心中，依旧是希望萧云能在这一场胜出，压倒乌魂，成为文试第一。

　　此时的姒允昊也是脸色一变，若是别人，敢对自己说这种话，早就推出去斩首了，怎奈说这话的人是大周国太子，思虑片刻之后，姒允昊对着萧云道，“若萧公子真有这首曲子，那便避讳一下，不用了吧！”

　　萧云微微颔首，由始自终，他都没有想过用‘忐忑’！

　　“如此，姬太子可满意？”语毕，姒允昊看向姬子衿。

　　姬子衿躬了躬身，无话可说，若他在纠缠下去，恐怕在场所有人都要当他输不起了。

　　在场之人，见过萧云施展忐忑的，还是有几人的，当日在东郊，萧云曾用此曲破开袁山的十方虚影术，姜明等人都看见了，那威力的确惊人，姬子衿之所以知道萧云有这首战曲，也是数日前，姜明和姬子衿会面的时候，无意间谈起的，却没想到，姬子衿会在这时候向夏皇提出质疑。

　　虽然他们不知道忐忑是萧云所作，但是，毫无疑问，萧云此时使出忐忑，这一场绝对是胜了，姬子衿这么一搅和，忐忑却是拿不出手了，姜明等人也想看看，除去忐忑，萧云还能拿什么解这一难题。

　　无极殿前，一片静寂。

　　所有人的目光都落在萧云的身上，充满了无限的期待，不知这最后压轴的一曲，萧云是能顺利解开这一题，还是如其他几人那样，直接弃权呢？

　　萧云低头看了看擂台下的众人，脸上挂上了一丝微笑，“这曲子或许有些难听，如果一会儿各位有什么不适，还请见谅，切勿运功抵挡，否则难免走火入魔！”

　　“唔？”

　　众人闻言，都是满脸的质疑，以萧云的口气，莫非真的解出了这一题？除了那劳什子的什么‘忐忑’，他还能有第二曲俗曲境界的战曲？

　　人群中，唯有一人，在萧云摆开架势的时候，赶紧朝人群后方缩去，生怕离得近了。

　　此人正是周明轩，昨夜萧云找他试曲，可把他折腾的够呛，现在想来都还心有余悸。

　　“出！”

　　猛然睁眼，一青一白一黑三道身影从萧云的身体中脱离了出来，正是金木水三分身！

　　“分身？”

　　“他到乐宗了？”

　　“老天！”

　　见到萧云唤出分身，惊呼阵阵，所有人都睁大了眼睛，就连姜明乌魂等人，也是十分的惊诧，可是随即一看，萧云的确是乐师后期的境界，难道他一直在隐藏实力？

　　看台上许多人甚至都离席站了起来，那的确是五音分身，乐宗境界方才可能炼成的五音分身，而且，观萧云那三个分身的质量，竟是比之普通初入乐宗境界高手的分身都要凝实不少。

　　他什么时候突破乐宗的？三十岁不到，居然成就乐宗，这还是人么？

　　这一刻，除了少数知道内情的人外，几乎所有人都把萧云当成了乐宗境界的超级高手。

　　乐宗境界，这还有的比么？包括乌魂在内，震惊过后，脸色都变得难看了起来。

　　“曲名，《错错错》！”

　　三个分身，立于萧云身侧，一个手持二胡，一个手持凤鸣箫，一个手持九霄，而萧云本尊则是怀抱着吉他。

　　萧云道出了曲名，随后，闭目冥想片刻，三个分身加上本尊，开始了合奏，一个人居然同时精通这么多乐器，不禁让众人侧目，寻常乐宗，就算炼出了分身，也多半只挑一两门乐器，毕竟人力有尽时，同时修炼多门乐器，很难做到门门皆精的，如萧云这般，每一个分身都用不同的乐器，实在少见！

　　吉他主音，其它乐器伴奏，曲声起，所有人的耳朵都竖了起来，还不错，并不算难听，甚至，还有些悦耳！

　　豪气催动，吉他的声音慷慨激扬，肆意的挑动着每一个人的神经，不同以往的曲风，刚一开始，就吸引了所有人的注意力。

　　“牙套妹，奈何美色，妹妹有这样强大美腿，找个美国妞，空抱着猎色，走了你快点咋了妹子，呀怪兽，奈何美色……”

　　萧云陡然间一嗓子毫无征兆的嗷了出来，在场众人大跌眼镜。

　　“他在唱什么？”

　　“这是歌？那个地方的方言？”

　　“不懂啊！”

　　……

　　看着擂台上那四个萧云满脸沉醉的表情，所有人都傻眼了。

　　其实，这曲子说不上难听，在地球上，也是一首很出名的曲子，只是被几个南越佬给毁了，那个杀马特团体，也正因为此曲，而在华夏名噪一时。

　　人们谈起这曲子，多是带着嘲弄，但也正是因为这种嘲弄和鄙夷，让这首曲子迅速蹿红，成为一首流行金曲，甚至不少明星大腕儿都纷纷模仿，一时间，被那三个南越杀马特翻唱的这首曲子，远远超过原曲，被封为新一代网络神曲。


第215章 求求你别唱了！

　　一个字来形容，那就是烂，烂到无以复加，与忐忑不同的是，这首《错错错》是纯粹的烂，《忐忑》却是返璞归真，初一听觉得烂，再一听却又耳目一新，给人一种越嚼越香的感觉，而且，《忐忑》如果没有极高的音乐造诣，是根本无法演奏的。

　　以萧云的总结，一首俗曲想要成为战曲，须得有两个极端、剑走偏锋，其一，便如‘忐忑’那般，将音律演绎到极致，打破陈旧，返璞归真，通俗一点讲，那就是好听到难听的地步。

　　而另一个极端便是烂，纯粹的烂，一首曲子烂到不能再烂的地步，此时再往前一步，却又有另外一番风景，便如这首‘错错错’，难听到了极致，便是悦耳的天音。

　　就连萧云自己，也不知道他自己在唱些什么，上一世，他曾和这个奇葩组合见过面，也正是从那三个杀马特青年的身上，萧云领悟到什么才是音乐的另一个极致，从而在音乐方面的造诣更进一步。

　　不可否认，那三个杀马特青年的确奇葩，不过，却不能因此将其一概否定，有些东西还是值得借鉴的。

　　昨晚萧云找周明轩试曲的时候发现，在返璞归真这一条路上，很难有曲子能超越《忐忑》了，之后便改走了另外一个极端，这才有了这首《错错错》。

　　所有人都呆呆的看着萧云，初一听，这曲子或许有些难听，不过，仔细品着，却又十分悦耳，真是复杂得紧。

　　一个个都竖着耳朵，生怕听漏了任何一个音，可是，还没等萧云唱上几句，许多人都感到了不适，先是那些乐宗境界的超级高手，微微感到不适，便下意识的运功抵挡萧云的曲声，完全忘了萧云一开始的提醒。

　　运转豪气，想将那曲声带给自己的不适之感驱退，可是，当运功的时候，他们惊恐的发现，豪气竟然完全不听指挥，在经脉中左冲右突，向着完全错误的经脉游走。

　　这里是错，哪里也是错，饶是实力强大的乐宗高手，也被这曲声搞得憋红了脸，纷纷在身前撑起一道音障，阻止魔音贯耳，赤红的脸色，这才慢慢的恢复过来。

　　乐宗高手实力强大，很容易就从走火入魔的趋势中自拔出来，可是对于那些乐师境界，乃至更低境界的人来说，可就没有那么容易了。

　　几乎所有人，在感觉到不适的时候，都选择了运功抵抗，可是，越抵抗，那种不适之感就越发的浓烈，经脉逆转，豪气逆行，气血翻涌，几欲呕血。

　　功力越高，越容易走火入魔，相反是那些一点功力都没有的太监宫女们，只是觉得身体有些不舒服，像是吃错了东西，欲要呕吐，其它并无不适。

　　姜明、乌魂和姬子衿三人离得萧云最近，此时首当其冲，不过，三人身上似乎都有什么护身的宝物，努力运功抵挡之下，虽然也感觉气血翻涌得厉害，但是却要比其它人好很多。

　　“这是什么鬼曲啊？”

　　“别唱了，求求你别唱了！”

　　……

　　台下爱护阵阵，这曲子杀伤力实在太强了，竟然直接错乱经脉，逆转豪气，完全就是在把人往走火入魔的路上驱赶，更可恶的是，萧云居然还用了三个分身一起合奏，威力更是增加了数倍，谁能受得了这样的摧残？怕是一曲下来，能保住灵台清醒的都没有几个。

　　走火入魔，非死即残，这曲子可谓霸道！

　　只是，萧云此刻沉浸在音乐里，哪里能听得到他们的苦苦哀求呢？

　　“不要运功抵抗，赶快收功！”

　　看到周围不少人都喷血了，周明轩知道他们没有听萧云的警告，肯定是运功抵抗了，赶紧大声高呼，这首曲子的威力，昨天晚上他就见识过了，要是任由他们运功抵抗下去，恐怕在场大部分人都得废了。

　　不运功抵抗？那不更惨么？

　　听到周明轩的警告，许多人都不相信，不过，当有人真的放弃抵抗，慢慢恢复了许多之后，大家都看到了希望，一个接一个，将豪气收回乐府神宫，终于，那种经脉逆行的感觉慢慢消失了。

　　虽然依旧感觉浑身不适，不过，已经比方才好了很多。

　　一双双眸子惊恐的看着萧云，这真是俗曲，一首俗曲的威力竟然庞大如斯！

　　“……呀怪兽，奈何美色，我的妞马上到手GOOD，还是个美国妞，任谁来撂倒，为啥你看到别个的爱，太木人道，啊……啊……啊……啊……啊……啊……啊……太木人道！”

　　萧云的歌声终于落下，此刻的萧云，如果换上个洗剪吹的发型，已经完全能超越南越那个杀马特组合了。

　　有的人吐了，有的人哭了，哭得是如此的肝肠寸断，难以想象，就这么一首俗曲，竟然让这么多人为之绝倒。

　　收回分身，萧云看着台下众人，不禁想起了当日在天音派精英大会上弹奏忐忑的时候，那场景何其的相似！

　　只可惜少了架子鼓，威力依旧少了许多，否则的话，这首农业重金属摇滚曲的威力，不知有几个人能硬抗得住。

　　就现在所展现出来的威力，如果没有乐宗境界布下音障的能力，在没有宝物护身的情况下，一旦着了到，几乎百分百的回中招，少不了经脉紊乱，走火入魔。

　　毫无疑问，这一场，萧云胜了，一首俗曲，成就不俗的战曲，在以前，如果有人这样说，肯定不少人会嗤之以鼻，但是现在，事实已经摆在眼前，俗曲真的成就战曲了，而且其威力，较之普通战曲，更加的另类，更加的强大。

　　三人弃权，萧云这一场胜得实至名归，没有任何人有话说。

　　文试第一名，萧云。

　　文试第二名，乌魂。

　　文试第三名，姜明。

　　至于姬子衿，则是未能进入三甲，惨遭淘汰，运功祛除身体的不适之后，落寞的走下了擂台，输的也算不冤，在境界上，他的确要比其他三人差上一些。

　　苏林宣布结果之后，姒允昊见众人都是一副心有余悸的模样，有不少人甚至嘴角还挂着血，场面可谓狼狈，一个个被萧云方才那一曲折腾的够呛，于是临时决定，原本定于下午的最后一场三强比斗，改到第二日清晨举行。

　　文试的结果，已经足以证明这三人的才华的确万中无一，最后一场比试，将以武力定胜负，决出大夏驸马之位花落谁家。

　　虽然萧云三人都感觉有些无奈，不过，历朝历代都重武轻文，以武力定胜负也是无可厚非之事！

　　最后这一场战斗，肯定会很凶险了，对于姜明，萧云倒是不怕什么，但是，对于乌魂，萧云渴望与其一战的同时，心中也有不小的忌惮。

　　……

　　“萧兄，你可瞒得我好苦！”出了皇宫，姜明几步追上萧云。

　　萧云回头，“姜兄此话怎讲？”

　　姜明苦笑，“你都已经成就乐宗了，还与我等比斗，这不是调戏我们么？”

　　萧云一汗，倒也没有去解释什么，姜明却是当萧云默认了，“我看，明日之战，我还是自动认输算了。”

　　“姜兄言重了。”

　　萧云摇头，看得出来姜明只是一句玩笑话，不到最后一刻，他是绝对不会放弃的，而且，萧云有自知之明，乐宗境界，他还差的远！

　　“看得出来，馨月公主的确是钟情与萧兄弟，我们这趟算是白来了！”姜明苦笑了一下。

　　大周国和大炎国这两个中原大国，打的都是同样的主意，想着能与夏国这个边陲之国联姻，从而巩固自身势力，这次招亲大会，姜明和姬子衿都是卯足了力气，却没想到会生出这般的波折，不但有异族修士插手，而且还出了萧云这样的高手。

　　姬子衿被淘汰了，姜明自问明日最后一战，恐怕也是没有胜算了，且不说在他看来，萧云已经达到乐宗境界，光是一个乌魂，已经够他头疼的了，这一趟，的确很可能是白来了。

　　“也不算白来！”

　　袁山追了上来，依旧是一身威武的铠甲，嘴角一咧，露出一个难看的笑容，“至少有架打不是？”

　　“哈哈，说的没错！”雄武紧随其后，哈哈大笑，“而且还见识到了新乐器，更见到萧兄化腐朽为神奇的功底！”

　　姜明的脸上也露出了笑容，“两位兄弟所言极是，萧兄方才一曲，当真是技惊四座。”

　　萧云连称不敢。

　　雄武大咧咧的拍了拍萧云的肩膀，“萧兄弟，你刚刚唱的是个啥？老雄我可以一句都没听懂呢！”

　　“我也不知道！”萧云耸了耸肩，说的倒是大实话。

　　不过，貌似没有人信，只当萧云在装神秘！

　　……

　　与几人分别后，萧云便和周明轩往义王府去，走到青龙街口，背后传来一个声音，将萧云叫住。

　　回头一看，是个衣着华贵的老叟，看装扮，怕不是寻常人家，高高瘦瘦的，不过萧云却是不认识。

　　“您是？”萧云面带疑惑的看着面前这个老叟。


第216章 收徒，南笙！

　　“老朽萧青木，见过萧公子！”老叟对着萧云躬了躬身。

　　“你认识？”

　　周明轩同样也在打量眼前这位老叟，当他发现他竟然无法看穿眼前这位老叟的境界时，顿时也警觉了起来，凑道萧云身边，低声询问。

　　萧云摇了摇头，“萧老叫住我，有事？”

　　老叟脸上带着笑容，气度不凡的对着萧云微微颔首，“我家老爷想请萧公子今日晚间来府中赴宴！”

　　“你家老爷是？”萧云一愣。

　　“太师府，萧太师！”老叟道。

　　“太师？”

　　萧云一惊，这萧太师怎么找上自己了？

　　“傍晚之时，我会派马车来义王府接萧公子，请萧公子务必赏光！”老叟道。

　　萧云愣愣的点了点头，直到萧青木的背影消失了，都还没有回过神来。

　　“看来，太师也坐不住了！”半晌，周明轩抱着双臂，站在萧云身旁，好整以暇的道。

　　“此话何解？”萧云疑惑的看向周明轩。

　　周明轩捏了捏下巴，“就你今天的表现，很有可能夺得驸马之位，太师多半是想拉拢你吧？”

　　萧云想了想，又摇了摇头，“传闻萧太师神机妙算，乃大夏国智者，他若想拉拢我，早就动手了，岂会等到现在？”

　　周明轩想想也觉得有理！

　　“难不成，真是找你论亲戚的？”顿了顿，周明轩哈哈笑着，与萧云勾结搭背的消失在街口。

　　……

　　夜，华灯初上。

　　萧太师府！

　　萧国风乃帝师，为乐官之长，掌教诗乐，地位相当崇高，弘信当年在位之时钦封，当今夏皇便是由其一手调教的，寻常时候，姒允昊在其面前也要执弟子之力。

　　萧国风已经有三百多岁，一身功力之精深，无人能探其深浅，传闻他已经窥到乐仙境界的边角，属于一只脚迈进乐仙境界的半步乐仙存在。

　　三大辅臣之中，萧国风的实力最高，虽然没有什么实权，为人也淡薄名利，但是，柳传雄和石青倒台之前，对他也是十分忌惮的。

　　萧国风在朝中地位尊崇，不过，这太师府却甚是朴素，比之一般的大户都有不如，府中丫鬟下人也并不多。

　　当萧云来到太师府的时候，萧国风已经在等候，萧国风的妻子早已亡故，之后再无续弦，早年育有一子，不过夭折了，现在萧国风是孓然一身，这或许也是府中人丁稀少的原因。

　　而那位名叫萧青木的老叟，萧云也是此刻才知道，原是太师府的管家，有着乐宗初期的强大实力。

　　席上。

　　除了萧国风和萧云外，在萧国风的旁边，还坐着一个五六岁的小女童，萧云有些疑惑，萧国风孓然一身，却不知这女童是何身份？

　　萧国风似乎看出了萧云的疑惑，慈爱的摸了摸那小姑娘的脑袋，“四年前，我回过一次萧河镇探亲，一只木盆中飘在萧河中，盆中传来婴孩哭声，便是这小丫头，我顺道救下了她，这小丫头一见我就笑，倒也是一番缘分，我便认了他当孙女！”

　　原来如此！

　　萧云闻言恍然，见那小姑娘生的精巧，一双眼睛忽闪忽闪的看着自己，便笑着问道，“小妹妹，可有名字？”

　　“我叫南笙，南方的南，笙箫的笙，萧南笙！”

　　小姑娘怯怯的应了一声，那双漂亮的眼睛里却是充满了好奇。

　　“南笙？”

　　萧云细细咀嚼，萧河镇在云州以南，笙与生同音，南笙即是南生，蕴含着这小姑娘的来处，且笙本身又是一种乐器，常与箫相随，箫又与萧相通，喻示着这爷孙二人相依为命。

　　当真是个好名字，想来，能取出这名字的，定是萧国风了，抬头看向萧国风，只见萧国风脸上挂满了慈爱的笑容，看得出来，他对这个捡来的孙女很是喜爱。

　　“太师也是萧河镇人？”

　　一边用膳，萧云一边询问着，桌上的膳食很是简单，也就三菜一汤，甚至都很难见到荤腥，不过，这反倒是给萧云种家常的感觉，方才听萧国风说回萧河镇探亲的事，他便肯定了萧国风也是萧河镇人氏，或许是老乡见老乡的原因吧，至少，萧河镇算得上是萧云在天乐大陆的家乡。

　　萧国风微微颔首。

　　萧云有些诧异的道，“为何我在萧河镇没有听说过太师？”

　　这一点，的确让萧云很是诧异，如果萧河镇有这么大个官，他怎么会从来没有听人提起过？

　　萧国风淡然一笑，“我也没听说过你啊！”

　　这能比么？萧云汗了汗，一个是太师，声名显赫，而他不过萧河镇一个草民百姓，萧国风怎么会听说过他？

　　“你家在萧河镇何处？”

　　萧国风的目光仔细的打量着萧云，似乎想从萧云的样貌中看出他是哪家的后生。

　　“镇外，萧河边上，石桥铺，我家门前有棵大柳树，柳树旁不远有一座石桥，名叫黄公渡！”萧云忙将记忆中所知的一切娓娓道来。

　　然而，话音还未落，便被萧国风抢过了话头，“传说，三万年前，子房公在那石桥上为黄石老人拾鞋，得传黄公秘谱，后名扬天下！”

　　“咦？太师知道黄公渡？”萧云惊讶。

　　萧国风抚须一笑，“那石桥上，到现在都还印着一个鞋印，传说乃是当年黄石老人留下的，我说的可对？”

　　“对，太对了！”萧云又惊又喜，那石桥附近就人户不多，萧国风去过石桥，那多半也是识得他们家的。

　　“你是哪家的孩子？”萧国风紧接着问道。

　　萧云立刻道，“家父萧世继，不过早已亡故，家中还有一兄长，已经成家！”

　　“萧世继？不知你祖父名讳？”萧国风抚了抚须，他难得回一次萧河镇，对于萧河镇的后生晚辈，大都已经不认识了。

　　萧云道，“家祖萧丰年！”

　　“原是丰年的后人！”萧国风抚了抚须，嘴角弯起一丝弧度。

　　“太师认识家祖？”萧云问道。

　　萧国风微微颔首，“七十多年前，当今陛下登基后不久，我曾回过萧河镇，你祖父那时还是个玩泥巴的孩童，你家门前那颗柳树，还是我亲手种下的。”

　　“啊？那……”

　　萧云眸中充满了惊讶，如此说来，萧国风真与自己有亲戚？萧国风已经三百多岁，论起辈分来，那得高出自己多少辈？不会遇到老祖宗了吧？

　　“我与你家乃是世交，其中因果，以后再给你细说吧！”萧国风摇了摇头，面上又露出了疑惑之色，“三年前，我回萧河镇，也去过你家，见了你哥哥萧海，不过，据他所说，他弟弟可不叫萧云！”

　　萧云从惊讶中回过神来，萧云讪笑了一下，“太师所言不差，我本名萧山，只是后来因为一些原因，自己改名为萧云了。”

　　“名乃父母所赐，何故要改？”萧国风问道。

　　难道告诉他自己是从另一个世界重生来的么？萧云扯谎道，“这些年，我多数时候都在四方求道，可因为资质太差，没有仙门肯收留，半年多前，遇到一位奇人，说我名字犯冲，山字稳而不动，不如云字飘然自在，动则生，静则灭，所以我便改成了萧云。”

　　萧国风微微颔首，“你说的那位奇人，莫非就是诸葛神侯？”

　　萧云讪讪一笑，没有回答。

　　萧国风或许当他默认了，也没有多问，“今日找你来，实则有几件事。”

　　“唔？太师请说！”得知萧国风与自己祖上有渊源之后，萧云更是感觉亲近了几分，三百多岁，怕是自己爷爷的爷爷的爷爷辈了。

　　萧国风转脸看了看小南笙，道，“笙儿已快五岁，也该是启蒙的时候了，我想让笙儿拜你为师！”

　　“拜我为师？”萧云闻言不禁错愕，看了看小南笙，又看了看萧国风，“以太师的实力，何不亲自助她启蒙？”

　　萧国风可是半只脚踏进乐仙境界了，除开那些隐世高人，举国上下有几人能与他比肩？居然让小南笙拜自己为师，这不是退而求其次么？

　　萧国风摇头，“听传你修的是七音之道，笙儿拜你为师，却是要比我亲传她好得多。”

　　“我何德何能？太师……”萧云现在连乐宗境界都不到，完全没想过收徒之事，萧国风突然来这么一下，却是让他有些措手不及。

　　萧国风打断了萧云的话，“笙儿乃是四优一良的绝佳根骨，不会辱没你的，若你答应收她为徒，老夫可许你一桩好处。”

　　“呃……”萧云脸抖了一下，“太师，我却不是贪图什么好处，只是怕误人子弟。”

　　“误不了，误不了！”萧国风连连摆手。

　　“好吧，蒙太师不弃，我定会将笙儿教好，绝不会让太师失望！”萧云无奈，萧国风一心坚持，他也只得暂且答应下来，四优一良的根骨的确算得上绝佳的，难得的是这小丫头现在还小，完全是一张白纸，如果细心调教，将来定然会有一番成就。

　　萧国风见萧云点头，脸上也挂上了笑意，当即便让小南笙跪在萧云面前，三跪九叩，简单的行了拜师礼，算是入了萧云门下。


第217章 神乐司出事！

　　小姑娘还有些懵懵懂懂，萧国风叫她干什么，她就干什么，不过有一点她还是清楚的，眼前这个大哥哥，以后就是她的师父了。

　　“今日来得匆忙，也没带什么礼物……”小南笙叩拜完，大眼睛忽闪忽闪的看着萧云，萧云却不知该送她什么拜师礼了，他身上乐宝倒是不少，不过却没什么适合这小姑娘的，其它物事却又拿不出手，一时有些尴尬。

　　“先欠着吧，反正笙儿现在还小！”萧国风抚须一笑。

　　萧云讪讪，忙转移话题，“除了这事，不知太师找我还有什么事？”

　　“这第二件事，便是许你的好处了！”萧国风道。

　　“好处？”

　　萧云一愣，他收小南笙为徒，还真没想过要贪图萧国风什么好处。

　　萧国风直接道，“待龙城诸事完毕，你随我回一趟萧河镇！”

　　“回萧河镇干什么？”萧云有些错愕，这就是所谓的好处？

　　萧国风神秘一笑，“到时候便知道了。”

　　萧云也不多问，只是道，“龙城事毕之后，我得先回一趟伯牙山，我有很重要的事要去做。”

　　萧国风闻言顿了顿，“那等你办完事之后，回萧河镇找我吧。”

　　萧云点头，心中却在嘀咕，萧国风让自己回萧河镇会有什么好事？

　　想想自己从萧山变成萧云之后，就没有再回过萧河镇了，甚至已经渐渐将那个‘家乡’淡忘，似乎也真该回去看看了，看看那熟悉而又陌生的哥嫂！

　　“此外，还有一事！”萧国风又道。

　　“太师请说！”萧云问道。

　　“我也是刚刚得到的消息！”说道到这里，萧国风的眉头拧了起来，显得十分的严肃，“柳传雄和石青逃了！”

　　“逃了？”萧云闻言，差点没跳起来，“怎么可能？”

　　他们可是被关押在神乐司的地牢里，神乐司是什么地方，高手无数，来得去不得，两个阶下囚，怎么可能逃出去？

　　萧国风叹了口气，“招亲大会之后，太子便要着手处置他二人，以太子的脾性，岂能与他二人好过？他们这时候不逃，更待何时？”

　　“太师所言是真？莫非有人接应？他们怎么可能从神乐司逃出来？”萧云惊讶的问道。

　　“也算是疏忽了！”萧国风沉吟片刻，道，“你可听说过阴兵虎符？”

　　“阴兵虎符？”萧云茫然。

　　萧国风道，“此宝乃古周国的开国元老姜尚炼制，分左右两块，单是一块，就如凡铁一般，倘若虎符合二为一，便会展现强大的威能，持此虎符在手，可召唤万千强大阴兵，为己所用，阴兵附于人身，就算是普通人，也会战力大增，悍不畏死，一往无前。我只知这虎符有一半在石青身上，却没想到另一半居然会被柳传雄所得！”

　　萧云想了想，“莫非那二人在狱中将阴兵虎符合二为一了？”

　　“不错！”萧国风微微颔首，“他们用阴兵虎符控制了狱卒，将神乐司中关押的人犯大半都放了出来，打了神乐司一个措手不及。”

　　“所有人都放出来了？”萧云满面惊容，神乐司中关押的可都是重犯，这下可是惹下大麻烦了。

　　萧国风道，“还好神乐司反应及时，大半出逃的人犯都抓了回来，不过，依旧有人趁乱逃走，柳传雄和石青也在其中。”

　　萧云惊讶了半天，眸光一冷，“若他二人不逃，或许陛下还不至于治他们重罪，可现在逃狱，定然是死罪无疑了。”

　　“他们经营多年，就算陛下轻判，也风光不在当年，这两人都是心高气傲之辈，但凡有一线生机，怎会甘愿做阶下囚？”萧国风摇了摇头，“现在神乐司已经开始追捕他们，不过怕是希望渺茫，如今唯一担心的是，这二人有阴兵虎符在手，如果改投他国，对我大夏却是一个巨大的威胁！”

　　萧云沉默了，如果换了是他，肯定也会选择报复，有阴兵虎符这种沙场利器在手，还不是神挡杀神，佛挡杀佛？如果他们真的改投了他国，这后果真是不堪设想。

　　“说起来，他二人能落到如今这般田地，与你也不无关联，他们逃脱之后，肯定会想法报复，陛下已经下令将二人家眷都控制了起来，他二人该有忌惮，不过，你却是要小心才是。”萧国风又道。

　　萧云心中咯噔了一下，柳传雄和石青都是乐宗高手，若真的找上自己，那自己该如何对付？

　　“你暂时也无需担心，神乐司的高手在追捕他们，现在那两人如丧家之犬，逃都来不及，腾不出手来对付你的。”萧国风一句话，让萧云心中稍安，不过，被两位乐宗高手盯上，这种感觉的确不太妙。

　　“你那分身之术，该是用秘术练成的吧？”萧国风问道，今日在无极殿前，萧云唤出分身，当时也让他惊讶了一把，不过仔细一瞧，萧云还是乐师后期，乐师境界练出分身，萧国风猜想他应该是用了什么秘术。

　　萧云点头承认，也不隐瞒。

　　萧国风道，“明日之战，你可要小心，姜太子还好说，不过那个乌魂却不是易与之辈！”

　　“出了这么大的事，明日之战还要举行么？”萧云问道，柳传雄和石青从神乐司逃走，宫中怕是乱翻了，这时候比试还能继续？

　　“招亲大会事关国体，非同小可，岂能半途而废？”萧国风摇了摇头，“明日比斗之时，你可与姜太子联手，先败了乌魂再说。”

　　萧云颔首！

　　……

　　太师府一行，不仅遇上个同乡老祖，而且还收了个小徒弟，萧云不得不感慨，生活还真是一出戏，堂堂太师，居然和自己是同乡，据他所说，和自己祖上还是世交。

　　萧云算了算，按照萧家族谱排行，的确有个‘国’字辈的，他属于是‘青’字辈，国字辈不在青字辈前，反而在青字辈后，如此算来，萧国风的辈分几乎比自己大了一轮，有八辈之多。

　　这就是所谓的八辈祖宗么？萧云苦笑摇头，以后还是直接叫太师吧，否则的话，只能叫祖宗了。

　　只是，唯一让萧云不解的是，既然萧河镇有这么一个牛掰的人物，为何他从来没听说过呢？萧国风说他三年前曾去过自己家，可是从萧山的记忆里，也未曾听哥嫂说过，当真是理不清。

　　虽然有不解，不过，萧云道不会怀疑萧国风杜撰个身份来骗自己，堂堂太师，根本不屑于此，而且，姜明也说过，萧国风的确是萧河镇人氏，这一点是做不得假的。

　　至于新收的小徒弟，年龄还小，萧国风让他拜了萧云为师，现阶段，萧云也没打算教她什么，先得读书认字识乐理。

　　“先传她些音律知识吧！”

　　想来想去，萧云准备等大会之后，将七音音律编出一本书来给她慢慢研读，至于启蒙之事，也不用着急，待她成长些，若能像自己一样成就先天乐童，那可比自己帮她启蒙要好多了。

　　……

　　翌日。

　　来到无极殿前，姒允昊的脸色明显要沉了许多，许多官员也有些惶惶不安，看得出来，昨日柳传雄和石青逃狱之事，还是带来了不少负面影响的。

　　待人来齐，苏林请示了姒允昊，之后便宣布了招亲大会终极对决，最后一场比试开始。

　　众目睽睽，所以目光都充满了期待，台上三人，皆是天才中的天才，这一战，必将惊世骇俗。

　　中央阴阳擂台上，三人成三角之势站立，就如三根标枪，笔直的面对着，经过层层遴选，武试又文试，擂台上这三人，个个都是文武双全，鹤立鸡群。

　　这一场比试是混战，三人一起拼斗，最后站在擂台上的那一位便是胜者，胜者便是大夏驸马，不久便可顺顺利利揽美入怀了。

　　“希望三位点到即止！”

　　姒允昊简简单单的一句话，拉开了这场终极对决的序幕。

　　萧云牢记着昨夜萧国风对自己的提醒，对着姜明使了个眼色，示意两人一起先把乌魂解决了再说，却是不知姜明是否领会了自己的意思。

　　乌魂一向冷冰冰的，不喜言语，此时更是一句话没说，对着萧云骤然发难，大袖一扫，一股阴风袭面，大白天的，萧云竟是浑身打了个激灵。

　　只见乌魂身周万千音符环绕，冥冥中一阵阴森的曲声响起，袖风过处，音符汇成一个持刀的铠甲骷髅兵，面目异常狰狞，高举着冰寒的长刀，气势汹汹往萧云当头劈去。

　　如果换了个人，若是见到这般场景，怕是要被吓得尿了裤子，不过萧云却是很快回过神来，一掌卧龙吟，将乌魂这一招化解。

　　一击未中，乌魂的手上已经多出了一把二胡，丝毫没有停留，伴随着一首鬼气森森的战曲，又是许多鬼兵化出，气势骇人的向着萧云扑去。

　　冥冥中，萧云像是能听到那些鬼兵瘆人的嘶吼！

　　取出圣莲莲茎，化为青莲剑，战曲加身，一招刀剑如梦，漫天剑气以万剑朝宗之势，将那些鬼兵轰散。


第218章 催命曲VS万物生！

　　“轰轰轰！”

　　二胡的声音异常的尖利，一个个骷髅鬼兵在萧云的剑气之下崩溃，然而，在崩溃的霎那，那些鬼兵之间，竟然暗藏无数细不可查的音刃，铺天盖地的向着萧云招呼过来。

　　萧云猝不及防，好在有渡厄法衣守护，加之身法了得，这才堪堪避了过去。

　　“萧兄，得罪了！”

　　出乎萧云的意料，姜明非但没有帮着自己先攻乌魂，反而却和乌魂联起手来，使的是战曲《弹指歌》，屈指一弹，一道青色的指影，就像子弹一样射向萧云。

　　萧云见状，心中只想骂娘，此时他被乌魂逼得身法凌乱，再被姜明这么一逼，就更加狼狈了，慌忙提剑格挡，指风在青莲剑刃上绽放出一缕摧残的火花，震得萧云踉跄退后了两步。

　　抬头一看，姜明已经和乌魂站到了一处。

　　其实，这也不能怪姜明，若没有昨日那场文试，他肯定会选择和萧云联手，可是，昨日文试上，萧云把分身都唤了出来，那已是乐宗高手的手段，乌魂就算再强，也只是个乐师，面对乐宗，能有几分胜算？

　　所以，最大的对手，从乌魂变成了萧云，在姜明的心里，萧云已经突破了乐宗，唯有联合乌魂，先将萧云败了，才可能有一丝胜算。

　　他来参加招亲大会，代表的不是他自己，而是整个大炎帝国，可以说干系重大，容不得他讲私人感情，只要有希望，他便要拼上一拼。

　　如果萧云知道姜明心中在想什么的话，怕是只能无语苦笑了，本来还以为能多个帮手，却没想到多出个对手，但是一个乌魂，他都没能探清虚实，现在加上姜明，身上的压力更真。

　　……

　　“麻烦了，这两人联手，萧云怕是不敌！”看台上，姒流风皱起了眉头，就算是他也没有料到姜明居然会选择和乌魂联手。

　　“这可如何是好？”姒馨月也急了。

　　姒流风无语。

　　这时，弘信开口道，“萧施主成就莲花大道，分身已成，不过两人联手而已，应该还能应付。”

　　听得弘信如此一说，两人都稍稍定下心来，注意力重新落在了擂台上。

　　“这个姜明，太阴险了，亏我还把他当朋友！”

　　擂台下，周明轩却是在骂骂咧咧，姜明不帮萧云也就罢了，二人好歹也有些交情，居然还和乌魂联起手来，他简直不敢相信这是事实。

　　“擂台之上，没有朋友，只有对手，小子，你不懂的！”雄武站在周明轩的旁边，冷不丁的道，两只圆鼓鼓的眼睛却是死死的盯着台上，似乎恨不得也上去打上一场。

　　周明轩嘴一撇，“看来萧兄弟的实力的确太强了，强到这两人都不自信了。”

　　……

　　……

　　指气，音刃！

　　就像雨点一样向着萧云招呼过去，完全不给萧云任何喘息的时间，两人似乎是想乘此机会一鼓作气将萧云轰下台去。

　　“铁血丹心！”

　　已经无法躲闪，萧云落定身形，即刻使出了八阶战曲‘铁血丹心’，音符绕身，一曲动人的曲子响彻天地，片刻间，一片淡淡的白光将萧云的身体笼罩在内。

　　“嗤嗤嗤！”

　　乌魂的音刃和姜明的指风，密密麻麻的落在萧云身前的光幕上，光幕荡漾不已，似乎随时都会崩溃。

　　萧云虎躯一震，光幕轰然炸开，无数的音刃和指气，瞬间炸起，以更快的速度，往乌魂和姜明弹射而去。

　　二人完全没有料到这般变故，皆是瞳孔骤缩，慌忙施展身法躲闪，好险没有被自己的手段伤到，不过身形亦是狼狈不堪，身上的衣服都被划出了几道口子。

　　“咚！”

　　乌魂眸中冷光闪过，一口破钟落在身前！

　　“丧钟？”

　　姜明见了此钟，立刻跳到了擂台的边缘，似乎对此钟甚为忌惮。

　　早就听闻乌魂得了大灵王所传三大催命曲，此外一首失魂落魄曲更是使得炉火纯青，萧云脸上也无比的谨慎。

　　“铛！”

　　屈指在钟身上轻轻一弹，低沉的钟声响彻天地，一道音波向着四方辐散，声音不大，但是听在耳中，却如九霄雷霆，仿佛有千万根毒针在扎自己的大脑，来自灵魂深处的感觉一阵疼痛。

　　陡然间，意识都被钟声惊得有些涣散，萧云脸被涨得通红，心中大骇，用力咬了咬舌尖，恢复意识，毫不犹豫的祭起圣莲莲台。

　　五品莲台化为巴掌大小，盘旋与萧云头顶，洒下片片青光，笼罩萧云全身，此宝诸邪不侵，该能守住灵台清明，魂魄稳固！

　　“咚！”

　　钟声又响，萧云下意识的往后退了一步，不过，这次的钟声，落在萧云耳中，仅仅只是觉得响亮了些，却并没有之前那种令人头疼欲裂，意识涣散的感觉了。

　　五品莲台，果然能克制失魂落魄钟！

　　姜明躲在一边，因为忌惮乌魂的钟声，不敢贸然上来参战，只是静静的旁观，伺机而动。

　　有了莲台守护，萧云少了许多顾忌，迎着钟声而上，一掌卧龙吟，向着乌魂袭去，这是个大敌，就现在表现出来的实力来说，已经和他差不多了，如果能先除掉乌魂，剩下一个姜明便不足为虑。

　　眼见失魂落魄曲居然对萧云无效，乌魂的心中也闪过一丝惊讶，丧钟一收，腾空而起，避开萧云掌风，飘然落在擂台边的一根立柱上。

　　单腿而立，凌空虚坐，二胡放在大腿上，右手握着琴弓，乌魂冷漠的看了萧云一眼，眼眸中满是无尽的戾气和杀意。

　　姜明见状大惊，即刻取出一块令牌般的银色牌子，豪气催动，万千金灿灿的音符飘出，在姜明脑后凝成一个金轮光圈，金光四溢，将姜明笼罩，仿佛菩萨显灵。

　　乐牌，比乐符更高等级的宝物，乐符为一次性消耗品，而乐牌却是能反复使用，这块乐牌便是姜明专门用来对抗乌魂邪术的宝物，其中封着一首高阶仙曲，名为《菩萨蛮》，有此曲守护，可百邪不侵。

　　“催命曲？”

　　高阶上，姒流风惊呼一声，站了起来，目光灼灼的看着擂台上，能把姜明逼得如此谨慎，乌魂所使，应该就是大灵王的绝技催命曲了。

　　三大催命曲中第一首，可落人寿元与无形无迹，却不知萧云该如何抵挡？

　　伴随着那凄厉的二胡声，擂台上阴风阵阵，萧云感觉到一种发自灵魂的凄凉和孤寂，小光明曲加身，之间一道道黑气从乌魂手中的二胡上逸散而出。

　　擂台上到处都弥漫着这种黑气，黑气之中似有无数孤魂野鬼在放肆的嘶号，仿佛置身九幽冥域，令人不由自主心生战栗。

　　五品圣莲洒下大片光辉，然而，诸邪不侵的圣莲，此刻竟然那些黑气没有办法，虽然有大部分被成功阻挡，但是依旧有一部分黑气透过圣莲的守护，侵入萧云的身体，而渡厄法衣在这一刻，居然没有丝毫的效果。

　　黑气入体，萧云瞬时感觉到彻骨的冰寒，隐隐间，仿佛身体里有什么东西在飞速的流逝。

　　鬼方秘术，大灵王成名秘技，直可谓诡秘无比，此曲可直入人命窍，窃人寿元，须知寿元乃天赐之物，一旦被窃，就算你正当壮年，也立马油尽灯枯，当真是玄之又玄，这也是那么多修士如此畏惧乌魂的原因。

　　感觉到体内生命力流逝，萧云心中亦是无比惊恐，佛门至宝圣莲都无法完全阻止催命曲的侵蚀，这曲子当真是逆天了。

　　曲音入耳，莫名的悲凉，仿佛奔丧路上的丧曲，让人闻之欲泣，观战之人，仅仅是听到曲声，脑海中便浮现出一片苍凉的画面，万物奔向枯萎死亡，不少实力低下的人，甚至心中都隐隐生出死志。

　　萧云大骇之下，并没有慌乱，当即便祭起《万物生》！

　　万物生是一首仙曲，虽然萧云对于这首曲子的领悟还不生，但生与死相克，此曲加身，那一道道黑气缓缓的从萧云的身体里逸散而出，那种彻骨冰寒的感觉也慢慢的开始消退。

　　果然有效！

　　萧云心中一喜，当即取出九霄琴，迅速的奏起‘万物生’，与乌魂相抗。

　　伴随着一道道音波，一缕缕白色的气流从九霄之上逸散出来，迎向那铺天盖地的黑气迎去，两者迅速的纠缠在一起。

　　乌魂眼见萧云居然能抵挡自己的催命曲，冷峻的眸子中更是闪过一丝惊讶，旋即全力催动催命曲，擂台之上黑气更盛。

　　姜明靠着乐牌的守护，倒也安然无恙，眼见萧云能与乌魂的催命曲相抗，也是倍感惊异，以萧云的手段，的确值得他和乌魂联手了。

　　十指在琴弦之上翩翩起舞，萧云的额头上浸出了一丝汗水，乌魂毕竟浸淫死之道已久，萧云在生之道上的领悟，比起乌魂在死之道上的领悟来，还差的远。

　　虽然万物生的确有克制催命曲的功效，但是萧云现在所能施展出的威力，还无法与催命曲抗争，那大片的黑气，汇聚成一片片黑雾，饶是白色气流奋力抵挡，但也在节节败退，迅速的收缩。


第219章 以力破法！

　　“看来，唯有以力破之了！”

　　萧云眉头一拧，有‘万物生’守护，倒也不怕乌魂落自己寿元，既然无法用万物生胜之，唯有另寻他法。

　　当即，萧云将九霄收起，祭起万物生，不被那黑气所伤，圣莲莲茎再度出现在手中，化为青莲斧。

　　“开门见山！”

　　萧云手握斧柄，使出开山斧第一式，直接腾空而起，以泰山压顶之势往乌魂头顶劈去，欲将其劈成两半。

　　乌魂眉头一皱，并未慌乱，一心二用，全力奏起催命曲的同时，将丧钟祭在身前。

　　“咚！”

　　青莲斧劈在了丧钟之上，丧钟剧烈的一震，发出一道强大的音波，将萧云这势不可挡的一斧给接了下来。

　　一旁姜明见状，顾不得其它，立刻上来迎战，乌魂催动催命曲，现在是被动挨打的局面，万一乌魂败了，那他也没什么机会了。

　　手中一柄银色长枪，枪尖缠绕着炙热的电芒，直往萧云腹肋刺去，萧云大斧一撩，将姜明的长枪迫开，右脚在地面上一跺，整个人腾空飞起。

　　心念一动，乐府神宫之中，宫之分身化为一道黑光，瞬间与萧云的身体融合，一股爆炸式的力量流转全身，力量瞬时增加了几乎一倍。

　　商之分身融合，力量又增！

　　角之分身融合，力量再增！

　　……

　　五大分身在萧云腾空的霎那，迅速的与萧云融合，萧云身上的气势节节攀升，姜明惊骇莫名，他知道，这是乐宗境界的特有技能，一般乐宗境界高手，在战斗的时候是不敢让分身离体的，但是，分身可与肉身暂时融合，短时间内得到数倍于己身的力量，这也是乐师境界根本无法与乐宗境界对抗的原因之一，因为你对抗的不是一位乐宗，而是数位乐宗，力量间的差距，简直不可里计。

　　开门见山！

　　萧云悬与半空，浑身力量暴涨，威风凛凛，气势可谓惊人，又是一斧劈了下去，这次的目标却是姜明。

　　斧锋袭来，姜明大骇，长枪横起，往青莲斧架去。

　　“嘭！”

　　无可匹敌的力量，直接把姜明震得连连后退，直到擂台边缘才堪堪稳住了身形，双臂已经被震得几乎没有了知觉，再看手中的雷霆枪，枪声上居然已经被破开了一道裂纹。

　　上品乐宝居然开裂，姜明脸色不禁刷白，可想而知萧云这一斧有多强，抬头一看，萧云已经提着斧头往乌魂而去，他此时双臂发麻，连枪都握不住，更难上前救援了。

　　“喝！”

　　分身与肉身只是暂时融合，是坚持不了多久的，在此之前，必须将这两人打败，萧云一声暴喝，又是一斧往乌魂砍去。

　　乌魂也被惊到了，也不再施展催命曲，立刻将二胡一收，全力祭起丧钟，往萧云那势不可挡的一斧扛去。

　　“咚！”

　　萧云的身体被圣力淬炼，力量本就超过了同阶修士，此时分身融合，力量更是暴增了几乎五倍，这样的力量，根本不是乌魂能够抵挡的，青莲斧轰在丧钟上，直将乌魂轰得连连后退。

　　“咚，咚，咚！”

　　萧云欺身而上，毫不客气一斧接着一斧往丧钟上砍去，没有丝毫的花哨，纯力量的打击，在绝对的力量面前，一切都是笑话。

　　丧钟顶端，在青莲斧一斧又一斧的轰击下，布满了一道道细小的裂纹，乌魂到也硬气，一边死扛，一边施展身法向着姜明所在躲去，虽然他极其自负，但是，在面对不可抗力的时候，也唯有和姜明联手，或许还能有一丝胜算，毕竟，他引以为傲的催命曲，已经对萧云无效了。

　　姜明却是苦笑，联手又能如何，之前他们以二第一，还算有些胜算，可是现在，萧云分身合体之后，他们所面对的可不仅仅是一个萧云了。

　　虽然明知如此，不过，姜明还是重新提起了雷霆枪，两人合力与萧云战到了一处。

　　“猛，太猛了！”

　　台下众人已经看傻了，尤其是天生暴力狂的袁山和雄武二人，看到萧云竟然如此威猛，姜明和乌魂联手，竟然都毫无还手之力，完全被萧云压着打，更是震惊得说不出话来。

　　一把斧头就像劈柴火一样，姜明和乌魂只能连连后退，力量上的差距实在太大了，大到两人根本没有喘息的机会。

　　手臂被震得发麻，嘴角也溢出了鲜血，若非两人都有乐宝护身，恐怕此时早已躺下了。

　　这种被压着打的感觉，实在太憋屈，可二人都无计可施，两人都清楚，分身合体是有时限的，只要撑过这段时间，萧云将有一段虚弱期，那时候拿下萧云便不难了。

　　可是，萧云会给他们机会么？

　　“喝！”

　　萧云一斧将姜明扫退，直接腾空而去，凌空翻转，惊天一斧，夹裹着无上的威势，向着乌魂砍去。

　　乌魂慌忙驱使丧钟抵挡！

　　“咚！”

　　一声钟响，震耳欲聋。

　　“噗！”

　　乌魂直接跌飞出去，落在姜明的脚边，喷出一口血来，而丧钟却是直直的落在萧云的面前，钟顶之上，不堪萧云连番斧劈，竟然被生生破开了一个大洞，乐宝被毁，心神牵引之下，自然是受了不小的伤。

　　一口血沫吐出，乌魂翻身而起，满面惊骇的看着萧云。

　　“一起上，他坚持不了多久！”

　　乌魂冷喝一声，手握一把黑色长剑，与姜明一左一右，再度往萧云冲去，只要扛过这段时间，胜利在望！

　　目光落在那口丧钟上，萧云眉头一拧，当即收起青莲斧，双手抓住丧钟，将其举了起来。

　　钟口对着迎面而来的二人，因为钟顶破开了一个大洞，此时看上去就像是一个巨大的喇叭。

　　“这是意欲何为？”众人不解。

　　气吞天下。

　　天地灵气向着萧云飞速的汇聚。

　　透过钟口，姜明和乌魂都能看到萧云的脸，有种极度不妙的预感，心道不好，即刻止住了身形，准备抽身飞退。

　　“傲来……吼……”

　　一声狂吼，惊天铄地，一道白光，夹杂着无比暴虐的音波，从钟口中窜出，就如一场风暴一般，直接往姜明和乌魂射去。

　　声音的速度有多快，姜明和乌魂就算是想逃也逃不过，只来得及将兵器横在身前，下一秒便被那无尽的音波所淹没。

　　傲来吼乃太古遗音，虽然只有一个音节，但是主杀伐暴虐，其威力之强，可是远超许多同类乐谱的，施展的实力越强，他的威力就越强，虽然萧云此刻消耗甚巨，傲来吼没能发出巅峰的威力，但是，有这口破钟聚音，所展现出来的威力，却是要远超巅峰之时。

　　姜明和乌魂毫无悬念的被傲来吼所轰飞了，嘭嘭两声，七荤八素的跌落到了擂台之下，身上衣衫褴褛，身形异常的狼狈。

　　台下惊呼阵阵，姜明和乌魂居然败了，大炎国太子和鬼方少主强强联手，居然败了，而且还败得怎么彻底。

　　“嗷来吼？”

　　人群中，袁山猛然之间站了起来，不可置信的看着台上的萧云，目光灼灼，仿佛看到了什么令人兴奋的事。

　　“噗！”、“噗”！

　　两人纷纷呕出几口鲜血，显然是被这一招大喇叭给震得不轻，抬头看去，萧云站在擂台边上，双手抱着大钟，钟口有意无意正对着他们。

　　“萧兄高招，我等服了。”

　　姜明连忙叫停，此时他们已经没有还手之力，若萧云再给他们来一下，不死也得残了。

　　乌魂跌坐在地上，倒是没有话说，不过从他的眼神中看得出来，对萧云手中那口破烂的丧钟充满了畏惧，方才若非有乐宝守护，后果不堪设想，饶是如此，脏腑也被震伤，耳朵道现在都还在嗡嗡直响。

　　“咣当！”

　　两人已经被打下了擂台，怎么可能还会再给他们来一下？丧钟丢到一边，萧云对着二人拱了拱手，“承让！”

　　眼见萧云把丧钟丢开，两人终于松了口气，脸上仍有余悸未消。

　　分身重归乐府，那种力量在握的感觉迅速消失，萧云感觉自己就像一个吹满气的气球，迅速的瘪了下来，甚至有一种虚脱无力的感觉，差点没能站住。

　　这招分身合体，虽然能在短时间内提升数倍于几身的力量，但是其消耗也是巨大无比的，若没有足够的体力和豪气支撑，根本坚持不了多久，而且如果不能在分身合体的时候战胜对手，一旦时间一到，分身重归乐府，施术者会有一段虚弱的时期，到那时就只能被动挨打了。

　　方才战胜乌魂和姜明，也算是庆幸，豪气池已经见底，他也顶多再坚持片刻而已。

　　……

　　“本场胜者，夏国萧云！”

　　伴随着苏林坊主的一声高呼，有人欣喜，有人惋惜，更多的人却是对着擂台上那道人影投去羡慕和崇拜的目光。

　　文试第一，武试也是第一，以一敌二，这一场胜得实至名归，没有任何人敢有质疑。

　　姒馨月看着台上那道身影，心中有种感觉叫喜极欲泣！

　　“萧公子文武双全，为本次招亲大会胜者，三日后请萧公子入朝晋见！”苏林对着萧云道。


第220章 七驸马，封赏！

　　“是！”

　　萧云躬身应道，入朝面圣，定是商讨驸马的事了，抬头看向姒流风和姒馨月，两人都是满面欣喜的笑容，他们让自己做的，已经算是完成了，就是不知道接下来如何处置？

　　现在他也没闲心去想其它了，大战之后浑身无力，只想回去睡上一觉。

　　散场之后，萧云走下擂台，许多人都上来道贺，周明轩扶着萧云，兴奋无比，好似夺魁的是他一般，万没想到萧云竟然强到了这般地步，要知道，一个多月前，他们从平阳城出发的时候，萧云可才乐工境界啊，这短短的时间内，居然成长到彻底压制两大高手的地步。

　　袁山和雄武两个暴力狂紧紧的跟在萧云身后，一副欲言又止的模样，不过，萧云现在可没心思去搭理他们。

　　……

　　回到义王府，萧云即刻取出泰山石，吸收圣力修炼，填充消耗，身体就像一块干海绵，饥渴的吸纳着那一丝丝的能量，近乎干涸的经脉也缓缓的滋润起来。

　　“这分身合体，以后还是少用才行！”

　　现在不过乐师境界，越阶使用乐宗境界的手段，身体是经不起这么大的消耗的。

　　这一入定，就是整整一日，有泰山石源源不断的圣力帮助，萧云实力完全恢复，而且还隐隐有所精进，这或许就是所谓的破而后立吧！

　　只不过，距离乐宗境界，依旧还有一段相当长的距离。

　　修炼之事是急不来的，萧云很清楚，查探一下身体，也并无大碍，一个多月的时间，能修炼到现在这般地步，虽说是靠着大机缘，不过，萧云也知足了，照这么修炼下去，成就乐宗也是迟早的事。

　　……

　　“萧兄！”

　　方才来到前院，便见到袁山二人，这两人倒是胆大，居然跑义王府来了，萧云见周明轩和他们在一起，恐怕是周明轩领他们进来的了。

　　“你们怎么来了？”萧云满脸的疑惑。

　　袁山走到萧云身边，一番恭喜寒暄之后，神色异常正经的对着萧云道，“萧兄，如今招亲大会已毕，我等本该离开龙城的，不过，心中有一疑惑，欲向萧兄请教。”

　　萧云愣了一下，见袁山满脸正经，恐怕还真有什么不一般的事情，便引着袁山二人去了自己的房间。

　　“这里也没外人，袁兄有什么事尽管说吧！”房间里，关上门，萧云对着袁山道，心中却是在好奇，袁山这么正经严肃，究竟是遇上了什么事？

　　袁山犹豫了一下，不知该如何说起，雄武见状，道，“是这样，昨日招亲大会上，萧兄弟不是最后使了招大喇叭，大展了神威么？小猴子说那似乎是他们猿族遗失的秘谱，太古遗音傲来吼，不知是不是真的？”

　　袁山目光灼灼的看着萧云，期待着萧云的回答。

　　傲来吼是猿族的？萧云一顿，旋即点了点头，“那功法的确叫傲来吼，不过，你说傲来吼是猿族秘谱，有何根据。”

　　“萧兄不要误会，我并非想与你讨要，只是想确认确认。”似乎感觉到萧云有所误会，袁山忙道，“这门秘谱乃是我猿族始祖巫支祁所创，万年前，我猿族有一位先祖得了这门秘谱，号大猿王，短短千年时间，修成妖神之身，证得准圣果位，名列妖族三大圣之一，万年前死在人族修士围攻之下，傲来吼也随之失传，不知萧兄是怎么得到这么秘谱的？”

　　听袁山这么一说，萧云方知傲来吼的来历，居然是巫支祁所创，那可是能和禹皇大战的人物，华夏神话中齐天大圣孙悟空的原型，想想自己传承傲来吼的时候，意识海中看到的那只参天巨猿，莫非就是巫支祁？亦或者是大猿王？

　　不管是谁，那都是极其强悍的人物，准圣境界已经基本上是修士的极限，再往上便是乐圣了。

　　“实不相瞒，是我捡来的！”见袁山没有讨要傲来吼的意思，萧云也不介意，据实相告。

　　“捡来的？”萧云的话，让袁山有些难以相信。

　　萧云将事情的经过讲了一边，得知萧云是从坊市白捡来的时候，就连周明轩也唏嘘不已，路边摊上都能捡到太古遗音的曲谱，他们已是无话可说了。

　　袁山亦是叹息不已，好一会儿，对着萧云拱了拱手，“萧兄得大猿王传承，便是我猿族的朋友，来日若有空暇，且到花果山一坐，袁某必将扫榻相迎。”

　　“小猴子的朋友，那就是我雄武的朋友，萧兄弟，有空别忘了也来我熊族走走！”雄武也道。

　　“一定、一定！”萧云连连回礼。

　　“既如此，我等告辞！”

　　袁山告辞一声，萧云起身送二人出了王府大门，如今招亲大会已毕，他们也该离开龙城回关外去了。

　　“这两货，虽然有些暴力狂，不过人还不错。”周明轩砸着嘴道。

　　萧云一笑，“那你为何这么怕他们？”

　　“不都说了么，暴力狂，谁敢惹？特别是那黑大个，打人生疼！”周明轩撇了撇嘴，“熊族和猿族在妖族十八势力中也属上游，能和他们接下善缘，以后我老爹守着平阳城，压力应该也会小些。”

　　萧云古怪的看了周明轩一眼，“看来你也不蠢嘛！”

　　“嘁！”周明轩呲了呲牙，对萧云的话表达强烈的不满。

　　萧云哈哈一笑，“你现在怎么打算？”

　　“什么怎么打算？”周明轩疑惑的问道。

　　萧云听了，道，“现在招亲大会已经完了，难不成你还想赖在龙城？我看，要不你就和袁山他们一路走得了，这样路上还能有个伴。”

　　“得了吧，跟着那俩货，我还能完整的回平阳城么？”周明轩白眼一翻，旋即咧嘴笑道，“再说，我还等着喝你的喜酒呢？你这次能当上驸马爷，我可也是出了力的，这杯喜酒可不能少了我的！”

　　萧云无语，刚欲进府，却见路口处走来两人。

　　“你来干什么？”看到此人，周明轩有些不悦。

　　来人正是姜明，身后跟着的是他那位随从，周明轩这货，喜怒形于色，心里想什么，全都表现在了脸上，却是忘了对方的身份，人家可是大炎国太子！

　　昨日比武的时候，姜明与乌魂联手对付萧云，周明轩现在还有些耿耿于怀。

　　“我来向二位辞行！”姜明讪笑了一声，对着萧云道，“萧兄，昨日之事，实在抱歉，不过，萧兄实力太强，姜某也是不得已！”

　　萧云摇了摇头，对此事，并没有太多的介怀，本来他不也想着和姜明联手对付乌魂来着么？如果换了他是姜明，恐怕也会这么选择，擂台之上，是讲不得情谊的，那是对对手的不尊重，这一点，萧云能够理解，最重要的是，最后是他胜了。

　　“姜兄的伤势还好吧？”萧云问道。

　　“只是小伤，已无大碍！”姜明脸上带着落寞和失望，这次和亲算是以失败告终了，不过，值得安慰的是，大周国也没讨到什么好处，而且，他也已经经历了，回去之后也算有个交代，要怪也只能怪自己技不如人。

　　“两位，里面一叙吧！”萧云做了个请的手势，欲请二人入府。

　　姜明摇了摇头，“我们赶着上路，两位兄弟，就此别过把，他朝有缘再会！”

　　萧云也不勉强，与二人挥手作别。

　　“这个姜明，真看不透他！”看着姜明的背影，周明轩连连摇头。

　　萧云嗤笑道，“你还拿了人家好处呢，俗话说，吃人嘴短，拿人手短，你这拿了人家好处，怎么还背后说起人家坏话来了。”

　　“我是实话实说。”周明轩脸抖了抖。

　　萧云道，“人家可是大炎国太子，你也敢给人家脸色看，我真是佩服你啊！”

　　周明轩，“……”

　　……

　　招亲大会尘埃落定，出乎所有人的意料，最终的却是一匹黑马，甚至有很多人都不知道他的来历的萧云。

　　不过，有一点可以肯定的是，这位帝婿绝对是个极其牛掰的人物，不仅文试得了第一，在最后的武试上，更是以一己之力，独战炎国太子和鬼方少主的联手，这两个最被看好的人都败在了萧云的手上。

　　真可谓是一战成名，这两日，龙城的街头巷尾都在谈论萧云，甚至将之前柳传雄和石青倒台所引起的风浪给压了下去。

　　所有参赛者都带着失望和惋惜离开了龙城，第三日清晨，萧云沐浴之后，换上一身体面的衣服，随着姒允文进宫面圣。

　　……

　　金銮殿。

　　“宣萧云觐见！”

　　萧云于殿外等候，殿内一声山呼传来，萧云忙走进大殿。

　　姒允昊高高在上，下方文武百官躬身而立，在百官瞩目中，萧云迈步走到阶下，躬身拜倒，“萧云拜见陛下！”

　　“免礼！”

　　见到萧云，姒允昊嘴角泛起一丝弧度，转脸对这身边一奉旨太监使了个颜色。

　　奉旨太监捧着一张圣旨，前行两步，将手中圣旨缓缓展开，用一种鸭公嗓子高声颂道，“奉天承运，皇帝诏曰，萧云文成武德，人才皆备，特封七驸马，加封正五品太乐署令，封邑云州颍川城，食邑一万三千户，敕建驸马府，待驸马府建成之后，择日与七公主完婚！”


第221章 太乐署令！

　　“啊？”

　　萧云张大了嘴巴，抬头往姒允昊看去，有些不敢相信自己的耳朵，这是要把自己这个驸马之位给落实了么？姒流风不是说过，夺下驸马之位后，任自己去留的么？

　　“萧驸马，接旨吧！”奉旨太监宣完旨意，双手捧着圣旨走了下来，恭敬的将手中圣旨往萧云递去。

　　萧云却还没有回过神来，傻愣愣的站在原地，这圣旨要是接了，可就没法像以前那样自由自在了。

　　“还不快接旨，有话下来再说！”就在萧云犹豫不决的时候，耳边传来萧国风的传音。

　　圣旨已下，如果不接，那就是抗旨不尊，触犯天威，萧云回过神来，慌忙领旨谢恩。

　　百官齐声道贺，萧云捧着圣旨，却感觉异常的沉重，心中纠结不已，他和姒馨月的感情，虽然算不上浅，但也算不上深，姒馨月对他的心意，他也很清楚，可毕竟认识时间太短，就这么草率的往一块儿凑，还真是有些为难他。

　　这一刻，他感觉自己果然被姒流风给忽悠了，萧云唯有苦笑，或许，只有下来找萧国风帮忙决断决断了。

　　心中有事，接下来的早朝，萧云只知道旁边不断有人说话，却不知道他们都在说些什么了。

　　……

　　“唉，仇啊！”

　　从宫门出来，萧云握着圣旨，嘘声叹气，心情有些不佳，放眼看着繁华的龙城，这的确是个好地方，但若当了驸马，那便难离龙城了，性喜逍遥的他，实在不喜欢束缚。

　　云州颍川城辖下桃源县便是萧山的家乡，与公主成婚后，如果夏皇打发他去自己的封地，那还好说，不过这事也不太可能，夏皇封了他五品太乐署令，那就是要他留在龙城了，而且以夏皇对公主的宠爱，也不太可能会放他离去。

　　圣旨已下，却又不敢抗旨，这下，萧云可就纠结了，被姒流风给坑惨了，一开始自己就料到这种情况，没想到还成了真，现在他几乎敢断定，打一开始姒流风就准备把他留在龙城了。

　　“长吁短叹，不高兴么？”背后传来萧国风那苍老而沉稳的声音。

　　“太师！”

　　萧国风扫了萧云一眼，抬头看了看，“天色尚早，去我府中吧！”

　　萧云闻言，也无异议，正好想让萧国风帮自己决断决断。

　　……

　　太师府。

　　“又给封官，又给封地，还把最宠爱的公主下嫁给你，得陛下如此钟爱，你还有什么不满足的？”

　　院子里，小南笙和两个婢女在一旁玩耍，萧国风坐在藤椅上，如话家常般，与萧云谈开了。

　　“太师，你不了解！”萧云摇了摇头，“我这个人喜欢逍遥自在，不喜欢被束缚，而且，我和公主之间的感情，还没有到那种谈婚论家的地步……”

　　萧国风抬眼看着萧云，打断了萧云的话，“既然你不喜欢被束缚，何以参加招亲大会？若你对公主没有爱意，那日文试，你所作之曲，为何那么直白赤裸？”

　　“其中因果，一时半会儿也难说清！”

　　萧云汗了汗，一时无语，参加招亲大会，有一大半的原因是被姒流风忽悠的，至于那日文试作曲，词曲非他所作，他只是随手剽窃，本就那么赤裸，他又有什么办法呢？怪只怪这个世界的人，承受能力太低了。

　　“当真不想留下？”萧国风问道。

　　萧云顿了片刻，微微点了点头，“外面有更广阔的世界等着我，我不想太早成家。”

　　盯着萧云瞧了片刻，萧国风道，“如果是这样，你现在就可以离开龙城了。”

　　“唔？”萧云一滞，不知道萧国风此话何意。

　　萧国风道，“昨夜陛下找我商讨过，你还年青，前途远大，不该过早束缚你，太上皇和太子也是同样意见，所以，你什么时候想离开，大可离去！想留下也随你意愿！”

　　“啊？”

　　萧云一滞，萧国风这么一说，却是让他有些意外了，“可是陛下已经封了我太乐署令！”

　　“太乐署有令二人，有你无你都一样。”萧国风道。

　　“陛下不是降旨，待驸马府落成之后，便择日与公主成亲的么？”萧云又道。

　　萧国风道，“驸马府什么时候落成，由你说了算，你只需记住你现在已经是大夏国七驸马就行了。”

　　萧云愣住了，完全没料到，这一张圣旨中，居然有如此深意，看来，自己似乎误会了姒流风，他该没有忽悠自己吧？

　　夏皇竟然如此钟爱自己，萧云倍感惶恐。

　　“那公主哪里？”

　　愣了片刻，萧云转向萧国风，姒馨月对他的心意，就算是个傻子都能看得出来，若是他现在一走了之，难免会让姒馨月伤心。

　　“难得你还记得公主！”萧国风摇了摇头。

　　萧云讪讪，萧国风这话，却是说得自己像个负心汉一般。

　　萧国风道，“什么时候离开？”

　　“过几日吧！”萧云想了想，有些事他还没想清楚，再则，他还得花时间给自己那小徒弟编本音律入门的书出来。

　　“离开之前，去看看公主吧。”萧国风道。

　　萧云点了点头。

　　“你过来！”萧国风对着萧云招了招手。

　　萧云从椅子上起来，走到萧国风的身边，萧国风道，“把手伸过来。”

　　萧云一阵疑惑，不过还是将右手伸到了萧国风的面前。

　　萧国风伸手抓住了萧云的手腕，旋即，萧云便感觉到一股淡淡的温热气流，在自己体内流转。

　　片刻，萧国风放开了萧云的手，轻轻的抚了抚须，“大灵王的催命曲，果真是名不虚传。”

　　“太师？”萧云疑惑不解。

　　萧国风道，“你的寿元，被落了至少十年。”

　　“唔？”

　　萧云的眼珠一下就大睁开了，那日比斗，自己已经及时用万物生将那股透入自己体内的诡异黑气逼出体外，难道依然着了道？可自己却一丝感觉都没有啊？

　　他不敢怀疑萧国风的话，萧国风活了三百多年，自然是懂得一些奇妙手段的，至少十年寿命啊，十年寿命，对于一个普通人来说，意味着什么？

　　“只是十年寿命而已，你应该庆幸，如果你遇到的是大灵王，恐怕早已不复存在了！”萧国风摇了摇头，“以你现在的境界，寿命最多三百年，十年寿元对你来说并不算什么，以你的资质，突破乐宗境界只是迟早的事，待你突破乐宗，折损的寿元自然能补回来。”

　　萧云闻言，算是松了口气，想想也觉得后怕，若不是万物生能克制催命曲的话，恐怕那日的战斗，不知不觉就被乌魂把寿元给自己落光了，这手段当真诡异，令人胆寒，还好乌魂实力尚弱，否则的话简直不堪设想。

　　乐师境界最多有三百年的寿元，十年对于三百年来说，也算不上什么了，萧云现在已经达到了乐师境界的巅峰，再进一步便是乐宗，虽然这一步的距离很大，很难跨出，但萧云相信，跨出这一步，至少花不了自己三百年的时间吧。

　　的确值得庆幸，不过这事也给萧云提了个醒，以后再遇上鬼方乐修，还要多长个心眼才行，否则的话，被暗算了都还不自知，若不是萧国风，他都不知道自己已经被取走了至少十年的寿命。

　　……

　　接下来几日，弘信、姒允昊、姒流风等人也分别找萧云谈过话，说的内容，基本上和萧国风所说的一样，是去是留，由萧云自己定，不过，有一点是坐实了，萧云已是大夏国七驸马，夏皇已昭告天下，这是无法变改的，能改的只是成亲的日期。

　　一切等驸马府建成，而驸马府何时建成，那就不确定了。

　　这一日，萧云来到太常寺，他这个太乐署令，虽然是打酱油的，但也该象征性的走马上任一番。

　　太常寺掌礼乐，太乐署为太常寺辖下一个部门，下有乐丞一人，乐正八人，乐宗、乐师若干，皇子皇孙，凡习乐，太乐署立师以教，并管理着夏国各大民办、公办乐坊，连皇家专属的应天乐坊，其中乐师也多出自太乐署，能进入太乐署，无一不是天资纵横，有着卓越贡献的人物。

　　太乐署令为正五品官，上面还有太常寺卿、太常少卿这俩顶头上司，也算得上是个大官了。

　　本来太乐署只有一令，可萧云这横插一杠子进来，就成了两人，萧云的到来，并没有给太乐署掀起多少波澜，毕竟，能进入太乐署的，那个不是心高气傲之辈？萧云不过乐师境界，这里比他强的人不少，他那驸马的名头，也顶多让人高看他一眼而已。

　　人来人往，只是简单的见礼，并没有太拿他当回事，另外一个太乐署令名叫胡光明，萧云却是没见到人，听说是孙媳妇要生了，今天没来，接待他的是乐丞，一个看上去六七十岁，名叫项坤的乐宗初期小老头。

　　小老头倒还客气，和萧云聊了半天，介绍了一下太乐署的事情，萧云并不感兴趣，听一半，忘一半，实在觉着无趣，便告辞一声，离开了太乐署。


第222章 儿歌三百首！

　　“公主？”

　　刚出太乐署，便见一辆华贵的马车停在阶前，从马车上下来一人，正是姒馨月。

　　“萧大哥！”

　　不管在何时，姒馨月总能让人眼前一亮，一阵香风铺面，姒馨月提着裙角，向着萧云走来。

　　“公主怎么会来在这里？”萧云疑惑的问道。

　　姒馨月闻言，有些不悦，“萧大哥还是唤我馨月好些。”

　　“呃……”萧云讪笑了一下。

　　姒馨月噗嗤一笑，“我去了义王府找你，皇叔说你来太乐署了，所以就找来了。”

　　“找我有事？”萧云问道。

　　姒馨月闻言，脸上笑容一僵。

　　萧云汗了汗，暗骂自己嘴笨，自己现在可是名义上的驸马，没事就不能来找自己么？

　　“好久没去夷光湖了，要不，咱们去夷光湖转转？”萧云道。

　　姒馨月闻言一喜，脸上再度浮现出了笑容，连连点头，带着萧云上了马车。

　　……

　　夷光湖上，一叶扁舟，两人谈天说地，气氛倒也融洽，不时传来阵阵笑声。

　　“萧大哥，听皇兄说，你准备离开龙城？”姒馨月突然对着萧云问道。

　　萧云一滞，脸上笑容一收，“馨月，对不……”

　　“不用说对不起！”姒馨月虽有些失望，不过还是摇了摇头，道，“萧大哥志存高远，馨月不是不明事理的人，不会拖萧大哥后腿的！”

　　“馨月……”

　　看着姒馨月那认真的样子，萧云心中五味杂陈，真不知道该说什么好，差一点就想说自己愿意留下了。

　　“萧大哥，这是父皇所赐龙凤鸳鸯配，现在，我把龙配送给你！”

　　姒馨月取出两方玉佩，晶莹剔透，红中泛光，火柴盒大小的两个半圆，一块上刻着一条五爪神龙，另一块上刻着一只彩羽神凤，惟妙惟肖，姒馨月将刻着神龙的玉佩交到了萧云的手里。

　　入手温温热热，一看就不是凡品！萧云珍而重之的收了起来，这玉佩该就是传说中的定情信物了。

　　“不管萧大哥身在何方，馨月会一直等你回来。”姒馨月红着一张俏脸，将脑袋埋进了萧云的怀里。

　　香玉满怀，萧云浑身一僵，旋即伸手揽住了姒馨月的肩膀，这个世界的女孩，还真是单纯啊。

　　夷光湖上，波光粼粼，扁舟慢摇，才子佳人，一副唯美画面。

　　……

　　与姒馨月一叙，萧云心中的负担完全卸了下来，回到王府便闭了关，全身心的投入到自己第一本乐书的编写之中。

　　这部书转为小南笙而作，因为照顾着小南笙的年龄，太深奥的东西，她肯定是看不懂的，所以，萧云便从音律的入门写起，将七音之道洋洋洒洒的写了个开篇，加上不少作曲的技巧和他自己的一些心得体会，结合地球上的音乐入门教习方法，这一写起来就收不住，五天后才拿着两本册子破关而出。

　　他本身境界就高，这些入门的东西，对他来说只能算是小儿科，不过，看到手上这两本册子，萧云亦是喜不自胜，有了这两本书，自己也能算的上有传世之作了。

　　梳洗一番之后，萧云便带着那两本书，迫不及待的去了太师府。

　　……

　　“师父！”

　　院子里，萧国风坐在藤椅上，眯着眼睛晒太阳，而小南笙则在花圃便捉虫子玩儿，见到萧云进来，立刻就奔了过来，也不管手上的泥巴，直接往萧云身上蹭。

　　萧云将小南笙抱在怀里，往萧国风走去。

　　“几日不见，还以为你离开龙城了，怎么有兴致来我这儿？”萧国风抬了抬眼，又合上。

　　萧云抱着小南笙在一边坐了下来，“这几日闭关了。”

　　“又闭关了？”

　　萧国风睁开了眼睛，目光在萧云身上扫了扫，见萧云的境界并没有多少精进，眸中的惊讶又变成了疑惑。

　　萧云笑道，“我不是还欠着笙儿的拜师礼么，这两日闭关，编了两本书，拿来让太师斧正一下。”

　　“唔？拿出来看看。”萧国风闻言，坐直了身体。

　　萧云从储物袋中将刚成的书取了出来，递向萧国风，萧国风接过一本，封面上写着五个字。

　　《新乐书上篇》

　　字迹尚算工整，偶有潦草之处，也能辨识得清，拢共有一百多页，讲的全是七音之道的入门乐理。

　　萧国风一看就入了神，萧云抱着小南笙坐在一旁，也只有耐心的等着。

　　“师父，这就是你送给我的礼物么？”小南笙觉得无趣，埋在萧云的耳边低声问道。

　　萧云点头一笑，“师父几日不眠不休，专门给你作的。”

　　小南笙摆弄着手上的泥巴，撅着嘴低声道，“笙儿不识字！”

　　“没关系，以后师父不在，你爷爷自然会教你。”萧云捏捏小南笙那肉肉的脸蛋，十分可爱。

　　……

　　好一会儿，萧国风才合上了那本《新乐书》，闭目冥想。

　　“如何，太师？”

　　虽然对自己写的东西很有自信，不过，萧云心中还是有些忐忑，希望能得到萧国风的肯定。

　　“错字太多了！”萧国风睁开了眼睛，冷不丁的对着萧云冒了一句。

　　萧云汗了汗，自己又不是圣人，而且用的都是繁体字，洋洋洒洒写下来，那能没几个错字呢？

　　“这七音之道，的确博大精深，只可惜我修的是五音之道，无法给你指点！”萧国风摇了摇头，虽然只是寥寥数万字，不过萧国风能看得出来，这七音之道，的确要比五音之道浩瀚，只因那是他完全不通的领域，他根本无法给萧云提任何意见。

　　萧云有些淡淡的失望。

　　萧国风道，“这《新乐书》该只是入门吧？”

　　萧云点了点头，“这是专门为笙儿编的，怕她不懂，所以多用了些白话，待她会识文断字之后，便可自行领悟。”

　　“若能将这《新乐书》编写完成，定也是部传世宝典！”萧国风微微颔首，“放我这儿吧，我帮你把里边的错字好好校正校正。”

　　萧云汗汗的点头，将剩下的一本册子递向萧国风。

　　“这又是什么？下篇？”

　　看着萧云手中那部明显要厚一些的册子，萧国风有些疑惑，难不成萧云真的把《新乐书》编写完成了？这怎么可能？短短几日时间，怎么可能把七音之道汇编完成？

　　萧云摇了摇头，“您老看看便知，这书与笙儿有大用！”

　　“儿歌三百首？”

　　看着封面，萧国风一愣，翻开书册，里面是一张张曲谱，每一张曲谱都分了五音谱和七音谱，而且每一张曲谱还配了歌词和插图，密密麻麻，重头到尾，足有三百页之多，可想而知萧云为了这一部书花费了多少精力。

　　摇篮曲、两只老虎、拔萝卜、捉泥鳅……

　　一片接着一片，看得人眼花缭乱，一开始，萧国风还浑不在意，不过，越往后看就越难淡定了，这里面没有一首俗曲，多是一到三阶的心曲，但诡异的是，这些曲子的曲风都异常的简单，就算是几岁孩童，稍懂一些乐器，恐怕都能将其演奏出来，实在是诡异无比。

　　没有一首战曲，十分纯粹，都可以算的上是启蒙曲，如此多的启蒙曲，饶是萧国风见多识广，此时也是无比的心惊。

　　儿歌三百首，还只是华夏儿歌的冰山一角，与华夏的《儿歌三百首》不同，萧云将他所知的所有儿歌列出来，精挑细选，择了其中最优的三百首汇编成册，这一聚精荟萃的选集，内容丰富，形式多样，门类众多，包含了生活儿歌、德育儿歌、游戏儿歌、数数儿歌、动物儿歌、植物儿歌、四季儿歌、益智儿歌等等。

　　它像一个百花争艳的大观园，诸多花色品种，在这里斗奇竞秀，每一首入选的儿歌，都有益有趣、短小精悍、琅琅上口、易于吟诵，用来做幼儿启蒙的上上之选。

　　“如果笙儿能将这三百首儿歌学会，再与《新乐书》融汇贯通，就算没有我相助，让她自行启蒙，成就先天乐童，也不算什么难事。”萧云道。

　　萧国风连连点头，萧云说的半点不差，这儿歌三百首虽然很简单，但是针对的都是未醒事的孩童，天乐大陆乐修启蒙，一般都是依靠前辈恩泽，从来没有谁去针对孩童写过曲子，就算有，也多是俗曲，根本没有人想过还有这种方式，让孩童自己通过学习儿歌完成启蒙。

　　萧国风的眼睛亮了起来，呼吸都有些急促，萧云这部《儿歌三百首》无疑是一部划时代的巨著，有了这部书，别说是小南笙，只要是资质上乘的孩童，成就先天乐童恐怕都不算难事。

　　萧云道，“这歌诀只适合三到八岁的孩童，年龄大了，智力长成，思维已定，这些歌诀估计就难有成效了。”

　　“小子，合该你名留青史！”萧国风拍腿大赞。

　　“呃？”

　　萧云一愣，或许，他还没意识到《儿歌三百首》在萧国风眼中，这本书甚至远远高过了他那半本《新乐书》。

　　“你可知这歌诀的价值？”萧国风举着《儿歌三百首》对着萧云问道。


第223章 驸马印！

　　萧云蒙了一下，旋即笑道，“儿歌是世间最纯净的声音，不会夹杂任何的利益纷争、爱恨情仇，是真善美的代表，能消除修士内心中的魔性，这三百首儿歌中，藏着一张强大的秘谱，笙儿若能从这三百首儿歌中悟出真理，就会看见那张秘谱了。”

　　“你就逗吧！”萧国风摇头一笑，如何看不出来萧云是在胡诌。

　　“逗你干嘛？”萧云一副煞有介事的表情，“儿歌的本质就是导人向善，成就真善美，当去掉它那一层看似幼稚的外表后，就会出现其最本质的东西！”

　　“这么能说，信你才有鬼了！”萧国风摇了摇头。

　　“笙儿，你信么？”萧云转向小南笙笑道。

　　全然不料，小南笙却是十分认真的点了点头，“我相信，师父说的话笙儿都相信。”

　　还真是天真啊！萧云不禁感慨，他的确是随口胡诌，偶然想到以前看过的一部电影中的桥段而已，没曾想，小南笙却是听进去了，完全没有丝毫的怀疑。

　　“这小丫头没良心，才跟着你几天，就被你给拐了！”萧国风闻言，却是十分无语。

　　小南笙撅着嘴，萧云则是哈哈大笑。

　　这时，萧国风道，“你这三百首儿歌，专为孩童所著，首首精粹，却又朴实无华，怕也只有几岁顽童方能演绎出其中精粹，这在天乐大陆，真可谓前无古人，有了这三百首儿歌，资质上乘的孩童，怕是有很大的机会自行启蒙，成就先天乐童，小子，这可算得上是一部旷世巨作了。”

　　“旷世巨作？有这么厉害？”萧云讪然。

　　“先天乐童意味着什么？不受先辈影响，可谓潜力无限，有了这本书，不出十年，我大夏将出多少先天乐童？有了这些先天乐童，只需数百年，我大夏的实力必将攀上大陆巅峰。”萧国风道。

　　萧云愣愣的，萧国风不像在开玩笑，貌似自己还真的捣鼓出了什么了不得的玩意儿，就算一万个学子能凭借此书成就先天乐童，那也比天乐大陆诞生先天乐童的概率大太多了，试想一下，大量的先天乐童诞生，那会是怎样一副场景？

　　“难得你还有一颗赤子之心，能作出这等曲目来！”

　　萧国风由衷的感慨，这些曲子看似简单，却又极不简单，成年人思想驳杂，为尘世所污，就算是他自己，恐怕也难体会到那种赤子心境，作出这等曲子来，在萧国风的眼里，这部《儿歌三百首》的确堪称圣典了。

　　握着《儿歌三百首》的手有些颤抖，又翻看了一下，萧国风抬头看向萧云，“这部书，我想呈报给陛下，让陛下处置，你看如何？”

　　萧云顿了顿，“这是为笙儿作的，现在是笙儿之物，太师不该问我，该问笙儿肯不肯才是。”

　　萧国风闻言，目光落到小南笙的身上。

　　小南笙却是一把将书抢了过来，抱在怀里不停的摇头。

　　“乖笙儿，把书给爷爷！”萧国风脸抖了抖，努力的挤出一个笑容。

　　小南笙抱得更紧了，楚楚可怜的看着萧国风，撅着嘴低声道，“这是师父给我的礼物！”

　　“爷爷知道，乖，把书给爷爷，爷爷有更好的东西给你！”萧国风脸上堆满了自认为和煦的笑，不过在小南笙眼里，怎么就那么像大灰狼呢？

　　小南笙一下从萧云的怀里挣了出来，抱着《儿歌三百首》，一溜烟就跑进屋去了，她虽然年龄小，但是并不是什么都不懂，刚刚萧云和萧国风说的话，她也在一旁听着，萧云说书中藏着大宝贝，她是深信不疑的，怎么会把书交出去呢？最关键的是，那书中的插图，她很喜欢，那是她从来都没见过的东西。

　　“嘿，这小妮子，爷爷白疼你了。”看着小南笙直接带着书跑了，萧国风不禁愕然。

　　萧云笑了一阵，道，“太师，依我看，这书还是暂时不要散播的好，否则的话，恐怕局面难以收拾。”

　　萧国风想了想，凝重的点了点头，这部书算得上是启蒙圣典了，如果传播出去，夏国产生大量先天乐童，如此这般，必然会招来别国的怀疑，一旦得知夏国有这部圣典，必然会想方设法讨要，若讨要不成，恐怕战争是少不了的。

　　一部《儿歌三百首》，居然可能会引起一场战争，当真是千古奇谭！

　　“我去看看笙儿，别让那丫头把书毁了，你自便！”萧国风起身，收起《新乐书》往后院而去。

　　不一会儿，萧国风追着小南笙跑了出来，一老一小满院子的跑，追得小南笙大叫‘师父救命’。

　　萧云哭笑不得，坐在院子里喝了会儿茶，便告辞离去，留下那爷孙二人在院子追逐。

　　……

　　龙城事毕，萧云也准备回一趟伯牙山了。

　　姒馨月和姒流风得知萧云要走，特来相送，姒流风还好，姒馨月却是难免依依不舍，一直送到城外十里长亭。

　　亭内，萧云、周明轩、姒流风和姒馨月四人，围坐在石桌旁，桌上摆着一壶酒和四个酒杯，亭外有大内高手守护，亭柱上拴着一根精钢铁链，铁链的另一端困着一个白衣男子，正是白羽。

　　此时的白羽，锐气被削去了一半，不复以前的潇洒，脸上只余下颓废，只有那双眸子，不时往萧云看上一眼，尚余些许仇恨。

　　“今日一别，不知何时才能相见了，两位兄弟，姒某敬二位一杯。”姒流风端起酒杯。

　　三人畅饮，萧云笑道，“只要想见，随时都能见，再说，我现在好歹也是太乐署令，不大不小五品官，若想见我，一道圣旨不就回来了？”

　　“此言差异，你可不止五品官，你是我大夏国七驸马！”姒流风道。

　　萧云闻言颔首，目光落在姒馨月的身上，只见姒馨月沉默不语，欲语还休，萧云也不知该说些什么。

　　姒流风手一挥，一个金黄色的小盒子出现在石桌上，打开盒子，里面躺着一方鸡蛋大小的金色印章。

　　“这方驸马印，是父皇命人铸造，乃上品乐宝，以后它便是你的随身信物。”姒流风道。

　　萧云面向龙城的方向，谢了皇恩，之后将驸马印恭敬的接了过来，沉甸甸的，印章上刻着‘帝婿萧云’四个篆字，上品乐宝，可要比自己那个太乐署令的官印要好太多了，那五品官印连乐宝都还算不上，只能算是凡宝中的上品。

　　无论官印还是御赐印章，都有一个特点，那就是只有专人使用，为皇家特殊手法炼制，旁人根本无法仿冒，高阶的印章甚至能当成武器使用，另外，朝廷颁布政令、圣旨昭告天下，官印都会有所反应，其作用更像是个便携式收音机。

　　……

　　“你们几个有完没完？”

　　就在几人叙述离情的时候，旁边传来白羽那不太和谐的声音，转脸一看，白羽倚在亭柱上，颓废的脸上极为不耐烦。

　　“呸！”

　　周明轩一口痰喷了过去，差点吐到白羽的脸上，“我们说话，那轮到你插嘴了。”

　　白羽眸中杀意一闪而逝，好汉不吃眼前亏，忍一时风平浪静。

　　萧云看了看天色，日已西斜，一大早出门，想不到耽搁了这么长时间，“该上路了，姒兄，馨月，我得走了！”

　　“萧大哥！”姒馨月站了起来。

　　“用不了多久，我们会再见面的。”

　　萧云飒然一笑，端起酒杯，一饮而尽，旋即，拴着白羽的铁链慈宁从石柱上解了下来。

　　“太子，公主，后会有期！”

　　周明轩向二人拱了拱手，萧云离开了，他留下也没什么意思，索性结伴离开，他要回平阳城，和萧云有一截同路。

　　二人上了马，萧云将铁链拴在马鞍上，回头与姒馨月二人作别。

　　姒流风道，“萧兄弟，你带着白羽同路，路上怕是会遇到妖族之人劫杀，自己小心。”

　　萧云微微颔首。

　　“萧大哥，一路顺风。”姒馨月道。

　　“你们回去吧，不用再送了！”萧云回了一句，旋即，调转马头，拖着白羽，与周明轩结伴，往前方官道行去。

　　斜晖照在萧云身上，一条影子拖得老长老长，白羽被拖着走在马后吃灰，就像是牵了一条死狗。

　　远远传来萧云的箫声，绝美而悠扬，姒馨月站在长亭外，久久不愿离去，直到萧云的身影消失，箫声渐绝。

　　长亭外，古道边。

　　芳草碧连天。

　　晚风扶柳笛声残。

　　夕阳山外山。

　　天之涯，地之角。

　　知交半零落。

　　一壶浊酒尽余欢。

　　今宵别梦寒！

　　……

　　……

　　黄河边。

　　“萧兄弟，就此别过！”

　　过了滔滔黄河，周明轩心中也有些不舍，到这里，两人便要分路了，萧云要北上云州伯牙山，而他却是得顺着黄河南下，才能回平阳城去。

　　“下次见你，可别还像现在这般吊儿郎当的。”萧云打趣的道。

　　周明轩汗了汗，“没了我，你路上可要寂寞了。”

　　萧云哈哈一笑，“我可还有巧儿呢，你还是担心你自己吧！”

　　话音落下，巧儿立在萧云肩头，十分配合的对着周明轩叫了几声。


第224章 血河镇！

　　“嘁，得意什么劲，只要有姑娘，我就不会寂寞。”周明轩咧嘴一笑，往白羽瞧了一眼，对萧云道，“这家伙精的很，你路上可得把他看好了。”

　　“放心，你路上也小心。”萧云道，白羽现在这样，完全就是一废人，能保住人形就已经不错了，就算让他跑，他都跑不了。

　　“后会有期！”

　　“一路顺风！”

　　二人作别之后，周明轩策马南下，萧云也往黄河上游而去。

　　……

　　“你还要走多久，老子走不动了！”

　　天色渐暗，太阳绕过山头，山道上，白羽双腿像灌了铅一样，已经走不动了，本身神宫破碎，已成废人，而且萧云骑马他走路，走了一下午，连水都没有喝上一口，他早就已经撑不住了，索性一屁股坐在了地上，不肯再走了。

　　抓着铁链拽了拽，没能将白羽拉起来，天已经晚了，附近也没有什么地方借宿，索性就在这里露宿一晚吧，关键是，马也累了！

　　找了片平地，将白羽绑在附近的树上，萧云燃起了篝火，此时已经是初冬，虽然白天还有太阳，不过晚上却还是有些冷的，虽然他功力深厚不惧严寒，但还是更喜欢温暖一些，而且，篝火也能防止野兽的侵扰。

　　找了些野味，放篝火上烤着，一滴滴滚烫的油汁滴落在柴火上，发出嗤嗤的声响，烤肉的香味很快便飘散开来。

　　“小子，你好了没有？”白羽饿得不行，早就等着萧云的烤肉了。

　　萧云回头看了白羽一眼，“都什么时候，还这么不可一世！”

　　白羽眉头一拧，“小子，我劝你还是放了我，你我之间的事，或许还有回转，否则的话，后果绝非你能承受。”

　　“哈哈！”

　　萧云发出一阵嘲弄的笑声，拿着烤好的野鸡站起身来，缓缓往白羽走去，驸马印出现在右手中，“知道这是什么么？”

　　“哼！”白羽轻哼一声。

　　萧云嘴角微弯，“我堂堂大夏驸马，会怕你个摩天岭的妖孽。”

　　羽族和大夏国比起来，还是有很大差距的，现在，萧云也是有背景的了，比后台，他还能怕白羽？

　　“哼，夏国又如何，敢与我整个妖族为敌？”白羽不屑。

　　“你也太往你自己脸上贴金了，整个妖族？”萧云轻笑，“就你一个白羽，能代表整个妖族？整个妖族会为了你出头？你太天真了！”

　　妖族本就不统一，白羽只是个小人物，鹰白眉或许会为了他而发狂，甚至不惜与夏国为敌，但是妖族十八脉，其它十七脉可是不会买账的，至少，猿族和熊族就不会，白羽的威胁，在萧云看来，就是一句屁话。

　　果然，白羽脸色忽青忽白，萧云说的不错，单是一个羽族，根本不是夏国的敌手，其它族说不定还巴不得羽族和夏国打起来，到时候他们好捡便宜。

　　见白羽没了言语，萧云嘴角泛起一丝微笑，将油腻腻的鸡屁股扯了下来，直接塞进了白羽的嘴里，“好好享受你接下来的时光吧，别想着逃走，否则的话，我不介意提着你的脑袋上伯牙山。”

　　虽然屈辱，但白羽也没有嫌弃的资格了，如果不吃，怕是连鸡屁股都吃不上，三两下嚼了下去，味道还不错，腹中饥饿缓了些许。

　　“小子，不就是死了一个女人么？只要你放了我，别说一个，我给你十个！”看着萧云在那悠闲的吃着鸡腿，白羽砸吧着嘴，破天荒的对着萧云说起了软话。

　　萧云冷笑，“我要是把你爹杀了，随便找个人给你当爹，你愿意么？”

　　“你？”白羽闻言，戾气陡增，“冥顽不灵，看来你是铁了心要杀我了，不过小子，我敢保证，你绝对无法活着回伯牙山。”

　　“那你就拭目以待吧，放心，没有人救得了你！”萧云淡淡的回了白羽一句。

　　时隔这么久，摩天岭肯定是得到消息了，鹰白眉也肯定会派人来营救白羽，不过萧云并没有过多的担心，以他现在的实力，乐宗之下近乎无敌，就算遇上乐宗高手，有巧儿的帮助，再加上开山斧，再不济，逃也能逃掉。

　　寂静，只剩下篝火燃烧的噼啪声！

　　白羽闭着眼睛，半晌才道，“我能感觉到，不久便会有人来救我，小子，做好迎战的准备吧。”

　　萧云轻笑，扯下一块鸡肉，往白羽扔了过去，“吃吧，别等他们来救你的时候，你已经饿死了。”

　　白羽不语，衔着鸡肉，自顾自的咀嚼起来。

　　……

　　此去伯牙山，路途并不远，凭萧云的脚力，顶多不过十日左右，如果飞行的话，只需三两日，不过，萧云并不想那样做，且不说飞行对豪气的消耗很大，他带着白羽上路，主要也是考虑到会有人来救白羽，好在路上把他们给打发了。

　　之前身在龙城，妖族就算潜了进来，也不敢贸然下手，而现在出了龙城，妖族之人肯定不会忌惮了，路上把他们解决了，免得给伯牙山带去灾祸。

　　一夜无话。

　　接连两日都还太平，并没遇到什么阻截。

　　血河镇。

　　云州边缘一个小镇，镇子不大，几条街道，几百口人，背靠着大山，算是个小心的聚居地，镇外有一条小何，河水像血一样红，十分妖异。

　　传说数千年前，这里曾是一片战场，死过不少人，河水便是被那些战死之人的血液染红的。

　　不过，传说毕竟只是传说，在地球的时候，萧云也见过血红色的溪水，那是因为水中溶解的矿物质浓度较高，想来，这山中或许有一片大铁矿。

　　一手牵马，一手像遛狗一样拖着白羽走进了血河镇。

　　镇子不大，平常也鲜少有人经过，萧云一进入镇子就吸引了很多人的目光，尤其是萧云身后还用铁链捆着一个人，这让很多人都在猜测萧云的来历，甚至有人好事的，早就跑去亭长府报案了。

　　萧云也不在意，直接在镇上找了家小旅店，无奈的是，胆小的旅店老板见萧云这般架势，压根就不敢让萧云住店。

　　堂堂大乐师，居然被个凡人给难住了，白羽好整以暇的准备看萧云的笑话。

　　就在店老板不知如何是好的时候，街道上传来一阵喧闹，不一会儿，一个个子不高的锦衣老头急冲冲的进了旅店，身后还带着几个兵勇，明显就是冲着萧云来的。

　　看到萧云，以及被萧云用铁链捆着，如死狗一般的白羽，锦衣老头的眉头皱了皱，两步走到萧云面前，对着萧云拱了拱手，“敢问阁下名讳？为何以铁链缚人？”

　　目光落在锦衣老头的身上，六十来岁的样子，乐工初期的境界，背后那几名五大三粗的兵勇也不过才乐童境界。

　　萧云也不言语，手心摊开，一枚拳头大小的银灰色印章出现在手中。

　　“唔？”

　　见到萧云手中的印章，锦衣老头面上一惊。

　　豪气催动，印章就如一个灯泡般亮起，银灰色的光芒窜出，在印章上空浮出几个篆字，“太乐令萧云”。

　　旋即，一股威严从那小小的印章上绽放，往四周压去。

　　官威！好大的官威！

　　凝为实质的官威，至少也得六品官印，锦衣老头虽然只是个连从九品都不如的亭长，但还是有些见识的，至少他还知道太乐令是什么人物，那可是天子脚下太乐署的老大，货真价实的五品大官。

　　这些小地方的人，何曾见过这么大的官，在那凝为实质的官威下，纷纷跪倒在地。

　　“下官血河镇亭长刘勋，拜见萧大人！”

　　锦衣老头对着萧云叩首，浑身上下战战兢兢，面前这个年轻人的官位可比他大了好几级，他这个小小亭长，虽然管着附近几个乡，但若论起来，却还连官都算不上，压根都不入品，见了这么大的官，如何能不怕？

　　这还只是太乐令的印章，便把这老头吓成这样，若自己刚刚拿出的是驸马印，这老头还不直接吓尿了？

　　不得不说，这官印还真是个好东西！

　　“起来吧，不必多礼了！”萧云将官印一收，对着刘勋抬了抬手。

　　刘勋颤着双腿站了起来，那几名兵勇，以及旅店老板也都是战战兢兢的模样，尤其是那旅店老板，更加是惶恐不安。

　　“不知萧大人驾到，下官有失远迎，请大人恕罪！”刘勋弓着身子，额头的汗水都不敢去擦一下，“大人是要住宿么，请移驾下官府中吧！”

　　“不用了，我只是路过，住一夜就走！”萧云摇了摇头。

　　“这……”

　　刘勋一滞，却又不敢多言，“大人如果有什么需要，尽管吩咐！”

　　萧云微微颔首，“退下吧！”

　　“是！”

　　刘勋应了一声，吩咐旅店老板好生招待萧云，留下两名兵勇在外守护，旋即便慌慌张张，如蒙大赦般的离开了。

　　小小血河镇，居然来了这么一个大官，刘勋心有余悸，还好他人老谨慎，否则的话，刚刚冒冒失失的得罪了这么大一个官，恐怕连怎么死的都不知道。


第225章 又见明玉！

　　“嘁！”

　　方才见刘勋对着萧云点头哈腰，白羽撇了撇嘴，颇为不屑，萧云也不理他，直接让旅店老板给他安排房间。

　　连亭长大人都要下跪行礼，正五品的大官，旅店老板早就傻住了，回过神来，赶紧给萧云腾出最好的房间来。

　　……

　　用过晚膳，萧云随手将白羽打晕，点了穴道，扔在角落里，盘腿坐在床上，按照惯例，入定修炼。

　　“嗒嗒嗒！”

　　只过了片刻，房门突然响了，萧云睁开了双眸，“谁？”

　　外面没有应答，萧云往角落里还在昏迷的白羽瞧了瞧，眉宇间划过一丝警觉，大袖一挥，房门自己开了。

　　一股香风袭来，麻麻酥酥，让人有些飘忽，门外站着一名妙龄女子，面容姣好，一身薄薄的纱裙，半透明，甚至能看到她那挺翘胸前的深深沟壑，浑身散发着一股淡淡的异香，虽然站在门外，却依然醉人。

　　第一感觉，这该是个风尘女子，妖媚的气质，和那些青楼女子很像！

　　“小女子翡翠，拜见大人！”

　　那女子见门开，立刻摇曳着身躯，大大方方的走了进来，脸上带着十分狐媚的笑容，声音侬侬，令人有些欲罢不能。

　　萧云眉头一蹙，“有事么？”

　　那女子反手关上房门，径直走到了萧云的身边，靠着萧云，在床边上坐了下来，“是刘亭长让小女子来服侍大人的！”

　　说着，那女子毫不收敛的伸手在萧云的臂膀上抚摸着，似乎是在欣赏萧云那健硕的身材。

　　“出去！”

　　萧云忽然感觉小腹一阵燥热，某物有抬头的趋势，意识略微恍惚，顿觉不妙，这女子身上的异香，怕是什么催情的香料，当即运转豪气，将那种不适之感驱退，圣莲守护灵台，意识瞬间清醒。

　　“唔？”

　　那女子听到萧云冷冰冰的言语，脸上陡然变了变，很快又恢复了正常。

　　“大人，这话什么意思？难道小女子生得不好看？入不了大人的法眼？”

　　轻声侬语，那女子径直躺在了床上，酥胸半露，摆出一个撩人的姿势，烈焰般的红唇翻动，有意无意的发出一声声轻吟，一双眸子勾魂摄魄，简直要人老命。

　　“出去！”萧云不受魅惑，依旧是那两个字。

　　女子闻言，从床上坐了起来，靠在萧云的身上，饱满的双峰有意无意的在萧云的手臂上摩挲着，一张脸几乎贴在了萧云的脸上。

　　“长夜漫漫，大人难道就守着这么一个男人度过么？忒也无趣，莫非大人有龙阳之癖？”香兰般的吐息，扫在萧云的脸上，让萧云心中直呼要命。

　　萧云定了定神，直接道，“你身上有狐臭，我闻不惯！”

　　那女子闻言，眉头不经意的一蹙，“大人说笑了，小女子怎会有狐臭？”

　　“你还当真胆大，居然还在夏国逗留！”萧云嘴角弯起一丝弧度，从一刚开始，这女子身上的味道，便让萧云感到熟悉，略一回想，他便知道了这女子的身份。

　　那女子腾的一下站了起来，撩开的衣服合起，一张姣好的脸上白光闪过，变成了一张萧云十分熟悉的脸。

　　什么翡翠，分明就是明玉！

　　“果真厉害，这样都能不动心，听说你打败了乌魂和姜明，成了夏国驸马，看来这事是真的了？”明玉目光直视着萧云。

　　上次在春风阁遇到萧云，萧云不过初入乐师境界，她几乎没有多看过萧云几眼，却不曾想时隔仅仅一月，萧云便强到足以打败鬼方少主乌魂的地步，实在是匪夷所思。

　　萧云避而不答，“你是为救白羽来的吧？”

　　角落里，白羽还在昏迷着，那蓬头垢面，凄惨的模样，完全和一个乞丐没什么两样！

　　“鹰王若是知道他外孙被你折磨成这样，恐怕很难与你干休吧？”明玉往角落里的白羽瞧了瞧，眉头不经意的皱了皱，旋即微笑道，“大人不如将白羽交给我，凭我狐族圣女的身份，或许能当个和事佬，让鹰王对你既往不咎！”

　　“不需要！”萧云冷冷的回了一句，抬头望向白羽那张勾魂摄魄的脸，“你如果自信能带他离开，尽管动手就是。”

　　明玉闻言，脸上的笑容一僵，自春风阁被捣毁之后，她并没有离开夏国，而是在龙城周边徘徊，萧云强掳白羽，并还力挽狂澜夺得驸马之位的事，她当然也有耳闻。

　　萧云离开龙城后不久，就被她盯上了，一直悄悄尾随着，一来想试试能否找到机会救下白羽，毕竟，白羽总算还叫她一声姐姐，两人关系不错，不能见死不救，二来，她也想试试萧云的深浅。

　　本打算易容之后，施展魅惑之术将萧云迷惑，之后把白羽救走的，不过，明玉没有料到，居然这么容易就被萧云识破，自己的魅惑之术，居然对萧云无效。

　　明玉的实力不俗，不过，也就比白羽稍胜一筹而已，想从萧云手中救人，无疑只是个笑话。

　　“他究竟犯下何等过错，让你如此对他？”明玉脸上媚态全无，面如寒霜。

　　“当日他把我从夏国掳走，还我林师妹惨死，我岂能饶他？若非我福大命大，恐怕也早已遭了他毒手，我现在只是以其人之道，还治其人之身，让他尝一尝同样的痛苦，这个理由够了么？”萧云迎向明玉的目光。

　　明玉无话可说，“你当真决意和羽族为敌了？”

　　“我没有和任何人为敌的意思，人敬我一尺，我敬人一丈，是羽族要与我为敌，你们狐族与此事无关，最好不要插手进来。”萧云道。

　　“呵，果真还是个妙人，居然还威胁起我来了！”明玉闻言，不禁笑了，他知道，萧云没有要留下她的意思，毕竟，狐族和羽族是两个阵营，光一个羽族就足以让萧云头疼了，萧云如果明智的话，肯定不会再招惹这样一个麻烦。

　　“在我没改变主意前，赶紧走吧，这一次放过你，下一次可就不一定了。”萧云的言语中隐隐带着几分威慑，他的确不想再招惹上狐族，但是不想并不代表不敢。

　　明玉要被气乐了，还从来没有人敢用这种语气和她说话！

　　气归气，明玉并不糊涂，她现在想救白羽，成功的几率几乎为零，如果萧云对她动了杀机，恐怕她也是在劫难逃。

　　“还真是个人物，我可以给你提个醒，羽族已经派了高手前来营救白羽，虽然人数不多，不过其中有妖宗境界的存在，现在恐怕已经快循迹而来了，以你现在的实力，同阶之中或许很强，不过，面对妖宗境界的高手，你只有死路一跳。”明玉道。

　　“多谢提醒！”萧云回道。

　　明玉又被气住了，本来她说这席话，完全是想让萧云忌惮，却没想到萧云居然面不改色，不仅没放在心上，反而还把她的话当成是在示好。

　　“羽族的怒火，不是你能承受的，另外，春风阁的事，以后我会亲自找你清算。”明玉道。

　　萧云笑了，“春风阁是太子捣毁的，与我有什么关系，冤有头债有主，谁干的，你找谁去，为何来找我清算？”

　　“你们都是一丘之貉，姓姒的是夏国太子，我拿他没法，自然来找你，春风阁被封，你也逃不了干系。”明玉道。

　　萧云无语，或许吧，在这样的一个世界，弱小本来就是一种罪过，强的搞不定，自然会找弱的泄愤。

　　“你好自为之吧！”明玉丢下一句话，往白羽瞧了一眼，旋即便往门口退去。

　　“等等！”

　　明玉刚把门打开，便被萧云叫住。

　　回过身来，明玉那张妖媚的脸上带着一丝微笑，“怎么？想通了？”

　　萧云没有回答，一盏白玉般的灯台出现在他手中。

　　“流火妖灯？”

　　明玉低吟了一声，狐族遗宝，身为狐族圣女的她怎么会不认识？

　　“这东西是你给白羽的吧？”萧云道。

　　明玉没有回答，只是看着萧云手中的妖灯，这盏灯，她只是知道大概的封藏位置，当初告诉白羽，也没太指望白羽能将其找到，却不想白羽真个就人品爆发，把这盏妖姬妺喜用过的妖灯给找到了，现在更是落入了萧云的手中。

　　没有回话，在萧云看来就是默认了，这妖灯的确厉害，当日若是没有圣莲莲台守护，怕他也得着了道。

　　直接将流火妖灯向着明玉扔了过去，“这东西，就算抵了你我之间的恩怨吧！”

　　明玉一阵错愕，万没想到萧云居然会直接把流火妖灯给她，那可是妖姬妺喜用过的仙宝啊！

　　伸手接过妖灯，明玉狐疑的看了萧云一眼，注意力落在手中妖灯上，脸色却是陡然一边，“灯中的妖魂呢？”

　　“没了！”萧云耸了耸肩，回答得十分干脆。

　　“没了？”没了的意思，肯定就是被灭了，明玉眉头一皱，“你倒是打的好主意，就这么一个空壳子，就想递了你我恩怨？”

　　流火妖灯之所以恐怖，就是因为其中封印的那只妖狐的妖魂，没有了妖魂，流火妖灯根本无法催动业火，完全成了摆设，拿来又有什么用？


第226章 羽族三人行！

　　“东西你已经收下了，所谓拿人手短，反悔已是不及！”萧云摇头一笑，“再者说，今晚我饶了你一命，算你欠我一命，应该抵得了这场恩怨了吧？”

　　明玉的脸色青了又绿，绿了又青，盯着萧云看了老半天，脸色忽然绽放出如花的笑颜，“我开始有点欣赏你了，萧云，相信我们很快会再见的！”

　　“希望不是在床上！”

　　萧云回了一句，门口已经没有了明玉的身影，空气中尚存着一丝丝淡淡的异香，萧云长长的松了口气，这女人的媚术当真是厉害，倘若不是有圣莲莲台守护，又暗运清心普善咒保住灵台清明，后果恐怕不堪设想。

　　“居然有妖宗境的高手来了，看来，得想点法子才行！”

　　待明玉离开后，萧云的目光又落在了白羽的身上，看来，鹰白眉对这家伙还真是够重视的。

　　……

　　……

　　明玉的到来，让萧云多少提高了些警惕，第二日一早，把白羽弄醒，便立即上路，离开血河镇。

　　刘亭长带领镇上的居民，浩浩荡荡的将萧云送出了血河镇。

　　镇子外，萧云右手中拽着一条细小的绿色绳子，走到白羽的面前。

　　“你想干什么？”白羽眉头深深的拧起，直觉告诉他，萧云绝对是不怀好意。

　　萧云二话不说，直接将那绳子抛出，那绳子立刻化为一道绿光往白羽射去，顷刻间缠在了白羽的脖子上。

　　“什么东西？”

　　白羽大惊，可惜手被锁链缚住，根本就无法触摸，更无法看清那缠在自己脖子上的东西是什么。

　　“当然是好东西！”萧云诡异的一笑，直接翻身上了马，继续上路。

　　“喂，小子，你给老子脖子上缠了什么？快给老子解下来！”白羽一边在马后面追，一边破口大骂，虽然那东西缠在脖子上不疼不痒，甚至一点感觉都没有，但是他能意识到，那东西对他有威胁。

　　“老实点，要不然，有你好果子吃！”萧云冷声道了一句，“对了，忘了告诉你，昨天晚上，有人来救你了。”

　　“唔？”白羽一愣，立马就老实了，“谁？”

　　“春风阁明玉姑娘，呃，不对，应该说是狐族圣女才对。”萧云道。

　　“玉姐姐？”

　　白羽身形一顿，立马就被马拉了个踉跄，赶紧又快步跟上，“她人呢？”

　　萧云回头瞧了瞧白羽那急躁的样子，颇含深意的笑了，“你觉得以她的实力，能从我手上逃走么？可笑的是，她居然还想色诱我！”

　　“什么？”

　　白羽脸上的表情僵了一下，明玉的功力，是要比他强些，但是萧云有多强，他深有体会，明玉绝不会是萧云的对手，如此说来，明玉定是凶多吉少了。

　　“你这个混蛋！”白羽咬牙切齿。

　　萧云更加畅快了，“怎么样，这种失去朋友的感觉，应该很好吧？”

　　白羽紧紧的咬着牙关，身上戾气大盛，眸子里绽放着无限的杀意，虽然他在妖族中名声不佳，也没几个真心真意的朋友，但是自打他记事起，明玉就对他十分照顾，在他心里，是真心真意将明玉当成姐姐，如同亲生姐姐一般，明玉为救他而死，这让他如何承受？多日以来被萧云百般折磨，他都没有像现在这般愤怒，只想把萧云碎尸万段！

　　“愤怒吧？是不是很想杀我？”萧云坐在马上，回头嘲弄的看着愤怒的白羽，“愤怒吧，尽情的愤怒吧，现在你应该知道我有多么想杀你！”

　　白羽浑身颤抖着，眸中的杀意瞬间便暗淡了下去，面如死灰！或许现在他才明白，那个被他看做无足轻重的人族女子的死，对萧云的打击有多么的大，这一切都是他造成的，他现在所体会的，正是萧云的心境。

　　“你杀了我吧！”

　　白羽忽然抬起头来看向萧云，此刻的萧云在他看来，完全就是一个彻头彻尾的恶魔，不仅碎了自己的神宫，散去一身修为，还杀了来救自己的姐姐，他这是要让自己在绝望和痛苦中死去，如果可以选择，他真希望萧云能一刀结果了自己，这样活着，完全就是一种折磨。

　　还有那些即将来营救自己的族人，萧云既然敢如此明目张胆的带着自己上路，那肯定是有十足的自信，他是想以自己作饵，诱杀那些来营救自己的族人么？

　　头一次，白羽的眼神中充满了恐惧！

　　“驾！”

　　萧云没有理会白羽，直接驭马上路，他想要的就是在心灵上击垮白羽，让他觉得生无可恋，彻底的后悔他犯下的罪行。

　　……

　　“这都过了大半路程了，你那些族人还不出手，莫非是我们走得太快了？”

　　一片丘陵下，两人一马缓缓的走着，快要日落西山，眼看距离伯牙山越来越近，拦路打劫的山贼土匪倒是遇到了几波，可却不见半个妖人的踪影，萧云甚至都有些怀疑那些人是不是放弃白羽了。

　　白羽蹒跚的跟在马后，艰难的道，“姓萧的，我愿给你师妹抵命，杀了我吧！”

　　萧云回头，古怪的看着白羽，这家伙似乎真是被打击到了，今日跟着自己，基本上都没有说过话，莫非真的顿悟了不成？

　　可惜，就算顿悟，这顿悟也来的太迟了，萧云不会心软放过他，否则，他无法给林初音交代。

　　“不远了，等上了伯牙山，便是你的死期！”萧云道。

　　“连摩天岭的人都敢掳，小子，你胆子不小嘛！”

　　就在这时，一个声音忽然从身后传来，萧云豁然警觉，回头望去，几道身影乘着风，飘然而至。

　　为首一个灰袍老者，个子瘦瘦高高，白胡子，看上去颇有些出尘的仙气，后面跟着个刀疤脸的彪形壮汉，背负一柄大剑，旁边一身材火爆的紫衣短裙女子，肩上扛着一柄极度夸张的铁锤，完全和她那娇小的身形不成正比。

　　“羽少！”

　　看到被铁链捆缚，蓬头垢面的白羽，那大锤女子惊呼了一声，旋即脸上充满了愤怒和杀意。

　　“什么人，报上名来！”

　　萧云从马背上翻了下来，皱着眉头看着面前这三人，毫无疑问，这几人定是鹰白眉派来营救白羽的妖人了。

　　“鹰十八！”为首的灰衣老者道。

　　“鸠无极！”

　　“鸢三娘！”

　　声音淡淡的，不过萧云却从中听出了杀意！

　　“就你们三个？”萧云拧着眉头道。

　　“怎么，我们三个还不够么？”鹰十八冷冷的道。

　　三人中，鸠无极和鸢三娘有妖师后期的境界，距离妖宗已是不远，论境界，或许还要比萧云略胜一筹，另外一个鹰十八，萧云却是看不清境界。

　　这人，应该就是明玉所说的那位妖宗高手了，却不知具体有多强，不过，这个鹰十八，单是站在哪里，便给萧云一种沉稳如山的感觉。

　　那一男一女，萧云并没有过多的在意，但这个鹰十八，却是个劲敌，极端的危险。

　　寻常乐师，若是遇上这样的组合，恐怕逃都来不及，萧云从未与乐宗境界交过手，今日遇上，非但没有想跑，反而有种跃跃欲试，凭着它和巧儿联手，倒也不是没有一战之力。

　　铁链一扔，青莲斧出现手中，萧云直接摆开了迎战的架势。

　　“呵，倒也有几分胆气！”

　　鹰十八古怪的看了萧云一眼，却并未从萧云脸上看到丝毫的惧怕，有的反而是战意，一个乐师境界的小子，居然对妖宗境界的自己起了战意，鹰十八当真不知道该说什么才好，这小子是想死么？

　　“你们俩，试试这位夏国驸马！”

　　一个乐师，似乎还不值得鹰十八出手，这一任务，直接交给了鸠无极和鸢三娘，鹰十八对着鸠无极和鸢三娘使了个眼色，两人早已等待不及，立刻便站了出来，浑身杀意绽放，浑厚的气势向着萧云迫去，压得周围的空气都在颤动。

　　鹰十八身形一闪，化为一道灰影，直接绕过萧云，往白羽掠去。

　　“好快的速度！”

　　几乎是嗖的一下，鹰十八便掠过了萧云，把白羽抓在了手里，下一秒，又回到了原位，萧云小小的惊讶了一下，乐宗境界的速度本就强悍，而且这老头还是以速度见长的鹰妖，那速度就更快了，萧云倒是可以出手阻上一阻，但是他却并没有那么做，其一他并没有想阻止，其二，怕被鸠无极二人偷袭。

　　“好狠的手段！”

　　连日的折磨，白羽已经晕厥了过去，鹰十八只是一探，便发现白羽神宫破碎，脸上顿时闪过一丝狰狞，回头对着鸠无极二人道，“还等什么，拿下他，回摩天岭向鹰王复命。”

　　“呵，夏国驸马，死吧！”

　　鸠无极暴吼一声，径直拔下背上那门板般的大剑，往萧云砍去。

　　大剑势大力沉，破空之声刺人耳膜，凛凛威势，骇然惊人，势要将萧云从中砍成两半。

　　足尖一点，身形往旁一闪，大剑砍在萧云方才站立的地方，地面轰然一震，一道裂缝迅速的延伸开来，尘土掀起数米高。


第227章 力战乐宗！

　　“哈！”

　　萧云方才站定，鸢三娘腾空飞起，手中巨锤如大山般压下，风逆起，短裙下的风光完全暴露在光天化日之下。

　　萧云可没心思去欣赏，那锤头可比自己的脑袋大多了，要是被敲上一下，肯定脑浆都得飞了。

　　侧身避让，大锤敲在地上，轰的一声巨响，尘土炸起，地面颤动不息。

　　“这些妖族之人，难不成都是暴力狂！”数丈外站定，萧云看着这一幕，不禁想到了袁山和雄武，破坏力都是一流啊。

　　“呵，小子，就只会躲么？”鸠无极大剑插在地上，蔑视的看着萧云。

　　萧云狞然一笑，“我怕我一还手，一不小心会打死你们！”

　　“狂妄的小子，看谁打死谁！”

　　鸢三娘愤怒的暴吼，大锤绽放出浓郁的青光，旋转一圈后脱手而出，一柄硕大的铁锤，呼呼的旋转着往萧云而去。

　　“唷！”

　　青莲斧骤然变成一柄同样的大锤，这一次萧云没有再躲避，直接抡起青莲锤，运起山河赋，毫无花哨的一锤，向着那柄大锤轰去。

　　“轰！”

　　剧烈的震颤，碰撞处火光四溅，空气被震荡出一圈圈波纹，萧云被震退一步，那铁锤却是以来时更快的速度，急速的旋转着往鸢三娘飞去。

　　鸢三娘眼疾手快，双手一探，抓住锤柄，但是锤身上蕴含的力量却不是她所能抵挡的，直接被大锤带着飞退，跌出数丈才堪堪稳住了身形。

　　鸢三娘只觉得双手发麻，五脏六腑震荡不息，喉头微甜，涌到嘴边的血，被她生生的咽了回去。

　　骇然看向萧云，要知道，妖族的修炼，大多都是注重肉身的，所以在力量上，妖族修士可以说是远超人族修士，然而就刚刚对的这一招，萧云在力量上已经超过了她，而且超过了很多。

　　青莲锤化为青莲斧，萧云脸上挂上了微笑，傲然道，“就这点本事么？”

　　同阶修士中，萧云自问已经难觅敌手，眼前这两人，虽然在乐师后期中已经算得上很强，但是，比起乌魂、姜明之流来，却还差了不少，他的身体经过圣力淬炼，自然也不是鸢三娘能够比的。

　　“哼！”

　　眼见鸢三娘吃瘪，鸠无极冷哼一声，拖着大剑冲了过来，一剑横扫千军，门板般的大剑，向着萧云腰斩而去，剑身青光大耀，绽放出强大的剑气，气势决然。

　　“铛！”

　　萧云殆然不惧，不退反进，青莲斧挥起，将鸠无极的大剑生生格挡住，任由鸠无极如何用力，大剑无法再寸进。

　　“嗷呜！”

　　左手执斧，挡住大剑，趁着鸠无极空门大开，萧云战曲加身，右手一掌卧龙吟，直往鸠无极胸口轰去。

　　七彩长龙咆哮而出，掌风凛冽，鸠无极大惊失色，有心想躲，又如何躲得过？被萧云这一掌拍了个结结实实。

　　掌风刹那间透身而过，鸠无极的身体就像个沙包般，被抛向了半空，口中喷血不止。

　　卧龙吟何等霸道，饶是鸠无极肉身强大，挨上萧云这一掌，也是脏腑重伤，然而，令鸠无极更加惊恐的是，萧云并没有打算就此放过他，直接提着斧头紧随而上。

　　“唰！”

　　斧光划过，鸠无极身在半空，身体又是重伤，根本无力躲避，只觉得脖子凉了一下，感觉自己又飞了起来。

　　“那是？我的身体？”

　　一具无头的身体往地上坠去，鲜血像喷泉一样，自脖颈中冲天而起，染红了半边天，那身体的手中，还握着一柄大剑，不是他是谁？

　　下一秒，鸠无极的思想停滞了，咚的一声，圆滚滚的脑袋落在了地面上，弹跳了一下，骨碌碌的滚进了旁边的草丛，一双毫无生机的眸子里，充满了惊恐和不甘！

　　死了！鸠无极死了！

　　就这么被一斧子砍了脑袋，鸢三娘的眼中尽是惊骇，论实力，她和鸠无极半斤八两，鸠无极居然被萧云一招秒了，方才若是她冲上去，怕也是同样下场，看着鸠无极那分离的尸身，鸢三娘忍不住缩了缩脖子。

　　“嗖！”

　　舔了舔嘴唇，杀了鸠无极之后，萧云并没有丝毫的停留，直接提着斧头往傻愣愣站在一边的鸢三娘出去。

　　萧云不愿杀女人，但是，这女人不是人，她是妖！

　　身周七彩音符飘动，萧云可谓将速度催到了极致，眼见萧云向着自己冲来，鸢三娘惊恐莫名，有种想丢了大铁锤转身逃跑的冲动，然而，她却发现自己压根就无法动弹。

　　“好胆！”

　　这时，一声冷喝传来，萧云正要毁斧解决了鸢三娘，却见眼角灰影一闪，一物向着自己射来。

　　萧云顿觉不妙，感觉到一股巨大的危机，下意识的挥斧格挡，斧身巨震，火花绽起，萧云身形骤停，踉跄的飞退数步，稳住身形。

　　转脸看去，鹰十八正冷冷的看着自己，一片灰色的羽毛飘飘的落地，原来，就是这东西偷袭了自己，若不是自己反应够快，怕是已经遭了暗算。

　　侥幸捡回一条性命，脑袋还在脖子上，鸢三娘心有余悸，面色发白的提着大铁锤，回到鹰十八的身后，只有在这里，她才能感觉到安全。

　　“居然能杀了鸠无极，看来你也非是浪得虚名！”

　　鹰十八阴鸷的眸子中，杀意含而不露，萧云的表现实在让他惊讶，本以为鸢三娘和鸠无极联手，拿下萧云绰绰有余，却没想到萧云居然如此彪悍，如此轻易的杀掉了鸠无极。

　　手下人当着自己的面被人斩杀，让他颜面往哪儿搁？心中可谓愤怒，此子不除，必成大患。

　　“过奖！”

　　萧云右手紧紧的握着青莲斧，嘴上轻松，可是神经却是紧紧的绷着，不敢有丝毫的松懈，乐师境界与乐宗境界之间，有着一条深深的鸿沟，实力差距天壤之别，他能在同阶修士中嚣张，却不敢对乐宗高手有丝毫的轻视。

　　自信是没错，但是盲目的自信却是自大了！

　　一不小心，必将万劫不复，从未与乐宗高手战斗过，乐宗高手有多强，他根本无法想象，第一次面对这么强的对手，萧云前所未有的谨慎。

　　“哼！”

　　鹰十八懒得和萧云废话，右手二指斜指，妖力外放，三尺剑芒吞吐不息！

　　以气凝剑！

　　将体内妖力外放，凝成兵器，这是乐宗的手段，就算萧云已经凝成分身，也是自问做不到这一点的。

　　纯青的气剑上，嗤嗤的电光，如一条条游龙，在剑身上放肆的闪烁，鹰十八抬头望向萧云，阴鸷的眸子中杀意迸现。

　　“死吧！”

　　漠视的看了萧云一眼，鹰十八嗖的一声化为一道光影，电射想萧云，手中电光闪烁的气剑直批萧云头顶，速度之快，简直难以想象。

　　惊骇之色一闪而过，萧云一边往后飘飞，一边举起青莲斧格挡。

　　“铛，铛，铛！”

　　一剑接着一剑劈下，没有丝毫的花哨，庞大的力量一波接着一波的向着萧云袭来，萧云一边倾尽全力的格挡，一边被打得连连后退，那气剑上夹杂的电流，顺着手臂流下，电得他浑身发麻，头发几乎都竖了起来，身形十分狼狈。

　　“咝啊！”

　　飞退数丈，萧云脸上带着痛苦之色，举起握斧的手一看，手心都已经被电的焦黑了，感觉不到疼痛，只感觉整条手臂都在发麻。

　　“好强！”

　　萧云心中惊骇莫名，他看得出来，鹰十八根本就没有使出全力，自己竟然毫无还手的力量，这就是乐宗境界么？差距竟有这么大，他若再施展什么乐宝、仙宝，这场架还有必要打么？

　　“好个小子！”

　　虽然鹰十八没有使出全力，但是，在他看来，这样的力量依旧不是乐师境界能够抵挡的，萧云看似狼狈，却硬生生的把他这几招接了下来，这让他十分的意外。

　　“乐师境界中，怕是能排的上第一了，让你成长下去，那还了得？”鹰十八眸中杀意更胜，二指往萧云一指，一道电光闪烁的剑气，向着萧云疾驰而去。

　　“巧儿！”

　　萧云暴吼了一声，以他的速度，力量，对上鹰十八，恐怕过不了十招就得败阵，立刻求助于巧儿。

　　巧儿腾身飞起，小嘴里吐出一串音节，一道白光，将萧云笼罩在内。

　　疾风虫的能力，白光入体，萧云顿觉身体轻盈了不少，身形飘忽，堪堪避过鹰十八这一剑。

　　剑光在萧云身后炸起漫天浓灰，可谓惊心动魄。

　　“唧唧！”

　　巧儿速度超快，叽叽喳喳的绕着萧云飞舞，一道道白光伴随着一道道音节飘出，不停的给萧云加持。

　　大力虫的能力！力量迅速窜升！

　　隐身虫的能力！身形骤然消失！

　　敛息虫的能力！气息也诡异的消失了！

　　下一秒，巧儿的身形也随即消失！

　　“唔？”

　　刚刚人还在面前，瞬间就没了，鹰十八眉头一皱，锐利的双眸逼视着四周，试图找到萧云的踪迹，因为他能感觉到，萧云肯定还在附近，只不过用了什么术法掩藏了起来。

　　静，静的可怕！

　　周围只有山风吹过的声音，路边的野草在风中摇曳，诡异的一幕，让鸢三娘傻愣住了，一个大活人就这么消失了？

　　“守护好羽少爷！”

　　鹰十八的声音传来，将鸢三娘惊醒，鸢三娘慌忙举起大铁锤，警戒着四周，今天的对手，绝对是个极端危险的对手。

　　鹰十八站在原地，神色肃然的观察着，竖耳倾听着周围的动静！

　　“唰！”

　　忽然，鹰十八的心脏猛缩了一下，莫名的危险从背后传来，下意识的回身就是一剑。

　　“铛！”

　　虚空中火光四溅，金铁之声刺人耳膜，这一剑，一定是砍到了什么东西，鹰十八猛地再补一剑，然而剑尖所指却扑了个空。

　　“哼，躲躲藏藏，算什么好汉！”

　　鹰十八愤怒的大吼了一声，也不知道萧云用了什么法子，居然无法感应到他的气息，简直神出鬼没，不知道下一秒就会从哪个角落里跳出来暗算他，这种被动的打法，让鹰十八极端不爽。

　　吼声在山岭间回荡，然而却没有任何的回音，周围依旧是静得出奇！萧云也不是傻子，两者实力悬殊，怎么可能现身出来硬碰硬？

　　“铛，铛……”

　　虚空中不时响起金铁之声，萧云的偷袭可谓刁钻，若非鹰十八耳力惊人，关键时候反应过来，几番都差点被萧云伤到。

　　鹰十八小心翼翼的退到了鸢三娘的身侧，一左一右，护住晕厥的白羽！

　　“走！”

　　鹰十八低喝了一声，警戒的望着四周，这是一个难缠的对手，缠斗下去怕是要吃亏，堂堂妖宗初期的超级高手，如果栽在一个小小乐师的手上，那可是丢人丢到家了，他们的任务是营救白羽，如今已经救了人，可不要因小失大的好。

　　鸢三娘闻言，正是求之不得，对手的手段太诡异了，她可不想步鸠无极的后尘，死在这种地方，当即将白羽背在了背上，准备撤离，只要把白羽救回去，他们便算是完成了任务，至于萧云，鹰王自会找人对付他。

　　鸢三娘刚把白羽背起来，便感觉头顶忽然一暗，抬头一看，不禁大惊失色，一方巨大的金色印章，从天而降，如泰山压顶般向着她们当头压了下来。

　　气势锁定，鸢三娘已经傻住了！

　　“走！”

　　鹰十八一把抓住鸢三娘的肩膀，用力一提，直接将鸢三娘扔了出去，而他自己，却是已来不及躲闪，运足了全力，往那金色大印扛去。

　　“轰！”

　　驸马印金光大作，几乎是毫无悬念直接将鹰十八压了下去，这印章乃皇族私铸，用的也不知是什么材料，以萧云现在的实力催动它，可化出二十多米高大，重愈万钧，那气势可谓惊人。

　　一钧之力为三十斤，万钧之力便是三十万斤，鹰十八的力量虽强，但也休想扛住如此庞大的重力，一阵尘土飞扬，二十多米高的驸马印稳稳的立在地上，灰尘散尽，已经不见了鹰十八的身形。

　　毫无疑问，鹰十八已经被压在了驸马印下，如此重力，不死也得重伤吧？他本来可以躲开的，可是为了保护白羽，居然选择了硬抗！


第228章 风雷震九洲！

　　鸢三娘吓得腿软，背着白羽便要逃跑！

　　“如果不想他死，最好还是别跑！”

　　虚空中传来一个恐怖的声音，鸢三娘面如土色，鹰十八被压在那大印下生死未知，凭她一人如何与萧云匹敌？

　　难道都要是在这儿？鸢三娘极度不甘心，一个乐师境界的小子，居然把她们三人逼到了这个份上！

　　“嘭！”

　　就在此时，地面一阵晃动，伴随着一声炸响，一个灰影从驸马印旁边的土中窜出，直往鸢三娘而去。

　　正是鹰十八，此时的鹰十八，灰头土脸，高手风度全无。

　　“走！”

　　一把抓起鸢三娘背上的白羽，鹰十八暴喝一声，腾空而起，刚刚硬抗了萧云一印，对他来说只是轻伤，如果在平时，他到不介意与萧云死战一场，但是今天有白羽这个关键人物，他心有顾忌，生怕萧云趁他不备偷袭白羽，所以，他很明智的选择了遁走。

　　鸢三娘也迅速追上，羽族之人，速度就是快，眨眼的功夫，眼看就要没了影！

　　“白羽，这可怪不得我了！”虚空中传来萧云的声音，那声音简直冷得让人毛骨悚然。

　　鹰十八单手裹着白羽，迅速的遁走，他有百分百的自信，凭他的速度，就算是十个萧云都追不上他。

　　疾驰中的他，并没有发现，白羽脖子上的那条绿色丝线，忽然亮了一下，旋即猛然收缩，丝线锋利如刀，瞬间便将白羽的脖子割断，丝线化为一条长绸，裹着白羽的脑袋往天边而去。

　　“嗤！”

　　血洒漫天，鹰十八感觉背后一阵湿热，但是却并没有在意。

　　“鹰老！”

　　鸢三娘在他身后看得清清楚楚，顿时发出一声惊恐的尖叫。

　　鹰十八回头看去，骇然失色，被他抓在手中的，只是白羽那无头的尸身，鲜血还在从脖颈中往外喷洒着。

　　死了，居然死了！

　　二人算是明白为何萧云警告他们不要跑了，看着消失在天边的绿光，鹰十八脸上青了又紫，紫了又青！

　　“小子，你找死！”

　　怒极暴吼，空间仿佛都在战栗，鹰十八的眼眸中燃烧着熊熊烈火，白羽居然死了，这让他回去如何交代？鹰王知道的话，一定会让他们给白羽殉葬的！

　　杀！

　　鹰十八的脑中只有杀，必须杀了萧云，提他的脑袋回去，或许还能有一线生机。

　　此时白羽已死，他还能有什么顾忌，怒极之中，将白羽的尸身一扔，径直折了回去。

　　鸢三娘也傻了，眼见鹰十八折回，挣扎了一下，她也舞着大锤折了回去，鹰王的手段，光是想想都觉得战栗，与其回去被鹰王杀死，不如现在战死。

　　……

　　绿光掠来，落入萧云手中。

　　“我说过，你逃不出我的手心的！”

　　看着白羽那安详的模样，死的时候应该没有什么痛苦吧？或许他还正做梦梦到安全回到摩天岭了呢！

　　萧云嘴角泛起一丝弧度，还好自己早有准备，将莲叶化为丝带，系在白羽的脖子上以防万一，没想到还真的派上了用场。

　　莲叶一收，萧云旋即便把白羽的首级收回了储物袋中，因为他感觉到，鹰十八又回来了。

　　本来想把白羽带上伯牙山，在林初音冢前斩杀的，现在看来，只能带他的首级回去了。

　　“小子，你给我出来！”

　　撕天的暴吼，鹰十八以超快的速度出现在山岭下，以气御剑，势若颠狂的到处乱砍，一道道剑气夹杂着嗤嗤的电光，所过之处，将一切绞杀成齑粉。

　　“你给我滚出来！”

　　鹰十八一剑横挥，青色的剑气，就像一道冲击波般四方辐射，周围的草木山石尽皆腰斩。

　　轰隆隆，一片碎石从旁边的山崖上滚落下来，空气中没有血腥味，也就是说，鹰十八的攻击，根本就没有伤到萧云，但是，鹰十八可以肯定，萧云绝对还没有离开，一定就在这附近伺机而动。

　　妖宗高手，居然被逼成这般模样，鹰十八的心中可谓是愤怒到了极致，不把萧云揪出来，难泄心头之恨。

　　“藏头露尾的，算什么英雄好汉，有本事出来打过！”鸢三娘紧随而至，也撞着胆子叫嚣起来。

　　此刻的萧云，就站在鹰十八身侧三五丈处，有巧儿不断给他加持，只要他不弄出大动静，倒也不怕被鹰十八发现。

　　看着已经红了眼的鹰十八，现在萧云却是有些徘徊，心中在考虑着是该留下一战，还是直接离去，鹰十八太强了，连驸马印都没能把他压死，真是要拼死一战，就算有巧儿帮忙，究竟有几分胜算，他也不知！

　　如果离开，有巧儿掩护，也不算什么难事！

　　“还是走吧！”

　　思虑片刻，萧云还是决定暂避锋芒，与乐宗战斗，实在太过冒险。

　　“小子，你当真以为我拿你没法么？”

　　就在萧云准备离开的时候，鹰十八那满含杀意的声音忽然传来。

　　“唔？”

　　目光抹在鹰十八的身上，鹰十八不知从什么地方摸出一面铜镜来，萧云一愣，不敢贸然行动。

　　碗口大小，镜面异常光滑，反射着阵阵淡黄色的光晕，镜身上铭刻着无数花纹，看上去十分的古朴。

　　“哼，我倒要看看，在我风雷镜下，你如何遁形？”鹰十八冷哼一声，双手抱着铜镜，浑身妖力就像不要钱一样的灌入镜身。

　　战曲加身，一个个青色的音符汇成一条音乐的长河，迅速的流入镜面，空间中荡漾起一阵如雷动九霄般的声音。

　　铜镜镜面青光大耀，仿佛有一个漆黑的漩涡在铜镜的镜面之中迅速形成，电光闪烁，其中夹杂着滚滚雷霆之声。

　　“呼呼！”

　　山岭下狂风骤起，一股无比庞大的威压从镜中辐散而出，向着四面八方压去。

　　“仙宝！”

　　萧云一声惊呼，从铜镜中传出的威压，简直到了一种令人发指的地步，让他的灵魂都有种战栗的感觉，这绝不是乐宝能做到的，肯定是仙宝，那面铜镜是仙宝！

　　“风雷震九洲！”

　　鹰十八一声暴吼，铜镜往天空一照，一道电光射入云端，轰然炸开，云层猛的一阵荡漾，方才还纯白的云层，就像被浸入了墨水一样，迅速被染黑了，紧接着向着地面坍塌下来。

　　数千米高的云层，尽是转瞬，便坍塌而下，悬在距离地面百米左右的天空，明媚的天空，瞬间漆黑一片，伸手不见五指。

　　云层中电光闪烁，雷声阵阵，仿佛有千万头蛮荒巨兽在其中愤怒的咆哮，小光明曲加身，萧云抬头望去，只见狂风吹得漫天走石，庞大的威压从那黑云之中辐散而出，锁住方圆数里，压得人喘不过气来。

　　绝对是仙宝，居然借用战曲引动天地之势，鹰十八肯定疯了！

　　压抑、窒息、危险！

　　“落！”

　　鹰十八再度暴吼，又一道电光自镜中射出，没入那漆黑的云层，黑云剧震，轰隆隆阵阵雷鸣，无数闪电，就如下雨般，自黑云之中倾泻而下，霎那间将方圆数里笼罩。

　　“啊？”

　　鸢三娘脸色大变，鹰十八的风雷镜有多厉害，她是十分清楚的，那雷电落下可不会认人，这一招风雷震九洲，实则是伤敌一千，自损八百的招式，鸢三娘压根就没料到鹰十八为了逼萧云现身，居然会用上这一招。

　　鹰十八是妖宗高手，肉身强大，能扛住那漫天风雷，可鸢三娘如何能扛住，想逃，如何能逃掉，大锤往头上悬起，身上法衣绽放出阵阵青光，不消片刻便被那铺天盖地的雷电吞噬。

　　萧云亦是吓了一跳，鹰十八这一招的攻击范围太大了，那无尽的雷电就像不要钱一样，光是看上一眼就令人胆寒战栗。

　　圣莲莲台悬于萧云脚下，化出一个薄薄的光罩，将萧云的身体罩在其中，无尽的雷电击打在光罩之上，光罩荡漾不已，似乎随时都能崩塌。

　　萧云全力催动光罩，不敢有丝毫的松懈，却依然不时有电流渗透过来，电得他浑身发麻，巧儿更是直接缩在萧云的怀里不敢再出来。

　　鹰十八同样被电光笼罩，不过，笼罩他的电光显然要少了许多，而且，鹰十八的本体本就是雷鹰，身体强悍，这种程度的雷电，虽然足够强悍，电得他异常狼狈，但对他还造不成太大的伤害。

　　“风雷震九洲！”

　　一轮雷霆落下，渐渐奚落，然而已经红了眼的鹰十八压根就没有罢手的意思，妖力催动，又一道电光射入云层，第二轮的雷电紧接着倾泻而下。

　　方圆数里，几乎寸草不生，到处都是一片焦灼，空气中尽是糊味，鹰十八完全没有去查探萧云是否现了身，他这是要直接把萧云电死才肯罢休，他能感觉到萧云就在这附近，只要在这附近，就绝对逃不出风雷镜的锁定，漫天雷霆之下，只有死路一条。

　　五品莲台，是个不完整的至宝，面对暴虐的雷霆，无法做到全部免疫，仅是渗透过来的电流，也把萧云电了个够呛，仙宝的威力，真不是盖的，尤其施术者还是妖宗期的超级高手。


第229章 开山斧威！

　　看着鹰十八手中的风雷镜，萧云心中骇然无比，仙宝的威力就是强悍，之前白羽的流火妖灯，靠着莲台不惧业火的能力，他还可以安然无恙，但是现在在风雷镜的面前，萧云胆寒了。

　　鹰十八不是白羽，他的实力比白羽强悍百倍，仙宝在他手中施展出来的威力，完全不是白羽所能比拟的，五品莲台对豪气的消耗十分巨量，让他这么一轮接着一轮的雷劈下去，自己迟早会坚持不住，届时让那雷电直接劈在身上，怕是肉身再强也得被劈成焦炭了。

　　护罩不停的动荡，随时都有崩塌的可能，雷电劈在地上，到处都是爆炸之声，目之所见，尽是刺目的电光！

　　不能再让他这么继续下去了！

　　第二波雷电过后，鹰十八依旧没有罢休的意思，若再让他来一下，萧云担心莲台会撑不住，到时候后果不堪设想，为今之计，只有拼上一拼了。

　　雷电肆虐下，萧云无处可逃，没有巧儿的加持，已经现出了身形，不过癫狂中的鹰十八，似乎并没有主意到他。

　　眼看着鹰十八又要催动风雷镜，萧云当机立断，一柄银色的大斧出现在手中，正是古夏国的镇国圣器开山斧。

　　分身合体！

　　没有丝毫的犹豫，萧云再度施展了分身合体之术，乐府中五座分身顷刻间融入本尊，力量充盈，气势猛增。

　　右手攥得斧柄嘎嘎作响，萧云目光神骏，待到鹰十八催动风雷镜，无瑕他顾的那一刻，嗖的一声，化为一道光影，直往鹰十八掠去。

　　“开门见山！喝！”

　　二三十米的距离顷刻即至，萧云咋喝一声，腾空而起，挥起开山斧，凌空一斧，往鹰十八当头劈下。

　　“风雷……”

　　一句话还没有说出口，鹰十八忽然看到萧云出现在他的头顶，斧光划过，斧风似一道匹练，滚滚滔滔，空间似乎都要被其破成两半。

　　这一斧，有极大的威胁，萧云手上那把斧头，让鹰十八发自内心的感觉到一阵心悸，瞳孔骤然一缩，风雷镜还没酝酿完成，仓促间，双手握着铜镜，往萧云那一斧格挡去。

　　“唰！”

　　电光在镜面中吞而不吐，萧云大斧已至，正好砍在风雷镜上，一路火光又闪电。

　　“轰！”

　　空间动荡，一道冲击波迅速向着四方辐散，所过之处，扬起大片尘灰，无一物能存活。

　　这一斧，蕴含着萧云最强的力量，开山斧虽然现在只能发挥出上品乐宝的威力，但它毕竟是圣器，品阶比仙宝胜出不知多少档次，而且它还是一把强悍的攻击性武器，正面碰撞，受损的必然是风雷镜。

　　镜面咔咔作响，顷刻间满布蛛丝般的裂纹，下一秒，轰然炸碎，鹰十八直接被炸飞，跌落在十多丈外，抬头望向同样倒飞而出的萧云，眸中尽是骇然。

　　风雷镜居然被毁了，那可是一件中品的仙宝，竟然毁在了一个乐师的手上，风雷镜与鹰十八本命相连，镜子一毁，自然是心神受创，加之受到开山斧的冲击，已然是被重创。

　　“那斧子，是什么宝物？”鹰十八连吐几口鲜血，惊恐的看着萧云手中那把斧子，连中品仙宝都能砍成渣，绝对是什么了不得的宝物。

　　“咚咚咚！”

　　黑云缓缓驱散，尘土中，一个挺拔的身影急速奔来，手握大斧，气势汹汹，正是萧云。

　　鹰十八心中大骇，此时他已是重伤之身，实力大大受损，若再被萧云砍上一斧，怕是命都得丢了，当即灰衣一裹，化为一头苍鹰，腾空而起，急速远遁。

　　逃了！妖宗境界的鹰十八，这一刻居然选择了逃跑！

　　萧云疾驰两步，停了下来，身上的气势陡然一降，分身归位，身体就像是饿了好几天一样，虚脱无比，开山斧几乎都要握不住了，赶紧收了起来。

　　“居然让他跑了！”

　　望着那头急速远遁的苍鹰，萧云苍白的脸上竟是不甘，刚刚那一斧，耗尽了他全部的力量，饶是如此，依旧被鹰十八扛了下来，乐宗境界果真逆天。

　　方才鹰十八完全是被吓退的，以为萧云还保存有力量，全然不知萧云已经是个空壳，就算他动个手指，也足以将萧云彻底抹杀。

　　鹰十八看到开山斧，被他逃了，不知会不会惹来麻烦？萧云拧着眉头，有心想追，可是以他现在的情况，还如何追去，况且，鹰十八的速度，就算受了伤，也不是他能够比拟的。

　　“铿铿铿！”

　　就在萧云心中不甘的时候，天边传来一阵高亢的琴声，萧云顿时一惊，往天边看去，一道青色的剑光轰在鹰十八的妖身上，鹰十八发出一声高亢的悲鸣，血光喷洒，直往地面坠来。

　　“高山流水？”

　　那熟悉的琴音，让萧云又惊又喜，是天音派的前辈！

　　下一刻，一道人影从天边飞来，落在萧云的面前！

　　“小子，是你？”

　　那人看到萧云，一张老脸上，尽是不可置信的表情！

　　“原来是你啊沐前辈！”

　　真是亲人啊！

　　来人正是沐天恩，萧云同样十分惊讶，心中有种看到亲人的感觉，因为身体虚脱，索性一屁股坐在了地上。

　　这里距离伯牙山尚且还有几日的路程，沐天恩一向深居伯牙后山，怎么跑这儿来了呢？

　　错愕过后，沐天恩走到萧云面前，取出一粒豪气丹，喂了萧云服下，此时天上黑云已经散尽，看着周围这一片绝域，沐天恩的脸上充满了惊讶和不解。

　　服过丹药没一会儿，萧云的脸色恢复了不少，一见萧云睁开眼，沐天恩便立刻问道，“怎么回事？这些都是你干的？你怎么会出现在这里？”

　　一下子从沐天恩的嘴里蹦出好几个问题，弄得萧云都不知道该先回答哪个了。

　　刚刚还有不少草木滋生的山岭，现在全都成了一片废墟，方圆数里都是一片焦土，两侧本就不高的山岭，被生生的削掉了一截，在鹰十八的风雷镜下，原本的勃勃生机，现在已然成了一片死地。

　　“一言难尽！”萧云摇了摇头，“前辈，你又怎么会来这儿？”

　　沐天恩闻言，暂时放下了心中的疑惑，将他为何来这儿的事情给萧云讲述了一遍。

　　原来，沐天恩前些日子炼成了通元丹，功力更进一步，达到乐宗中期，出关后便想去羽族摩天岭看看，刚下伯牙山不久便听闻了龙城招亲之事，胜出的那人名字也叫萧云，虽然沐天恩觉得不太可能，不过还是决定顺道去龙城看看。

　　方才经过此地，感觉到有打斗，前来一看，便见一妖鹰狼狈逃窜，鹰乃羽族，他此行的目的便是找羽族麻烦，这一狭路相逢，岂有放他离去之理，直接就出手了。

　　他现在是乐宗中期的高手，鹰十八仅有妖宗初期，而且还身受重伤，慌乱逃窜之中，根本就没有料到会有高手偷袭他，还没等反应过来，便陨落了。

　　在这里看到萧云，沐天恩当然意外，看萧云一副刚刚经历一场大战的样子，又想到刚刚逃窜的鹰十八，莫非刚才是萧云在和他战斗？那可是妖宗高手，若全盛之时，就算是他想拿下那鹰妖，怕是也得费上一番手脚，萧云有那个实力？

　　方圆数里除了萧云又不见其他人，实在是古怪！

　　当真是无巧不成书，萧云听完，心中连道侥幸，沐天恩的到来，却是无意间给他解决了一个大麻烦，鹰十八见自己使过开山斧，他若不认识还好，万一认识，今日让他给逃了，可谓遗祸无穷。

　　“那鹰妖是什么来头？”沐天恩讲完之后，对着萧云问道，他的心中已经隐隐有所猜测，但却不敢确信。

　　萧云道，“他叫鹰十八，摩天岭一个妖宗境界的大妖！”

　　果真是摩天岭的，沐天恩心道果然，又问道，“我听说大夏驸马名叫萧云，不会就是你小子吧？”

　　这话说出来，连沐天恩自己都有些不相信，几月前，萧云离开伯牙山的时候，还不过一个小小乐童，这么短的时间里，能达到那般地步？还能与妖宗一战，把妖宗高手惊走？

　　仔细一打量，果然萧云已经是乐师后期了，沐天恩吃惊得说不出话来，这是同一个人么？就算萧云是先天乐童，也不该有这般恐怖的成长速度吧？这几个月，这小子都经历了什么？

　　面对沐天恩的询问，萧云讪讪的点了点头。

　　“还真是你！”见萧云点头，沐天恩惊呼了一声，“你不是被摩天岭掳走了么？怎么又跑回来当上驸马了？”

　　沐天恩的心中有千万个疑问等着萧云去回答。

　　“这事说来话长，咱们回伯牙山再说吧！”这些经历太过曲折，一时半会儿也说不清楚，萧云更不知该从何说起。

　　沐天恩见萧云那虚弱不堪的模样，也展示按下了心中的疑惑，抓着萧云的肩膀，将他提了起来，“还能走么？”

　　“只是功力耗尽了而已，有前辈的丹药，已经恢复了些许！”萧云点了点头。

　　“你等我一会儿！”

　　沐天恩丢下一句话，身形迅速消失，不一会儿，回来时手里已经多了一个储物戒指、一颗乒乓球大小的青色妖丹和一条七阶兽筋，不用多说，肯定是从鹰十八的身上扒拉来的。

　　“这可是炼丹炼器的好玩意儿！”

　　看着妖丹和兽筋，沐天恩的脸上绽放着笑容，现在，想要寻找这样的材料，已经是很不容易了，今天沾了萧云的光，却是捡了个便宜。

　　至于那个储物戒指，沐天恩似乎看不上眼，直接丢给了萧云！

　　储物戒指可是高端货，至少要比储物袋好太多了，萧云也没多想，直接就滴血认主，戴在了右手食指上。

　　这戒指在储物戒指中，或许真算不上高档，里面只有五十来米方圆的空间，不过却依旧比他的储物袋大了很多，而且戴在手上也比储物袋方便。

　　也来不及去看里面有什么好东西，萧云转身往鸢三娘刚刚所在的地方走去。

　　“你干嘛？”沐天恩问道。

　　“还有两个人！”

　　萧云来到鸢三娘的身边，那里只剩下一堆焦灰，勉强还能看出来是个人形，大铁锤落在旁边，没死在萧云手上，却死在她们自己人的手上，当真是可悲，想必她生命的最后一刻，肯定很后悔回来吧。

　　由此可见那雷电的暴虐，若萧云没有选择死磕，而是和他硬耗下去，怕现在也会和鸢三娘一般的下场吧？

　　只可惜，这女人除了一个大铁锤，什么都没有留下，萧云叹息了一下，随手将那柄大铁锤给收了，那铁锤能在天雷下不毁，想来也不是凡铁，留着以后或许能派上用场。

　　另一边鸠无极那无头的残尸，同样也是一样的下场，天雷之下，尸骨无存，唯有那柄大剑，像墓碑一样插在它的骨灰旁。

　　那大剑，自然也被萧云笑纳，刚刚服了豪气丹，现在功力也恢复了些许，当即便由沐天恩带着，往伯牙山的方向飞去。

　　从空中看下去，那一片焦土更是触目惊心，难以想象，刚刚在这里究竟发生了怎样一战，一对三，其中还有一个是妖宗高手，萧云能活下来，还当真是个奇迹，沐天恩的心中更是巨浪滔天。

　　……

　　苍凉，孤寂，死气沉沉，了无生机！

　　废墟区域外不远，一具无头尸体静静的躺在草丛里，脖颈里的血已经流干，几只胆大的小兽围在尸身旁，津津有味的啃食着尸体上的血肉，血肉中蕴含的充沛能量，让它们迷恋不已，甚至都忘记了刚刚那场灾难给它们带来的恐惧。

　　忽然，一只脚踏进了草丛，那几只小兽有些反感有人打搅它们进餐，纷纷呲着牙抬起头来，然而，就在它们抬起头的刹那，就好像是看到了什么让它们万分惊恐的东西，遇上了天敌般，纷纷落荒而逃。

　　一名白衣女子慢慢的走到尸体旁边，低头看着地上被野兽啃食得血肉模糊的无头残尸，美眸中闪过一丝无奈。


第230章 萧师兄回来了！

　　半晌，女子缓缓俯下身子，从那尸体凌乱的衣裳中，翻捡出一块鸽蛋般的碧绿石头来。

　　拿起石头，对着天边的残阳照了照，女子的嘴角泛起一丝弧度。

　　“没想到他竟然强到这等地步，真是有意思的人！”

　　“姐姐又救你一次，希望经过这次的事，你能有所改变吧！”

　　女子似乎是在自语，将那碧绿的石头收了起来，化为一道香风，迅速的消失在这片山岭之间。

　　女子一走，那几只小兽又探头探尾的从草丛里窜了出来，跑到那残尸边，继续享受它们的美味，不一会儿，原地只剩下一堆散碎的白骨和衣屑！

　　……

　　伯牙山，精英院。

　　几名刚进精英院的弟子，正在盘腿坐在院子里抚琴！

　　“高山流水，讲究的是一种浩然的心境，清音绕画梁，一声一字，万种悠扬，高山流水相倾赏，巍巍乎志在高山，洋洋乎志在流水，你们刚进精英院，境界还低，很难体会道那种心境，有朝一日，你们能将体会这种心境，并将其融入道琴音之中，方能展现出此曲的最大威能！”前方，李元芳在滔滔不绝的教习。

　　几名弟子都听得非常认真，其中一名青衣少女更是竖着耳朵生怕错漏了一个字。

　　自从听说林初音被妖族掳走之后，洛青的性情大变，以前脸上总是挂着笑脸，但是现在很难在她脸上看到笑容了，每天大半的时间都用在了炼曲上，经过几个月的修炼，一个月前，她突破到了乐工境界。

　　她真的很努力，以她一良四中的根骨，在几个月的时间里突破乐工，付出的是旁人数倍，甚至是十数倍的努力。

　　林初音与她情同姐妹，被妖族掳去，还能有活路么？一想到妖族，洛青的心中只有愤怒，她有一个信念，变强，迫切的想要变强，唯一的方法就是修炼，为自己的姐妹讨一个公道！

　　“高山流水觅知音！”李元芳叹了一句，“你们自己好生体会吧！”

　　“是！”

　　众弟子应了一声，旋即，各自操琴，院子里想起阵阵杂乱的琴音。

　　“洛师妹！”

　　就在这时，一个声音自院门外传来，旋即，一个冒冒失失的身影跑了进来。

　　猛然的一声咋喝，让院子里瞬间就安静了下来，洛青停弦，回头一看，却见那人是孟小宝。

　　“莽莽撞撞的，成何体统？没见这里在做功课么？”李元芳本有些不悦，但见是孟小宝，心中的不悦立时去了大半，不过脸上依旧是一副责备的表情。

　　“呃！”

　　孟小宝也意识到自己太冒失了，尴尬的挠了挠头，“师叔恕罪，我来找洛师妹！”

　　李元芳白了孟小宝一眼，没在理他，这小家伙本就经常在掌门跟前混，如今天音派年青一辈中，掉了几根好苗子，这小家伙俨然就是天音派的种子了，通常都享有些特权的。

　　孟小宝在这些师叔伯面前都混得不错，干笑几声之后，便把目光落在了那几名弟子身上，很快从中找到了洛青的身影，神神秘秘的对着洛青勾了勾手指。

　　旁边传来几名弟子的小声议论，无非就是在传洛青和孟小宝的八卦，这些年轻人正是血气方刚的年龄，对这些话题很是有兴趣的，加之洛青的确和孟小宝走得近，难免大家会有些猜想。

　　洛青听到这些言语，却是耳根一红，嗔了孟小宝一眼，抱琴起身，对着李元芳躬了躬身，旋即跟着孟小宝出了精英院。

　　背后传来阵阵唏嘘，那几名弟子脸上都是一副羡慕嫉妒的表情，这位络师妹，一向都是冷冰冰，生人勿近的样子，可偏偏和孟小宝走的近。

　　……

　　“干嘛？”

　　出了精英院，洛青的脸还有些红晕，一双水眸汪汪的看着孟小宝，脸上充满了责怪。

　　洛青是从外院升进来的，在精英院并没有什么朋友，萧云和林初音遭难之后，她就更没有什么朋友了，现在也就与孟小宝、许婉君要熟络一些。

　　孟小宝干笑了一声，旋即道，“师伯祖回来了。”

　　“唔？”洛青一愣，古怪的看着孟小宝，“师伯祖？回来就回来了，你找我干嘛？”

　　看孟小宝那副激动的样子，洛青心中疑惑不解，难道师伯祖让他来找自己的？可也不对啊，她就一个刚进精英院的小弟子，沐天恩怎会找她？

　　听说沐天恩前几日下山去了关外了，怎么这么早就回来了？洛青疑惑重重。

　　“师伯祖不是一个人回来的，还带了一个人！”孟小宝道。

　　“谁？”洛青问道，既然孟小宝来找她，恐怕这人与她有所关联。

　　孟小宝道，“萧师兄！”

　　“萧师兄？”洛青眼睛瞪的老大，“萧云萧师兄？”

　　孟小宝笃定的点了点头。

　　“萧师兄不是被妖族抓走了么？怎么……”洛青有些不敢相信。

　　“走吧，去看看就知道！”

　　孟小宝不由分说，抓着洛青的手，拉起便跑，洛青只神愣愣的跟着，萧师兄回来了，那岂不是师姐也回来了？

　　“喂，你们两个这是？”跑没几步，就被一个人拦住，抬头一看，却是许婉君。

　　“师姐！”

　　洛青忙把手从孟小宝的手里扯了出来，神情局促。

　　许婉君古怪的看着这两人，天乐大陆民风传统，像这样大白天的拉拉扯扯，还真是够胆大的！

　　孟小宝从许婉君的眼神中看到了某些深意，顿时也是大汗淋漓，忙道，“许师姐，萧师兄回来了，我们去看看。”

　　“萧师兄？”许婉君一愣，“在哪儿？”

　　“后山！”孟小宝道。

　　“走！”许婉君十分干脆的加入了队伍，三个人往后山飞奔。

　　……

　　后山。

　　三个人很快来到了竹屋外，里面似乎有不少人，中间时不时的夹杂着萧云的声音。

　　“真的回来了？”

　　两女又惊又喜，正要进院子，赵元灵从屋里走了出来。

　　“师父！”许婉君和洛青忙叫了一声。

　　赵元灵走了过来，脸上的表情显得十分复杂，有惊讶，有喜悦，有落寞，还有一丝哀伤。

　　“回去吧，晚些再来，你们掌门师祖和师伯祖正在和他谈事。”赵元灵道。

　　三人一滞，都有些不甘，不过听屋里传来的声音，他们也不敢进去打扰，沐天恩的脾气，他们可是深有了解的。

　　“师父，师姐她，她回来了么？”洛青有些忐忑的看着赵元灵，期待着赵元灵给她答案，可却又害怕听到什么不好的答案。

　　赵元灵闻言，深深的吸了口气，平复了一下情绪，道，“一会儿你们自己问他吧。”

　　言毕，赵元灵转身进了屋！

　　……

　　……

　　竹屋内。

　　谢天赐和沐天恩坐在萧云的对面，而萧云则是慢慢的讲述着这几个月来发生的事情，当然，有些隐晦的东西，萧云便自动的过滤掉了。

　　重新回到伯牙山，看着一张张熟悉的面孔，仿佛好像回到了家一般，萧云心中感慨万千，虽然他进入天音派的时间并不久，仅有短短两月，但是，这里确实他来到天乐大陆的第一个逗留处，就是在这个竹屋里，开启了他的异界之路，这里的确算得上是他的家，一草一木都是如此的熟悉。

　　谢沐二人津津有味的听着萧云讲述着，两人都看出了萧云现在的修为，心中的惊讶可谓是无以复加，旁听的几位乐师，更是凌乱，直叹这辈子全活到狗身上去了。

　　一个小小乐童，短短几个月的时间，居然后来居上，远远的超过了他们，这简直就像是做梦一样，萧云的经历，完全可以写成一部传奇了。

　　如果没记错的话，听圣迹中回来的那些弟子所说，萧云服了祖音果，淬炼出了音魄，也不过五音皆良的根骨吧？这样的根骨，在天音派或许能算的上是上佳，可是在大陆上却是很普通了，莫非，这就是先天乐童的恐怖之处？

　　一直讲了两个多时辰，萧云才将这段时间的经历讲完，不知不觉，天色已经暗了下来。

　　萧云歉意的道，“掌门，前辈，我这次得罪了羽族，怕是得给天音派带来麻烦了！”

　　“这里是夏国，羽族再猖狂，也不敢大举进犯，以我和师兄现在的实力，他们敢来，定会让他们铩羽而归！”谢天赐道。

　　这话可不是大话，天音派能传承万年至今，还是有些底牌的，沐天恩炼成通元丹，已经成功突破到乐宗中期，有了通元丹，谢天赐达到乐宗中期也近在咫尺，有两位乐宗中期的大高手坐镇，只要不是羽族大举来犯，足以将其击退。

　　大举入侵？羽族敢么？恐怕刚一入关，就得被拿下了！

　　谢天赐道，“这次倒真是巧了，若不是师兄在半道上碰到你，还不知是怎样一番局面！”

　　沐天恩本是要去找摩天岭麻烦的，如果不是半路遇到萧云，这后果还真是不敢想象，或许他可以凭借着一身本领，施毒用药，让摩天岭付出代价，不过，更大的可能却是被摩天岭拿下，毕竟，妖族十八脉，可不是个简简单单的名头，其中有多少高手，谁能说得清楚呢？


第231章 林初音的情谊！

　　沐天恩抚了抚须，的确是无巧不成书。

　　“这小子倒也厉害，以一敌三，其中一个还是妖宗高手，居然两死一伤，那妖宗高手更是落荒而逃，结果反倒被我捡了个便宜！”沐天恩面带笑容，鹰十八的妖丹出现在手中，“这东西可是难得，有了它，再添上几味药，待我炼一炉丹出来，咱们天音派说不得又的多几个乐师高手。”

　　“咝！”

　　元灵、元稹、元华几人都是倒吸了一口凉气，以一敌三，其中还有一个妖宗高手，不仅安然无恙，还把对方打了个一死一伤，那岂不是说萧云现在的战斗力，已经可以媲美乐宗高手了？

　　连番的震惊，不对，应该说是打击了，元稹几人当真是被打击得不轻，他们可不认为沐天恩会说假话骗他们，那颗能量浑厚的妖丹可是绝对做不得假的。

　　几个人一直谈到日落西山，方才离去，萧云原来的房间，被一个新来的小药童占了，便去了精英院休息。

　　……

　　一到精英院，许多熟识之人便兴奋的上来问长问短，萧云自然也是打着笑脸，看着这些以前的师兄弟，普遍都还停留在乐工、乐童境界，难免感叹，心态不一样了，还有孟小宝这家伙，乐工中期，似乎并没有太大的长进。

　　“萧师兄！”

　　人群分开，许婉君和洛青走了过来。

　　萧云脸上的笑容立刻就僵住了，看到洛青，他自然就想到了林初音，心中难免伤痛，看着洛青那欣喜中带着希冀的眼神，萧云也知道，她想问什么！

　　“许师妹，洛师妹！”

　　“师姐她……”

　　果然，洛青的第一个问题便是林初音，孟小宝等人也灼灼的看着萧云，他们也很关心林初音的安危。

　　该来的，终归还是要来，虽然答案有些残忍！

　　萧云深吸了一口气，对着洛青道，“洛师妹，你那里可有林师妹的衣物？”

　　“什么？”洛青有些错愕。

　　顿了顿，萧云道，“我想给林师妹立个衣冠冢！”

　　“什么？”

　　哗然，洛青更是浑身一颤，不是许婉君将她扶住，怕是已经栽在了地上，一张脸上满是不可置信，虽然她早料到有可能会是这个结果，也准备好了接受这个结果，但是，真正这个结果从萧云口中说出来，她才发现自己根本接受不了。

　　“林师妹，她，她死了！”这句话，萧云不忍说出口，但还是说了出来。

　　“不，不可能的！”

　　两只眼睛直直的看着萧云，眼泪不由自主的流了下来，上前抓住了萧云的衣袖，“萧师兄，你在和我开玩笑对不对？师姐她不会死的，几个月前她还和我们在一起，怎么可能死了？”

　　“洛师妹，你冷静点！”萧云摇了摇头，洛青这样，搞得他也心伤不已，“都怪我，没能护好她，害她从高空跌落……”

　　“那就是说，你也没见到师姐的尸骨了？”洛青闻言，仿佛抓住了最后的一丝希望，在她看来，没见到尸骨，林初音就还活着！

　　沉默片刻，萧云点了点头，“那是万米高空，林师妹从云端跌落，你觉得还能活么？”

　　洛青闻言，最后那丝希望也被萧云浇灭了，云端跌落，别说林初音才乐工初期，就算是乐宗高手，如果不与其飞翔，从万米高空落下，也只有一个后果，那就是死！

　　强大的冲击力，就算是落在水里，也足以粉身碎骨，以林初音的实力，绝对是十死无生了。

　　洛青呆愣片刻，直接顿在地上放声大哭了起来。

　　这一消息，实在是太残忍了，众弟子都心有不忍，纷纷过去安慰。

　　萧云心中也泛起一丝苦涩，洛青与林初音情同姐妹，一时半会儿肯定是接受不了这个事实的。

　　“人死不能复生，洛师妹，你还是节哀吧！”孟小宝蹲在洛青的身边，真不知道该如何去安慰她，这种事情，他也经历过，知道有多么的痛苦。

　　“当务之急，还是办好林师妹的身后事！”许婉君抚了抚洛青的后背，她和林初音的接触并不多，不过，林初音与洛青都拜了赵元灵为师，同样也是她的师妹，林初音的死，让她也不免感伤。

　　洛青哭了好一阵，情感都宣泄大半，这才抬起那张满是泪痕的脸，“萧师兄，你可知师姐在何处坠落？”

　　萧云摇了摇头，“我曾试图寻找，不过……”

　　怎么找？当时那妖鹰带着他们在天上，根本就看不清下方的情况，林初音跌落云端之后，他有晕厥了过去，那究竟是什么地方，根本就说不上来，事后再去寻找，更加无迹可寻。

　　沉默了良久，洛青转身落寞的离去，许婉君等人担心她出事，赶紧追了上去，萧云长叹了一口气，回到伯牙山的喜悦，在这一刻被冲淡了不少，甚至有些沉重。

　　……

　　夜晚悄悄来临，房间里，萧云摸了摸手上的戒指，此时才有闲暇查探鹰十八的戒指里藏有什么好东西。

　　鹰十八身为妖宗境界高手，想来身家也是不菲，戒指里也该藏有不少好东西，不过，事实却恰恰相反，戒指里空荡荡的，除了几瓶丹药和一堆灵晶外，都是些杂物，其中不少都是吃的穿的，有用的一样都没有。

　　本还想着能在这戒指空间里找到鹰十八那首‘风雷震九洲’的曲谱，不过萧云显然是多想了，那曲谱威力甚大，怕是至少都有仙曲的层次，鹰十八多半不会随身带着。

　　其余别说仙宝，就是凡宝都没有一个，这鹰十八也真够寒酸的，或许那老妖是对他自己的实力太过自信了吧。

　　萧云也没有太多的失望，毕竟，这戒指本身就是个难得的宝贝，像这样的储物戒指，一般只有在少数乐宗高手的手上才能看到。

　　把储物袋里的东西，都转移到储物戒指中，将戒指里的空间整理了一下，一下子就宽敞了许多，正准备休息，洛青和许婉君来了。

　　洛青的手上抱着一套白色的衣裙，萧云不用问也知道，那是林初音的遗物。

　　“这是师姐的东西！”

　　洛青将那套衣裙放在了萧云的手上，两只眼睛有些浮肿，看得出来，她应该哭了很久。

　　接过衣裙，上面似乎仍有林初音身上的味道，依人已逝，唯余残香！

　　“洛师妹，不要太伤心了。”萧云劝慰道。

　　洛青点了点头，目光坚定的道，“有朝一日，我一定会成为强者，为师姐报仇雪恨。”“报仇之事，你就不要想了，好生的修炼，林师妹的仇，我已经替她报了。”看着洛青那模样，萧云不想让她活在仇恨里，他更希望看到当初那个整天挂着笑容的洛青。

　　“唔？”两人都看向萧云。

　　萧云道，“白羽已经被我斩杀了！”

　　两人都有些吃惊，好一会儿，许婉君道，“萧师兄，听师父说，你现在已经达到乐师境界了，是真的么？”

　　晚间听到赵元灵说起萧云，两人都很惊讶，这么短的时间内，达到乐师境界，这实在有些难以让人相信。

　　萧云微微颔首，二女已经说不出话来！

　　许婉君，天音派年青一辈中，资质算得上是第一的，饶是如此，也才堪堪摸到乐工后期的门槛而已，距离乐师境界更是十万八千里，萧云后来居上，居然领先了她们这么多！

　　想来，这几个月，他一定有着非凡的经历吧？

　　好一会儿，两人回过神来，洛青从怀里取出一张白色的手绢，递到了萧云身前。

　　萧云一阵疑惑，接过手绢，摊开一看，却是一张曲谱，字体娟秀，一看就是女子所写，而且萧云看得出来，那是林初音的笔迹。

　　“师姐去得匆匆，没留下什么，这张曲谱，是师姐离开前写的，萧师兄你应该还记得！”洛青道。

　　“今夕何夕兮，搴舟中流。今日何日兮，得与王子同舟。蒙羞被好兮，不訾诟耻。心几顽而不绝兮，得知王子。山有木兮木有枝，心说君兮君不知！”

　　词乃是旧词，曲却是林初音作的新曲，这正是林初音在精英大会上弹奏的那首曲子，后面还写着一个小字，“萧！”

　　萧云深深的吸了口气。

　　“这首曲子，是师姐她为萧师兄作的，师姐这个人，什么事都放在心里，虽然嘴上不说，但是我看得出来……”说到这里，洛青说不下去了，一想到林初音，勾起往事，洛青又忍不住要掉泪，转身埋进了许婉君的怀里。

　　萧云心中也异常感怀，林初音的这份情谊，太过沉重了，如今依人已逝，他唯一能做的，就是为她报仇、建冢，让她的灵魂有所归属！

　　珍而重之的将那方手绢收了起来，虽然只是一首心曲，但是这首心曲在萧云的心里，远比什么仙曲、神曲、太古遗音珍贵百倍。

　　从来没有人为他谱过曲，这是第一首，或许也将是最后一首，知音难觅，对于萧云来说，或许林初音便是他的知音。

　　……

　　……

　　一夜悄然而逝。

　　伯牙后山，萧云挥汗如雨，旁边有几个身影在搭手！

　　一大早萧云就来了后山石象湖边，选了个风水宝地，给林初音建衣冠冢，这里是他们第一次见面的地方，就让这石象湖的风光与她常伴吧！

　　许婉君、洛青、孟小宝，还有当日一起在东岚圣迹中历过险的几个师兄弟闻言，也来帮忙，算是最后尽一份心力。

　　遗冢建成，放入林初音的衣冠，盖土！

　　洛青在一旁哭得稀里哗啦！

　　“萧师兄，萧师兄！”

　　刚立好墓碑，一个急促的声音从林子边传来，几人回头一看，一名弟子急冲冲穿过树林，向着他们跑来。

　　精英院的弟子，叫什么名字，萧云却是记不起来了。

　　见到众人，那弟子长长的舒了口气，直接奔向萧云，一边喘气，一边急道，“萧师兄，快，快回宗门！”

　　“出什么事了？”萧云问道。

　　看那弟子急冲冲的模样，大家心中的十分的疑惑。

　　那弟子使劲的咽了口口水，“有，有个大官，来传旨，掌门师祖让我叫你回去接旨！”

　　“接旨？”

　　萧云错愕不已，他还当是妖族来犯，却没想到是有圣旨下来，自己昨天才回来，怎么今天圣旨就来了？难不成夏皇要招自己回去？

　　……

　　……

　　天音派大殿外。

　　不少弟子都在广场上，远远向着大殿内探头探脑，居然有圣旨到天音派，这简直可以算得上是个大新闻了。

　　广场上议论纷纷，热闹非凡！

　　“听说这传旨官是为萧师兄而来的！”

　　“曲渊阁大学士啊，正三品的大官，居然来我们天音派了！”

　　“萧师兄？哪个萧师兄？”

　　“笨蛋，本届精英大会文试第一的萧云萧师兄啊！”

　　“啊？他不是被妖族抓去了么？”

　　“回来了，昨日回来的，我看见了。”

　　几个小年青聚在一起小声的讨论着，几个都显得十分的兴奋，天音派建派这么多年，怕是没几次接到过圣旨吧？

　　“呵呵，不就一道圣旨么？还说不定是奖是惩呢？”

　　就在几个小年青谈得兴起的时候，一个不太和谐的声音从背后传来，几人脸上表情一滞，回头看去，一个白衣青年缓缓走来，脸上带着十分的不屑。

　　如果萧云在这里，肯定能认得出来，这年轻人正是当初给自己使过坏的肖鸣，现在的肖鸣，可谓意气风发，两个师兄都死了，元华对他十分的钟爱，没有两个师兄争宠，元华把他当成心肝宝贝一样，有什么好东西都给他，可谓是集万千宠爱于一身。

　　短短几个月的时间，他已经从乐童初期，突破到乐童后期了，甚至经过这次闭关修炼，他感觉自己已经触摸到了乐工境界的边缘。

　　这家伙的天赋，的确是惊人，他和萧云不一样，萧云在音乐上的造诣，超过他千万倍，刚上山的时候，这家伙可以说还是一张白纸，短短几月的功夫，不仅顺利启蒙成乐童，而且还突破到了乐童后期，这可是宗门内很多弟子都不敢想象的。


第232章 皇太孙师！

　　秦羽和陆剑枫进了圣迹就没出来，元华真人手下就只有肖鸣这一个弟子，自然是倍加重视，这样的重视，自然让肖鸣飘飘然了，越发的目中无人，最近更是尾巴都翘上了天，许多精英院的弟子，见了他都绕着道走，好在这家伙三天两头闭关，大家见到他的机会少。

　　这一次闭关十天，勉强触摸到了乐工境界的门槛，肖鸣十分的满意，按照这个速度，很快就能进入乐工境界，半年不到就从一无所有到乐工高手，肖鸣可谓志得意满，这样的资质，怕是整个天音派都找不出几个来吧。

　　昨日半夜他才出关，今日一早便听到一个消息，萧云回来了，这让他很意外，不过意外归意外，他并没有把萧云放在心上，要知道，他现在可是元华真人的掌上之宝，岂是萧云能比的，虽然以前萧云表现得很强势，甚至几度让他受辱，不过，他深信，只要给他时间，他很快就能追上，甚至超过萧云，因为，论资质，他可比萧云好太多了。

　　方才听说朝廷有人来传旨，指明是为萧云而来，这让他很错愕，不过转念一想，萧云被妖族掳去之事，早已经惊动了朝廷，这次传旨，怕是找萧云兴师问罪来了吧，毕竟，在萧云被掳这件事上，朝廷肯定失了不少颜面。

　　对，一定是这样！肖鸣心中笃定的想着，听到旁边那些弟子的议论声，他终于忍不住心中的不爽，站了出来。

　　那几个小年青见是肖鸣，本还有些不快，很快就收敛了起来，其中一人道，“朝廷亲自派人来传旨，应该不会是什么坏事吧？”

　　“哼！”肖鸣轻笑一声，脸上尽是不屑，“一个被妖族掳走的垃圾，朝廷会嘉奖他？他能从妖族逃回来，说不定是和妖族有什么勾结呢！”

　　“这……”

　　几个小年青闻言一滞，似乎肖鸣说的有那么一些道理。

　　“小子，你说什么？”

　　一个不善的声音从旁传来，让肖鸣的眉头一皱，这声音一听就很年青，以他现在的地位，在宗门里，敢用这种口气和他说话的年轻人可没有几个。

　　那几个小年青已经噤若寒蝉，肖鸣拧着眉头回过头去，只见一群人真急急的往这边走来，刚刚说那话的，是孟小宝。

　　孟小宝、许婉君、顾长风、张广仁、洛青，这是怎样的组合，精英中精英啊，肖鸣的脸抖了抖，对于这几人，他还不敢发表什么意见，尤其是孟小宝，这家伙可是掌门跟前的红人。

　　目光扫过，肖鸣在几人中看到了萧云，顿时，肖鸣的嘴角弯起一丝弧度，“我当是谁，原来是那个被妖族掳走的萧师兄啊！”

　　傻比！

　　听到这话，孟小宝等人都用一种同情的眼神看着肖鸣，这货居然敢向乐师高手挑衅，这几个月在精英院横行霸道，当真是太目中无人了。

　　萧云压根就没有搭理他，径直往大殿走去。

　　“哟呵，干嘛急着走啊？萧师兄，听说你从妖族逃出来了，给大家讲讲你是怎么逃出来的呗！”肖鸣闪身往萧云一拦。

　　“滚开！”

　　对于这样的傻叉，萧云脸多说半个字都欠奉，以前没将他放在眼里，现在也不会，以后更不会，随手就是一拨，肖鸣顿时像个沙包一样飞了出去。

　　“哟！”

　　旁边传来阵阵惊呼。

　　“噗通！”

　　肖鸣飞出足足十多米远，这才噗通一声落在了地上，摔得七荤八素，屁股墩儿都摔成了八瓣，疼得呲牙咧嘴。

　　“萧云，你这个混蛋，敢打我？”

　　肖鸣难以置信，愤怒让他失去了理智，直接破口大骂，然而，萧云根本没有丝毫停留，与孟小宝等人直奔大殿。

　　当着这么多的人被萧云一巴掌拍飞，虽然没受什么伤，不过肖鸣那脆弱的自尊如何受得了，尤其是周围那些若隐若现的戏谑笑声，还有那一道道同情的目光，更是让他大动肝火，心中的愤怒难以言喻。

　　一会儿，一定要找师父狠狠的教训他一下才行，这个混蛋！肖鸣的眼眸中带着十分的阴鸷。

　　对于肖鸣这样的小角色，萧云压根就没放在心上，甚至过了这几个月，萧云都忘记他叫什么名字了，对于这样一个傻缺，根本没有资格成为他的对手。

　　还没走到大殿门口，便见沐天恩和谢天赐，一左一右簇拥着一名锦衣老者走了出来，那老者的手上还拿着一道圣旨。

　　“唔？薛大人？”

　　萧云一愣，在龙城逗留了一个多月，他也认识不少大官，这老者乃是曲渊阁大学士薛奇，乐宗中期大高手！

　　“萧驸马，下官可是等候多时了！”

　　见到萧云，薛奇满面笑容，躬身拜了拜，曲渊阁大学士，正三品的高官，居然在萧云面前执下官之礼，原因无他，萧云乃是帝婿，属皇家之人。

　　不过，见到这一幕，孟小宝等人却是愣住了，驸马？下官？什么情况？

　　广场上其他人更是错愕，肖鸣也停止了叫嚣，虽然他们隔得远，不知道两人在说什么，但是，薛奇对着萧云躬身下拜，那是所有人都看见了的，三品大元，曲渊阁大学士，居然对着萧云下拜了，这世界是不是疯了？

　　其实也难怪，天音派只是个小派，位置不佳，消息也闭塞，虽然萧云成为帝婿之事已经昭告天下，但过了这么久，天音派也没有得到消息，就算是沐天恩，也是下山后不久才听说的，而且，当时他也不敢相信那个大夏驸马萧云便是他那个烧火童子萧云，毕竟，这太不可思议了。

　　昨天回来之后，萧云也给他们讲述过事情的经过，只不过，当时在场的人只是少数，这些弟子们自然无从知晓。

　　萧云讶异的看着薛奇，“薛大人，你怎么来伯牙山了？”

　　薛奇乃是曲渊阁大学士，管理着皇家曲藏，照理说，就算夏皇传旨，也该让传旨太监来，怎么会让薛奇来了呢？

　　“驸马爷先接完旨在说吧！”薛奇扬了扬手中的圣旨，脸上笑容收敛，旋即换上了一副十分严肃的表情，“圣上有旨，驸马萧云及天音派众人接旨！”

　　还有天音派的事？谢沐二人一愣，赶紧下了台阶，恭敬的跪在了萧云的身后，广场上众弟子闻声，也慌忙跪了下来。

　　哗啦啦跪了一大片，那情形相当壮观！

　　“奉天承运，夏皇诏曰，驸马萧云，著启蒙圣典，其功甚伟，可传千秋，加封皇太孙师！天音派谢沐二老授徒有德，特封掌门谢天赐为琴伯，封沐天恩为药伯，赐天蚕丝帛两匹，药王孙无道手书一部，仙灵丹三粒、归元丹十粒，通元丹十粒……”

　　一大堆的封赏，听得人心惊胆颤，谢天赐和沐天恩更是激动莫名，谢天赐被封为琴伯，那就意味着有了爵位，虽然没有给封地，有了爵位，那就代表有朝廷罩着了，就算那些大门派，也得对他们令眼相看。

　　沐天恩对什么爵位倒是并不在意，他在意的却是那部药王手书，药王孙无道，数千年前的人物，本身实力虽然不高，但是一身乐医之术却是响彻寰宇，药王手书，那绝对是万金难求的东西，在他这种修习乐医之术的人眼中，更是无价之宝。

　　还有那什么仙灵丹，那可是突破乐仙境界的绝佳丹药，虽然利用丹药突破境界并不可取，但这种丹药依旧是有价无市，有灵晶都难买到，居然一股脑就赐下了三粒，当真是出手大方。

　　薛奇的声音滚滚传出，广场上所有人都被惊呆了，尤其是刚刚对萧云出言不逊的肖鸣，此时几乎以为自己是在做梦。

　　驸马？皇太孙师？这怎么可能？他只是个被妖族掳去的俘虏啊，怎么可能成为帝婿？何德何能成为皇太孙师？这几个月他都干了些什么？

　　肖鸣完全傻住了！

　　……

　　“……钦此！”

　　伴随着薛奇的声音落下，众人山呼万岁，叩谢隆恩，旋即，薛奇将圣旨交到了萧云的手上，萧云随手又递给了谢天赐。

　　谢天赐激动的接过，天音派传承万年，何曾受过如此封赏？这道圣旨，无疑是天音派的荣耀！

　　进入大殿，萧云道，“薛大人，陛下怎么会派你来了？”

　　薛奇抚须笑道，“前日，太师把驸马爷所著的启蒙圣典呈给陛下过目了，陛下龙颜大悦，当即便欲封赏，只可惜驸马爷已经离开龙城了，陛下令曲渊阁将那圣典拓印封藏，原本归还了太师，不过，封藏之事，还得问问驸马爷的意思，故而，下官便主动请缨，前来传旨了，陛下口谕，其它封赏，待驸马爷回龙城之日再说。”

　　想不到，一部《儿歌三百首》居然会搞出这么大动静来，夏皇令曲渊阁将曲谱封藏，想来是想留着皇家独享了，这样也好，免得到处传播惹来祸事。

　　“萧师兄，皇太孙师是个几品官儿啊？”孟小宝站在萧云身侧，低声问道。

　　萧云闻言，也是一愣，对着薛奇疑惑道，“薛大人，据我所知，太子好像还没有子嗣吧？”


第233章 挥剑问情！

　　萧云和姒流风走的近，对于姒流风也有一些了解，姒流风到是有几个女人，不过，貌似还没封太子妃，子嗣更不用说，连皇太孙都没有，自己这个皇太孙师算是闹哪样？

　　薛奇闻言，却是哈哈一笑，“现在没有，不代表以后没有啊！”

　　汗，看来也是个有名无实了！

　　以后皇太孙出世，少不了要他来教导！

　　薛奇对着萧云道，“离开龙城时，太师还让我给驸马爷稍句话！”

　　“唔？大人请讲！”萧云道。

　　薛奇道，“太师让驸马爷记住约定，伯牙山事了之后，尽快去萧河镇与他会合！”

　　萧云点了点头，还当是什么事，看来这老太师是怕自己忘了。

　　“下官离开龙城的时候，太师也已经向陛下告假了！”薛奇又补充了一句。

　　接下来，又聊了一阵，薛奇难免向萧云请教《儿歌三百首》的事情，他是曲渊阁大学士，比谁都了解那曲谱的价值，作出这一曲谱的，居然会是个三十不到的年轻人，当真是令人叹为观止，薛奇主动请缨前来传旨，也是存了点小小的私心，想要当面向萧云讨教一番。

　　到了午时，谢天赐命人设好饭菜，薛奇用过午饭后，便告辞离开，急急的回龙城复命去了。

　　今日之事，伯牙山上下可谓震动！

　　……

　　石象湖边，天色将暗。

　　“师妹天音女侠林初音之墓，萧云立！”

　　林初音的衣冠冢边，几人为林初音燃烧着冥钱，墓碑前，盛饭着一个脑袋，那正是白羽的首级，不过，现在已经现出了原形，是一个篮球大小的白雕头。

　　“林师妹，大仇已报，你安息吧！”

　　冥纸烧起的火焰，将萧云的脸映得通红，萧云叹了口气，心中说不出的酸楚，前几个月还活生生的一个人，转眼见就天人永隔了，这衣冠冢，也不过是给大家留个念想，林初音的尸骨，还不知道在什么地方，或许早就成了野兽的腹中之餐了。

　　大家默默的烧着纸，洛青在那里抽泣着，过了一会儿，洛青转脸看向萧云，“萧师兄，你……”

　　“什么？”萧云看向洛青。

　　“驸马，是怎么回事？”

　　洛青脸上表情有些复杂，她是知道林初音对萧云的情谊的，林初音死了，萧云活了过来，短短时间内，却跑去做了大夏驸马，这让她的心中有些不舒服，或者说有些芥蒂。

　　孟小宝等人也看着萧云，他们同样的好奇，只是没有人问。

　　“其中曲折，一言难尽，一会儿再给你们详述吧！”

　　萧云深吸了一口气，起身走到石象湖边，脑海中浮现过一幕幕往事！

　　凝立片刻，萧云坐在了草地上，取出九霄，拨动了琴弦。

　　看着萧云，众皆哑然，洛青虽然想问个清楚，但也没有去打扰他，这是对乐修的尊重。

　　“铿铿铿……”

　　一个个音符，自琴弦上飞出，慷慨激昂而又婉转动人，几乎在琴音响起的霎那，洛青等人便深深的陷了进去，无法自拔。

　　“细雨飘，轻风摇，凭借痴心般情长。

　　皓雪落，黄河浊，任由他绝情心伤。

　　放下吧，手中剑，我情愿，

　　唤回了，心底情，宿命尽。

　　为何要，孤独绕，

　　你在世界另一边，

　　对我的深情，

　　怎能用只字片语写得尽，写得尽……”

　　萧云的歌声，荡气回肠，情意绵绵，催人下泪，脑海中又浮现出林初音跌落云端的那一幕，萧云的眼眶有些湿润了。

　　这曲《挥剑问情》，恰好道出了萧云此刻的心境，沉沦其中，无法自拔，曲到一半，便已经有了压力，汗水浸湿了衣襟，这曲子明显等阶不低，不过萧云毫不顾忌，催动豪气，一心要将这一曲奏完。

　　随着音符飘动，周围的林木摇摆不定，石象湖湖面更是卷起了一圈圈水浪，天地灵气疯狂的卷积，生成一股灵气风暴，灵气之浓厚，几乎肉眼可见，周围许多飞鸟，感应到灵气的变动，都纷纷飞了过来。

　　许婉君、顾长风等人，感应到如此异相，尽是惊讶无比，这曲子引动的天地之势居然这么强烈，是天籁么？恐怕天籁都没有如此异象吧？

　　无数的灵气汇聚成一滴滴灵雨，好似一柄柄细小的灵剑，往石象湖倾泻而下，沾在许婉君等人的身上，立刻透体而过，丝丝幽凉沁入身体，众人的惊讶无以复加，都不愿错失良机，纷纷盘坐在地，沐浴在那丝丝灵雨之中，全力吸收天地灵气。

　　“……又想起，你的脸，寻寻觅觅，相逢在梦里；

　　时时刻刻，看到你的眼眸里，缱绻万千；

　　今生缘，来世再续，情何物，生死相许；

　　如有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙！”

　　眉间心上，淡淡忧伤，曲到终处，唯余叹息，灵雨消散，云层晃动，苍穹之上落下一道金光，直往湖边的萧云落去。

　　“仙曲？”

　　……

　　几乎整个伯牙山都被惊动了，仙曲功德，那可要比天籁曲多上不少，居然有人作出了仙曲，不管在哪儿，绝对都是一件了不得的大事。

　　沐天恩和谢天赐，几乎是在第一时间赶到了石象湖，两人悬立在树梢，看着下方那个沐浴在功德金光中的身影，除了惊诧，就是叹息。

　　“短短数月，成长到这种地步，师兄，看来我们伯牙山是困不住他了！”

　　谢天赐十分感慨，萧云的成就已经超乎了他们的想象，最先，因为萧云是先天乐童，他们让萧云去东岚圣迹寻找祖音果，便是存了心思，想让萧云将来带领天音派恢复昔日荣光，可是不曾想，短短数月时间，萧云成长速度堪称恐怖，不仅成为了大夏国驸马，更加封了皇太孙师，无论实力、潜力、身份、地位，都堪称绝顶，小小天音派，是肯定束缚不了他了。

　　沐天恩点了点头，“九霄龙吟惊天变，一遇风云便化龙，就算强留他下来又如何？对你，对我，对他，都无益处！”

　　沐天恩相信，只要他开口，让萧云留下，萧云肯定会选择留下。

　　以萧云的资质，很快就能超越他们，将天音派道统发扬光大，可是，这样一来，却是钳制了萧云的发展，不是好事！

　　的确，萧云对天音派是有感情的，否则的话，这次也不会千里迢迢回来这里，说到底，伯牙山也是他来到天乐大陆的第一个居所，萧云是个念旧之人，如果沐天恩开口的话，他或许真的会选择留下来。

　　“天籁启蒙，现在又能作出仙曲了，我还真有些期待他能成长到什么地步？乐仙？乐神？”谢天赐道。

　　沐天恩笑道，“管他乐仙、乐神，他都是从我们伯牙山出去的，他的成就越高，咱们也更有面子。”

　　“是啊，这次咱们可不就沾了他的光么？得了朝廷封赏，若是师父他老人家在世的话，怕是得嫉妒得红眼了。”谢天赐道。

　　“哈哈，小心师父从土里蹦出来找你麻烦！”沐天恩难得的开怀一笑，与谢天赐一道泰然而去。

　　……

　　一半功德被九霄吸收，另一半乐乐和五品圣莲瓜分了，留给七音神像的也就那么一丢丢，萧云也不介意，想要功德，他多得是办法。

　　庞大的灵气入体，淬炼成一滴滴七彩豪气，将豪气池填得满满当当，功力又精进了不少，虽然还不足以突破乐宗，不过萧云感觉似乎已经触摸到乐宗的门槛了。

　　萧云缓缓睁开眼睛，飞鸟散去，湖面波光粼粼，石象湖边，因为一场灵雨，草木都焕发出了勃勃生机，现在可是深秋，入目都是一片翠绿，当真是反常。

　　这曲《挥剑问情》，应该达到了中阶仙曲的层次，一首战曲居然被萧云演绎出了炼曲的效果，就连洛青等人都是受益匪浅。

　　几个人都在闭目修炼，萧云也没有打扰他们，收起九霄，来到林初音的冢前，有灵雨的滋润，坟头上已然长出了许多绿绿的嫩草，随手摘来几朵野菊，放在林初音的坟头，经过方才那一曲的宣泄，心情舒畅了不少。

　　……

　　……

　　精英院。

　　“想不到当初咱们一句玩笑话，萧师兄居然真的被馨月公主给招为驸马了，还是我孟小宝有先见之明，金口玉言，一语中的！”

　　拜祭完林初音，几人回到精英院，一路上，萧云给众人讲起了这几个月的经过，如何成为驸马，也细细讲了一遍，洛青等人心中的芥蒂也慢慢解开，而孟小宝则是首先发表了感慨。

　　萧云伸手在孟小宝的后脑勺上拍了一巴掌，“在我家乡，你这张嘴巴，应该叫乌鸦嘴！”

　　众人皆笑，孟小宝也挠了挠头，憨笑不已！

　　“萧师兄，你去过师姐的家乡么？”洛青问道。

　　萧云摇了摇头，“我在龙城的时候也找过，不过，太史署没有姓林的史官！”

　　当初林初音曾给萧云说过，她的父亲是夏国史官，所以，在离开龙城前，他曾专门去太史署寻找过，但是一无所获，太史署几十号人，就没有一个是姓林的。


第234章 功力再进！

　　洛青道，“师姐的父亲早就辞官了，当然不在龙城，师姐的家乡在邺城、栖凤县，听说萧师兄要去颍川，如果顺路的话，可以去看看，师姐的死讯，林伯父恐怕、恐怕还不知晓。”

　　萧云微微颔首。

　　“哟呵，这不是肖师弟么？”

　　旁边传来孟小宝那古怪的声音，抬头望去，肖鸣刚从精英院出来，正好和几人打了个照面，孟小宝眼尖，一眼就看见了他，而肖鸣看到是萧云等人，赶紧将脑袋埋了下去，扭头就跑。

　　“跑什么呀你？”

　　孟小宝戏谑的高叫了一声，然而肖鸣却丝毫没有停留，灰溜溜的不见了身影。

　　“这家伙已经没脸了。”

　　孟小宝嘻然一笑，众人也是摇头，一个妄自尊大的家伙，能有什么出息，这货现在连面对萧云的勇气都没有，萧云现在的成就，就算他努力一辈子都无法达到，肖鸣现在算是被萧云彻底打击了，以后在精英院，恐怕肖鸣都难以抬起头来做人了。

　　“他叫什么名字来着？”萧云古怪的问道。

　　“不是吧？他以前和你一起上山的，秦羽的狗腿子啊！”孟小宝有些不信。

　　“一时记不起名字了！”

　　萧云摇了丫头，说实话，隔了几个月，一个无关紧要的人，早就在脑海里淡去了，虽然看见了知道是谁，但一时间就是叫不出名字来，这种感觉并不稀奇，就像一起读书多年的同学，毕业后一两年再见，也多是只认面孔不认人。

　　“那算了，你还是继续不记得吧，以后可别把咱们给忘了。”孟小宝耸了耸肩，肖鸣在萧云的眼里，终归只是个小的不能小的人物。

　　皇太孙师、七驸马、太乐令、乐师后期大高手，一大堆的头衔，一大堆的光环，任何一个都不是肖鸣这个小人物能够比拟的，和萧云作对，只能证明他的可悲。

　　萧云摇头一笑，真正的朋友，他怎么会忘记呢？

　　“萧师兄，你准备什么时候离开呢？”许婉君问道。

　　萧云想了想，道，“过些日子吧，我想在伯牙山闭关几日再说。”

　　虽然薛奇带话，让自己尽快赶去萧河镇，不过，薛奇离开龙城的时候，萧国风才刚刚告假，现在怕是才刚刚上路，如果他带着小南笙的话，行程肯定不快，伯牙山离萧河镇要近多了，萧云并不着急。

　　“唔？萧师兄又有突破？”许婉君异样的看着萧云，这个男人，从一开始默默无闻，到技惊四座，再到名扬天下，简直就是一个传奇，一个迷！

　　萧云摇头，“有些东西需要整理一下！”

　　“你还会回来么？”许婉君问道。

　　“当然！”萧云飒然一笑，“你们不是还在这儿么？除非你们不欢迎我。”

　　几人闻言，均是笑了，心中有些小小的感动！

　　……

　　第二日，萧云闭关了。

　　这次闭关，目的还是‘妙法莲花曲’，现在他已经凝练了五座分身，剩下两座分身还没动静，这一次，他要敢在突破乐宗之前，将七座分身尽数炼成，所谓厚积而薄发，乐师境界积累的越多，突破乐宗时的受益就越多，届时灵气洗涤肉身，七座分身也会进一步凝练，远超同阶修士。

　　想要凝练出少宫、少商两座分身，先就得把曲谱改成七音谱，这是一项浩大的工程，就算是萧云，也没有太大的把握。

　　萧云闭关之后，天音派却没有平静，周围许多门派听说天音派受了朝廷封赏，都纷纷前来道贺，一个小小门派，居然出了两个伯爵，简直让人羡慕嫉妒恨。

　　或许在以前，天音派根本无法入他们的眼，有些甚至还打过天音派的主意，但是现在不一样了，人家有爵位在身，属于朝廷罩着的，就算是大门大派都不敢小嘘，有朝廷的赏赐，天音派的崛起指日可待。

　　甚至附近一些中型门派都纷纷跑来道贺，算得上是提前抱大腿了，不过这些门派掌门最重要的一个目的，还是想见一见萧云，这位大夏七驸马，天音派如今的一切，都是这位七驸马带来的。

　　……

　　转眼，一月过去，萧河镇外，石桥铺。

　　“爷爷，怎么还不见师父回来？”

　　一座农家小院外，一株杨柳树下，一个长须白发的老者迎风而立，目光炯炯的看着滔滔的萧河，不知道在想些什么，旁边一个不大的小姑娘，抬头望着老者，颇有些无趣。

　　萧国风收回目光，将小南笙抱了起来，“你那个没良心的师父，不知道上哪儿鬼混去了！”

　　回到萧河镇已经半月，萧国风本还以为以萧云的速度，早就该在萧河镇等着他们了，却没想到不仅没看到人，他们在这儿都等了半个月了，也不见萧云回来，想想都觉得烦躁。

　　“爷爷，你不是会神机妙算么？你可以算算师父现在在哪儿啊？”小南笙道。

　　萧国风闻言，不禁笑了，伸手刮了刮小南笙的小鼻子，“你还真当爷爷无所不能了？”

　　小南笙鼻子一僵，打了个喷嚏，初冬的天气，已经很冷了。

　　“族叔，河边风大，小心伤寒！”院落里，一个背着孩子，正在晾晒衣服的妇人探出了头来。

　　妇人名叫苗翠花，这一老一小，来到自己家已经半个多月了，据自家男人说，好像是自家的族叔，嫁入萧家这几年，她也没听说过萧家还有这门亲戚，不过，这老者前几年来过一次，她也就没有在意。

　　萧家没有族谱可查，既然自家男人说是，那就是了，况且，这位族叔可是从龙城来的，出手很阔绰，一看就是富贵人家，没理由会乱认亲戚，自家清贫，没什么能让人看得上的。

　　“走，爷爷教你识字去！”

　　萧国风拍了拍小南笙的脑袋，抱着小南笙进了院子，然而，一进院子，小南笙就撒开脚丫子，跑去和一个虎头虎脑的小男孩玩去了，萧国风一阵无语。

　　……

　　“嘎吱！”

　　伯牙山，临仙塔，一个腐朽的开门声，紧闭的塔门缓缓开启，一名灰衣男子从塔中走了出来。

　　自信！欣喜！深沉！睿智！

　　经过一个月的努力，总算是将少宫少商两座分身练成，其中大半的时间却是花在了改写曲谱上，耗费了萧云无尽的精力，好在一切的努力都是值得的，七座分身均已凝练成功，五品圣莲成长为了七品圣莲，实力、境界，都精进了不少。

　　“现在，应该能与乐宗初期一战了吧？”

　　萧云握了握拳头，力量无比的充盈，轻轻一挥，空气中夹杂着丝丝爆裂之身，真可谓惊人，如果现在再遇到鹰十八那样的高手，不知道能否有一战之力？

　　乐宗和乐师之间，有着一条难以逾越的鸿沟，上次鹰十八的战斗，现在还历历在目，当时只是靠着分身合体和开山斧之威，将鹰十八惊退，但若鹰十八一心想战，萧云只有死路一条，他能分身合体，鹰十八同样也能分身合体。

　　“看来也该离开了！”

　　抬头看了看这片熟悉的天空，萧云有些眷念，算了算时间，已经过去一个多月，怕是萧国风早已等得不耐烦了，自己再拖拉一些，怕是到时候少不了一顿痛扁。

　　天音派山门外。

　　与众人告别，孟小宝、洛青等人都来相送。

　　“各位，后会有期了！”萧云对着众人拱了拱手。

　　孟小宝道，“萧师兄，可别忘了我们！”

　　“那你也得有所长进才行，下次见面，可别还原地踏步哦！”萧云哈哈一笑，旋即战曲加身，祭起新作的仙曲《挥剑问情》。

　　青莲剑悬于脚下，托着萧云腾空而起，划破长空，御剑而去，只片刻，身形便已经消失在了天际。

　　……

　　速度之快，令人咋舌，这曲挥剑问情，可谓妙用非凡，明明是一首战曲，偏偏被萧云演绎出了炼曲的能力，非但如此，这曲子还有类似御剑术的功能，可以让他与剑沟通，用这御剑之法，不仅比御使圣莲莲台的速度快上许多，而且对豪气的消耗也要小上不少。

　　本已是初冬，天气很冷，高空之上就更冷了，更遑论还是如此高速的飞行，刺骨的寒风吹来，头发睫毛上很快就结了霜，萧云心念一动，豪气外放形成一个无形的护罩，顿时将寒气驱散，速度更增几分。

　　邺城。

　　一道剑光划破长空，落入城中，直往中央最华丽的太守府而去。

　　顿时，数道身影从太守府中掠起，将那道剑光拦住。

　　“什么人，报上名来？”

　　为首一名青衣老者，炯炯的看着悬立空中的这位陌生年轻人，眸子里充满了忌惮，此人速度之快，简直超乎想象，而且此人敢在城中飞行，怕是来者不善。

　　小小太守府，居然有这么多乐师高手！

　　看着面前这十来个人，居然都是乐师境界，面前这位老者，更是乐师后期的存在，萧云眸中闪过一丝惊讶。

　　“别误会，我只是想问问路！”萧云道。

　　老者闻言，差点吐血，问路？这就是你堂而皇之在城中飞行的理由？忒也胆大了吧？


第235章 林家！

　　“老朽邺城太守黄建业，阁下究竟是何意图？”老者目光冷峻的看着面前这个年轻人，居然看不清这个年轻人的境界，这样的青年高手，来邺城干什么？他可不会相信萧云只是来问路的，那简直就是哄小孩子的鬼话。

　　“你就是邺城太守？”萧云古怪的打量了老者一眼。

　　“没错，正是老朽！”黄建业点了点头，心中的戒备并没有放松，对方来历不明，万一有什么图谋，他必须要做出处置。

　　“那就好办了。”

　　萧云微微一笑，直接将太乐令的印章取了出来，豪气一催，官威大放，众人皆惊，除了黄建业外，那十来位乐师都纷纷后退，落入了院中。

　　黄建业身为邺城太守，同样也是正五品，萧云的官威并不能对他造成影响，不过，当他看到萧云拿出官印得时候，立马就被惊住了。

　　“太乐令萧云！”

　　太乐令怎么会来邺城？还这么年青，可能么？可如果不是太乐令，是根本无法释放官威的啊？不对，一个多月前夏皇昭告天下，七驸马不是也叫萧云么？还封了太乐令！难道？

　　“敢问可是七驸马？”

　　黄建业想到此处，心中咯噔了一下，看眼前之人的年龄，极有可能就是夏皇新招的帝婿！

　　萧云微微颔首。

　　“咝！”黄建业倒吸了一口凉气，慌忙躬身拜道，“下官不知萧驸马驾临，唐突之处，请萧驸马恕罪。”

　　说着，黄建业请欲萧云入府，人家可是堂堂驸马爷，更封了皇太孙师，皇太孙师意味着什么？有朝一日皇太孙继位，人家可就是帝师，这么大的名头，他一个太守，可不敢怠慢。

　　这帝婿的名头，倒是不管在哪儿都好使，萧云摆了摆手，对着黄建业道，“我只是问路，不用耽搁了，你可知栖凤县在何方？”

　　“唔？萧驸马要去栖凤县？”黄建业疑惑的问道。

　　萧云点了点头，“八年前，太史署史官林枫辞官还乡，应该是回了栖凤县吧？”

　　“史官林枫？”黄建业一愣，尴尬道，“这个，下官还真是不知，不如请驸马在府中暂候，下官派人去查查。”

　　“不用了，你告诉我栖凤县在何处就行。”萧云赶时间，却是不想耽搁了，直接去栖凤县找便是。

　　黄建业立刻道，“栖凤县不远，下官带驸马去吧。”

　　“也好！”

　　萧云略微一想，便点了点头，从洛青那里得来的信息，林家的地址并不明确，林枫辞官多年，在栖凤县何方，就连洛青也不知道，邺城是黄建业的地盘，有他在，找起人来也方便一些。

　　二话不说，黄建业腾空而起，萧云御剑而起，紧随其后，往西南方向而去。

　　……

　　“萧驸马，是不是那位林大人犯了什么事？”两个时辰后，两人来到栖凤县城，黄建业疑惑的对着萧云问道，一个辞官多年的小小史官，居然能让这位驸马爷亲自跑一趟，肯定是什么了不得的大事。

　　萧云道，“林大人是我一位朋友的父亲，我顺道来探望探望！”

　　“原来如此！”黄建业恍然，旋即道，“咱们先去县衙，找唐县令问问，他应该知道林大人家住何处。”

　　“嗯！”萧云微微颔首。

　　栖凤县城也算的上是个大县城了，比起萧云记忆中的老家桃源县城来，也相差不了多少，街道上来来往往的人不在少数。

　　街道上卖菜的，卖小吃的，正是热火朝天的似乎，两人刚走过一个十字街口，忽然间，人群游动，不少人都在往一个方向跑，像是发生了什么事。

　　“唔？”萧云一愣。

　　“快快快，唐县令带人去林家了，这下事可大了！”

　　人群中不知从哪儿传来一个声音，萧云很灵敏的捕捉到了，一伸手，拦下一个卖菜的老头，“大爷，你们这是去哪儿？”

　　“林家啊，别拦着！”卖菜老头有些急躁，似乎是责怪萧云打扰他去看好戏了。

　　“林家？哪个林家？”萧云问道。

　　“咦，你们外地来的吧？”老头古怪的看这萧云。

　　“老实回话！”

　　黄建业掏出一大锭银子，递到了老头的面前。

　　老头的眼睛铮的一下就亮了，呆了半天，一把将银子抢了过去，用那口大黄牙使劲的咬了咬，脸上绽放出灿烂无比的笑容，这么大一锭银子，够买他多少菜啊。

　　“问你话，快答！”黄建业严厉的道。

　　老头慌忙点头哈腰，“是林枫林坊主家！”

　　萧云心中咯噔了一下，林枫？可不就是林初音的父亲？

　　“林家出什么事了？”萧云眉头一皱，一股威压不由自主的散发而出，惊的那卖菜老头脸皮一绿。

　　老头像是被萧云吓到了，赶紧答道，“两位应该是外地来的，对咱这儿的事不了解，要说这林坊主，那来头可不小呢，听说以前是在龙城当大官儿的，八年前辞官回来，在咱们县城开了个私塾，教授一些学童读书识字和乐理，也算是名声显赫，不过嘛，现在这位林大人算是虎落平阳了，咱们县唐县令有个十岁的儿子，听说是辱骂了林坊主，结果，被林坊主的小儿子听到，结果给揍了一顿，就在昨天，打得鼻青脸肿不说，还断了一只手，这不，唐县令带人往林家去了，这下可有好看的了。”

　　萧云的脸沉了！

　　黄建业的脸也黑了，转脸瞧了瞧萧云，这下可真有好看的了！

　　……

　　……

　　城东，林家。

　　“林枫，你给我滚出来！”

　　一位身着县令官服，大腹便便的中年男人，一脚就踹开了林府的大门，一大群人鱼贯而出，中年男子气势汹汹，直接就破口大骂！

　　很快，一位身着白色长袍的中年男子，从正物走了出来，看到这么多人，面色顿时有些不善，“原来是唐大人，劳师动众，不知有何指教？”

　　“哼！”

　　唐天德重重的冷哼了一声，自己那宝贝儿子，连自己都舍不得打一下，居然被林家的小儿子给揍了，断了一条手臂不说，现在都还躺在床上起不来，好悬才把命保住了。

　　“姓林的，什么事你自己心里清楚，把你家那个逆子交出来！”唐天德怒不可遏的指着林枫的鼻子。

　　林枫眉头一蹙，说到底，他以前在太史署当史官的时候，也算是个从六品的官，那轮到这九品县令指手画脚？

　　不过，过去始终是过去，如今他已经没有官职在身，只是一介草民，唐天德虽同样乐师境界，但人家可是朝廷命官！

　　眉头舒展，林枫道，“唐大人息怒，小孩子间的玩闹，何必一般见识，犬子是有不对，林某已经好生管教了……”

　　“放屁！”唐天德一声怒骂，“马上把你那孽子交出来，否则，本官马上让人拆了你林府！”

　　林枫脸抖了抖，“唐大人，犬子是有错，不过这事令郎也该担点责任，唐大人有什么怒火，尽管冲着林某来便是，林某替犬子向大人赔罪了。”

　　“陪罪？”

　　唐天德气极反笑，“你赔得起么？我儿天纵之才，四良一优的绝佳根骨，眼看着下月就能拜入邺城乐坊，却被你那孽子打成那样，你要替你那孽子赔罪是么？好！你那孽子打断我儿手骨，你若自断一臂，从此关闭林氏乐坊，本官可以考虑既往不咎！”

　　“哗！”

　　林府外围观的人一片哗然，这唐县令当真是个狠人，他儿子断了手骨还可以接上，他却要人自断一臂，不止如此，还要关闭林氏乐坊，实在是有些过分了，他那儿子，很多人都见过，小小年纪便一身纨绔性子，怕都是从这位唐县令的身上遗传的。

　　“呵，唐大人倒是打的好算盘，为你儿子寻仇是假，想让我林某人关闭乐坊才是真吧？”

　　林枫面色铁青，整个栖凤县城，就两家乐坊，除了他林家乐坊，还有就是唐天德的大舅子开的栖凤乐坊，两家一向都有竞争，但盖不住林枫的名头响亮，加之栖凤乐坊坊主不过一个乐工后期的乐修，所以生源比较紧缺，想来唐天德就是想趁着这次的事，好好打压他林家乐坊了。

　　目光一扫，唐天德那个大舅子，果然在其中，缩在一个角落里用阴毒的眼神看着他，这让他更加坚信了心中的猜想。

　　唐天德却是面不红气不喘，不管是什么原因，什么目的，他儿子被打是事实，今天一定不会让林枫好过，这个林枫，自认为在龙城当过几天官，就可以目中无人，完全不把自己这个县令当回事了，简直岂有此理。

　　“你若不想关闭乐坊也可以，你自断一臂，然后再到我儿床前磕三个响头，这事就算了了，如若不然……哼……”

　　唐天德重重一哼，就算林枫识破了他的意图又如何，今日他理直气壮，非趁着这个机会，把林枫压下去才行，要不然别人还当栖凤县姓林了，一个过了气的小小史官，无权无势，居然还敢不把自己放在眼里，简直可恶至极。


第236章 好狠的小孩！

　　当初林枫辞官还乡的时候，唐天德还特意拉拢过他，岂料林枫压根就不想和官场的人扯上关系，随着那林氏乐坊的开办，人人都只栖凤县除了他唐天德外，还有为名叫林枫的乐师，而且以前还在龙城做过大官，名声越来越显，近两年甚至都高过了他，加之栖凤乐坊的事，他那婆娘和大舅哥经常给他吹耳边风，早就看林枫不顺眼，想收拾一下他，这次好不容易抓到个理直气壮的机会，怎么可能轻易放过。

　　“唐大人，让林某给一个顽童下跪叩头，为免太过分了吧？”林枫闻言，眉头深深的拧了起来，唐天德此言简直就是欺人太甚，树活一张皮，人活一张脸，他要真那么做了，以后还怎么在栖凤县立足？

　　说到底，林枫也是当过官的，被逼急了也不是没有脾气，浑身气势瞬间绽放，身上衣襟无风鼓荡起来。

　　“哼，就这点能耐？”

　　唐天德冷哼一声，同样也是气势绽放，无形的气场夹杂着绝强的官威，将周围的人都惊的骇然失色。

　　林枫的实力的确要稍胜唐天德一筹，但是，唐天德官印随身，虽然只是九品官印，但是有官威之助，唐天德在气势上竟是隐胜林枫一筹。

　　一股无形的起劲在两人之间荡起，院子里一棵大树哗哗抖动不已，周围众人受不了两位乐师高手的气势比拼，纷纷后退，撒开了一个大圈子，外面那些百姓看到这一幕，也是惊惧莫名，心中直呼大开眼见，这就是乐修高手的势力么？

　　“今日不把你那孽子交出来，本官决不罢休！”唐天德面容狰狞，就算林枫的境界比他高一点又如何？自己可是官，在这栖凤县，自己就是天！

　　“住手！”

　　就在这时，一个稚嫩的童音从传来，旋即，一个约莫十来岁的孩童快步从屋里跑了出来。

　　“旭儿！”后面跟出来一位中年美妇，脸上尽是焦急之色。

　　林枫立刻将气势一收，猛然看向那美妇，“我不是让你看住他么？”

　　“老爷，我……”美妇焦急不已，不知该如何作答。

　　“爹，不关娘的事，是我自己要出来的！”那孩童面色沉沉，狠狠的看了唐天德一眼，厉喝道，“一人做事一人当，唐虎是我打的，你有什么事冲我来！”

　　厉害，厉害，这小孩好重的戾气，唐天德竟是有种被这小孩的眼神惊到的感觉！

　　“胡闹，快回去！”

　　林枫叱喝了一声，催促那美妇将那孩童带回屋里，唐天德来势汹汹，这小家伙跑出来不是找死么？

　　小孩闻言，却是完全无动于衷，“爹，你别管，事是我闯下的，唐虎是我揍的，我只恨揍的他太轻，姓唐的，你不是要为你儿子报仇么？冲我来就是，干嘛为难我爹？”

　　旁人听了，都是唏嘘不已，这是一个十岁孩童嘴里说出的话么？

　　唐天德看着那毫不躲避自己眼神的小孩，狞然道，“呵呵，小小年纪，倒是有点担当，本官倒要看你怎么个一人做事一人当法？”

　　小孩咬着牙，眸子冷冷的看着唐天德，那眼神就像是一只未长成的野狼，“你儿子不就是被我打断了手骨么？我还给你就是！”

　　“锵！”

　　小孩咬牙冷哼一声，直接从怀里取出一把匕首来，眉头都没有皱上一下，手起刀落，唰的一片刀光，小小的左臂齐根落地。

　　“旭儿！”

　　血光喷洒，林枫回过神来之时，救援已经是来不及了，悲呼一声扑了过去，抱住小孩那萎顿的身体，手指疾点，慌忙封住那小孩胸前大穴，将不断喷洒的血液止住。

　　“旭儿，你怎么这么傻？”

　　看着儿子的断臂，那位美妇惊恐之后，已然是哭成了泪人。

　　“这小孩好狠！”

　　包括唐天德在内，在场所有人都被小孩的行为给震到了，竟然二话不说，将自己的手臂给砍了下来，这得需要多大的勇气啊！

　　匕首跌落在手边，身下一摊殷红的血液，小孩忍着断臂之痛，硬是没吱一声，没流一滴眼泪，抬头狠狠的看着唐天德，咬牙道，“姓唐的，现在可以了吧？”

　　唐天德一愣，好一会儿才回过神来，事情到了这份上，已经和林枫彻底撕破脸皮了，骑虎难下，如果就此退去，可谓遗祸无穷，这个小孩对自己都这么狠，对旁人岂不是更狠，长大了那还了得？

　　“那有那么容易？我儿可不止被你断了一臂，还被你打得丢了半条命，岂是你一只手臂就能抵了的？”唐天德咄咄逼人的道。

　　这家伙，太坏了！

　　要人一只手臂还不算，还想要人家的命，他儿子只是手骨断了，接上就是，这小孩的手臂是切切实实的断了，以后只能是个残废，唐天德咄咄逼人，看来是要和林家死磕到底了。

　　外面不少百姓都看不下去了，就算那孩子犯了天大的错，那也只是一个孩童而已，堂堂县令，一方父母官，竟然抓住一个孩童不凡，真是不知该说什么好了。

　　谁叫人家是官呢？众人皆叹息。

　　“唐天德，你欺人太甚！”林枫怒发冲冠，腾的一下站了起来，指着唐天德破口大骂。

　　唐天德冷冷一笑，“怎么？林坊主？你还想与本官动手不成？不要忘了你的身份，小心本官送你进大牢！”

　　“你……”林枫气的浑身发抖。

　　“哈哈哈……”

　　“嘭！”

　　唐天德正狞笑，忽然屁股被猛踹了一脚，笑声戛然而止，魁梧的身体就像是一个巨大的沙包，径直飞了出去。

　　噗通一声，唐天德划过一个弧度，直接磕在了院子的石沿上，摔了一个标准的狗吃屎，一切都在电光火石间，就连林枫都没能反应过来，唐天德带来哪些人更是错愕无比。

　　“噗！”

　　鲜血混着门牙，从唐天德的嘴里吐了出来，唐天德站起身来，单手捂着脸，目光狠厉的看向他原来站立之处，一名陌生的灰衣青年正站在哪儿脸色铁青的看着他。

　　很显然，就是这个人偷袭了自己！难不成是林枫请来的帮手？

　　然而，此刻的林枫同样茫然，他可以肯定，眼前这个年轻人，他并不认识，但他可以感觉到，这年轻人的实力肯定在他之上，刚才这年轻人的出现，他根本就没有丝毫的察觉。

　　当着这么多人的面，被人在屁股上踹了一脚，简直令唐天德颜面尽失，唐天德心中燃起无边怒火，愤怒的指着那青年道，“混账，你，你居然敢殴打朝廷命官？给我把他抓起来！”

　　唐天德可谓是怒不可遏，在自己的地盘，居然被打了，简直就是莫大的耻辱，不管这年轻人的实力有多强，自己可是官，身上穿着官服，打自己就是打朝廷的脸，有朝廷做后台，就算是乐宗高手在他面前，他也无需害怕。

　　几名衙役闻言，怯怯诺诺，却不敢上前，只敢手里操着家伙，将灰衣男子围了起来，就他们这点实力，在乐修高手的面前，完全就是一巴掌的事。

　　“唐天德，你敢！”

　　就在这时，门外传来一声暴吼，一个身影破开被围堵的大门，快步的走了进来。

　　“哼，你又是何人，呃，太，太守大人，您，您怎么？”原本唐天德还是一脸狞色，当看清来人的面容之时，脸色一下子就变了，这不是太守么？怎么跑栖凤县来了？

　　“哼！”

　　目光在院落里扫了一圈，当看到地上那断臂的小孩时，黄建业面色铁青，厉声道，“怎么回事？”

　　唐天德心中抖了一下，反应也算快，立刻便指着林枫道，“大人明鉴，这姓林的纵子行凶，将下官的儿子打成重伤，下官这是找他论理来了！”

　　“就算如你所说，也该上公堂对簿，你现在是在干什么？与一孩童为难，滥用私刑，断其手臂，身为栖凤县令，知法犯法，该当何罪？”黄建业官威一放，唐天德战战兢兢。

　　“大，大人！”

　　唐天德额头冒出了冷汗，难不成太守大人是专门为了林枫而来？不可能啊？太守大人怎么会得到消息？林枫一个过期的史官，怎么会和太守大人扯上关系？

　　“大人，这小孩的手臂不是下官砍的！”唐天德道。

　　“不是你砍的，难道还是他自己砍的不成？”

　　黄建业怒极，他来迟一步，不知道刚才发生了什么，看萧云在一旁冷眼旁观，他心中也有很大的压力，这事一旦处置不好，得罪的可是当朝驸马啊！

　　“大人明鉴，正是此子自己砍的！”唐天德额头冒汗的道。

　　“唐、天、德！”

　　黄建业一字一顿，心中恨得牙痒，都这时候了，这家伙居然还敢给自己耍花枪，一个十岁顽童，能自己砍下自己的手臂？简直就是个笑话。

　　唐天德却是心中叫屈，在黄建业的官威之下，竟是不知该如何辩驳，眼角扫到站在旁边的萧云，顿时，唐天德指着萧云道，“大人，姓林的不仅纵子行凶，还招来帮手，殴打下官，请大人为下官做主。”


第237章 断臂再续？

　　“你大胆！”黄建业怒了。

　　唐天德闻言，心中有一丝得意，以为黄建业这话是对着萧云说的，然而，下一刻，他却发现自己错了，黄建业正狠着眼睛看着他。

　　“大胆唐天德，敢对驸马爷不敬，还不跪下？”

　　黄建业暴喝一声，官威大放，唐天德噗通一声跪了下去。

　　“驸马？这青年是驸马？”唐天德不敢置信，周围众人更是阵阵惊呼。

　　萧云取出驸马印，径直抛向空中，驸马印金光大作，上面显出四个篆字，“帝婿萧云！”

　　庞大的威压散向四方，院里院外所有人都跪在了地上，唐天德浑身瑟瑟发抖，这年轻人居然是帝婿？自己刚刚居然对帝婿出言不逊？

　　“下官不知萧驸马驾临，请驸马恕罪！”唐天德惊恐莫名，有种大难临头的感觉。

　　“黄太守，这时你来处理吧！”

　　萧云收回驸马印，懒得看他一眼，黄建业是唐天德的顶头上司，这事交给黄建业来处理最好，相信黄建业一定会让自己满意。

　　“是！”

　　黄建业恭敬的应了一声，旋即，呵斥了一声，带着唐天德及一众狗腿子离开了林府。

　　门外跪伏的百姓尽皆唏嘘，驸马爷居然会来栖凤县，唐天德得罪帝婿，这事儿可大了，怕是得乌纱不保，就是不知这位驸马爷和林家是什么关系？

　　待黄建业离开，萧云向着林枫走去。

　　“草民林枫，拜见驸马！”

　　林枫依旧跪在地上没有起身，而那美妇则是在一旁抱着那孩童哭泣。

　　“伯父请起！”萧云忙伸手将林枫扶起。

　　“驸马？”

　　林枫有些错愕，萧云居然称他为伯父，要知道，萧云可是帝婿，身份高贵，而他只是一介草民。

　　萧云展颜一笑，“令嫒乃是我师妹！”

　　“唔？”林枫一愣，“驸马所说，可是初音？”

　　萧云点头。

　　林枫异常惊讶，几年前，他把女儿送上了伯牙山学乐，伯牙山虽然在邺城也算小有名声，但终归还是个小派，堂堂驸马，怎会和自己女儿是师兄妹？

　　“老爷，你快来看看旭儿！”就在林枫愣神的时候，旁边传来那美妇焦急的哭声。

　　……

　　……

　　房间里。

　　萧云和林枫夫妇站在床前，一名老郎中正在给床上那孩童包扎诊治。

　　“性命暂时没有大碍，只不过，林坊主，恕老朽无能，令郎这条手臂是保不住了！”包扎完毕，老郎中起身，面容沉重的对着林枫道。

　　“怎么可能，许大夫，你可是乐医，栖凤城最好的大夫，一条手臂，怎么会接不上呢？”林枫还没有说话，那美妇却是急了。

　　老郎中无奈的摇了摇头，“林夫人，断臂再续之术，并不是没有，只怪老朽才疏学浅，唉……”

　　“许大夫可知道有谁会做这断臂再续之术？”萧云问道。

　　老郎中抬头看了萧云一眼，“断臂再续之术，乃乐医秘术，老朽所知，仅有两人，一位乃是龙城黄有圣老先生，不过，黄老先生乃是太医署令，只为皇家诊治，第二人乃此地往北八百里，天音派沐天恩老前辈，只是这位前辈脾气乖张，轻易不与人诊治。”

　　赶巧了，这两人，萧云都认识，黄有圣虽然只为皇家诊治，不过萧云相信，若自己开口相求，他也肯定不会拒绝，只是他身在龙城，以萧云现在的速度，回一趟龙城怕得花上一日多，剩下就沐天恩了！

　　“那我马上去一趟天音派，请沐前辈过来！”萧云立刻道，伯牙山据此不过八百里，顶多一两个时辰他便能请到沐天恩过来。

　　老郎中闻言，却是摇了摇头，“林公子的断臂已然开始坏死，纵然你能请来沐老前辈，恐怕也是回天乏术！”

　　“啊？”

　　林枫夫妇闻言，都傻住了，那岂不是说，自己的儿子一辈子只能做个独臂的废人？一时间悲从中来，饶是林枫铁骨铮铮的一条汉子，眼中也噙满了眼泪，那美妇几乎都要哭晕过去了。

　　看着这一幕，萧云心中十分不忍，若然让他们知道林初音死了，恐怕还不知道是怎样一番场景！

　　林初音的事，被萧云压在了心底，看着昏迷在床上，眉宇间与林初音有几分相似的孩童，这小孩是林初音的弟弟，林家唯一的希望，无论如何，自己都要想办法救上依旧。

　　“我先请来沐前辈再说，或许，他会有办法！”

　　这郎中认为回天乏术，但沐天恩乃是乐宗大高手，在他眼里，可不一定就回天乏术了，无论如何，也得请他来看一看，萧云丢下一句话，直接出了房门，祭起‘挥剑问情’，御剑而去。

　　……

　　天音派，后山。

　　“加火，加火！手脚麻利点，笨手笨脚的，哎呀，拿你有什么用，一旁看着！”

　　沐天恩那招牌的骂声从竹屋中传出，药房里，沐天恩将小药童赶到一边，亲自上阵，豪气往药炉一催，炉下火焰立时大增。

　　一双老眼灼灼的看着药炉，用心掌握着火候，丝毫不敢分神，炉中炼制的是他这些日子从药王手卷中研究出来的一种中品丹药，淬体丹，这种丹药对乐师境界肉身的淬炼有很大的作用。

　　别看只是中品丹药，炼制起来可真有难度，这一个月，炼了废，废了炼，药材眼看就要耗光了，不过，这一炉，沐天恩预感会成功。

　　“沐前辈！”

　　也就是在这时候，外面忽然传来一个声音，沐天恩一分神，手一抖，火焰瞬时窜了起来。

　　“轰！”

　　那丹炉只是个凡品丹炉，受不了能量的冲击，轰然炸开，还好威力不大，不过却把沐天恩和那药童都炸了个灰头土脸，整个屋子都是黑灰。

　　“谁呀，大呼小叫的！”沐天恩脸色极度难看，暴吼一声冲了出去，眼看丹药就要成了，居然这么被毁了，今天非把这个不识趣的家伙狠狠教训一顿才行。

　　“呃，前辈？你这是？”

　　刚到后山，萧云便听到屋里传来一声炸响，旋即一个黑胡子老头气势汹汹的钻了出来，仔细一看，不是沐天恩是谁？

　　看到是萧云，沐天恩有些错愕，干笑一声，怒意霎时退去，“你不是走了么？怎么又回来了？难不成是舍不得我这个老头子？”

　　“您老就别奚落我了，快跟我走！”萧云二话不说，上前抓着沐天恩就往外扯。

　　“怎么回事？”沐天恩见萧云那焦急的样子，忍不住疑惑的问道。

　　萧云道，“听说你老人家会断臂再接术，帮我去救个人！”

　　“断臂再接？”沐天恩一愣，“谁手臂断了？”

　　“一会儿路上再给你细讲！”萧云道。

　　“等会儿，那么急干嘛？等我换身干净衣服！”

　　沐天恩拉住了萧云，钻进屋里，捣鼓了好一会儿才出来，身上的黑灰除去，换上了一身白衣，看模样还真有几分得道高人的样子。

　　“走吧！”沐天恩对着萧云招了招手，“我的丹炉被你给炸了，你可得赔我。”

　　“你丹炉炸了关我什么事？”萧云汗了汗。

　　沐天恩一瞪眼，“要不是你咋咋呼呼的喊一声，我那丹炉会炸么？没让你赔我一炉丹，已经是我老人家格外开恩了，你要不赔，我可不去了。”

　　“赔，赔，赔！你老人家说赔就赔，赔你个好的行吧？就你那丹炉，都老掉牙了，也是该换换了！”萧云连连点头，林初音的弟弟还在等着，他也懒得和沐天恩拌嘴了。

　　沐天恩嘴角划过一丝得意的笑容，他知道萧云这家伙肯定有不少好东西，能刮一点是一点。

　　两道身影拔地而起，如两道流光，急速的向着天际而去，竹屋前，那小药童欣羡的看着这一幕。

　　“不知何时我才能像萧师兄这般强大？听说萧师兄以前也是在这里当药童呢！”小药童的眼眸中充满了希冀。

　　……

　　路上，萧云将事情的前因后果，仔细的给沐天恩讲了一遍。

　　沐天恩听完后，道，“十岁的娃儿就敢对自己下这么重的手，这林家小子，到也是个狠角色！”

　　“您老就别说风凉话了，你能接么？”萧云问道。

　　“不好说！”沐天恩摇了摇头，“断臂再接，难度不小，况且手臂砍下后，时间一长，生机很快就会断绝，就算接得了皮骨肉，也难接上筋脉，具体情况，还先得让我看看再说。”

　　“那还不快点！”萧云催促道。

　　“明明是你自己速度慢，还怪我？”沐天恩气不打一处来。

　　萧云汗了汗，御剑的速度又快了几分，“对了前辈，若到时候林伯父问起林师妹，烦劳你隐瞒一下，林师妹身故之事，还是先不要告诉他们，我怕他们承受不住打击。”

　　先是小儿子的事，紧接着又是大女儿身死，连番的打击，恐怕足以将林枫击倒了，更遑论是林夫人。

　　“了解！”

　　沐天恩点了点头，两道流光划过天际，落入了栖凤城林家大院中。

　　……

　　屋子里。

　　“前辈，我儿的手臂可有救？”

　　林枫夫妇恭敬的站在床边，心情紧张的看着正给儿子查探伤势的沐天恩，想不到萧云真的把这位天音派的老祖给请来了，而且这一来一去，居然还不到两个时辰。


第238章 圣藕炼臂！

　　沐天恩拧着眉头，忽而点头，忽而又摇头。

　　“前辈，你倒是说话呀！”萧云问道。

　　沐天恩无奈的白了萧云一眼，长长的叹了口气，抓起那孩童的断臂，道，“这手臂已然坏死，接倒是能接上，不过，就算接上，这只手也算是废了，不会有丝毫感觉，反而会是累赘。”

　　“啊？”

　　林夫人闻言，脸色发青，若不是林枫稳住她，都差点跌在了地上，林枫脸上亦是无尽的苦涩，少了一条手臂，完全就和废人没什么区别了，且不说在乐道上难有成就，就算是在普通人眼里，也只是个残疾。

　　床上的林旭，因为失血过多早已晕厥，不过那苍白的脸庞，紧锁着的眉头，都能看出他在承受着多么强烈的痛苦，十岁孩童遭此厄难，任谁见了都会心酸。

　　“前辈，就没有其它办法么？”

　　萧云对着沐天恩问道，这老头子一辈子精研乐医之术，连一只手臂都接不回去，实在也太菜了些吧？

　　沐天恩想了想，“办法倒是没有，只不过，难！”

　　“什么办法？”萧云立刻问道！

　　只要有办法，就不怕他难，林氏夫妇也像是抓住了最后一根稻草，满脸希冀的看着沐天恩。

　　沐天恩道，“这断臂血脉阻滞，已然坏死，想要重接，有一法子，那就是寻一支新的手臂！”

　　“这……”林枫一滞。

　　沐天恩道，“而且，这手臂须得不与令郎身上的血脉相冲，最好是从亲属中择取。”

　　林枫闻言苦笑，如果可行的话，他可以眉头都不皱一下的把自己的手臂给儿子，但是，林旭才十岁，他是个成年人，就算把手臂给他也不合适，再则，且不说林家旁系已无人，就算有同龄的孩童，他也做不出取人手臂这种事来，有一句话，己所不欲，勿施于人。

　　沉默！

　　“还有其他办法么？”萧云问道，为了接一个人的手臂而去砍另外一个人的手臂，沐天恩这个方法实在不可取。

　　沐天恩点了点头，“有，还有一个法子，不过，这法子可比上一个法子更难！”

　　“前辈请讲！”林枫立刻问道，只要不伤天害理，就算是倾尽所有，他也要把儿子的手臂接上。

　　沐天恩道，“重给他炼制一支手臂！”

　　“这很难么？”萧云问道。

　　在林氏夫妇希冀的目光中，沐天恩点了点头，“难，难如登天。”

　　“前辈，那是林师妹的弟弟，请前辈无论如何都要帮忙医治一下！”在萧云看来，沐天恩就是最后的希望，以他对这老头的了解，或许他还有藏私。

　　沐天恩无语的看了萧云一眼，“炼制之法，我的确有，别说是给他炼一条手臂接上，就算他只剩下魂魄，我费些心力，也能给他重铸肉身，只是，这材料不好找哇！”

　　“材料？需要什么材料？”萧云眼睛一亮，立刻问道，材料这东西，对他来说似乎不算什么事，以他现在的身份，去一趟龙城，什么东西求不来？

　　沐天恩似乎知道萧云的想法，只摇了摇头，“据我所知，有五种东西可用来炼制肉身，分别是万年肉苁蓉，万年肉灵芝，万年紫金参，五色仙玉髓和九品草还丹，这些东西，世间难觅，它们都是天地奇珍，到了这年份，早已成了精，别说是夏国，就算你翻遍整个大陆恐怕都难以寻到。”

　　萧云傻了，光听名字，就知道那些东西有多么的宝贵，翻遍大陆都找不到，那还有什么搞头，国库里恐怕就更没戏了。

　　“就没有其它办法了么？”萧云有些不甘，只恨自己来迟一步，若是早来那么半会儿，这小孩子也不会断臂了。

　　沐天恩叹了口气，摇头道，“这还只是最主要的炼制材料，就算你能找来，其它辅料也不见得就那么好找，而且还需要备一个极品鼎炉，另外，我也不敢保证能够成功。”

　　也就是说，千辛万苦找来的材料，说不定还得炼废了！

　　不止萧云，林氏夫妇听了沐天恩的话，也只能徒呼奈何，沐天恩都把话说到这个份上，还能有什么办法？

　　“这老头，懂的东西倒不少嘛！”

　　就在这时，萧云忽然听到了一个声音，愣了一下，从脑海中传出的，是乐乐的声音！

　　“怎么把这妞给忘了！”萧云一拍脑门，原本失望的心，一下子又燃起了希望，“乐乐，你有办法？”

　　乐府中，乐乐现出了人形，抱着双臂，小小的脸蛋上一副傲傲的表情，“那是当然，也不看看我是谁！”

　　“什么法子？快说？”萧云道。

　　……

　　萧云回过神来，见沐天恩等人一脸古怪的看着自己，顿时汗了汗，他们听不到乐乐的声音，看到自己刚刚那么兴奋，肯定得把自己当成神经病了。

　　“前辈，如果我找来手臂，你有把握给这孩子接上么？”萧云对着沐天恩道。

　　“那是当然，断臂再接，那是再简单不过，难的就是找手臂！”沐天恩十分肯定，忽然又回过神来，“你小子，该不会是想去砍其它小孩儿的手臂吧？”

　　在沐天恩看来，炼制手臂这条路压根就行不通，想找手臂，还就只能从普通人身上下手了，如果是取大奸大恶之人的手臂，他倒没什么看法，但是十岁孩童能有恶者么？

　　林枫夫妇闻言，面色也沉了下来，为了接自己儿子的手臂去砍别人的手臂，他们没有那么自私。

　　“想哪儿去了？”

　　萧云摇了摇头，他当然也不是恶人，手往前一伸，一截雪白的物事出现在他的手心之中。

　　“这是？”

　　此物一出现，七色彩光隐现，顿时满室馨香，甚至从上面传来一丝淡淡的威压，沐天恩和林枫的眼睛一下子就亮了起来，二人都是乐修，能够清晰的感觉到此物中蕴含着十分庞大力量，绝对不是凡物。

　　“莲藕！”

　　萧云吐出两个字来，或者说，他还少说了两个字，这是一截圣莲莲藕，这是七品圣莲的莲藕，据乐乐所说，此物乃是用来锻造肉身的绝佳之物，比沐天恩所说的那五种东西更是好出百倍。

　　“莲藕？”

　　沐天恩一愣，旋即猛然一拍大腿，“传闻上古时期，古周国开国之时，姜太师座下有一先锋神将丧了肉身，便是用一截仙藕重生，我怎么忘了还有这东西，此物端的不凡，不会就是仙藕吧？”

　　萧云点了点头，也不多言，若是告诉他这是圣藕，还不知要把他惊讶成什么样。

　　沐天恩震惊，从萧云手上接过那截莲藕，细细的端详，“仙藕可比我说的那些东西还少见，你从哪儿弄来的？”

　　“偶然得来的！”萧云笑道。

　　如此传说中的天材地宝摆在面前，沐天恩当然是无比的激动，好一会儿才按下心神，抬头看向萧云，“你舍得拿仙藕给这小孩儿续臂？”

　　“萧驸马，你……”林枫欲言又止，一方面，他很想救儿子，另一方面，他知道萧云手上的仙藕实在太贵重了，如何能接受如此馈赠？

　　萧云摇了摇头，“没有什么舍得舍不得的，这孩子是林师妹的弟弟，那便是我萧云的弟弟，我有责任照顾好他！”

　　圣藕虽然宝贵，不过他的豪气池中还孕育有一截，况且，随着他实力的提升，多从泰山石中吸纳圣力，很快又能生出莲藕了，而这孩子断了手臂，却是长不回来，孰轻孰重，萧云心中很清楚，在这方面，他绝不会吝啬。

　　林枫夫妇激动的说不出话来，脸上尽是感激。

　　“好吧！”

　　沐天恩暗道可惜，如此宝贵的东西，用在一孩童身上，只能说是浪费，大大的浪费，不过萧云已经做出了决定，他也不好再说什么，“不过，我可不敢保证能顺利把这截仙藕炼成肉身手臂，你得有心理准备，炼废了可不要怪我。”

　　“无需这么麻烦！”

　　萧云摇了摇头，将莲藕从沐天恩手中取了过来，下一刻，沐天恩等人便惊奇的发现，那截莲藕上绽放出浓浓的七色彩光，几乎是刹那间，莲藕便被包裹在彩光之中。

　　双眸紧紧的盯着手中的莲藕，萧云的全副心神都集中在了上面，过了好半天，彩光才慢慢的消退，出现在萧云手中的，已经不是莲藕，而是一只结拜的小孩儿左臂。

　　“这是什么炼制之法？”

　　沐天恩的眼睛瞪得老大，显然是被这一幕给震到了，居然不用鼎炉，难道这就是传说中的魂炼之法？

　　萧云满头大汗，面色苍白，这莲藕与他本命相连，炼制自然是很容易，不过，他所炼制的是肉身，肉身乃是世间最精密的东西，对心神的消耗自然是非常庞大的，方才还将自己的印记抹除，那消耗就更大了，饶是萧云功力精深，也是有些虚脱。

　　“前辈，看你的了！”萧云将手臂递给了沐天恩，现在手臂已经练成，就看沐天恩施展断臂在接之术了。

　　沐天恩也不怠慢，按下心中的疑惑，接过手臂，掀开那被褥，先是喂那孩子服下一粒丹药，紧接着慢慢将断臂处那被鲜血浸透的白布扯了下来。


第239章 一拳之力！

　　或许是感觉到了疼痛，晕厥中的小孩轻哼了一声，眉头紧紧的皱了起来，没一会儿又舒展了下去，想来，沐天恩给他喂食的丹药，应该是什么麻醉的药物吧。

　　伤口触目惊心，已然结痂，沐天恩豪气外放，形成一柄青色的刀刃，轻轻一挥，结痂的伤口瞬间被划开。

　　“啊！”

　　林夫人惊呼一声，不忍直视，慌忙背过身去，靠在林枫的肩上。

　　因为封住了穴道，伤口划开，血液并未喷洒，不过还是在往外浸，场面很是血腥，一般人还真是不敢看。

　　沐天恩清理了一下创口，将手臂矫正，缓缓的接在了伤口上，左手扶着手臂，右手紧紧的握着接口出。

　　嘴皮翻动，沐天恩闭着眼睛，音符飘动，一道青光在沐天恩的右手上泛起，将小孩肩头的接口处包裹。

　　屋内几人都目光灼灼的看着这一幕，脸上充满了起来，这已经属于一个大型的外科手术了。

　　时间一分一秒的过去，沐天恩的额头也浸出了一丝汗水，大概过了半个小时，终于睁开了眼睛，青光消散，收回右手，小孩的肩头依旧是鲜血淋漓，不过，那只手臂却已经接好了。

　　“好了！”沐天恩长长的舒了一口气，看着自己的杰作，脸上露出一丝欣慰的笑容，“筋骨已经接好，只剩下些皮肉，我这儿有些活血丹，好生将养，两三日便能恢复如初！”

　　沐天恩取出一瓶丹药，递到林枫的手里，拭了拭额头的汗水，起了身。

　　“多谢沐前辈，多谢萧驸马！”林枫夫妇喜极而泣，噗通一声跪在了地上。

　　沐天恩一抬手，袖风扫过，将二人托了起来，“把他的创口清理一下，他的手臂刚刚接好，这两日不要乱动了，另外，给我们安排两间静室。”

　　虽然刚才沐天恩看似坐在床边没动，接骨、接筋、接脉，每一个步骤都是十分耗费心神的，再加上催生血肉相连，饶是沐天恩是乐宗高手，也消耗颇巨。

　　“是！”

　　林枫应了一声，立刻带着沐天恩和萧云出了房间，而林夫人则是留下来照顾儿子。

　　……

　　三日后，林家。

　　“小子，你那日用的可是魂炼之术？”院子里，沐天恩对着萧云问道。

　　萧云知道沐天恩说的是那日炼制手臂的事，摇了摇头，“我哪儿懂什么魂炼之术，那莲藕与我本命相连，所以炼制起来并不难！”

　　“本命相连？”沐天恩闻言，若有所思。

　　“萧大哥，我姐姐怎么没跟你一起回来呢？”这时，林旭走了过来，左臂被布条绑着，吊在脖子上，他醒来后，知道是萧云救了他，而且萧云还是他姐姐的师兄，自然很快就熟稔了起来。

　　林初音上山的时候，林旭还只有七岁，七岁的孩童足以记事，自然是知道他有个姐姐在伯牙山修行的。

　　看着林旭那与林初音有着几分相似的眼神，小小的面庞上，有着超出同龄人的成熟，林氏夫妇紧随着林旭走了过来，听到林旭的问话，两人脸上同样是期待。

　　面对这个问题，萧云转脸看了按沐天恩，一时不知该如何回答，毕竟这话非常的残忍。

　　“小家伙，过来，让我看看的手！”

　　沐天恩轻咳了一声，对着林旭招了招手，不露痕迹的将三人的注意力转移，萧云心中顿时一松。

　　一说到手臂，林旭顿时来了劲，立刻跑到沐天恩的身前，这几日被父母管教着，这也不能动，那也不能动，他早盼着手臂能早些好起来了。

　　沐天恩解下林旭的外衣，小心的将缠绕在林旭肩膀上的白布解开，露出一条结满暗红色血痂的臂膀来。

　　“去，打一盆热水来！”沐天恩对着林枫道。

　　林枫不敢怠慢，立刻命人打了一盆热水上来，沐天恩用热水清洗林旭手臂上的血痂，“小家伙，有感觉么？”

　　林旭点了点头，“水温正合适。”

　　沐天恩满意一笑，“你试着抬抬手，再活动活动手指看！”

　　血痂洗净，露出一条明显比右臂白嫩许多的左臂来，林旭听话的活动着手臂，动动大拇指，又动动中指，十分流畅，小脸上充满了欣喜，“哈哈，我的手臂接上了。”

　　几人脸上都露出了欣慰的笑意。

　　小拳头握了握，林旭激动不已，抬头看向沐天恩，“我现在感觉我这条手臂全是力量！”

　　沐天恩抚了抚须，指着院子边上的一块大青石，“去，用你这左臂，用力往那石上打一拳。”

　　“啊？”

　　林旭愣了一下，那石头可是用来磨刀用的大青石，可谓坚硬无比，他只是个十岁的小孩儿，用拳头去和石头比，那不是拿鸡蛋碰石头么？

　　“去吧！”萧云笑着对林旭鼓励道。

　　听到萧云的话，林旭将信将疑的走到那大青石边。

　　那青石比林旭还高，已不知在这院子里摆放了多久，但是有一点是肯定的，它很硬！

　　林旭回头朝林枫看了看，林枫对着他点了点头，林旭深吸了一口气，左拳拳高高举了起来，低喝一声，直接向那石头砸去。

　　“轰！”

　　大青石微微震了一下，林旭收回拳头，放面前疑惑的看了看，居然能把石头打动，而且自己的拳头根本就没有感觉到痛。

　　那石头算不上很大，但是几百上千斤还是有的，要知道他可还只是个十岁的小孩，这一拳的力量显然是超出十岁小孩的范畴了。

　　“咔咔！”

　　就在林旭发愣的时候，大青石上传来一震咔咔的响声，往那石上一看，林旭惊讶的发现，刚刚自己拳头砸过的地方出现了一条裂纹，而且那条裂纹还在迅速的上下扩散。

　　“轰隆！”

　　忽然，青石一分为二，倒在了院中！

　　林旭吓了一跳，赶紧退后了一步，突然又意识到了什么，看着自己这只新手臂，小小的脸上异常的激动。

　　林氏夫妇亦是被这一幕给惊到了，一拳将青石崩成两块，这怕是得乐工境界才能有的力量了吧？这样的力量，居然会出现在一个十岁的普通顽童身上。

　　“太棒了！”

　　林旭惊喜的大喊了一声，竟然能将这么大的一块石头打碎，这要是打在县令儿子的脑袋上，那还不直接打爆了么？

　　兴奋之下，林旭直接挥起拳头对着那两块青石疯狂的砸了起来，院子里轰隆隆的响声不断，那两块青石在林旭的摧残下，渐渐粉碎，若是让旁人看到这一幕，估计得惊呆了。

　　那手臂乃是圣莲莲藕炼制，圣力孕育而生，潜力可谓无穷，林旭现在还很弱，根本无法完全发挥出那支莲藕臂的力量。

　　“手臂倒是给他接上了，不过，这孩子天生戾气重，这支仙藕臂在他身上，怕不是什么好事。”看着林旭在哪里疯狂砸石头的模样，沐天恩摇了摇头，眉宇间隐现一丝担忧。

　　“旭儿，快过来！”林枫赶紧叫住林旭。

　　林旭兴冲冲的跑了过来，“爹，娘，你们看，我这支手臂好厉害！”

　　说着，林旭还握着拳头往林枫面前晃了晃，这种力量充实的感觉，让他小小的心里十分的满足。

　　林枫闻言，却是满脸汗水。

　　“戾气太重，尚需磨砺，否则以后怕是难免走上邪道！”萧云也摇了摇头，转脸对着沐天恩道，“不如前辈收他入门吧！”

　　沐天恩眼睛一亮，萧云这话，无疑是说到他的心里去了，林旭身负莲藕臂，可谓天生神力，来日必然会有一番作为，他早动了收徒的心思，只是他人大面大，不好意思开口，此时萧云提起来，却是正中他的下怀。

　　林氏夫妇闻言，更是激动莫名，沐天恩可是天音派掌门的师兄，乐宗中期的存在，整个天乐大陆，乐宗中期的高手能有多少？更何况沐天恩还是夏皇钦封的药伯，能拜入他的门下，简直就是前世修来的福。

　　“查过根骨么？”沐天恩抚了抚须，对着林枫问道。

　　林枫点了点头，“查过，和他姐姐一样，三良二中！”

　　林枫有些忐忑，听沐天恩这么一说，显然是动了收徒的心思的，不过，他就是怕沐天恩看不上林旭的资质，毕竟，当年林初音上山，同样的资质也只能在外院修行。

　　沐天恩微微颔首，对他来说，资质好坏并不算什么，就算向萧云这样一点根骨都没有的，现在不也逆天了么？林旭身负莲藕臂，本身潜力便无穷了，资质什么的，都是浮云。

　　“小家伙，可愿拜我为师？”沐天恩抚着胡须，露出一个自认为如沐春风的笑容。

　　林旭眨了眨眼，“拜你为师，是不是就可以上山见我姐姐了？”

　　沐天恩一愣，扭头看向萧云，却是不知该如何作答了。

　　林枫闻言，真是恨不得在林旭腿上踹一脚，如果可以的话，他都跪下来替儿子拜师了，见沐天恩面色尴尬，他还以为沐天恩生气了，赶紧对着林旭呵斥道，“旭儿，还不快跪下！”

　　这可是一个千载难逢的机会，怎么能错过？

　　萧云也没料到林旭会问这个问题，如果沐天恩收了林旭为徒，带林旭上了山，岂不是的知道林初音身故的事了？


第240章 冤家路窄！

　　沐天恩回过神来，对着林旭点了点头，“当然，你姐姐就在伯牙山上！”

　　这老头算是在诓骗小孩了，不过确切地说，也不算是诓骗，毕竟，林初音的坟墓在伯牙山上，从某种意义上来说，林初音的确在伯牙山上，只要他回去提前打声招呼，以他的威信，门下弟子自然会帮忙瞒着。

　　“徒儿林旭，拜见师父！”

　　林旭闻言一喜，立刻跪在了沐天恩的面前，嘭嘭嘭，磕了几个响头，这小家伙从小就打架好斗，崇尚力量，能拜个牛掰的师父，又能和姐姐相见，当然是求之不得了。

　　沐天恩哈哈大笑着把林旭扶了起来，没能收萧云为徒，现在收个身怀仙藕臂的徒弟也不错。

　　眼见拜师礼成，林枫这才松了口气，心中暗暗为林旭感到高兴，林旭跟着沐天恩，定然有名声大噪的那一日，只是林夫人有些不舍，毕竟，儿子一拜师，那就意味着要离开自己了。

　　萧云对着林旭招了招手，“小旭，你过来！”

　　“怎么了？萧大哥？”林旭疑惑的走到萧云身前。

　　萧云没有回答，右手食中二指指出，点在林旭的眉心，林旭吓了一跳，然而下一刻，他却是整个身体都定住了，两只眼睛呆呆的看着萧云点在自己眉心的手指。

　　无数的音符从萧云的手指上窜出，化为一缕缕飘带，迅速的没入林旭的眉心。

　　片刻后，萧云收回了右手，而林旭依然还睁大了眼睛，就像中了定身术一般，呆呆的站在原地，旁人甚至能看到林旭那双澄澈的眸子上，有无数的音符掠过，隐隐泛着五彩的光芒。

　　好一会儿，林旭双眼猛然一闭，忽然又睁开，使劲的甩了甩脑袋，目露震惊的看着萧云，“萧大哥，这是什么？”

　　萧云道，“清心普善咒，来日你师父给你启蒙之后，这曲子你要每日修习，化解你身上戾气，如果控制不住自己的情绪，也不要忘了这曲子。”

　　“谢谢萧大哥！”

　　林旭十分认真的点了点头，脑海中，那的确是一首曲子的曲谱，到现在为止，他还感觉那曲子在他的脑海中回想，整个人的心情十分的平静，波澜不惊，虽然他年龄小，但也能感觉到这曲子的珍贵。

　　“多谢萧驸马！”

　　林枫对着萧云拱手谢道，他这儿子刚生下来还好，这几年他忙着乐坊的事，疏于管教，脾气渐渐变得乖张，暴躁易怒，有时候发起脾气来，连他都制不住，这次更是因为县令之子的一句辱骂，直接把人给打得半死，被唐县令一激，更是眉头都不皱一下的把自己的手臂砍了下来。

　　自残是需要胆量的，自己砍自己一刀，可比让旁人砍自己一刀所需要的勇气大多了，一个十岁小孩能够心狠到这种地步，身上的戾气可不是一点半点的重。

　　“无需言谢！”萧云摇了摇头，转而对着林旭道，“小旭，你要记住，身体发肤，受之父母，不敢毁伤。这次你是幸好遇到了我们，让你因祸得福，若有下次，可就不会这么好运了，所以，以后千万不要再这样了。”

　　“是！”

　　林旭使劲的点了点头，心中可谓是对萧云崇拜到了极点，就萧云刚刚将曲谱直接印入他脑海的那一招，简直太酷，太帅了。

　　萧云起身道，“林伯父，林伯母，我这次只是路过栖凤县，听林师妹说她的老家在这里，所以顺便来看看，小旭的手臂已无大碍，我还有些急事，就不多呆了！”

　　“啊？这么急？”林枫闻言，着急挽留。

　　萧云摆了摆手，本来只是想来林家看看就走，却没想到撞上这样的事，耽搁了这么久，萧国风怕是等得火起了。

　　“你先走吧，我还有事给他们交代。”沐天恩对着萧云道。

　　萧云微微颔首，拍了拍林旭的肩膀，“小家伙，我期待你变强的那一天。”

　　林旭凝重的点头，“萧大哥，我们还能再见么？”

　　“当然！以后要跟着你师父好好修行，记住，遇事不要冲动！”

　　萧云言毕，直接御剑而去。

　　林氏夫妇目送着萧云离开，心中只余感激和庆幸，这次若非恰巧遇上萧云，还不知事情会变成什么样！

　　……

　　萧云并没有直接离去，而是先去了邺城太守府。

　　“黄太守，唐县令的事，你怎么处理？”大厅之上，萧云喝着茶，对着黄建业问道。

　　黄建业恭敬的道，“禀萧驸马，下官已经将唐天德革职查办，碎其神宫，废其修为，暂押邺城大牢，驸马放心，唐天德身为一方县令，欺压良善，鱼肉百姓，证据确凿，下官已然上报朝廷，必将治以重罪！”

　　萧云微微颔首，怎么处理唐天德，他倒并不在意，“栖凤林家，还请黄大人多多照看。”

　　“那是自然！”

　　黄建业连连点头，官场上混的人，这点自觉性还是有的，就算萧云不说，他也会照看林家，这次在他治下，居然出了这样的事，他还担心萧云迁怒于他呢，只要是个明眼人都看得出来，当今夏皇对萧云屡次封赏，颇为看重，得罪这样一个人，实不明智。

　　……

　　从太守府出来，萧云不再逗留，径直御剑往颍川城而去，他给黄建业打过招呼，有黄建业照看，相信林家也不会再遇上这样的事了。

　　……

　　颍川城位于伯牙山以南，距伯牙山有一千八百里。

　　看着脚下颍川城，记忆一幕幕浮现在萧云的脑海，当年萧山四方求道，从桃源县出发到伯牙山足足走了一个月的时间。

　　这得是多么大的毅力啊！萧云不禁叹息，对萧山佩服不已，尽管资质低下，却依然执着向道，只是不料被自己占了肉身，令人唏嘘。

　　或许正是苍天怜悯萧山那颗向道之心，所以才引得自己附体吧？让自己来帮他完成这一遗愿，萧山便是萧云，萧云便是萧山。

　　颍川城外五里，萧云降下了剑光，准备先去城里给哥嫂侄儿买些礼物，再回桃源县，毕竟出来也大半年了，总不能空手回去。

　　颍川现在是萧云的封地，可以说方圆近八百里都是他的地盘，但萧云不想惊动任何人，所以便在城外降落，要是直接御剑进城，怕是又得引来不少麻烦，城中是禁止飞行的。

　　萧云理了理被风吹乱的衣服，从一片小树林里走了出来，远远已经能看到颍川城门。

　　“唔？”

　　兴冲冲的朝颍川城走了没多远，萧云的心忽然跳了一下，有种不好的预感，或者说，被一种极端危险的感觉所笼罩，如芒刺在背，仿佛背后有什么荒古凶兽在盯着他。

　　猛然回头，萧云的脸色顿时变了！身后数丈站着两人，两个大熟人，柳传雄和石青！

　　“小子，可真是冤家路窄啊！”

　　柳传雄冷冷的看着萧云，眼眸里充满了怨毒，而旁边的石青，也是同样的表情。

　　“呃，原来是柳相爷和石大将军，巧啊，居然能在这儿遇上两位！”萧云脸色极不自然，神经瞬间紧绷了起来，没想到居然在这儿碰上了这两人。

　　腿已经有些打闪了，这两人可都是乐宗中期的高手，若是乐宗初期，他或许还有一拼之力，但是乐宗中期，而且还是两个乐宗中期的大高手，这完全就是一边虐，这两人能落到今天的田地，与他脱不了干系，对他的恨意可想而知，看着二人那如豺狼般的目光，萧云感觉身上压力如山。

　　“哼！”石青冷哼一声，“跑得还挺快的，我们都差点没能追上你，几日不见，实力增长不止一星半点嘛！”

　　“呵呵，大将军过奖，我还有事，就不陪二位了，改日请二位喝茶！”萧云讪讪一笑，丢下一句话，二话不说，御剑而起，转身便跑。

　　“想跑？”

　　冤家路窄，还能让萧云跑了？也直接腾空而起，迅速的向着萧云追去。

　　“娘的，神乐司的人是干什么吃的，这两人怎么跑这儿来了？真是要命！”萧云心中已经开始骂娘了，耳边冷风呼啸，他已顾不得回头去看柳传雄二人有没有追上来，全力催动‘挥剑问情’，夺命般的狂奔。

　　面对两大乐宗中期高手，现在的他，根本就没一丝半点的胜率！萧云心中暗暗叫苦，难道这两人是专门找自己寻仇来的？

　　其实，萧云不知道，柳传雄和石青遇上他，完全只能算他倒霉，这些日子，柳石二人被神乐司的高手追得东躲西藏，就像两只耗子一样，连脸都不敢露，方才两人躲在一座山中修养，忽然一道剑光从头顶划过，本来还以为神乐司的高手追来了，仔细一看，那御剑之人的身影却是十分熟悉。

　　柳传雄几乎只是一眼就把萧云认了出来，权倾天下的两个人，落到现在东躲西藏，如丧家之犬、无家可归的地步，全都要怪萧云，仇人见面，可谓是分外眼红，两人一拍即合，也不怕暴露身形了，直接就往萧云追去。


第241章 险死还生！

　　萧云御剑的速度不慢，加之柳石二人的境界高深，萧云压根就没发现后面有两人跟着，柳石二人一路尾随，确认萧云是独自一人，并没有神乐司的高手在附近之后，这才选择了出手。

　　今日却是要有仇报仇，有怨报怨，仇人就在眼前，柳传雄和石青真恨不得将萧云碎尸万段。

　　“小子，跑啊！”

　　御剑狂奔的萧云，耳边忽然传来一个戏谑声音，柳传雄已经出现在他的身侧！

　　“巧儿！”

　　萧云心中骇然，拍了拍胸口，一声大喊，躲在萧云怀里的巧儿，立刻飞了出来，立在萧云肩上，不停的给萧云加持能力。

　　下一秒，萧云的身形隐没，气息收敛！

　　“唔？”

　　柳石二人轻咦了一声，一下子失去了目标。

　　“哼，你以为会点秘术就能逃脱么？”

　　柳传雄一声冷哼，虽然萧云得巧儿加持，能够很好的收敛气息，隐匿身形，但他御剑急行，划破空气所带出了气流涌动，还是被他们轻易的察觉，两人毕竟乐宗中期的大高手，手段不是常人能够揣度。

　　仅是短暂的错愕之后，柳石二人立刻循着涌动的气流，快速追去，速度之快，令人瞠目结舌。

　　“鼻子这么灵，属狗的么？”

　　感觉到柳石二人又追了上来，速度可比他快多了，萧云心中暗骂，毫不犹豫，立刻催动分身合体，御剑速度更是暴增，脑海里只有一个字，那就是‘逃’。

　　“这小子到有几分手段！”感觉到萧云的速度再次猛增，柳传雄的眉头皱成了一块，一双眸子里尽是狠厉。

　　“今天一定不能让他活着离开，否则必成后患！”石青一声厉喝，本来他还存了毛戏老鼠的心思，不过现在看来，未免夜长梦多，不能再有保留了，当即将身法催到极致，两个人如两道电光，向着前方空气波动之处飞速射去。

　　……

　　桃源县城外，萧云降下电光，开山斧出现在手中，回身便是猛然一斧往柳传雄砍去。

　　“唰！”

　　斧风如匹练，势要撕裂空间，自柳传雄头顶压下，柳传雄刚刚落地，完全没料到萧云会突然袭击他，而且还是如此霸道的手段，当下脸色大变，慌忙就地一个翻滚，堪堪躲开斧风。

　　“轰！”

　　地面炸出一条深深的沟壑，溅起的泥屑劈头盖脸的压向柳石二人，搞得两人狼狈不堪。

　　石青衣袖一拂，将尘土散尽，心中也有些惊讶萧云居然会如此强大的招式，只是萧云隐匿着身形，他无法从肉眼分辩萧云使得是什么战曲。

　　“找死！”

　　锐利的眸光一扫，萧云那急急的喘息声，就算是个普通人也足以分辩他的方位，石青瞬间就锁定了萧云，暴吼一声，一步跨出，直直一拳向着虚空砸去。

　　石青乃是夏国大将军，修的是乐兵之术，一声杀伐之气可谓滔天，虽然只是看似普通的一拳，但是却犹如千军万马奔啸而至，隐含万千刀兵之声。

　　被石青气势锁定，萧云恍如置身战场，双腿重愈千斤，连逃的力气都没有，只来得及将开天斧往身前一横，护住要害。

　　“嘭！”

　　一拳轰在开天斧身上，萧云感觉自己就像是被坦克撞了一下，整个人就像离弦的箭一般倒飞了出去，在空中洒下一道鲜血，噗通一声重重的摔在了十多丈外，现出了身形，嘴里呕血不止，五脏六腑就像挪位了一样疼痛难忍，石青这一拳之威，已然是让他重伤。

　　仅仅是一拳，便让他战力丢失大半，萧云心中骇然，这就是乐宗中期的实力么？果然不是鹰十八那个半吊子货能够比拟的。

　　石青捂着左手，紧皱着眉头，刚刚那一拳将萧云重伤，但是，他也不好受，拳头就像是轰在了铁板上，整条手臂都有些发麻。

　　目光落在萧云手边的开山斧上，石青眼睛一亮，若不是那柄斧头，他相信那一拳已经足以将萧云轰成渣，而现在紧紧只是将其重伤，这斧头肯定不是凡物。

　　柳传雄快步抢上，趁他病要他命，欲要结果了萧云。

　　萧云又岂是束手待毙之辈，趁着柳传雄靠近，忍住脏腑的剧痛，强行催使豪气，倾尽全力，猛地一掌卧龙吟，化出一道龙形掌风，往柳传雄咆哮而去。

　　“哼，雕虫小技！”

　　柳传雄早就放着萧云临死反扑，不闪不必，战曲加身，祭起“移星换斗曲”，双手一划，一个太极圆转的手势，直接将那道掌风给萧云返了回去。

　　“靠，怎么把这招给忘了！”眼见龙头调转，向自己扑来，萧云不禁暗暗叫苦，刚刚这一掌已经耗尽了他最后的力气，分身归位后，身体本就虚脱，加之身受重伤，现在已经无力抵挡了。

　　以彼之道，还施彼身，死在自己的掌风下，还真是讽刺！

　　“唧唧！”

　　劲风扑面，眼看着龙形真气便要轰在萧云的身上，巧儿猛然间窜了起来，怒鸣两声，小嘴巴一张，猛然一吸，暴虐的龙形真气迅速被他吸入了腹中。

　　小小的肚子，胀得溜圆，仿佛有什么东西在里面左冲右突，随时都会炸开，看巧儿那模样，明显是不好受。

　　“吼！”

　　巧儿忽然小嘴一张，嘴里发出一声高亢的龙吟，一条七彩长龙瞬间从它的嘴里咆哮飞出，带着决然之势，直往柳传雄轰去。

　　柳传雄被惊了一下，没想到这么一只小小的麻雀，居然还有这等本事，不过那长龙却不给柳传雄丝毫惊讶的时间，柳传雄当即足尖一跺，一边飞速后撤，一边施展移星换斗，将那暴虐的气劲卸开。

　　“巧儿？”

　　巧儿一声咆哮过后，就像是泄了气般，直接从半空中坠了下来，萧云慌忙挣扎着伸手将其托住。

　　以巧儿现在的实力，强行吞噬那么强的气劲，肯定是会受伤的，捧到手心一看，果然已经晕厥了过去，不过好在性命无碍。

　　“看不出来，身上的宝贝还不少嘛！”石青看了看萧云身边的开山斧，又看了看萧云手中的巧儿，一双眸子里绽放出十分炙热的光芒。

　　显然这两样东西都不是凡物，一个毛头小子，何德何能能坐拥如此宝贝？

　　只是看石青的眼神，萧云便知道他在打什么心思，当即将开天斧纳入神宫，把巧儿塞进怀里。

　　“把你身上的宝物交出来，或许，我们还能给你留个全尸。”石青狞然道。

　　“做梦！”

　　萧云对着石青吐出一口血沫，回头往桃源县城的方向看了看，脸上闪过一丝苦涩。

　　“呵，小子给脸不要脸，只要杀了你，你那些宝物还不都是我们的？”石青冷笑道。

　　柳传雄走了过来，“这你可不是龙城，你还指望有人能来救你？给我死吧！”

　　话音未落，柳传雄便如豺狼一般向着萧云扑去，这一刻，所有的愤怒都向着萧云倾泻。

　　萧云闭上了眼睛，此刻的他，已经无力挣扎，更无力抵挡！

　　“两位也算是前辈高人，怎么与一个小辈为难起来了？”

　　就在这时，远远传来一个苍劲的声音。

　　柳传雄闻言身形一滞，转脸向声音来处看去，不禁脸色大变，只见一名灰衣老者从桃源城信步而来，看似随意的踏步，速度却是极快，一步跨出便是百米，声音还没有落下，人已经到了近前。

　　听到这个声音，萧云简直如闻天籁，睁眼看去，果真是萧国风！

　　“你可算是来了！”

　　萧云有种喜极而泣的冲动，在颍川城外逃跑时，他就是故意往桃源县跑，因为他知道，萧国风在萧河镇，只要到了萧河镇，他就安全了，以萧国风半步乐仙境的实力，足以胜这二人。

　　只是他没料到的是，乐宗中期的实力会如此恐怖，逃到桃源县城便被追上了，所以，他取出开天斧与二人硬撼，希望能惊动身在萧河镇的萧国风，只要萧国风能赶来，那他便有一线生机。

　　毫无疑问，萧云这是在赌，萧河镇离县城不远，但是，这都一个多月了，萧国风还会滞留在萧河镇么？就算萧国风还在萧河镇，能感应到三人战斗的威势么？感应到威势又会来查探么？来查探又能及时赶到么？

　　这一连串的不确定因素加在一起，概率就更低了，这一次，萧云无疑是在豪赌，但是他没有其他办法，被两名乐宗中期高手联手追杀，他不赌就十死无生，赌了还能九死一生。

　　不过，就结果来说，萧云这次豪赌算是赌对了！

　　看到萧国风悠闲的身影，萧云知道，自己这条命算是捡回来了，只是，萧太师，老祖宗，你能走的快点么？都什么时候了，还怎么淡定！

　　“你，你怎么会在这里？”

　　柳传雄和石青见到萧国风，面现惊容，纷纷后退了几步，目光四处打量，充满了戒备。

　　萧国风怎么会出现在这里？萧国风在这里，岂不是神乐司的人也在附近？难道他们早就埋伏好了，故意让这小子引自己二人出来？不可能吧？

　　“桃源县萧河镇，乃萧某祖籍，萧云乃我萧氏子弟！”萧国风脸上带着笑容。


第242章 九字真言！

　　“唔？”

　　两人闻言，皆是一惊，这个萧云，竟然还和萧国风扯上关系了？

　　“看来，我与柳兄落到如今这般田地，与你萧太师也脱不了干系！”石青冷冷的看着萧国风。

　　萧国风摇了摇头，“你我三人也算同僚一场，如果二位束手就缚，随萧某回龙城，萧某愿代二位向陛下求情，力保二位性命无碍！”

　　“哼！”柳传雄哼了一声，“萧太师，我二人敬你是长辈，所以称你一声太师，事情落到这般田地，若随你回龙城，我们还有活路么？就算能逃得一命，也不过苟且一生，太师，你还是趁早打消这个念头吧！”

　　“两位又是何苦？”萧国风摇了摇头，毕竟同僚一场，他还是念着一些旧情的，“就算你们不为自己想想，也该想想你们身在龙城亲人家眷啊。”

　　柳传雄面容一僵，萧国风一提到亲眷二字，他脸上的表情有些松动！

　　“少在这儿假惺惺的！”意识到柳传雄的松动，石青啐了一口，“柳兄，小不忍则乱大谋，切勿中了他的计，咱们现在回龙城，还不是任人宰割？凭你我二人的本事，不管是去犬戎还是鬼方，必有一番作为，到时候杀回龙城，大事可期！”

　　听了石青的话，柳传雄脸上的表情又变得坚毅起来。

　　萧国风眉头拧了起来，“看来，今天是不能放两位离去了。”

　　这两人已经无可救药，如果让他们逃了，对大夏国可是个莫大的威胁，道理已经讲过，现在可不是念旧情的时候，如果可以的话，萧国风甚至很乐意将这二人就地处决，以绝后患。

　　别看萧国风一副人畜无害，淡淡飘然的样子，但他也是个杀伐果断的主，乐宗巅峰境界的威压瞬时绽放，一股浩然的气势向着柳石二人压去，就连躲在萧国风身后的萧云都感到无比的心惊，那个略显消瘦的背影，竟然是如此的高大。

　　柳石二人直接被萧国风的气势迫得连连后退，两张脸都憋得通红，萧国风的实力，可谓是超出他们众多，但是二人却并没有被萧国风骇到，脸上尽是狠厉。

　　“哼，鹿死谁手还未可知！柳兄！”

　　石青青筋暴露，一块形如黑虎的东西出现在他的手心，扛着威压，暴吼了一声，与此同时，柳传雄的手上也出现了一块同样的物事。

　　“阴兵虎符？”

　　萧国风眸光一凛，下一秒，柳石二人已经各执半边虎符凑到了一处。

　　“啪！”

　　一声啐响，两人手中的虎符已经合在了一起，豪气疯狂的灌入其中，虎符上的铭文绽放出刺眼的金光，一股莫大的威压从虎符上绽放而出，霎时将萧国风的气势迫退。

　　“呼呼呼……”

　　阴风大作，四周的温度仿佛顷刻间降到了冰点，远远的萧云都有种后脊发凉，浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　“喝！”

　　阴兵虎符悬于二人身前，两人合力驱使豪气，往虎符一指，阴风更甚，虎符一片灰蒙蒙的迷雾，就像一片悬于地面的云，迅速的向着萧国风蔓延过来。

　　须臾，一阵金属在地上拖拽着的刺耳声音传了过来，在前方的迷雾中，出现了许多黑色的影子，马蹄声，喊杀声，迅速壮大，仿佛一座战场在随着迷雾蔓延，不知为何，萧云对那迷雾中的东西，感到了本能的危险。

　　小光明佛曲加身，洞穿虚妄，萧云往那迷雾中一看，差点没有吓尿，只见前方一支身披铠甲，手执大刀，跨坐战马的骷髅鬼兵，正往这边扑来。

　　萧云能够清晰的感觉到，每一个鬼兵的实力，都不在他之下，粗略一数，这支部队少说也有上百人之多。

　　整齐划一的马蹄，震的地面瑟瑟发抖，骇然的气势，足以让任何人为之胆寒，阴兵虎符，这就是传说中姜太公炼制的阴兵虎符么？

　　“光天化日，岂容得鬼物横行！”

　　萧国风皱着眉头，冷冷的看着迷雾中窜出的阴兵，一张古朴的长琴出现在他的手中，左手抱琴，右手猛的在琴弦上一拨。

　　“临！”

　　一道音波荡出，伴随着狂风四起，汇成一道龙卷，迅速的向着迷雾冲去。

　　“轰隆隆！”

　　龙卷过处，飞沙走石，龙卷之中夹杂无数风刃，迷雾迅速被卷走，那些阴兵也在霸道的音刃之下，纷纷化为齑粉，仅是呼吸之间，龙卷消散，面前那还有什么阴兵，一切都化为无形。

　　“这么猛，这是什么手段？”萧云瞪大了眼睛，这是他第一次见到萧国风出手，竟然只是一招，便将那么多强大的阴兵化为无形。

　　虽然他知道萧国风是属于那种触摸到乐仙境界的存在，实力肯定很强，但是萧云也没料到他居然强到了这种地步，一招，只是一招，那在自己看来无比危险的阴兵，在萧国风手下竟然如此不堪一击。

　　天空霎时晴朗，柳石二人站在远处，瞪大了眼睛，显然也是被惊到了，同样是乐宗，两人只比萧国风低了一个境界，差距竟然这么大么？

　　“石兄，萧国风太强，咱们先撤吧。”柳传雄萌生退意。

　　石青却是十分不甘，“这老家伙应该不是为抓你我而来，没有神乐司高手助阵，这老家伙孤身一人，你我有阴兵虎符在手，并非没有一战之力，今日灭了这老头，无疑断了姒允昊一只臂膀，干不干？”

　　“干！”

　　柳传雄眸光一凛，思索片刻，便猛的点了点头，如果能杀了萧国风，三大辅臣一死二逃，夏国必将大乱，他很乐意看到这一幕发生。

　　两人一拍即合，再度合力催动阴兵虎符，这一次，虎符上的铭文光芒更加璀璨，冥冥中像是奏响了一首古老的歌谣。

　　一道道灰影就像是鬼魅一样从虎符之中窜出，仅是片刻，便有二十多道，如幽灵似的盘旋在两人的头顶，庞大的威压从那些灰影上辐散而出，萧云不禁骇然，这些灰影的气势，比起刚刚那些阴兵来更甚数倍，已经是堪比乐宗了。

　　“糟糕！小子，躲远些！”

　　萧国风似乎意识到两人想干什么，一步跨出，如电光般往二人掠去，“御星乘斗行军歌”，萧国风的速度之快，几乎是转瞬之间便跨过了百米距离，来到柳石二人近前。

　　萧云听到萧国风的喊话，也意识到那两人是要放大招了，这一等级的战斗，以他现在的实力还掺和不进去，立刻拖着重伤的身体，有多远躲多远。

　　唰唰唰！

　　五道分身从萧国风的身体中划出，手捧长琴，霎那间便将柳石二人围了起来，长琴悬于身前，双手在琴弦上快速游走，一个个音符荡起，空间为之震荡不息。

　　一个巨大的六角星芒阵，瞬间亮起，分身与本体，六道身影各站一角，将柳石二人困在其中。

　　“临！”、“兵”、“斗”、“者”、“皆”、“阵”、“列”、“在”、“前”！

　　铿铿铿，琴声响彻天地，六角星芒阵中，一个个金黄色的古字显现，一股股浩大而莫名的力量，迅速的往星芒阵中汇聚，一个淡金色的光罩隆起，盖在那巨大的六角星芒阵上。

　　“这是？九字真言？”

　　萧云远远的看到这一幕，完全被惊住了，萧国风使用的传说中的九字真言么？对于这九字真言，萧云可谓是如雷贯耳，重生之前，不少电视电影上，都有过九字真言的出现，但那毕竟虚幻的，而在现实中，他还是头一次见到，天乐大陆，居然也有九字真言存在？

　　其实，修乐便是修的声音，九字真言，也是声音凝聚，就如哼哈二将的独音谱般，没什么稀奇。

　　九字真言又被称为六甲秘祝，可吸引日月、星辰、宇宙，祈求灵力加身，这九个字很神秘，有人认为，九字真言其实就是道的真韵，能掌握这九字，就是达到了与道冥合的境界，但事实是否如此，没有人知道，毕竟，这九字真言算是秘术，绝迹已经多年。

　　九个金字光芒大作，在星辰之力的引导之下，六角星芒阵中，不仅化出了金木水火土五行之力，就连风雷阴阳之力也被祭起。

　　金之力化为无数飞射的兵刃，木之力化为无数尖利的木刺，水之力化为水龙卷，火之力化为滔天火海，土之力化为漫天黄沙，风之力化为一道卷风，雷之力化为道道电光，阳之力炙热难当，阴之力冰冷莫名，随着萧国风的催动，一时间，六角星芒阵中，就像是世界末日一般。

　　“逆天了，逆天了！”

　　看着这一幕，萧云大牙都快掉，萧国风的实力，竟然强到了这等地步，若是自己身在那六角星芒阵中，怕是纷纷中化为齑粉了吧？柳传雄和石青还能活么？

　　“哼！”

　　六角星芒阵中，传来石青的怒哼，那一道道幽灵迅速的没入两人的身体，两个人的身体，就像是被充气的气球，迅速的膨胀，须臾之间，变成丈高的巨人，身上的气势迅速攀升，一直到乐宗巅峰才堪堪停了下来。


第243章 破阵遁逃！

　　居然将阴兵之力加于自身，相当于汇聚了二十多位乐宗高手的力量，那是怎样一种恐怖的力量，远远看着阵中那两个身形高大的巨人，萧云都胆寒了。

　　原来，这就是石青和柳传雄最大的依仗，以阴魂之力，强行提升自身的功力，短时间内达到几乎与萧国风并驾齐驱的地步，两人联手，萧国风还能是对手么？萧云有些担心。

　　石青和柳传雄，微微眯着眼睛，满脸都是陶醉的神色，不仅利用阴魂壮大自身力量，两人更是分身合体，力量暴涨，这种充满力量的感觉，简直令人痴迷。

　　然而，当他们睁开眼睛的时候，脸上那种痴迷，立刻变成了惊恐，呈现在他们面前的，是一片绝域，风火肆掠，雷电爆鸣，黄沙遮天，完全就是置身在另外一个世界之中。

　　“阵法！”

　　同一时刻，两人都意识到落在了阵法之中，萧国风居然趁着他们施术的时候，将他们生生的困在了阵法之中，各种各样的元气攻击，让两人发自内心的感到危险，一道道剑芒木刺划过，刹那间便让两人遍体鳞伤。

　　越来越暴虐的天地灵气，让两人不禁心中发毛，石青仰天暴吼，“萧国风，畏首畏尾，算什么好汉，有本事出来一战！”

　　六角星芒阵营造出了另外一个世界，外面的人看上去，只见他二人在原地大喊，但是身在阵中的两人却是感觉这个世界无比的浩瀚，根本就找不到萧国风身在何处。

　　“轰！”

　　一道水桶粗的雷电落下，石青骇然变色，下意识的伸手挡去，雷电落在石青的手臂上，直接将石青轰得倒飞了出去，一只手臂被电得焦黑，衣服更是化为片片焦灰。

　　石青的脸上带着无穷的狠厉，对着虚空暴吼道，“萧国风，有本事出来一战！”

　　“石兄，别白费力气了，这是九字真言六角星芒阵，你我时间不多，不如合力破开此阵，再谋他法！”柳传雄叫住几乎暴走的石青，显然，他对这阵法还是有所了解的。

　　“如何破？”

　　一听此阵能破，石青立刻淡定了下来，不过心中依旧郁闷得想吐血，他和柳传雄费了老大的惊，冒着被阴兵虎符反噬的危险，强行让实力暴涨，为的就是和萧国风决一死战，然而实力暴增之后却才发现，他们居然被萧国风施展阵法给困住了，就像是一拳打在棉花上一样，而且这阵法之霸道，让他们发自心底的感到胆寒。

　　“这阵法由本体和五音分身主持，找到他们的方位，便能破开，不过，眼下我们可没时间找方位了，唯一的办法，就是你我合力，以力破道，他虽然强，但是驱使这么强大的阵法，消耗绝对十分庞大，咱们只需对着虚空攻击，总有让阵法动摇的时候。”柳传雄冷然的道。

　　“喝！”

　　石青二话不说，催使豪气外放，护住周身，抵挡那暴虐的元气攻击，全力一拳往虚空砸去，这一拳含恨而出，石青似乎想把自己满腹的怨念皆用这一拳宣泄出来。

　　“轰！”

　　虚空一阵荡漾，拳风过处，一道光幕隐现，上面闪烁无数晦涩的铭文，然而很快又印入了虚空，整片空间又恢复了那般末日的景象，而且其中的元气更加的暴虐。

　　“哼！”

　　柳传雄眼见石青的攻击凑效，虽然没有打破阵法屏障，但是让他们看到屏障的所在，当即也效仿石青，猛地一拳向着虚空砸去。

　　光幕再次显出，如水面一样荡漾不已，萧云能够远远看到萧国风的身体微微一颤，但是手上却没有丝毫的停滞，反而愈发的迅疾，随着一道道琴音化出，加持在阵法之上，阵法中的元气更加暴虐。

　　忽而从漫天黄沙之中化出一座大山，向着石柳二人压去，忽而又从滔天的洪水中化出一条条咆哮的水龙，张牙舞爪的向着柳传雄二人轰去，随着元气的不断变动，阵中的场景也是不断的转换，忽而山崩，忽而地裂，忽而天塌，忽而石崩，声势可谓滔天。

　　然而，阵法之中，毕竟半实半虚，虽然看上去声势吓人，但也仅仅是声势吓人而已，以石柳二人现在的实力，已不弱于萧国风，应付起来虽然狼狈，但那些元气攻击对他们还不至于将他们重伤。

　　两人势若颠狂，完全不顾周围的危险，只是用尽全力，一拳接着一拳的往虚空挥舞。

　　“轰，轰，轰！”

　　拳声如九霄雷动，骇人惊魂，随着两人轮番的攻击，那一道光幕结界越来越显现，而光幕也震颤不已，似乎随时都会炸开，上面的铭文也越来越暗淡。

　　“轰！”

　　阵法经受不足两人轮番的摧残，光幕极度变形，轰然炸了开来，就像一个大当量的炸弹爆炸，地面剧烈的震颤，掀起漫天灰尘，在原地扬起一个巨大的蘑菇云。

　　萧国风见机得快，立刻将分身一收，迅速飘退。

　　“噗！”

　　灰尘散去，柳传雄和石青二人还站在原地，两人早已是遍体鳞伤，阵法爆炸的威力，已将二人重伤，灰头土脸，纷纷呕血！

　　这生命力，未免也太强了！看着这一幕，萧云咋舌不已，这种情况下，这两个人居然还活着，简直就是打不死的小强！

　　“石兄，时不予我，先走再说！”破开阵法，面前豁然开朗，看着远处的萧国风，柳传雄首先想到的就是逃。

　　“萧国风，算你厉害，今日败于你手，来日咱们再慢慢清算！”石青同样也萌生退意，他们用阴兵虎符强行提升实力已经坚持不了多久，一旦时限一到，会被虎符反噬，力量暴跌，此时两人已然重伤，看着萧国风依然还中气十足，哪里还有继续战斗的想法？

　　留得青山在，不怕没柴烧，石青丢下一句话，转身便与柳传雄联袂离去，速度之快，几个呼吸之间便没有了身影。

　　本来，他们只是为杀萧云而来，却没想到会遇上萧国风这样的猛人，一点便宜没讨到不说，反而受了重伤，两人几乎是玩命的奔逃，万一被萧国风追上，下场肯定很凄惨。

　　然而，萧国风似乎并没有追他们的意思。

　　好一会儿，萧云心有余悸的捂着胸口，向萧国风走去，“太师，为何放他们离开。”

　　“咳！”

　　萧国风轻咳了一声，嘴角溢出一丝血来。

　　“太师，你没事吧？”

　　萧云吓了一跳，看来，刚刚阵法被迫，萧国风也不好受，难怪没有去追，显然是没把握能留下那二人，所以只能选择强撑着身体，将那二人惊退。

　　“咳咳咳……”

　　萧国风咳出几口血，脸色恢复了些许，对着萧云摆了摆手，“没事，分身受到震荡，修养些时日便好，你怎么样？”

　　萧云摇了摇头，苦笑道，“没什么大碍，不过，您老要是来晚一步，我肯定已经是身首异处了。”

　　“这里不是说话的地方，先离开吧。”萧国风道。

　　刚才的战斗，肯定已经惊动桃源县官府，很快便会有人来查探，萧云点了点头，跟随这萧国风离开。

　　……

　　“你怎么会惹上他们的？”去往萧河镇的路上，萧国风对着萧云道。

　　萧云闻言，便将事情经过给萧国风说了一遍。

　　“那两人有阴兵虎符在手，实力可谓恐怖，还好你够机智，还知道把他们往我这儿引！”

　　萧国风听完，也感慨了一句，萧云如果不赌这么一把，肯定是早没命了，方才他在萧河镇，隐隐感觉到一股微弱的气势一闪即末，寻常人遇上这样的情况，多半并不会去理睬，但萧国风却不一样，他可有个名号叫做神机妙算，那气势一出现，他立刻就是心中一惊，直觉与他有关，所以才会立刻前往查探，进而救下萧云一命。

　　可以说，萧云这条命，完全就是捡回来的。

　　萧云讪讪一笑，“只是让他们跑了，以后却是后患无穷了！”

　　刚刚听石青二人的对话，有意投靠异族，倘若他们真的那么做了，的确是个不小的麻烦。

　　“不要那么悲观！”萧国风叹了口气，“今日之战，他们的身形已然暴露，他们刚才使用了禁术，必遭阴兵虎符反噬，估计得东躲西藏一阵子了！”

　　“阴兵虎符，有那么强么？”萧云道。

　　“阴兵虎符乃是姜太公炼制，当然强，刚才你不也看到了！”萧国风微微颔首，“不过，阴兵虎符虽然强大，也得利用他的人够强才行，现在他二人各执一半，根本无法让虎符认主，更无法发挥出虎符的真正威力，匹夫无罪，怀璧其罪，就他们现在这模样，就算投靠异族，恐怕也不会有人接纳他们，反而会落了卿卿性命，看着吧，他们二人肯定都想得到对方手中的虎符，阴兵虎符是他们最大的依仗，谁能让虎符合二为一，认其为主，谁才有阵阵让各大势力忌惮的资格，用不了多久必然内讧，两虎相争必有一伤，一会儿我通知神乐司来人，或许能将那二人擒获。”


第244章 萧河镇的来历！

　　“师父（二叔）！”

　　二人一路谈着，刚到石桥铺，便听到两个清脆的喊声，两个小小的身影扑了过来，一左一右抱住了萧云的腿，萧云本就受了重伤，被这一扑，差点没倒下去。

　　一个是小南笙，而另外一个却是个四岁左右，虎头虎脑的小男孩，头上扎着个冲天辫，一张小脸，让萧云感觉既陌生又熟悉，略一思索，他便知道，这小孩便是大哥萧海的儿子，大名萧百胜，小名叫石头。

　　“师父，你可算回来了，我和爷爷都在这儿等你好久了，咦，师父，你这是怎么了？”小南笙抬起头来，看到萧云嘴角还沾着血，小脸上顿时写满了担心。

　　“没事，师父刚刚吃了碗血旺，往了擦嘴了！”萧云咧嘴一笑，有心想把她抱起来，可他是真没什么力气。

　　“哦！”

　　听萧云这么一说，小南笙这才放下心来。

　　“小丫头，没良心，就知道关心你师父，爷爷白疼你了！”萧国风在一旁看着，却忍不住笑骂了一句，吃起醋来。

　　“爷爷！”小南笙扭捏的唤了一声，旋即扑向萧国风的怀里。

　　“二叔，你这么久去哪儿了？怎么都不回家啊？”小百胜忽闪着眼睛看着萧云。

　　“二叔外出游历去了！”萧云面露慈光，伸手捏了捏小百胜那胖嘟嘟的脸蛋，“小家伙，又长胖了不少，在家里有没有听你爹娘的话？”

　　小百胜连连点头，“我可听话了，不信你可以问爹！”

　　“好，一会儿二叔有奖励！”萧云哈哈一笑，一手牵着小百胜，而萧国风则是抱着小南笙，一道往祖屋走去。

　　萧家祖屋，已经传承好几代了，与周围村民的房屋比起来，萧云家的屋子却是要显得老旧不少，萧家这一代，就剩下了萧云和萧海兄弟俩，村上虽然不少人都姓萧，不过都是八竿子打不着的族亲，只能算是同出一脉，平常见了，也只是按萧族谱上的排行称呼，没有亲戚帮衬，在加上萧云又经常外出，家里就剩下萧海一人，还要养孩子，生活自然很拮据。

　　“这次回来，不会再让大哥大嫂受苦了！”走进院门，萧云心中一叹，现在他已经算是完全和萧山融为一体了，萧云就是萧山，萧山就是萧云。

　　“山子！”

　　堂屋里传来一个男声，旋即，一个模样敦实、皮肤黝黑的男子快步走了出来，站在屋檐下看着萧云。

　　“哥！”

　　萧云一呆，半天才吐了一个字，这男子不是别人，正是大哥萧海，眉宇间与萧云有着七分相似，萧海今年已经三十，不过常年的体力劳动、风霜洗礼，让他的身体要比萧云矮上半个头，过早的衰老，三十岁看上去就像四十岁一样。

　　萧海走了过来，双手拍着萧云的肩膀，上下仔细的打量着，显得有些激动，“回来就好，回来就好！”

　　所谓长兄如父，萧山与萧海从小相依为命，萧海所扮演的，不仅仅是一位兄长，更像是一位父亲，自小，萧山便是在萧海的呵护下长大，这也是为何同样两兄弟，萧海完全就是个庄稼汉，而萧山却生的那么白嫩了。

　　“二叔？”

　　一麻衣少妇从侧屋走了出来，怀里抱着一婴孩，目光落在萧云的身上，却是有些不敢认，眼前这个“萧山”，不仅衣着光鲜，而且气质更是大变，与她记忆里那个自家二叔比起来，简直就是一在天，一在地。

　　“大嫂！”

　　萧云脸上带着微笑，目光落在那少妇怀里的婴孩上，记忆里，萧山离开萧河镇的时候，嫂子已即将临盆，这大半年未归，萧家又添一丁了。

　　“还真是二叔？”

　　苗翠花脸上带着惊讶，抱着孩子走了过来，目光在萧云身上仔细打量着，依然有些不敢相认。

　　“好啦，进屋再说！”

　　萧海抓着萧云的手，拉着萧云往屋里走去，萧云能感觉到萧海手上那厚厚的一层老茧，心中感慨万千。

　　……

　　屋里。

　　“这位老人家是从龙城回来探亲的，你应该不认识，是咱家的族亲，你要叫族叔！”进了屋，萧海便给萧云介绍起了萧国风。

　　“族叔？”

　　萧云古怪的看着萧国风，这位老祖宗闹的是那出？族叔？叫得出口么？

　　“大哥，咱家有这门亲戚？”萧云问了一句，闹得萧国风嘴角一抽。

　　“你呀，不知道的事可多了。”萧海咧嘴一笑，对着萧云问道，“你不是去伯牙山了么？怎么这次这么久，拜入天音派了？”

　　萧云闻言，又朝萧国风看了看，看来，这位老祖宗来这儿这么久，还没给萧海透露过自己的事。

　　见萧云没有说话，萧海叹了口气，以为萧云又落选了，旋即又安慰道，“没事，落选就落选了，这次回来，就不要再出去了，好好呆在家里，我让你嫂子给你说门媳妇儿！”

　　萧云闻言一汗。

　　苗翠花抱着孩子笑道，“二叔你年纪也不小了，早该成家了，我娘家那边有不少未出阁的姑娘，改天嫂子帮你问问。”

　　萧云闻言，更是大汗淋漓，不过，也从这个熟悉又陌生的家中感到丝丝温馨，就好像自己重生前，自己每次回老家，总会被父母询问婚姻大事一样。

　　“大哥大嫂，这个，我心里有数！”萧云讪讪的道了一句。

　　“大伯，我师父可是驸马呢，爷爷说他是要和公主姐姐成亲的。”一旁小南笙突然开口道，一脸天真无邪的样子，或许，她还不知道驸马究竟是个什么东西吧。

　　“唔？”

　　萧海和苗翠花闻言都是一愣，对小南笙的话，有些不明所以。

　　萧云无奈的看了小南笙一眼，求助的目光看向萧国风，萧国风轻咳一声，道，“小海啊，你弟弟现在是夏皇钦点七驸马！”

　　“什么？”一石激起千重浪，萧海和苗翠花都用一种不敢相信的眼神看着萧云。

　　萧云微微颔首，苦笑了一下，“大哥，你说的这位族叔，乃是当朝帝师萧国风萧太师，论起来，算得上是咱们的老祖宗了。”

　　“啊？”

　　相比与萧国风的话，萧云更是丢出一个重磅炸弹，萧海和苗翠花的嘴巴张开就合不拢了。

　　他们一直当萧国风是他们家的远房亲戚，只当萧国风是从龙城回来探亲的，家里没有族谱可查，萧海人老实，并没有怀疑过，毕竟向他们这样的小家小户，如果不是真正的亲戚，恐怕叫花子都不会来乱认亲的，几年前萧国风也来过，只不过那次没有住这么久，全然没有料到这位‘族叔’的来头会这么大！

　　“太师，那可是皇帝的老师啊！咱家何时有这门亲戚了？”萧海完全被萧云的话给惊呆了。

　　萧云有些怨念的看着萧国风，这老祖宗来家里这么久，也不知道表露一下身份，低调到这个份上，他可算是知道为什么萧山从小在萧河镇长大，为什么没听过萧国风的名字的。

　　这下可好，不知道大哥大嫂能不能消化。

　　“山子，你说的是真的？”半天，萧海才合拢了嘴巴，依旧不敢相信的对着萧云问道。

　　萧云把驸马印拿了出来，萧海和苗翠花才算是信了，不过，脸上的惊讶更胜了，起身就要拜，还在被萧云给拦住，什么人都能拜，但他却是不能受下萧海和苗翠花的一拜，不过，萧国风倒是受得心安理得，毕竟，他的辈分摆在那里。

　　“快说说，你，你这几个月是怎么过的？”好不容易回过神来，萧海立刻便拉着萧云追问起来。

　　……

　　……

　　翌日。

　　萧国风利用官印通知了神乐司，安排了诸多事宜，得知柳传雄和石青的行踪，神乐司立刻赶往追杀，只不过，能不能抓到，那就是个未知数了。

　　“师父，我和爷爷等了你这么久，你都干什么去了？”院子里，小南笙忽闪着一双大眼睛，对着萧云问道。

　　“师父有事耽搁了！”萧云微微一笑，转而对着萧国风道，“太师，你让我回来，究竟是为了什么事啊？”

　　“别急，等你伤好了，我带你去一个地方！”萧国风道。

　　“什么地方？”萧云随即追问。

　　萧国风摇了摇头，转脸指了指外面的滔滔萧河，“你可知道萧河镇的来历？”

　　“唔？”

　　萧云一愣，旋即摇了摇头，关于萧河镇的记忆，都是来自萧山，萧山压根就没关心过这个问题，他就更加不知道了，恐怕整个萧河镇都找不出几个说得出一二三的人。

　　萧国风并不意外，只是摇了摇头，“你又可听说过‘成也萧何，败也萧何？’”

　　萧云听了，点头道，“当然，这话说的是，古周国因妖姬褒姒而灭，后有秦皇出，曾一度统一大陆，建立大陆有史以来第一个超级大国，只不过大秦昙花一现，百年不到便分崩离析，大陆陷入千年混乱时代，历三百年征战，古周遗脉继大炎国之后，成为第二个重新复国的大国，如果我说的不错的话，萧何乃是大周国的开国名士。”


第245章 石桥，鞋印！

　　这些都是萧山对天乐大陆历史的记忆，与地球上的历史有很大出入，不过萧云相信萧山的记忆应该不会有错。

　　“成也萧何，败也萧何，说的便是萧何与大周国另外一位名将韩信的纠葛……咦？萧何？萧河？太师，莫非这其中有什么关联？”萧云有些讶异的看着萧国风。

　　萧国风轻轻的抚了抚胡须，微微颔首，“咱们这萧河镇，便是萧何晚年隐居之处，镇上姓萧的，包括你我在内，都是萧何的后代。”

　　“什么？”萧云闻言，不禁低呼了一声，没听错吧，萧河镇是萧何的后代？

　　“太师，萧何乃是周国人，怎么会跑夏国来了？”淡定了一下，萧云询问道。

　　“唉！”萧国风叹了口气，“所谓飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，韩信因功而亡，萧何又何尝不是如此，韩信一死，萧何自然也在劫难逃，只不过，萧何先祖早有预料，及早抽身，至于他为什么会来这萧河镇，却是了替一位至交好友守护一物，萧氏一族就这么在这河边繁衍下来，世世代代守护这件东西，只不过，万年传承，族人分崩离析，到了你们这一代，恐怕是没人知道这些秘辛了。”

　　“狡兔死，走狗烹！”

　　萧云摇了摇头，以萧何与韩信的实力，怎么着也得是乐神境界的至强者了吧，居然落了个一死一逃的下场，当真令人唏嘘，这周国的开国皇帝与夏国开国皇帝比起来，胸襟差的真不是一星半点，同样是开国功臣，卧龙子的待遇可要比这两位好太多了。

　　“我能有今天的地位，也是全靠了祖先的遗荫！”萧国风叹道。

　　萧云愣了愣，“太师，你让我回来，不会就是要我去取那件东西吧？”

　　能让萧何死心守护，萧氏一族世代看守的，那肯定是件了不得的东西吧？

　　萧国风摇了摇头，“能不能拿到，那可说不准，不过，那地方有诸多好处，等你身体恢复，我带你进去，能得到多少好处，全凭你的造化。”

　　“呃……”萧云一滞，“太师，那究竟是个什么地方？你说的那东西又是什么？”

　　“到时候就知道了，至于那东西是什么，其实，我也不知道！”萧国风摇了摇头，看样子是不打算再继续讲下去了。

　　“你也不知道？”萧云愣住了，萧氏一族守护万年，连守护的东西是什么都不知道。

　　萧国风微微颔首，不似作假！

　　“族，族叔！”

　　这时，苗翠花抱着孩子走了过来，看向萧国风的眼神充满了敬畏，虽然知道萧国风的身份，但是，辈分差距太远了，真不知道该怎么称呼，萧国风很干脆的让他们和以前一样叫他族叔，这方面，萧国风并不在意。

　　“翠花，有事？”萧国风抬头看着苗翠花。

　　苗翠花点了点头，抱着孩子道，“这孩子还没起名，想请族叔帮起个名字！”

　　在萧国风的面前，苗翠花充满了敬畏和忐忑，本来，按照萧河镇的风俗，孩子要满周岁才会正式取名的，他丈夫萧海，就是个老实的庄稼汉，自然是起不出什么好名，今日恰逢老祖宗在这里，若能让老祖宗帮小儿子起个名，那可算是光耀门楣了。

　　萧国风闻言，脸上带着含蓄的笑意，转脸看向萧云，“小家伙，要不你来吧！”

　　“太师，有哥嫂在，这种事怎么能轮到我？”萧云苦笑了一下，抬头看向苗翠花，“嫂子，如不介意，我就给这小家伙起个小名吧，至于大名，就看太师的了。”

　　苗翠花听了连连点头，自家这个二叔，现在身份可是不一般了，夏国帝婿，已算得上是皇家之人，别说是起个小名，就真让萧云起大名，他也不会拒绝，而且有了萧云的话，相信萧国风也不会拒绝了。

　　萧云把孩子从苗翠花的怀里接了过来，奶娃子醒着，两只明亮而澄澈的眼睛正盯着萧云看，胖嘟嘟的一张小脸，看上去煞是可爱，眉宇间与他们兄弟多有相似之处，不得不说，这萧家的基因还是很强大的，或许先祖萧何也是位雄姿英发的帅哥吧！

　　“既是大哥大嫂的第二个孩子，我看，便叫他二郎吧。”略一想，萧云抬头看向苗翠花，算是征询大嫂的意见。

　　“萧二郎！也好，多谢二叔赐名！”苗翠花念叨了一下，对着萧云喜道。

　　萧云微微颔首，又将孩子递给萧国风。

　　“你这小子倒也省事！”

　　萧国风接过孩子，紧接着就白了萧云一眼，这小子起个小名，那是再简单不过，就算叫什么剩子、锤子、二蛋、柱子，都不会有人介意的，相反大名可就要慎重了，毕竟大名可是要伴随一生的，自然是越响亮越好。

　　“丰世青百国，你们是青字辈，那这孩子该是百字辈的了！”萧国风左手抱着孩子，右手轻轻的抚着颌下胡须，沉吟片刻，道，“嗯，就叫百川吧！”

　　“百川，海纳百川？妙，太师真是妙，看来以后我有了儿女，也找太师起名！”萧云想了想，脸上也挂满了笑容，大哥名中恰好有个海字，百川汇海，的确是妙。

　　苗翠花不懂这些，不过看萧云的面色，也知道这名字不错，当即便喜笑颜开，对着萧国风又拜又谢。

　　“二叔，我也要起名！”这时，小百胜也跑过来凑热闹，抱着萧云的退不肯撒开。

　　“小家伙，你跟着凑什么热闹？”萧云乐了，把小百胜抱起来坐在了自己的腿上。

　　“你这小子，爹给你起的名不好么？别烦你二叔！”萧海听到了院里的谈话，乐呵呵的走了出来，手上还提着个布袋子，不知道装着什么。

　　小百胜听了，嘴一撅，“二叔都能改名，我也可以改名啊！”

　　“臭小子，还和你二叔比起来了。”小家伙的一句话却是反将了萧海一军，搞得萧海无言以对，只能是哭笑不得。

　　“小石头，你这名字不是挺好的么？百胜，百胜，百战百胜，既好听，又霸气，再改可就没这么好了。”萧云笑道。

　　“真的么？”小百胜疑惑的看着萧云。

　　“千真万确。”萧云笑道。

　　小百胜歪着脑袋想了想，“那我不要叫石头，我要叫大郎！”

　　萧云恶寒，“大郎不好听，还是叫石头好听些。”

　　“为什么？”

　　“不为什么！就是不好听！”

　　“一边儿玩儿去，别缠着你二叔！”萧海伸手在小百胜的屁股上拍了一巴掌，将小家伙抓了下来，扬了扬手中的布袋子，对着萧云道，“山子，随我去给咱爹娘上坟！”

　　“上坟？”萧云一愣，虽然知道萧云改了名，不过萧海还是习惯的叫萧云的小名。

　　萧海激动的道，“咱家祖坟一定是冒青烟了，你现在可是帝婿，衣锦还乡，一定得去爹娘坟头好好拜拜，多谢二老的护佑。”

　　见萧海那么激动，萧云讪讪一笑，还是起身跟着萧海出了院子，只是心中却是在碎念着，若真是祖宗有灵，知道自己占了萧山的肉身，等自己去拜坟，不知道那坟头会不会炸开？

　　……

　　……

　　一修养便是十多天，其间神乐司的人来过，找萧国风问了些关于柳传雄和石青二人的事情，神乐司的到来当然就惊动了整个颍川的官场，继而也得知萧云身在萧河镇的事情，先是颍川太守前来拜见，之后又陆陆续续有不少颍川辖下官员前来拜会，搞得萧云烦不胜烦，不过萧海二人倒是合不拢嘴，萧家这次算是光耀门楣了。

　　且不说萧云是帝婿，要知道颍川可是夏皇给萧云的封地，这些官员能不好好伺候着么？

　　黄公渡，夜。

　　家门前百米处，一座石桥，横跨在萧河上，有将近十丈，是一座标准的拱桥，全为青石铸成，屹立在这里已经不知多少岁月，虽然被时间侵蚀得厉害，不过，依旧是岿然而立，稳如泰山。

　　相传当年大周国开国元勋张子房，于博浪沙刺秦失败，来到这个地方，于这座石桥之上，遇到大陆隐士黄石公，黄石公三试子房公，传其兵法圣典，后来才有子房公辅佐后周，重新复国。

　　石桥顶端的桥面上，至今都还有一个鞋印，据传是便是当年黄石公三试张子房的时候留下的，具体是不是那么回事儿，那就难说了，更多人相信那是后人穿凿附会给凿出来的。

　　风吹杨柳岸，月上柳梢头，腊月的夜，已是很凉了，石桥铺的村民们也早已谁下，这时节还是被窝里暖和些。

　　萧国风带着萧云来到了黄公渡，站在石桥顶端那鞋印旁。

　　那鞋印也就是个普通成年人的鞋印，仅有半指深，普普通通，就像是水泥没干时踩上去，等水泥固化后，就成了这个模样，唯一不同，只是这鞋印是在一块青石上而已。

　　对于这个鞋印的传说，萧云自然是知之甚详的，不过，萧国风不是说要带自己来取什么东西么？围着这鞋印算是闹哪样？莫非要取的东西和这鞋印有关？


第246章 太公六韬！

　　“太师，怎么不走了？”萧云疑惑的问道。

　　萧国风淡然一笑，“就在这儿了？”

　　“呃！”

　　萧云脸抖了一下，就在这儿？萧国风费尽心思就是为了带自己来这石桥上？这石桥上有什么东西能给他取的？

　　“看好了！”

　　萧国风嘴角微微一弯，在萧云错愕的目光中，缓缓抬起右脚，轻轻的放进了那个鞋印之中，不大不小，刚好合适。

　　萧云古怪的看着萧国风，他这是想干什么？

　　“哼！”

　　就在萧云错愕不已的时候，萧国风闷哼一声，猛的用力往下一踩，萧云当即便感觉道桥身微微一震，反观萧国风的右脚，竟然往那鞋印中沉了几分。

　　“这？”萧云一惊，莫非这桥上有机关？

　　“喝！”

　　萧国风低喝一声，踩在鞋印中的右脚慢慢的转动了起来，萧云大为惊讶，看萧国风大憋得脸通红的模样，肯定是用了不小的力气。

　　“轰隆隆！”

　　随着萧国风右脚慢慢转动，石桥震动得更加厉害了起来，桥面下传来一阵轰隆隆的响声，萧云运起小光明佛曲，往桥下看去，只见河中的水翻滚了起来，浊浪滚滚，在桥底形成一个漩涡，就好像有一只无形的大手在萧河中搅拌一样。

　　果然有机关！

　　在萧国风的转动下，桥面上那个鞋印本来脚尖向南，慢慢的转向了西边，当真是神奇不已。

　　“呼！”

　　萧国风缓缓的将脚提了起来，长长的出了一口气，桥面终于停止了震动，唯有桥下的河水还在翻滚。

　　没一会儿，漩涡停了下来。

　　“跟我下去！”

　　萧国风丢下一句话，直接翻身跳进了河中，豪气外放形成一个护罩，阻隔河水湿身，身影很快消失。

　　萧云没有犹豫，也直接翻身跳了下去，不过，他可就没有萧国风那么潇洒了，无法用豪气阻隔河水，直接成了个落汤鸡，差点没被浑浊的河水呛到。

　　下潜三丈，便看到河底有一个丈宽的黑洞，不用想也知道萧国风是进里边去了，刚刚河里的漩涡肯定就是这个黑洞形成的。

　　萧云进入黑洞，继续下沉了大概有十丈的距离，便触碰到了片淡淡的光幕，那光幕并没有对萧云有所阻隔，直接就穿透了过去。

　　“咚！”

　　光幕之下却是没有水的存在，萧云猝不及防，没了水的浮力支撑，直接就跌了个屁墩，抬头一看，萧国风正在不远处促狭的看着自己。

　　“太师，你不厚道，也不知道提醒我一下！”萧云无语，萧国风很明显是故意的，就是想让自己出丑。

　　头顶是一片光幕，隐隐能看到上方的河水流动，那光幕应该是个避水阵法，阻止河水涌入下方的空间，这是一个石室，空间并不大，墙壁上镶嵌着几颗夜明珠，微弱的珠光将还说石室照亮，显得有些昏暗，不过萧云就算不使用小光明佛曲，也能看清周围的一切。

　　三面墙壁都是光秃秃的，阴冷而幽森，唯有一面墙壁，上面有六道石门，而此时，萧国风正站在其中一道石门面前，以前那个萧山在萧河边上住了这么多年，居然都不知道门前百米的黄公渡下，居然还有这样一方空间。

　　“快过来！”

　　萧国风对着萧云唤了一声，声音虽然不大，但是在这封闭的石室中却是异常的响亮。

　　萧云忙甩了甩身上的水，拍拍屁股走到萧国风的面前，往那六座石门看去，石门上积满了灰尘，每座石门上都刻着一个古字，分别是“文”、“武”、“虎”、“豹”、“龙”、“犬”。

　　“这是什么？”萧云问道。

　　“太公遗书！”萧国风缓缓吐出几个字。

　　“太公遗书？姜太公？”萧云听了，有些讶异。

　　萧国风微微颔首。

　　“这就是太公遗书？怎么会在这儿？”见萧国风点头，萧云更加惊讶，太公姜尚，乃是古周国大贤，太公遗书怎么会在萧河镇？太公遗书又是什么东西？

　　“太公遗书，又称太公六韬，乃姜太公一身所学之精粹，当年子房公在黄公渡遇黄石公，黄石公三试子房公，以太公遗书传之，后来子房公以此书匡复周室，扬名天下！”萧国风指着面前的石门，“这便是六韬，当年子房公辅佐周皇，匡复周室后，功成身退，重回黄公渡，在黄公渡底建了这方空间，将六韬封印其中后飘然而去，后来萧何先祖来此地隐居，受子房公嘱托，守护太公遗书，萧氏一族便在这里繁衍开来，千年、万年，如今萧氏一脉，恐怕也就我一人知道这些秘辛了。”

　　“这万年之间，也有过人进入过这里，不过能进入石门的寥寥无几，但是，每一个进去过的人，几乎都在大陆上扬名立万，两百多年前，我也曾经进去过，得先祖遗荫，才能有今天。”萧国风顿了顿，或许是在追忆往事。

　　萧云压下心中惊讶，道，“太师，里面是什么样子？”

　　萧国风淡然一笑，“一会儿你进去看看不就知道了？”

　　“你不是进去过么？”萧云汗道。

　　萧国风道，“太公遗书，分文、武、虎、豹、龙、犬六韬，当年我进入的是文韬门，在其中得到文韬六宝！”

　　“文韬六宝？”萧云疑惑。

　　萧国风道，“文韬六宝为，神光辅星诀、御星乘斗行军歌、九字真言六角星芒阵曲，御气三元经，四首太古遗音曲谱，此外还有子房公佩剑凌虚和浩然正气令！”

　　太古遗音啊，而且是四首，还有张良的凌虚宝剑和那什么浩然正气令，一听就不是凡物，光是一个文韬就有六宝，张良究竟在这里留下多少宝物啊？

　　萧国风原来是得了子房公传承，难怪能在夏国位极人臣！

　　“选个门进去吧！”萧国风对着萧云道。

　　“又选？”

　　萧云一汗，这一幕不禁让他想到了东岚圣迹中的六道，与眼前这六韬何其相似。

　　“又？”萧国风扭头古怪的看向萧云。

　　“呃！”

　　萧云干笑了一声，“我是说，我有选择困难症，一遇到这种选择就头疼。”

　　“选择困难症？你倒是会整词儿！”萧国风笑骂了一句，道，“萧氏祖上有严令，太公遗书，不许传于不神、不圣、不贤之人，若非其人，必受其殃，万千大道殊途同归，凭你本心选一道门便是！”

　　萧云一愣，旋即嬉笑道，“难道在太师眼中，我萧云就是那圣贤之人？”

　　萧国风翻了个白眼，“祖训中还有一句话，‘得人不传，亦受其殃’，你能被诸葛神侯选上，定有过人之处，以你如今的表现，也证明了这一点，能做出启蒙圣典这样的传世宝典，勉强能算得上圣贤了吧，不过，更让我奇怪的是，我的‘神光辅星诀’算不出你命道，我可不想受天谴，姑且带你来试试，你能不能进去，还未可知。”

　　“呃！”

　　萧云的脸抖了一下，臭美的表情一下就没了，目光在六道石门上扫了一下，身，有过上次在圣迹六道中的经验，正如萧国风所说，万千大道殊途同归，不管选那一道都一样。

　　犬门，听起来更像狗洞，直接被萧云给排除了，剩下文武龙虎豹，萧云的目光在武韬石门和龙韬石门上徘徊了一下，走到了武韬石门前，回头对着萧国风道，“既然太师选的是文韬，那我就选武韬吧！”

　　萧国风微微颔首，“推门吧！”

　　萧云听了，慢慢将右手放在了石门上，暗暗用劲往里推去。

　　“咔咔咔！”

　　一阵微微的颤动，尘封已久的石门慢慢开启，萧云心中一喜，看来自己也能算的上是一位圣贤了，刚还担心万一推不开门，而在萧国风的面前丢人呢！

　　石门缓缓开启，出现在萧云面前的是一道光幕，光幕上金光流转，站在外面只能看到朦朦胧胧的一片，根本就看不清里面是什么。

　　萧国风轻轻抚须，脸上充满了笑意，三百年了，终于有人再次开启石门，刚开始决定带萧云来此，除了因为萧云在招亲大会上的超凡表现，更多是因为萧云也是萧氏子弟，而后来萧云作儿歌三百首，被夏皇奉为启蒙圣典，那时起，他便认定萧云有能力获得太公传承，现在看到萧云顺利推开了石门，他的一颗心才缓缓的安了下来。

　　“我在桥上等你！”

　　萧国风丢下一句话，直接离开石室，剩下萧云一个人站在空荡荡的阴暗石室里。

　　……

　　看着石门后的光幕，萧云停顿片刻，抬腿走了进去，身形迅速融入光幕消失不见。

　　“太师说萧氏一族为张良守护一物？不知道会是什么？”

　　进入光幕，出现在萧云面前的一道石阶，往下方延伸去，不知延伸向了何处，走在石阶上，萧云自言自语着。

　　之前萧国风说过，就连他自己都不知道萧氏一族要守护的东西是什么，也就是说，这件东西并非萧国风所获得的文韬六宝，要知道萧国风所获得的文韬六宝，可有四首太古遗音啊，那东西肯定比太古遗音还要宝贵，会是什么？


第247章 打神鞭！

　　“莫非是河图？”

　　萧云忽然一惊，得到开山斧的时候，他曾听乐乐说起过，禹皇三宝，河图、开山斧、避水剑，其中开山斧落入了自己手中，避水剑化为定海神针，镇在东海海底，剩下一个掌控天下万水的河图不知去向，最后一次出现是在商纣手中，古周建国时，被姜尚得了去，这六韬石门，乃张良所建，只为安放太公遗书，那河图说不定还真就在这里面。

　　而且，河图的价值，可比什么文韬六宝宝贵多了，此图在手，不仅能掌控天下万水，而且，据乐乐所说，组成黄河九曲阵的九首太古遗音就是出此图，那可是羲祖之物。

　　如果张良留在这里的东西，真是河图的话，那真是发达了啊！萧云舔了舔因为激动而有些干燥的嘴唇。

　　“乐乐！”激动过后，萧云立刻呼唤乐乐，相信，以乐乐的能耐，应该能帮自己拿到那东西吧。

　　乐府之中，漂浮在豪气池上的古朴册子缓缓亮起，变成一个精灵般的小女孩，乐乐揉着眼睛，似乎在责怪萧云惊扰了她的好梦。

　　“快感应一下，这地方是否有河图存在？”萧云立刻对着乐乐道。

　　“河图？”

　　乐乐闻言，好似瞌睡一下就醒了，“你这又是跑什么地方来了？”

　　萧云将事情的经过给乐乐简单的讲了一下，乐乐微微颔首，“如果真如你所说，这里封存有太公六韬的话，河图倒也有可能就在这里，只不过这里似乎有阵法守护，我也感应不到，你继续往前走吧，有发现的话，我会提醒了。”

　　“嗯！”

　　萧云点了点头，带着期待，缓缓的顺着幽森的石阶下行，不消片刻，便走到了石阶的底端，出现在萧云面前的，同样是一间被光幕笼罩的石门，站在光幕前，萧云见左右都没有了路，沉吟片刻之后，便直接走进了光幕。

　　“好浓郁的灵气！”

　　刚走进光幕，铺面而来的天地灵气，瞬间便让萧云身体的每一个毛孔都舒展开来，舒服得想要呻吟，呈现在萧云面前的，是一个大概十丈方圆的石室，石室中的灵气几乎浓厚到令人发指的地步，一片片灵雾将这个石室营造得如同仙境。

　　站在石室里，就算不用炼曲，那些灵气也在不停的往身体里钻，如果能在这地方修炼，简直不知道要比外面快多少倍。

　　这石室中肯定布有聚灵阵法，这么多的灵气，不知道聚了多少年了，当真是骇人。

　　方言望去，浓浓灵雾之中竖着六个三尺来高的石墩，在石墩的顶端，有一团淡金色的光晕，将周围的灵雾驱散，不知其中藏着何物？

　　萧云连忙走到其中一个石墩前，定睛往那光团中一看，里面飘着一本古朴的小册子，质地泛黄，显然已是不知有多少年月了。

　　“莫非这六团金光里的东西就是武韬六宝？”六个石墩一一看过，有四本册子、一柄长枪和一方令牌，联想到萧国风说他在文韬石门中得到的文韬六宝，萧云几乎断定，这六个石墩上的东西应该就是武韬六宝了。

　　“不要碰！”

　　那可是太古遗音啊，萧云欣喜的伸手要去那光团中的东西，脑海中忽然传来了乐乐的声音。

　　“怎么了？”萧云疑惑的问道，难不成这石墩上有什么机关。

　　乐乐道，“这石墩上的东西不能拿，拿了你就会被阵法传送出去，与这地方深藏的东西无缘了。”

　　“呃……”萧云一滞，“你看出什么了？”

　　乐乐所说的东西，莫非就是萧氏一族守护的东西？

　　“具体是什么，我还不清楚，你往里走看看。”乐乐有些吃不准的道。

　　乐乐这么一说，萧云也暂时放弃了取武韬六宝的想法，继续往灵雾深处走去，如果乐乐没有什么发现，一会儿再回来取武韬六宝便是，也无需急在这一时。

　　很快走到了灵雾的尽头，挡在面前的是一片青石壁。

　　“这石壁是个幻阵，用全力撞过去！”乐乐道。

　　“幻阵？”伸手触摸，石壁冰凉彻骨，十分真实，并无异样，萧云古怪的道，“你确信？”

　　幻阵能将石壁幻化得如此真实，萧云还从未遇上过。

　　乐府中，乐乐撇了撇嘴，“你以为我的眼力有你那么差么？我说是幻阵所化，它就是幻阵所化。”

　　“你可瞧好了，别打了眼，要不然我这一撞过去可得头破血流了！”萧云摸了摸那石壁，再和自己的脑袋比较了一下，有些犹豫。

　　“撞与不撞，随你！”乐乐撇嘴道。

　　“撞，撞，撞！”萧云连连点头，这小丫头就是祖奶奶，得供着。

　　不管怎样，乐乐也不会骗自己，就算前面是实打实的石壁，自己今天也的卯足劲的撞上一撞了。

　　“一定要用全力，如果有丝毫保留，那你就自求多福吧！”

　　乐乐的声音传来，萧云满头大汗，还不能有丝毫保留，这谁发明的幻阵？

　　退后几步，视死如归的看了石壁一眼，为了得到里面的宝物，拼了！

　　萧云低喝一声，施展身法，以极快的速度，直接往那石壁撞了过去。

　　若是有旁人看到这一幕，恐怕只会当萧云是个疯子，这么个撞法，无疑是就在自残，不死也得脑残。

　　眼看就要撞上的霎那，萧云也闭上了眼睛，只希望乐乐的眼力够好，不要忽悠了自己才是。

　　“咦？”

　　没有想象中的头破血流，萧云感觉就像是撞在了空气上一样，整个身体诡异的融入石壁，继而直接穿透了过去。

　　用力过猛，扑了个空，萧云踉踉跄跄的扑了老远，才堪堪稳住了身形，没有像之前从萧河中下来是那般摔个狗吃屎。

　　周围一片漆黑，没有半点光明！

　　“原来是这东西！”脑海里传来乐乐那有些讶异的声音。

　　小光明佛曲加身，眼眸上光晕流转，萧云往前方看去，这个石室十分狭小，就在他的面前，有两级石阶，石阶上是一块小小的平台，平台上有一个木头架子，而在那木头架子上，安安静静的盛放着一根漆黑的铁鞭。

　　“唔？这不会就是萧氏一族万年守护的东西吧？”看着面前这根普普通通的铁鞭，萧云腹诽不已，这该不会是张良留下的纪念品吧？说好的河图呢？

　　四处瞧了瞧，萧云失望了，那有什么河图，目光落在那铁鞭上，千万不要告诉我，这东西就是河图？

　　伸手抓向铁鞭，乐乐并没有阻止，萧云心安理得的将铁鞭抓了起来，握在手里，并没有想象中的沉重。

　　“这是什么？”铁鞭放手中端详，萧云对着乐乐询问道。

　　“打神鞭！”乐乐吐出三个字来。

　　“打神鞭？”萧云眼珠顿时一瞪，这玩意儿，名头可不止一星半点的响亮啊。

　　乐乐道，“此鞭乃怜祖炼制，赐予玉清门人，长三尺五寸六分，鞭身有二十一节，每一节有四道乐符印，共计八十四道，执此神鞭在手，就算是一个刚启蒙的乐童，也可打乐神！”

　　“什么？”

　　萧云闻言，惊呼了一声，一个乐童能打乐神？这可能么？如此神物，岂不逆天？

　　方才还对这铁鞭有些轻视，这一刻，萧云的呼吸忽然急促了起来，若真如乐乐所说，自己得了打神鞭，整个天乐大陆还有谁是自己的敌手？

　　“你不要高兴得太早了！”乐乐接着道，“这打神鞭的能力的确逆天，不过，此鞭须得七七四十九天才能打一次，出鞭一次过后，须得再过四十九日才能打第二次，而且，打神鞭打恶不打善，打邪不打正，打强不打弱，如果对圣贤出鞭，非但打不到人，反而会被反打。”

　　“呃！”

　　萧云脸上的表情僵了僵，这鞭子居然还这么多限制，看来自己想仰仗此鞭纵横大陆的美梦要落空了。

　　试想一下，自己一个小小乐师，手持打神鞭，追得漫天神佛到处跑，那是何等的嚣张啊？

　　可惜，这仅仅只是试想而已，四十九天才能出一鞭，这技能冷却的时间也太慢了，想来怜祖也是怕有邪恶之人仗鞭行凶吧！

　　“打神鞭对执鞭之人也是有要求的，奸恶之辈，与此鞭无缘，另外，虽然此鞭威力无穷，且对执鞭人的消耗极少，一旦被打神鞭锁定，就算是乐神高手也无法逃脱，躲到天涯海角也少不了被鞭笞之刑，但是，打神鞭究竟能展现出多大的威力，还得看执鞭人的境界，乐童境界便可驱动此鞭，也可打乐神，不过也仅仅是打乐神而已，最多将其打伤，落些面皮，根本无法打死！”乐乐又道。

　　萧云讪讪，这鞭子的限制太多了，不过，有了它，也算是有了个保命的手段，若当日遇到柳传雄和石青的时候有此鞭在手，自己还用狼狈逃窜么？一鞭下去，直接打死，一了百了。

　　“这打神鞭该如何认主？”

　　尽管限制颇多，但萧云依旧激动不已，这鞭子无疑就是一个杀手锏，关键时候能保命的东西。


第248章 去西岐！

　　“它已经认你为主了。”乐乐道。

　　“已经认我为主了？”萧云诧异。

　　乐乐道，“我不是跟你说过么，奸恶之人与此鞭无缘，你能来到这里，那就是与他有缘之人，宝物有灵，你能把它拿起来，那它就已经承认你了。”

　　“这么简单？”萧云有些讶然，之前开山斧都还需要滴血认主，现在这打神鞭居然这么简单就认自己为主了？

　　心念一动，打神鞭瞬间消失在萧云的手中，出现的时候，已经在乐府中，出现在乐乐的身侧。

　　看着乐府中的打神鞭，萧云异常的欣喜！

　　太公六韬非圣贤不可传，自己能进入武韬石门，那岂不就证明自己是圣贤了？与圣贤为难的人，定是邪恶之徒，以后谁和自己作对，谁就是奸恶，奸恶之徒，就算是乐神，自己也能打了他，有打神鞭傍身，毫无疑问，自己以后的路要顺畅了许多。

　　“出去，拿了武韬六宝走人！”

　　这次还得多谢了乐乐，否则的话，自己一个人进入这里，肯定得不到打神鞭，萧云心中窃喜，想到外面还有武韬六宝没取，心中更喜，立刻转身卯足了劲，往石壁上撞去。

　　……

　　“咦？怎么在这里？”

　　从光幕中出来，萧云发现，面前不是放置武韬六宝的那个石室，而是最萧国风带自己下来的那个石室。

　　奇了怪了！

　　萧云扭头，背后是六韬石门，轰隆一声响，武韬石门已然是关上了，而且关得严丝合缝。

　　伸手去推门，那石门已经封闭，任由萧云如何用劲，依旧是岿然不动，刚才一推就开的石门，现在却是重愈泰山。

　　“不用费尽了，以你现在的能力，已经没办法再进去了。”脑海里传来乐乐的声音。

　　“为什么？”萧云苦恼的道。

　　乐乐道，“你已经得到比太公六韬更有价值的宝物，这里面的东西，不要也罢！”

　　萧云闻言，想想也觉得有理，打神鞭的价值，的确在太公六韬之上。

　　太公六韬中的曲谱多用于治国用人、排兵布阵、战术指挥等等，如今是太平盛世，萧云也不是萧国风，太公六韬对他来说并没有多大用处，反倒是打神鞭，那可是不知道多少乐修梦寐以求的至宝。

　　圣人炼制的宝物岂是太公六韬能够比拟的，这样一想，萧云心里瞬间就平衡了，带着一丢丢的遗憾，离开了石室，那武韬六宝，就留给后人吧。

　　……

　　一轮圆月下，一个略显消瘦的身影站在石桥顶端，静静的等待着什么。

　　“嘭！”

　　河中水波炸起，一个黑影从炸开的水面中冲天飞起，带着一片水花，落在石桥之上。

　　“你就不能动静小点么？”萧国风对着萧云递过去一个白眼。

　　萧云咧嘴一笑，甩了甩身上的水，脸上的兴奋之色溢于言表。

　　“得到什么了？”萧国风见萧云一脸兴奋的神色，便知道萧云肯定拿到好东西了。

　　对萧国风，萧云也没有隐瞒，心念一动，直接将打神鞭取了出来，“武韬六宝没能取成，不过，却得了这个宝贝。”

　　“这是？”

　　萧国风看着萧云手上的铁鞭，也就普普通通，没有什么特别的。

　　“我想，咱们萧氏一族守护万年的，就是这东西了，姜太公随身至宝，打神鞭！”萧云道。

　　“打神鞭？”

　　萧国风闻言低呼了一声，目光灼灼的盯着萧云手中的铁鞭，关于打神鞭的传闻，他当然是听说过的，那可是圣物，在姜尚那个时代，能人辈出，高手无数，姜尚便是凭着这根铁鞭，神挡打神，仙挡打仙，助文武二王灭商立周，就算是准圣高手，听到打神鞭的名字，也得绕着道走，这铁鞭的名头可谓是响彻寰宇。

　　萧氏一族万年守护的，原来是这一圣物，萧国风说不出的惊讶，有心想把铁鞭接过来看看，可手刚一伸出，便感觉到一股强大的斥力，连忙又把手收了回来，不用问，打神鞭肯定是认了萧云为主了，这样的圣物，不是人人都能碰的。

　　“想不到子房公当年留在这里的，居然是打神鞭，这可是个大杀器，入了你手，以后可得慎用。”

　　萧国风感叹一声，难怪祖训中会说，不许传于不神、不圣、不贤之人，若非其人，必受其殃，得人不传亦受其殃，原来这桥下镇的是打神鞭，这东西若是落入不神不圣不贤之人的手里，简直就是一场灾祸。

　　如今不比上古时代高手遍地，大陆上连乐仙都难找到几个，打神鞭威名赫赫，萧云执此鞭在手，万一仗着打神鞭的神威，入了邪道，那还有谁能治得住他？

　　“太师放心！”

　　萧云也知萧国风的担心，不过这担心完全就是多余的，此鞭打恶不打善，打邪不打正，打强不打弱，就算他有心仗鞭作恶也不成。

　　“收起来吧，这也算是你的福缘，我萧氏一族万年守护，恐怕就是在等你的出现了。”萧国风感慨道。

　　“可惜没能拿到武韬六宝！”收起打神鞭，萧云有些小小的失望。

　　“人心不足蛇吞象，打神鞭都被你得去了，你还想要什么？”萧国风笑骂了一句，右脚踏入石桥上的鞋印中，用力的将其转回了原位，桥身微微颤动，桥下的河水翻涌，又形成一个漩涡，好一会儿才慢慢平息下来。

　　“现在打神鞭被你得了去，六韬石门中的宝物也被取了不少，那武韬六宝便留给后人吧，你也是萧氏族人，得了祖先恩惠，以后遇上资质人品上佳的人，也可以带来这里试试机缘。”萧国风道。

　　萧云点了点头，太公六韬是与他无缘了，不过，有萧国风在，他倒是可以向萧国风讨教一下，那九字真言他就很感兴趣，如果乐乐没有刊录的话，那得找个时机看看能不能让萧国风将其传给自己。

　　两人下了石桥，往院子走去，席席的冷风，吹得人心旷神怡，萧云道，“我想让我哥嫂随太师回龙城定居，太师觉得如何？”

　　“唔？你是担心他们的安危？”萧国风问道。

　　萧云点了点头，他在外面闯荡，惹了不少仇家，且不说那柳传雄和石青，前些日子把白羽给杀了，算是把羽族给得罪了个彻底，鹰白眉怕是恨不得活吞了自己，面对这样一个敌人，萧云倒是无所谓，不过，哥嫂却是普通人，难免遭道殃及，如果让他们去龙城，他便少了很多后顾之忧。

　　“好是好，不过萧氏一族世代在萧河镇定居，突然让他们离开，他们会愿意么？”萧国风道。

　　“这事我会找大哥谈的，到时候烦请太师帮忙照顾。”

　　留在萧河镇只能吃苦，去了龙城却是享福，萧云相信，只要他陈明厉害，大哥大嫂肯定不会不同意的。

　　萧国风微微颔首，“你呢？跟我回龙城？”

　　“我？”

　　萧云愣了一下，他还真没想过，接下来该何去何从，龙城，那地方，萧云隐隐有些不想回去，或者去黄河，寻找黄河九曲，不过，乐乐说自己实力太低，那地方不能去！

　　“不如，你帮我去办一件事吧。”看着萧云那迷惘的表情，萧国风淡然笑道。

　　“唔？什么事？”萧云问道。

　　“帮我去西岐讨要一件东西！”萧国风道。

　　“西岐？”

　　萧云一愣，那可是周国国都，萧国风有什么东西，要跑这么远去取？

　　萧国风道，“西岐有座岐山，在岐山上有座太虚观，差不多两百年前，那时我成就乐宗不久，太虚观有个名叫贺兰明的乐修来夏国游历，与我相交，得知我的传承，将我的凌虚剑给借走了……”

　　“你想让我去帮你讨要凌虚剑？”萧云之前听萧国风说过，那时萧国风得到的文韬六宝之一。

　　萧国风点了点头。

　　“你确定是借去的，不是抢去的？”萧云有些怀疑的问道，文韬六宝，张良随身佩剑，再怎么说也该是入了神器的品阶了，萧国风能随便将其借人？

　　“如果是抢去的，我会让你去讨要么？”萧国风白了萧云一眼，没好气的道。

　　萧云汗了汗，想想也是，如果是被别人抢去的，萧国风让他去讨要，那和去送死有什么区别？

　　“那他为什么要借凌虚剑啊？”萧云疑惑的看着萧国风，堂堂夏国太师，不可能别人说借，他就借吧，那可是凌虚剑，除非关系够铁，或者那时的萧国风足够天真。

　　萧国风道，“据说太虚观镇着一个上古大妖，两百年前封印松动，借凌虚剑只为暂时镇压那大妖两百年，好让太虚观能够有足够的时间修复封印，如今两百年期限已到，也是该去讨要了。”

　　“上古大妖？什么大妖？”萧云惊奇的问道。

　　“我怎么知道？”萧国风摇了摇头，“太虚观乃是周国十大门派之一，从古周到后周，其间经历千年战火，都未曾断过传承，在大陆上也能算是名列前茅的大门派，镇压的大妖肯定不是等闲之辈，这也是为何我会将凌虚剑借给他的原因。”


第249章 萧氏宿敌！

　　萧云脸抖了抖，有些怀疑萧国风是不是被人给忽悠了。

　　萧国风转脸便看到萧云那古怪的表情，哪里会不知道他在想些什么，“你愿意去么？”

　　萧云犹豫了一下，“太师，你怎么断定那贺兰明就是太虚观的人呢？如今时隔两百年，时移世易，就算找上门去，别人赖账不还，那我可不是白跑一趟了？”

　　“放心，我这点识人之明还是有的，贺兰明不是奸邪之辈，否则我也不会与其相交，你无需担心。”萧国风道。

　　“以前不是，可现在过了两百年了，谁又说得准！”萧云低声道。

　　“不去就算了，我找个时间自己去一趟！”萧国风没好气的道了一句，旋即又言有所指的道，“记得当年贺兰明许诺过，待我取剑之时，会有一桩好处的。”

　　“好处？”

　　萧云自然知道萧国风又拿好处来诱惑自己，不过他还没蠢到一见了好处就不顾一切的往上冲。

　　萧国风道，“太虚观有一口升仙池，若是让我去泡上一泡，说不定就能立地成仙了。”

　　“升仙池？”

　　萧云一听立地成仙这几个字，眼睛顿时亮了起来，萧国风所说的仙，毫无疑问就是乐仙了。

　　“相传太虚观有一口升仙池，池中之水有神效，入池泡一泡，立地成仙！”见萧云来了兴趣，萧国风嘴角弯起一丝弧度，“虽然现实没有传说那么夸张，不过，那升仙池的确是口钟天地之灵秀的宝池，乐宗后期的乐修，只需进入其中泡上一日，洗筋锻骨，立地成仙毫不夸张。”

　　“有这么神奇？”

　　萧云脸上难掩的惊讶，天地间竟然还有这等神奇之物，谁占了那升仙池，岂不是完全不用修炼，整日进池子里泡澡得了。

　　“浩瀚天地间，神奇之物可多了。”萧国风摇了摇头，“据贺兰明所说，升仙池在太虚观的地位至高无上，一般情况下，唯有观中传承弟子才有资格进升仙池，而且一生只能有一次，贺兰明借剑的时候答应过我，两百年后还剑之日，我或者我的后人，带着信物上太虚观，可入升仙池泡三日。”

　　泡一日都能立地成仙，那泡三日该有怎样一番造化？萧云终于被萧国风的话给勾起了兴趣，“太师，你何不自己去？以你现在的境界入升仙池，突破乐仙岂不是很容易么？”

　　萧国风摇了摇头，“如果没有你出现，说不得我还真得亲自去一趟，不过，现在看来，你比我更需要提升实力，以我现在的境界，成就仙道也就在这三两年内，你若愿意去，我就把机会给你了，你把鹰白眉的外孙给杀了，再不着急着变强，以后可够你受的，你的修炼速度很快，不过，想要突破乐宗，不是那么容易的，此去周国，一来借升仙池提升功力，二来也可涨涨见闻，避一避羽族的锋芒。”

　　萧云闻言，陷入了深思，对于羽族，虽然摩天岭势大，但是光脚不怕穿鞋的，他既然敢杀白羽，就没有怕过鹰白眉报复，不过，萧国风说的另一句话倒是事实，短短一年不到，便从一个普通人成长为乐师后期的高手，修炼速度可谓惊人，就像坐火箭一样嗖嗖往上窜，可是到了乐师后期之后，速度明显缓了下来，甚至应该说是停滞，两个多月的修炼，修为只有精进，但是想突破乐宗，总感觉遥遥无期。

　　之前也和萧国风谈论过，萧国风在大骂萧云妖孽的同时，也告诉他，他这是陷入瓶颈了，乐师突破乐宗，乐宗突破乐仙，都不是一天两天的事，要不然，以萧国风的资质也不会被困在乐宗境界两百年了。

　　现在，萧国风告诉他，如果去西岐，在那什么升仙池里泡上一泡，实力便能大进，他如何能不动心呢？

　　“你也不必着急着答应过，好生想想吧，快过年了，一切等过完年在说！”

　　正当萧云准备答应的时候，萧国风丢下一句话，进了院子，萧云讪讪，这事的确得好好考虑考虑，虽然那升仙池听起来诱人，不过风险还是存在的，时隔两百年，关系到一件神器，别人认不认账还难说。

　　……

　　年关至。

　　因为萧云的回归，加之萧国风也在这里，颍川辖下大小官员，少不了来送礼拜会的，萧家这个年可要比往年好太多了。

　　这段日子，禁不住萧云的软磨硬泡，萧国风总算是将他的压箱秘技，九字真言六角星芒阵曲传给了他。

　　萧云一边修习九字真言，一边传授小南笙的七音入门，作为自己的侄子，小百胜也到了适学的年龄，索性就一起教了，虽然两个小家伙都还小，字也不认识几个，不过在萧云手把手的传授之下，已经会了好多儿歌，不过，要让他们用乐器演奏，那就不知道要等多久了。

　　这段日子，羽族有人找上门来，不过有萧国风这尊大高手在，都不用萧云出手，轻轻松松就给打发了，这也给萧云提了个醒，萧河镇已经是不安全了，过完年，必须得让哥嫂带着孩子去龙城，在龙城，有萧国风的照看，安全无需担忧，而且石头和二郎也能接受最好的教育。

　　一道遁光划过，出了萧家院子，直往西去，萧云走进屋内，“太师，发生什么事了？”

　　刚刚离开那人，萧云知道是神乐司的，看着面色有些凝重的萧国风，萧云猜想，多半是关于柳传雄和石青的事。

　　见萧云进来，萧国风眉头舒展，娓娓道，“三天前，三名神乐司高手，在大河谷遇到了石青，交手之下，一死两伤，让他跑了！”

　　“只石青一人？”萧云惊道。

　　萧国风微微颔首，“柳传雄怕是已经遭了石青毒手，阴兵虎符合二为一，石青的实力增加不是一星半点。”

　　阴兵虎符是柳石二人的护身符，柳传雄是绝对不可能把他自己那半给石青的，而现在石青独自出现，虎符合二为一，不用多说，柳传雄绝对是被石青给害了。

　　堂堂一国宰辅，居然落了个这样的下场，当真是令人唏嘘。

　　“大河谷？”萧云一想，道，“大河谷离犬戎不远，莫非石青想去犬戎？”

　　萧国风摇了摇头，“说不准，不过，有一点可以肯定，妖族是不会容纳他的，剩下只有四夷和魔族，四夷之中，以犬戎实力最强，鬼方次之，我刚用神光辅星诀占了一卦，他应该在是去了北方，魔族在东，犬戎鬼方都在北，如果我是他的话，怕是会选犬戎。”

　　“那玩意他虚晃一枪，去了魔族呢？”萧云问道。

　　“也不排除这种可能，不过，不论他去了哪里，现在已经是拿他没办法了，这次为了追捕这二人，神乐司可谓是损失惨重，我已经让神乐司的人回龙城了，石青此人杀伐果断，现在阴兵虎符又合二为一，如果他真要玩命，怕是我也不敢说胜他！”萧国风道。

　　“就这么放他离去，怕是后患无穷！”萧云眉头一蹙，那家伙可是和自己有大仇的，怎能让他就这么跑了？

　　“太师，我有打神鞭在手，只要能找到他，我就能一鞭打死他！”萧云道。

　　萧国风摇头道，“他早就学精了，那会让咱们找到他，茫茫天地，要找一个人谈何容易，诚如你所说，有打神鞭在，就算他变的再强也无需担心，石青叛国投敌，总有回来报仇的时候，到时候你再出手便是。”

　　萧云闻言，也只得点了点头。

　　萧国风舒了口气，将烦心的事抛开，抬头看着萧云，“我让你考虑的事，你考虑得怎么样了？”

　　萧云听了，知道他是在说去西岐取剑的事，便点了点头，“已经想好了，我愿为太师去跑这一趟。”

　　“什么叫为我？”萧国风被气乐了，“给你这么大的好处，说得好像我还欠你似的！”

　　萧云咧嘴笑道，“那好处能不能拿到，那还两说呢，要不，太师你为我占一卦，看看我此行是否顺利？”

　　“你的命理太怪，我算不出。”萧国风摇了摇头，“大周国可不比咱们大夏，那里能人辈出，此去西岐，你就自求多福吧！”

　　萧云闻言一汗。

　　萧国风取出一块漆黑如墨的木牌，递到萧云手中，“这便是当年贺兰明留下的信物，你带着它上岐山，贺兰明便知你是去取剑的。”

　　萧云接过木牌，那木牌十分沉实，上面精雕着几朵云彩，中间一个古朴的“贺”字，也不知是什么木料制的，不过显然不是凡品。

　　“你有驸马印随身，也用不上通关文牒了，元宵过后，我会带小海和翠花他们回龙城，到时候你也上路吧！”萧国风叮嘱道，“差点忘了，此去西岐，有一事还得提醒你。”

　　“唔？什么事？”萧云立刻问道。

　　萧国风道，“我萧氏一脉有一宿敌，你如果遇上了一定要小心。”

　　“宿敌？”

　　萧云闻言一愣，萧氏一脉在西岐还有宿敌？


第250章 大灵王乌孙！

　　“韩家！”萧国风抚了抚须，“当年韩信因功而亡，他的家眷后人却没有遭受株连，世代承袭了他的爵位，现在的周国韩氏一脉，在周围可谓声名显赫，韩家有多人都是大周国权臣，当年韩信之死，是遭了萧何先祖算计，韩氏一脉对我萧氏一脉的仇恨可谓刻骨铭心，你到了周国之后，如果遇到姓韩的，记得躲远点。”

　　“不会吧？韩家有这么记仇么？这都过了一万多年了！”萧云在萧国风身边坐了下来。

　　“总之，小心为上吧，周国官员，没几个姓萧的，这份仇恨，你想想便能清楚。”萧国风道。

　　“韩家有这么嚣张么？难不成在周国，姓萧还成了罪过？”萧云闻言，有些气不过了。

　　萧国风摇了摇头，“由此可见韩家势大，你此去西岐，最好避开淮阴，不要过多逗留，直接上太虚观，取了凌虚剑，得了好处就离开，切莫节外生枝。”

　　萧云郁闷了一下，这才道，“就算真的遇上韩氏族人，他们也不知道我是萧何后人，太师放心就是。”

　　萧国风点了点头，只要萧云不主动表露身份，的确不用担心被韩氏族人揭穿身份，他也只是提醒萧云一下，别到时候去了周国，到处跟人将他是周国开朝元老萧何的后人，那简直就是在找死了。

　　“元宵之后再走吧，到时候，我在龙城等你！”萧国风道。

　　“保证完成任务！”萧云拍了拍胸口，咧嘴笑道。

　　……

　　鬼方。

　　鬼方之名，虽然听起来鬼气森森，不过这里除了大片地方都是荒漠外，还是有山有水的，并非九幽冥域，盖因这里的修士多修鬼道，使的大都是些邪恶之术，所以被正道修士斥为异族。

　　鬼方占据大陆西北万里区域，鬼修无数，这里所说的鬼修，除了真正修炼灵魂之术的外，还有不少驭鬼炼鬼的修士，鬼王宫是鬼方最大的势力，当代鬼王乌孙，已经有四百多岁，靠着三大丧曲，横扫鬼方，难觅敌手，是当之无愧的鬼方之主，自封大灵王。麾下鬼兵鬼将不计其数，别说鬼方，就是在天乐大陆上，大灵王之名也足以令人闻风丧胆。

　　一道光影划过荒漠，来到一片清幽的山林，一座恢宏的宫殿出现在山林之间，光影落在宫前，便有数道鬼魅般的黑影迎了上来。

　　鬼王宫正殿。

　　一名身材魁梧的中年男子，高坐主位之上，国字脸、络腮胡，霸气外露，额头上绘着一道奇异的符文，霸气中又带了几分诡秘。

　　中年男子旁边站了一个瘦瘦的青年，如果萧云在这里，一定能认出这个青年便是当日败在他手中的鬼方少主乌魂，那么，这中年男子的身份，毋庸置疑，定是鬼方之主大灵王了。

　　“什么风把鹰王吹到我这儿来了？”俯视着下方的老者，大灵王戏谑的道。

　　鹰白眉面色沉沉，看着高高在上的大灵王，勉强挤出一丝笑容，“灵王，今日鹰某前来，实是有事相求。”

　　“唔？”

　　大灵王一愣，目光落在鹰白眉的身上，嘴角划过一丝弧度，“难得，难得，难得你鹰王还有事求到本王头上，无事不登三宝殿，说吧，什么事！”

　　鹰白眉行为嚣张，这在各界都是出了名的，能见到鹰白眉低三下四的来求自己，大灵王的心中隐隐有些快意，心中更好奇，究竟什么事，能让一向自视甚高的鹰白眉向着自己低头。

　　鹰白眉脸上的表情多变，顿了顿，手中出现了一块碧绿的石头。

　　“封魂石？”

　　看到鹰白眉手中的石头，乌孙和乌魂眼中都有一丝亮光闪过，似乎已经明白了鹰白眉的意图。

　　鹰白眉道，“我外孙被奸人所害，幸得封魂石保住妖魂，听闻大灵王有重铸肉身之术，鹰某特来鬼王宫，求灵王出手，帮我外孙重铸妖身。”

　　“重铸肉身？”乌孙一愣，旋即道，“鹰王太高看本王了，本王虽有重铸肉身之术，可这世上能用来重铸肉身的东西，无一不是稀世难觅的珍品，恕本王无能为力了。”

　　“明人不说暗话，灵王要怎么才肯出手，请明示！”鹰白眉知道乌孙是想借机讨好处，若在平时，他早就拂袖而去了，可是现在有求于人，人在屋檐下，不得不低头，大灵王浸淫鬼道四百年，灵魂肉身之道，无人能出其右，鹰白眉深信大灵王肯定有办法。

　　乌孙的嘴角泛起一丝弧度，既然鹰白眉将话挑明，他也不用再那么含蓄了，转脸瞧了瞧站在他旁边的乌魂，对着鹰白眉道，“魂儿最近准备祭炼六道轮回阵，需要六名鬼宗境界高手的魂魄做阵眼，鹰王你也知道，我这鬼王宫人丁稀薄，凑不齐这六人啊！”

　　六名鬼宗高手，真是好大的胃口，鹰白眉闻言，脸皮抽搐了一下，犹豫半天，咬牙道，“只要灵王肯助羽而重铸妖身，六名妖宗高手，不日送到！”

　　“好！”

　　乌孙闻言，哈哈大笑，“我就喜欢和鹰兄这样爽快的人打交道，魂儿，还不谢谢鹰王！”

　　“晚辈乌魂，多谢鹰王前辈！”

　　乌魂面容不变，心中却是已经乐歪了，上次在龙城败于萧云之手，他的心中倍感挫败，回到鬼王宫后，便准备祭炼鬼方神阵六道轮回阵，如果能弄到妖宗境界的妖魂做阵眼，六道轮回阵一成，他实力必将倍增。

　　六名妖宗高手，对于羽族来说也是一笔不小的损失，不过为了外孙，就算是六十名，他也只能认了，鹰白眉心中气闷，只是对着乌魂微微颔首，继而对着灵王道，“不知灵王何时开始施法？”

　　乌孙道，“鹰王莫急，答应你的事，本王一定会帮你的，炼制肉身是个苦力活，不是一天两天能炼成的，而且，妖魂和肉身融合，也不是件容易的事，怕是没个三年五载都不行，本王这儿有另外一个办法，本王可传你外孙鬼修之术，帮他将灵魂迅速壮大，让他自己找肉身夺舍。”

　　鹰白眉眉头一蹙，“灵王，三年五载，鹰某还等得起！”

　　夺舍重生，用的是别人的肉身，身上流淌的哪里还是他鹰白眉的血脉，这法子实为下乘，鹰白眉是个聪明人，不到山穷水尽，是不会做此选择的。

　　“这样啊？”乌孙故作为难的挠了挠头，“鹰王，你也知道，这可以用来炼制肉身的东西稀世难求，本王也不瞒你，在我宫中，恰好还藏有一株万年肉灵芝，此物的价值，不用本王多说了吧，六名妖宗高手来换万年肉灵芝，这事怎么算都是本王亏了啊！”

　　鹰白眉闻言，脸上有些挂不住了，声音略有些不善的道，“灵王，还想要什么，说吧？”

　　乌孙咧嘴一笑，“听说羽族先祖大鹏王留有一宝，名为九霄风雷翅，本王早有耳闻，不过却一直无缘得见，实为遗憾啊！”

　　鹰白眉眉头一皱，“灵王，九霄风雷翅乃我羽族传承至宝，恕鹰某不能答应。”

　　九霄风雷翅，乃是羽族先祖大鹏王祭炼的神器，一翅九万里，速度型的至宝，万年肉灵芝虽然宝贵，但想换得此物，还差得天远。

　　“鹰王不要忘了，难道那九霄风雷翅比你外孙的命还重要？你就不怕后继无人？”乌孙不急不怒，他算是吃定了鹰白眉，妖族很看重传承，否则的话也不会分为十八脉，而鹰白眉就白羽这一个后人，相信在宝物和绝后这两件事上，他会做出明智的选择。

　　鹰白眉的一张脸涨得就像猪肝一样，憋了半天，才道，“灵王，九霄风雷翅乃羽族传承之物，实在无法给你，不过，我族中还有一上品仙宝七禽扇，以此物换得万年肉灵芝如何？”

　　“好，成交！”

　　出乎意料的是，乌孙听了竟然一口答应了下来，乌孙心中也意识道，如果强要九霄风雷翅，鹰白眉或许会给他，但是这样一来，无疑就和羽族结下梁子了，实为不智，退而求其次，一件上品仙宝换他的万年肉灵芝，他也算是赚了。

　　听得乌孙答应，鹰白眉也暗暗松了一口气，为了给外孙重铸妖身，这次可算是下了血本了。

　　乌孙大袖一挥，“鹰王回摩天岭等好消息吧，肉身练成，本王自会派人上摩天岭通知你。”

　　鹰白眉点了点头，正要离去，乌孙却又叫住了他，“鹰王，本王有些好奇，什么人居然敢杀你鹰王的外孙？”

　　“哼！”

　　鹰白眉冷哼一声，咬牙切齿，“一个人族的小子。”

　　旁边的乌魂闻言一愣，“鹰前辈，你说的人族小子，可是叫萧云？”

　　“怎么？乌魂少主认识？”鹰白眉眉头一蹙。

　　乌孙也转脸看向乌魂。

　　乌魂讪讪，对着乌孙道，“父王，当日龙城之战，孩儿便是败在此人手中！”

　　“唔？就是他？”

　　乌孙一愣，显然，关于萧云的事，他是也听乌魂说过，只不过没想到就是鹰白眉口中那人！


第251章 巴国，赤木寨！

　　龙城之战，乌魂和炎国太子联手，都被人败了，乌魂的实力，乌孙是十分清楚的，在大陆上的年青一辈中，绝对属于佼佼者，而炎国太子姜明也差不到哪里去，两人联手，同阶之中几乎难觅敌手，居然被个名不见经传的小子败了，这就够神奇的了，现在听说那人还惹到羽族的头上，连鹰白眉的外孙都敢杀，乌孙对乌魂口中这个萧云也忍不住好奇起来。

　　乌魂转脸对着鹰白眉道，“当日龙城之战，白兄被萧云所擒，晚辈不是那萧云的敌手，无力救援，只是没想到，萧云竟然真敢杀了白兄。”

　　“哼！”

　　鹰白眉心中冷哼一声，什么无力救援，分明就是没想过救援，一想起自己外孙被杀，鹰白眉都狠得咬牙，“那小子实力的确非凡，据狐族那丫头说，这个萧云的实力，已经堪比乐宗，而且其身边还有高手护卫，我派了好几拨高手前去，其中不乏妖宗高手，结果都没能回来！当真是可恶！”

　　“堪比乐宗？”

　　乌孙和乌魂都惊讶了一下，尤其是乌魂，心中更是惊讶，难道这一个多月，萧云的功力又有提升不成？

　　“此事以后鹰某自会找他清算，灵王莫要忘了我们的约定，鹰某在摩天岭等你的好消息，告辞！”

　　鹰白眉丢下一句话，直接拂袖而去。

　　“呵，一个人族小子，居然把鹰白眉逼成这样，这个萧云，我还真有些好奇啊！”看着鹰白眉离去的背影，乌孙嘴角泛起一丝弧度。

　　乌魂沉默着，不知道在想些什么。

　　……

　　在萧云的劝说下，萧海答应带老婆孩子去龙城，本来，他还认为颍川是萧云的封地，他们呆在原籍也一样，不过萧云陈明厉害之后，萧海和苗翠花都没有异议了，以萧云如今的地位，加上有萧国风照拂，他们在龙城的生活也无需担忧。

　　元宵节过后，萧国风便带着萧海、苗翠花和几个孩子踏上了回龙城的路，萧云在萧国风的千叮万嘱之后，也开始了他的周国之行。

　　周国和夏国之间，还隔了一个巴国，巴国是个小国家，地方不大，但是山多林险，虫豸毒物，邪魅妖物很多，可谓处处天堑，只要过了巴国，便入了中原之地，中原地大物博，由大陆两大国，大炎和大周占据，而萧云此去的目的地，便是大周国都西岐。

　　说起来不远，不过，走起来可就远了，以萧云现在的御剑速度，从夏国赶到周国，全力御剑也得花上差不多一个月，更遑论有些地方不能御剑，只能靠步行了。

　　一路向西，在夏国境内，萧云那帝婿的身份还很好使，路上可谓顺风，第四天便来出了边关，进入了巴国境内。

　　传闻巴国乃是伏羲后裔，‘太葜生咸鸟，咸鸟生乘厘，乘厘生后照，后照立巴国！’，这里的太葜说的便是羲祖，而后照便是古巴国的开国先王，不过，这也仅仅只是传说而已，究竟是不是这么回事，谁也不知道。

　　大陆八国，几乎每一个国家都欲将自己往四大圣人身上靠，几乎每一个国家的建立，都需要假天之命，那样才能名正言顺，被别国所承认，就如夏国先祖为禹皇，禹皇为轩辕黄帝后裔，夏国皇室也可自称为帝祖后裔，炎国为神农氏后裔，周国与夏国一样，也为帝祖后裔，这其中究竟有几分真假，谁也说不清楚。

　　或许仅仅是开国之时，假天之名，给自己营造一个牛掰的身份，以期获得万民归附而已，就如萧云所知道的一样，地球上华夏历朝历代许多开国皇帝，都搞过这种怪力乱神的事，在萧云看来，这些东西不能不信，但是也不能全信。

　　巴国山多，大多数国土都是山地，山间盘踞的瘴气也很多，其间有不少隐士高人，天乐大陆有个不成文的规定，在高人的地盘上飞行，那是对别人的不尊重，甚至是蔑视，这些地方山高林密的，谁知道哪里隐者高人呢？

　　所以，进入巴国地界后，萧云就没有再御剑了，全靠步行，好在巴国的地域不大，靠着他的脚力，穿过这片山区也用不了几日。

　　“人都说蜀道难，难于上青天，这巴国的山路，可比蜀道难多了。”

　　行走在山路上，看着周围茫茫群山，萧云不禁感慨了一声，好在有巧儿作伴，这一路走来，就权当旅游了。

　　巴国人少，山路上零零星星有人经过，快傍晚的时候，萧云终于看到了一个村寨。

　　“看来，今晚不用露宿了！”看着远处的炊烟，隐隐还有敲锣打鼓的声音传来，萧云一喜，迈开大步，向着那山间的村落走去。

　　“外乡人，从哪儿来？”

　　刚入村口，萧云便被一个声音给叫住了，转头一看，是一个衣着朴素，背着一背篓猪草，身材佝偻的老太婆，口音有些独特，不过还能勉强听懂。

　　萧云忙见了一礼，“老人家，晚辈萧云，从夏国来，欲往大周西岐，途径此处，天色将暗，想来此地借宿。”

　　“夏国来的？夏国离我们这儿可有点远呢！”

　　老太婆异样的上下打量着萧云，好一会儿才道，“客从远处来，本该留你的，不过，村子里这两天有大事，你还是去别处吧！”

　　“呃……”

　　萧云一滞，兴冲冲的跑来借宿，万没料到会是这样的一个结果，这老太婆的话，也不知道是真的还是假的。

　　“不好意思，打扰了。”萧云讪讪，转身欲走，看来今天是逃不过露宿的命了。

　　“等会儿！”

　　刚转身没走几步，那老太婆的声音又传了过来。

　　“这附近也没什么村落，你一个人露宿野外，也怪危险了，算了，小伙子，你跟我来吧。”老太婆对着萧云招了招手。

　　“多谢老人家！”

　　萧云一喜，这世上果然还是好人多，这老太婆一看便是个心肠软的好人。

　　老太婆摆了摆手，带着萧云往村里去。

　　远处传来阵阵锣鼓声，村里却是见不到几个人，老太婆带着萧云，走进了村东头的一间院落。

　　“晚辈萧云，老人家贵姓？”屋里有些昏暗，老太婆给萧云端来一碗水，萧云随口问道。

　　“我姓樊，叫我樊老太就是了。”老太婆道。

　　萧云点了点头，将碗中的水一饮而尽，“樊婆婆，小子初来乍到，不知此地何名？”

　　老太太接过水碗，道，“这里是钟离山，我们这寨子名叫赤木寨，年轻人，出门在外可要留个心眼，尤其是在这巴山之中，别人给你吃的喝的，要多提防着点。”

　　“呃！”

　　萧云一滞，目光落在那水碗之上，脸色有些变化，莫非这老太在水里下了毒不成？

　　“放心，这水里没东西，我只是提醒你一下，今日你来的是赤木寨，算你好运，如果闯进其它村寨，那可就说不准了。”樊老太道。

　　萧云闻言，却不知这老太说的是真是假，仔细打量着老太一番，只是个普通人而已，等了一会儿，也不见身体有什么不适，萧云这才慢慢放下心来。

　　“樊婆婆，我看你们这村子挺大的，怎么刚刚进村的时候没看见什么人啊？”萧云奇怪的问道。

　　樊老太一边忙着生火做饭，一边道，“这两日，是我们神木寨的大庆典，村寨子里的年轻人都去拜树神了，自然看不到几个人，这两日，寨子里本是不该留外人的，不过，我怕你在山中乱闯，万一闯进什么不该闯的地方，丢了小命可就不值了。”

　　“拜树神？”萧云面现疑惑，“樊婆婆，树神是什么？”

　　“不要问那么多，在这儿歇一夜，明天就离开吧！”樊老太拒绝回答萧云的问题。

　　萧云不知该怎么接话了，一时陷入了沉默，直觉这个村寨有些古怪。

　　“算了，管那些干嘛，反正住一夜就走。”萧云如是想着，便将心中疑问都抛到了脑后。

　　“奶奶！”

　　天色渐渐暗了下来，伴随着一声呼喊，一个十来岁的小孩从外面兴冲冲的跑了进来，当看到屋里还有外人的时候，那小孩一下自己就愣住了，目光戒备的在萧云身上打量，“奶奶，他是谁啊？”

　　“一位过路的客人！”樊老太简单的介绍的一下，有对着萧云道，“这是我孙儿，樊牛！”

　　萧云闻言，对着那小孩微笑着点了点头，他还当这老太是孤身一人，原来还有个孙子。

　　“奶奶，族长说了，明天神树开光，只要得到神树承认，我就能成为灵修，修习灵乐了。”一边吃饭，樊牛一边兴奋的道。

　　看着樊牛，樊老太脸上带着欣慰的笑容，“那你明天可要好生努力，要诚心，才能得到神树的认可。”

　　“嗯！”樊牛认真的点头。

　　萧云在一旁听的一愣一愣的，一会儿神树，一会儿树神，真不知道他们在说什么，有心想问，不过想到老太太之前的态度，还是将话给憋了回去，安心的吃菜。

　　用过晚饭，天早已经黑了，樊老太让萧云和樊牛住在了一起。


第252章 树神赐福！

　　床上，樊牛翻来覆去，似乎很兴奋。

　　等外面忙碌的声音没了，樊老太也去睡了，萧云这才忍不住心中疑惑，“阿牛，你之前所的树神是什么啊？”

　　一个十岁的小孩子，是没有多少戒心的，加之又兴奋的睡不着觉，禁不住萧云七哄八哄，很快便老实交代起来。

　　传说，巴国未建之前，这里还是一片荒蛮，人族散居其间，形成一个个氏族，因为常年与艰苦的环境做斗争，这里的人族，没那么多时间去浸淫乐道，多剑走偏锋，修炼的方式也千奇百怪。

　　在这钟离山脉上，一北一南有二穴，一赤一黑，穴中生有两株神木，一株赤木，一株黑木，赤木寨便是依赤穴而居，那赤木每年五会开光一次，所谓开光，就是散播种子，这种种子，有着十分奇特的效果，经人炼化之后，可代替乐修的音魄，与通天寨的虫乐之道有异曲同工之妙。

　　这株神木被赤木寨的村民尊为神树，朝拜了无数年，每当神木开光之时，赤木寨便会召开盛大的庆典，寨子里适龄的孩童都可以去神木下朝拜，如果获得树神的认可，便会降下灵种，获得树神赐福，从此走上一种比虫乐之道更加另类的乐修之道，当地人称为灵修。

　　从樊牛的口中，萧云得知，赤木寨算得上是方圆数百里内数一数二的村寨，别看赤木寨居于深山，但是，高手也是不少，灵师高手不用说，光是灵宗境界高手也有八位之多，其中更是有一位灵宗后期的大长老。

　　明日恰好就是五年一次的神木开光之日，樊牛年满十岁，已经有资格接受树神洗礼，故而樊牛才会如此的兴奋，可以说身在这个世界，每一个人心中都有一个强者梦，樊牛也不例外。

　　萧云听樊牛讲完，不禁在心中大呼稀奇，这大千世界，当真是什么都有，上次遇上通天寨已经够让他惊奇的了，现在又遇上个灵修，居然会想到依靠树种修炼。

　　“阿牛，你不是说有两神木么？还有一棵神木呢？”萧云疑惑的问道。

　　一听萧云问起这话，樊牛的声音变得有些气愤起来，“我们赤木寨的神木是赤木，还有一棵神木在是一百多里外黒木寨的黒木，那株神木很邪门，生长的地方到处都是邪气，黒木寨的人都是坏蛋！”

　　“哦？为什么这么说？”萧云疑惑的问道。

　　樊牛道，“他们靠神木的灵种修炼出魔种，然后把种子种在别人的体内，将人祭炼成傀儡活尸，非常歹毒，黒木寨经常来我们赤木寨捣乱，可以说是臭名昭彰！”

　　“黑木寨？他们的实力怎么样？”萧云问道。

　　“黒木寨是方圆数百里，唯一一个比得上我们赤木寨的寨子，实力和我们赤木寨差不多，幸好你来的是我们赤木寨，像萧大哥你这样的外乡人，在山中乱闯，如果闯进的是黑木寨，估计你现在已经没命了”樊牛道。

　　“萧大哥，奶奶说你明天要离开，那我得提醒你，这山里每个寨子外都插有寨旗，如果见到是黑旗，那你最好不要进去，有多远躲多远，他们给你吃的喝的，也千万不要碰！”

　　……

　　和樊牛一直聊到深夜，萧云对这片山中的情况有了些大概的了解，对樊牛口中所说的神树，也是颇为好奇，有心想去瞻仰瞻仰，不过想来寨子里的人是不会让自己这个外人去看的！

　　只是个过客而已，明日一早还是离开吧，去西岐取剑才是正事！

　　……

　　一夜无话，第二天一早，萧云便与樊家祖孙辞别，离开了赤木寨，继续踏上了去往西岐的路，离开之前，樊老太也给萧云交代了不少山中行走需要注意的事项，并给萧云指了出山的路，萧云感激不尽。

　　正月二十一，今天对于赤木寨来说，绝对是个大日子，送走萧云之后，樊牛便在樊老太的张罗下，沐浴洁身，换上干净的衣服，与寨子里所有人一起，前往赤木寨圣地。

　　人群浩浩荡荡，进入了钟离山上一处山窝。

　　山窝里耸立一棵少说有百米高的参天古树，红枝红叶，异常妖艳，树顶如穹盖一样遮天蔽日，树身之大，怕是十个人合抱都抱不过来，庞大的树身，就如一位蛮荒巨人傲然挺立天地间，只需看一眼，便让人生出顶礼膜拜之心，这便是赤木寨的根基，被赤木寨视为神树的赤木。

　　古树之下，建着一方祭台，祭台上摆着一张供桌，桌上放置着三牲等物，一位身材消瘦的红袍老者站在祭台上，下方众人尽皆跪在地上，脸上神色异常的肃穆，周围只听风吹落叶声，可谓静寂无比。

　　“今日神树开光，六岁以上，十五岁以下，尚未接受过神树洗礼的孩童，上前来！”老者面色肃穆的俯视着下方，风吹得他颌下的长须乱舞，颇有些高人的风范。

　　混在人群中的樊牛，听得老者的话，一张脸因为激动而变得通红，连忙起身，弓着身子，迈着碎步走到了祭台下。

　　“拜见大长老！”

　　祭台下方上百名孩童，都如樊牛一般激动，看着祭台上的红袍老者，一双双幼稚的眼睛中都充满了无限的崇敬的希冀。

　　“盘腿坐下！闭目冥想，放空一切！”老者微微颔首。

　　所有孩童，立刻改跪为坐，闭上了眼睛！

　　老者转身，恭敬的对着那棵神木拜了三拜，高声道，“赤木寨三百五十九代护木大长老樊贵，率赤木寨族人叩拜赤木树神，恭请树神赐福。”

　　“恭请树神赐福！”

　　赤木寨众人匍匐在地，口中跟着高呼，声音响彻整个山窝，震得那古树的枝叶哗哗作响。

　　众人叩拜间，老者手中出现一支短笛，放在嘴边轻轻的吹奏起来，一个个凝为实体的音符随着曲声飘散，在山窝之中久久回荡，这一刻，每一个人的心中仿佛都被那笛音洗涤了，异常的澄澈，保留的只有对树神的敬畏。

　　“哗哗哗！”

　　参天巨树仿佛听到了召唤，树冠上的枝叶无风而颤抖起来，一个个细小的红点，就像蒲公英的种子一样，从百米高空飘散而下，向着那盘坐在树下的百多名孩童飘去。

　　见此情景，赤木寨众人更是叩拜不已，目光落在那些红点上，那就是神树洒下的灵种，樊老太更是目光灼灼，知道看到一颗灵种融入樊牛的脑门，这才按捺不住内心的激动，更加虔诚的对着神木叩拜起来。

　　十多分钟后，灵种终于落尽，数十个孩童都接受了灵种洗礼，剩下的灵种都没入了地面，瞬间消失不见，而那些没能接受洗礼的孩童很快就睁开了眼睛，一双双眸子里充满了失望。

　　“不错，有四十八名孩童接受了洗礼！”

　　“算是很多了，记得我们那一届，也才十一人而已！”

　　“这说明咱们赤木寨的实力在逐渐上升，这些后代的资质也越来越好了！”

　　……

　　祭台之下，几个头发花白的老头站在一起，笑吟吟的看着那些还在接受神树洗礼的孩童，脸上充满了欣慰，而那些没能接受洗礼的孩童却是直接被他们忽略了，不管在什么地方，天才和废柴都有着截然不同的待遇。

　　过了一会儿，那些得到树神洗礼的孩童也清醒了过来，一双双眸子中充满了惊喜，樊牛那小脸上更是难掩的激动，他得到的是一颗上品灵种，灵种入体，已经在他的灵台之中开辟出了神宫乐府，意味着从现在开始，他也踏上了乐修之路，总有一天，一定能达到大长老他们那样的高度。

　　呼……

　　就在赤木寨众人有喜有悲的时候，忽然一阵阴风传来，让众人背脊一凉，祭台前那些老头，霎时警觉起来，抬头望去，只见一片黑色的雾气，迅速的向着山窝里飘来。

　　“是黑木寨的人！”

　　人群中传出一阵惊呼，所有人都站了起来，一脸戒备的看着那片雾气。

　　“哈哈，诸位，好久不见，打扰你们好事了。”

　　伴随着一声大笑，黑雾落地，化为八名老者，为首一位黑袍老者，头上绑着黑带，身材略微佝偻，蛇杖杵地，看上去就像过了耄耋之年、将行旧木一般。

　　“谭玄同，你这是什么意思？”祭台上，大长老樊贵冷冷的看着那黑袍老者，脸上表情异常难看，就像是仇人见面一般。

　　谭玄同，黑木寨大长老，实力也到了灵宗后期，比樊贵稍弱，但是黑木寨的修炼之法异常邪魅，其真实实力比起樊贵来也不遑多让，后面除了个带着斗笠的人，不明身份外，其余六人，有一人是黑木寨寨主，五人同为黑木寨长老。

　　如此阵容，又恰巧敢在赤木寨神树开光之时，这几人明显就是来者不善。

　　谭玄同咧嘴一笑，“赤木开光，谭某当然是来恭贺的了！”

　　“哼，你会这么好心？”在场就算是三岁小儿都不相信谭玄同的话，樊贵又岂会相信。


第253章 黑木一脉，灵仙强者！

　　“哈哈哈，不枉咱们打了这么多年的交道，还是你樊贵了解我！”谭玄同哈哈大笑了三声，“实话告诉你，今日我黑木寨只为赤木神树而来，樊贵，识相的就乖乖率你们赤木寨归顺我黑木寨，否则的话，赤木寨从今天开始，就不必存在了！”

　　“狂妄！”

　　谭玄同的话音一落，赤木寨不少人都激愤的破口大骂起来。

　　樊贵冷哼一声，“几日不见，口气大了不小嘛，就凭你这几个人，就想灭我赤木寨，简直笑话，今日神树开光，未免惊扰树神，我不与你计较，识相的赶紧带着你的人滚，否则的话，我不介意取下你项上人头祭祀树神！”

　　樊贵的声音异常冰冷，不过心中却有些疑惑，就谭玄同的实力，加上他后面这几人，就算是在平时，赤木寨也不会怕他，更遑论今日树神开光，有树神庇护，就算是他孤身一人，也有把握打败这几人。

　　莫非他有什么依仗？樊贵心中猜测着，黑木寨的人虽然行为嚣张，但是却还不傻，明知敌不过还巴巴的跑来挑衅，这和自取其辱有什么区别？

　　“桀桀，樊家小子，你可还认得我？”就在这时，谭玄同身后传来一声诡笑，那个戴着斗笠的人，摘下了头上的斗笠，露出一张如僵尸一般苍白恐怖的脸。

　　“啊？”

　　看到此人，不止樊贵，赤木寨老一辈的高手都是瞳孔一缩。

　　“谭，谭天风？”樊贵低呼一声，惊讶之色溢于言表。

　　“放肆，老祖之名，岂是你能直呼的？”樊贵话音一落，谭玄同便是一声叱喝。

　　樊贵却是丝毫都没有理会谭玄同，目光落在那个僵尸脸的老者身上，“怎么可能？你不是死了么？两百年前，你不是寿元耗尽而死了么？”

　　“谭天风？”

　　赤木寨稍微有些年纪的人听到这个名字都是惊呼连连，那惊呼声中，甚至还带着恐惧。

　　谭天风，黑木寨上一任大长老，实力达到灵宗巅峰，只差一步就可迈入灵仙大道，然而人力无法胜天，直到两百年前寿元耗尽，谭天风也没能跨出那一步，只能含恨而终，这是方圆数百里，各大小山寨都知道的事，如今两百年已过，他怎么还可能还活着？而且还变成了这般模样？

　　谭天风闭口不言，谭玄同却是冷冷的一笑，“老祖的智慧，岂是你能想象的，实话告诉你，老祖如今已经突破到灵仙境界！”

　　“灵仙？”

　　又是一阵惊呼，樊贵和那些长老更是色变，灵仙啊，这大山之中，能有几位灵仙？赤木寨有多久没出过灵仙高手了？

　　灵仙代表着什么？那代表已经入了仙道，非凡夫可比，原来这就是黑木寨的底牌？灵仙境界高手，难怪敢在神木开光之日跑来捣乱。

　　“桀桀，归顺，交出神木，否则，死！”谭天风桀桀一笑，声音就像金属摩擦般瘆人，一双眸子看着祭台上的樊贵，仿佛是在看一个死人。

　　“七位长老留下，云涛，带族人离开！”樊贵充满了戒备的看着谭天风，直接朗声喝道。

　　“是！”

　　樊云涛，赤木寨当代族长，乐师后期的实力，听到樊贵的话，也知道事态的严重，当即准备撤离主人，灵仙高手来袭，一个不好，将是整个赤木寨的劫难。

　　“呵，想走？一个都走不了！”

　　谭天风冷然一笑，一步跨出，直接一拳向着樊贵的面门轰去，灵仙境界的绝强气势绽放，压得赤木寨众人几欲呕血。

　　“请树神上身！”

　　灵仙境界的实力，岂是灵宗境界可以比拟的？樊贵瞳孔皱缩，一声暴吼，往后飘退，旋即便见那神树上探出两根树藤，直接缠在了樊贵的腰身上。

　　瞬间，樊贵身上红光大盛，整个人气势大变，双目之中神光奕奕，仿佛变了一个人。

　　“唰！”

　　只见樊贵大袖一挥，凝出无数木剑，向着谭天风迎去，气势可谓滔天，然而，这些木剑撞击在谭天风的身上，却只是发出一声声金戈撞击之声，片片火花迸溅，根本无法对谭天风造成丝毫的伤害。

　　谭天风拳势不减，一拳正中樊贵胸口，嘭的一声，直接将樊贵轰飞，砸在了神木树身之上。

　　“噗！”樊贵喷出一口血来。

　　“桀桀，萤火之光，岂能与皓月争辉，若你能以本体出现，我只有扭头逃跑的份，不过现在，你只能靠附体战斗，除非你不怕把这老小子的肉身胀爆，否则，想和我斗，还差得远呢！”看着挂在树上的樊贵，谭天风桀桀一笑，似乎不是在和樊贵说话。

　　“老祖威武！”

　　谭玄同看到这一幕，忍不住大声恭维起来，以他的实力，顶多和樊贵战成平手，而樊贵请了树神上身，居然都不是谭天风一拳之敌，灵仙境界的实力，当真是强悍。

　　无数年来，黑木寨和赤木寨势同水火，黑木寨早想夺了赤木寨的神木了，今日终能得偿所望，谭玄同心中难掩的兴奋，如果有了赤黑二神木，黑木寨必将成为这片山去最强的存在，甚至还能晋升巴国顶尖势力，光是想想都令人兴奋。

　　这位老祖，两百年前因为寿元将近，无法再做出突破，便想了一个方法，将自身炼成活尸，以此延续生命，两百年来，黑木寨一直紧守着这个秘密，直到前日，谭天风破关而出，并已经顺利突破到灵仙境界，谭玄同知道，黑木寨的春天来了。

　　“黑木一脉，退去吧！”这时，樊贵在红光包裹之中，再度悬浮了起来，用一种睥睨天下的眼神看着下方的谭天风，声音似在叹息，仿佛一个历经无数岁月沧桑的老人。

　　“桀桀，赤木树神，你睁眼看看，这赤木一脉何等孱弱，如你这般古老的存在，居然庇佑这些孱弱着，只有我们黑木一脉，才是整个钟离山脉，甚至整个巴国的最强者，只有我们才有资格供奉树神！”谭天风的声音异常的嚣张，对着樊贵道，“赤木树神，归顺我们吧，只有强者才配得到你的庇佑，否则的话，我将杀光你的子民。”

　　赤木寨众人群情激奋，可是在灵仙境界的强大威压之下，根本没有人敢言语，一个个都在心中大叹苍天不公，怎么会让黑木寨有了灵仙高手，若今日无法将其降伏，绝对是整个巴国的灾难。

　　赤木得天独厚，从上古时代至今，谁也不知其生长了多少年月，不过虽然其神力无边，但是樊贵毕竟只有灵宗后期的境界，肉身所能容纳的力量有限，赤木想借樊贵的肉身灭掉谭天风，恐怕也是有心无力，除非它不顾樊贵的身体，倘若那样的话，就算胜了，樊贵也是必死无疑。

　　“唰！”

　　一根树藤急速的向着谭天风缠去，谭天风早有防备，身形一闪，旁人根本就没看清他是怎么动作的，便已经避开了还树藤，右手成刀，瞬间将树藤斩断。

　　“赤木树神，若再冥顽不灵，谭某只好拿你的子民开刀了。”谭天风冷哼一声，目光落在了赤木寨众人的身上。

　　冰冷而带着杀意的眼神扫过，就像一头择人而噬的凶兽，没有任何人敢与其对视。

　　“哼！”

　　樊贵爆哼一声，一柄红色的木刀凝于手中，直接向着谭天风劈去。

　　“找死！”

　　谭天风侧身闪过，直接一巴掌将樊贵扇飞。

　　“玄同，杀人！”谭天风被激怒了，立刻下达了杀人令。

　　谭玄同嘴角泛起一丝弧度，目光落在赤木寨众人的身上，杀意毕现，杀人这种事情，他是再喜欢不过了，尤其是赤木寨这些顽固不化的家伙。

　　完了，彻底完了，树神附体居然都拿谭天风没有办法，赤木寨今日在劫难逃了，面对灵仙高手，还有谁能生得起反抗的意识？

　　“住手！”

　　谭玄同正要动手，一声暴喝传来，在场所有人都为之一滞，循声望去，一名灰衣男子飘然而至。

　　在场所有人都错愕的看着面前这个突如其来的陌生男子，人群中唯有樊牛和樊老太一惊，樊牛惊呼道，“萧大哥，你不是走了么？”

　　在人群中找到樊牛的身影，萧云道，“走是走了，不过还没走远，这边动静太大了。”

　　原来这人正是萧云，本来他一早就上了路，可是没走多远就感应到赤木寨的方向有高手战斗的气息，好奇之下，没有多少犹豫，直接就折了回来，万万没有想到会看到这样的一幕。

　　“小子，你是谁？”谭玄同面容不善的看着萧云，光听口音便知道萧云是外族人。

　　“在下萧云，夏国人！”萧云道。

　　“夏国人？”谭玄同眉头一蹙，转脸往赤木寨等人看去，轻蔑的道，“你们赤木寨，什么时候和夏国人勾搭在一起了？”

　　赤木寨众人纷纷杂杂，显然是不认识萧云的。

　　“小兄弟，这里的事不是你能插手的，赶紧离开吧！”赤木寨一位长老对着萧云，萧云那乐师后期的实力，自然是被他们看得彻底，想凭这样的实力替他们出头，无疑只是个笑话。


第254章 一鞭打死！

　　萧云没有理那长老的话，抬头看向傲然立在祭台上的僵尸脸谭天风，“前辈，你们这样的强盗行径，未免太让人不齿了吧？”

　　“桀桀，一个乐宗都不到的小家伙，居然敢用这样的口气和我说话，稀奇，稀奇！”谭天风古怪的看了萧云一眼，忍不住怪笑起来，笑声中带着恣意的嘲弄，显然没有把萧云放在眼里，“小子，今天我心情好，恕你冲撞之罪，赶紧滚吧，懒得杀你！”

　　懒得杀？乐宗高手在他眼里都是任意拿捏，更遑论是乐师了，在谭天风的眼里，萧云和个普通人没什么两样，形容贴切一点就是蝼蚁，谁会去在意一只蝼蚁的冲撞。

　　萧云闻言，也是眉头一皱，冷冷的看着谭天风，“同样的话送给你，带着你的人滚，否则，死！”

　　此话一出，一片哗然！

　　所有人都被萧云的话惊呆了，他这是在干什么，活够了，找死么？居然敢向一位灵仙高手挑衅。

　　在灵仙高手眼里，蝼蚁的确不值得动手，但是，如果是被一只蝼蚁咬了一口呢？那绝对是捏死他！

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　谭天风的确是怒了，蔑视萧云一眼，“你想怎么死？”

　　灵仙境界的庞大威压，直接向着萧云压了过去，山窝中所有人都能感觉到那种彻骨杀意，一股寒意就像寒冬里的一盆冰水从头泼下，霎时凉到了脚底。

　　压力扑面而来是，压得萧云浑身骨骼嘎嘎作响，乐府中圣莲光芒大作，一道淡淡的金光将他护住，这才感觉好了许多，否则真会被那凝如实质的威压给压死。

　　“哼，我不知道我怎么死，不过，我知道你会死的很难看！”

　　唰！

　　伴随着一声咋喝，一柄黝黑的铁鞭出现在萧云手中，长鞭斜指苍穹，天空中一声炸响，霎时雷云滚滚疯狂敛聚，瞬间在山窝上空聚成一片黑云。

　　黑云中电光闪烁，无数电流从云层里倾泻而下，迅速的往打神鞭上汇聚，打神鞭上的符印飘逸而出，绕着打神鞭飘动，冥冥间响起无数太古遗音，远远看去，萧云手中就像是握着一柄巨大的雷电神鞭，电流直没云层之中。

　　威风凛凛，直如天神下凡！

　　所有人都看呆了！

　　“看你也不是什么良善，今日我萧云代天刑罚，如你这般奸邪之辈，不该存于世间，合该形神俱灭！”

　　一字一句在众人耳边炸开，可谓字字如惊雷！

　　“什么？”

　　所有人身看到这一幕，都完全被惊呆了，黑木寨几人更是惊恐莫名，在那滔天的惊雷之下，心神都在战栗。

　　“不好！快走！”

　　谭天风那僵尸般的脸色完全变了，萧云手中那根铁鞭让他莫由来的心声惊恐，他已经不记得有多久没这种感觉了，但是，每当这种感觉出现，谭天风便知道自己的生命遭受到了威胁，而这一次，这种感觉前所未有的强烈。

　　逃！面对一个乐师后期的小辈，谭天风居然毫不犹豫的选择了逃，不逃就得死，在性命和风度面前，他很明智的选择了前者，爆吼一声，径直腾空飞去，速度之快，仿佛恨不得爹妈多给他生两条腿一般。

　　“想逃，迟了！”

　　被打神鞭锁定，就算逃到天涯海角也难逃鞭笞之刑，萧云轻蔑的看了那仓皇而逃的谭天风一眼，手中铁鞭终于落下，霎时九霄雷动，无数电光汇聚成一道长鞭往谭天风抽去。

　　灵仙境界，毫无疑问速度很快，快到萧云无法捕捉他的身形，但是，谭天风早就被打神鞭锁定了，速度再快又岂有电光快，电鞭几乎瞬间便抽在了谭天风的背上。

　　“轰！”

　　天空中绽放出一朵烟花，缓缓的散开，远远看去，是如此的绚丽！

　　一鞭！死！

　　形神俱灭，尸骨无存！

　　所有人都呆呆的看着这一幕，实在不敢相信天边那朵炫丽的烟花会是谭天风，灵仙境界的高手啊，居然不堪一击。

　　前方，那个仗鞭而立的年青背影，竟然是如此的高大，所有人的眼中都充满了敬畏。

　　“诸位前辈，剩下的交给你们了！”

　　打神鞭初显锋芒，结果让萧云十分的满意，可惜只能使一鞭，虽然这一鞭成功的将黑木寨几人震住，但是，谭玄同等人都是灵宗境界的超级高手，自己一鞭打死谭氏老祖，可谓与黑木寨结下死仇，此时或许他们会怕自己，恨不得赶紧逃走，但是，一旦回过神来，看出自己是在虚张声势，那自己可就在劫难逃了。

　　打神鞭须得等四十九日才能再使用，没了杀手锏，现在就谭玄同一个人，也足以抹杀自己，趁他病，要他命，有赤木寨众位高人在，应该能打发了这几人吧？

　　一鞭打死谭天风，萧云收起打神鞭，在众人惊诧无比的目光之中，站到一边，装起了高人。

　　“多谢小友仗义相助！”

　　悬在半空中的樊贵大长老对着萧云道了一声，旋即将目光转向还在为老祖的死而不可置信的谭玄同等人。

　　感觉到樊贵的目光转来，谭玄同瞳孔一缩，现在他最大的依仗都已经形神俱灭了，他本身就弱于樊贵，现在樊贵又被赤木树神上身，怎么可能是对手？

　　“我们走！”

　　目光在萧云身上留了一下，谭玄同心生恐惧，暴吼了一声，转身就走，灵仙境界的老祖都落了个死无全尸，现在的他还哪敢嚣张。

　　“方才让你们走，你们不走，现在又何必走呢？”

　　樊贵淡淡的道了一句，赤木树身微微一震，数十条树藤窜出，就像一条条巨蟒般，迅速的向着谭玄同等人缠去，与此同时，七大长老也迅速跃出，各施手段，阻拦谭玄同几人逃脱。

　　“去！”

　　谭玄同此时战意全无，只想赶紧逃离这个恐怖的地方，他可不是谭天风，没有实力，怎么敢在神木面前狂妄？眼看那神木的树藤缠来，从腰间取下一个黑葫芦，葫芦口朝着那树藤一指，一道黑雾窜出，显出五头面目恐怖的僵尸。

　　五头僵尸狰狞的狂吼，挥着那如神兵般的双手，发狂般的往树藤扑去，另外几名黑木寨高手，也纷纷祭出自己炼制的僵尸，稍作抵挡，去势不停。

　　“这些应该就是阿牛所说的傀儡活尸吧？”旁边，萧云看着那些面目狰狞的僵尸，心中如是的想着。

　　据说是黑木寨的高手用神木灵种修炼出魔种，将魔种种在其它人的身上，便能将人祭炼成傀儡活尸了，这种手段实在歹毒，有伤天和，根本就不应该存在于世界上。

　　有傀儡活尸抵挡攻击，谭玄同等人疯狂逃窜，可赤木树怎么会让他们逃了呢？树藤就像鞭子一样，轻松的将那些僵尸抽飞，迅速追上猖狂逃窜的黑木寨高手，裹住身体，迅速拖了回来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一个个黑木寨高手被拖回，还有他们炼制的傀儡活尸，不是被赤木寨几位长老斩杀，便是被神木树藤所缚。

　　“哼，居然敢亵渎树神，杀！”

　　黑木寨那几名灵宗高手被赤木树藤缠着，完全没有抵抗之力，赤木寨群情激奋，几名长老抢上前去，一人一掌，几名高手瞬间神宫崩塌、一命呜呼。

　　“唔，少了谭玄同！”

　　“糟糕，让那厮跑了！”

　　“追！”

　　查探尸体，唯一不见谭玄同，几位长老面色凝重，立时欲追。

　　“不用追了！”

　　这时，樊贵的声音从头顶传来，几位长老抬头看去，眼眸中充满了崇敬，他们知道，现在主宰樊贵肉身的，是赤木树神。

　　“带族人离开吧，小兄弟，你留下！”樊贵神色肃穆，对着七大长老吩咐了一声，又将目光转向了站在旁边的萧云。

　　“是！”

　　七大长老躬身领命，旋即又向萧云躬了躬身，这才带领族人撤离山窝。

　　……

　　山窝里，冷风瑟瑟，若不是空气中还飘荡着一丝淡淡的血腥，恐怕谁也不知道刚刚这里发生过怎样的一场危机。

　　萧云站在树下，抬头看着被树藤缠绕，悬在半空中的樊贵，也不知道这是一棵什么树，居然能长这么高大，当真是平生所未见。

　　“不知小兄弟尊姓大名？”樊贵慢慢的降下身形，对着萧云淡淡的开口，语气十分的沧桑，给人一种穿越千古的感觉。

　　“晚辈萧云，见过神木前辈！”

　　萧云对着樊贵躬了躬身，他也看得出来，现在占据这老者身体的乃是这株参天古树，一棵树能长到这般高大，孕育出意识，怕是得上万年了，这样的存在，绝对是非常古老的。

　　“无需多礼！”樊贵摇了摇头，“今日若非小兄弟及时出手，恐怕我和我的子民都要落入奸邪之手，老朽在此多谢了。”

　　“路见不平拔刀相助，乃我辈修士的本分，惩奸除恶更是义不容辞之事，前辈不必言谢。”萧云道。

　　“实在难得！”樊贵微微颔首，眉宇间带着一丝赞许，“小兄弟，如果老朽没有看错，刚才你用的铁鞭，应该是打神鞭吧？”


第255章 阴阳木！

　　“唔？”萧云一愣，一棵树居然能识得打神鞭？

　　“打神鞭乃怜祖炼制，天下至正之器，它能认你为主，可见小兄弟也是位正义之士！”樊贵也不追问，直接道，“今日承蒙小兄弟出手相助，老朽无以为报，这一截烂木头，乃老朽本体孕育，便赠予小兄弟吧。”

　　说着，一截红木从赤木树身上脱离，缓缓的飘到了萧云的面前，尽两尺见方，一块小方桌的桌面大小，通体都是如血般的红色，除此之外，并没有什么异处。

　　“收下！”

　　本想假惺惺的推辞一下，脑海中却传来乐乐压抑如耳语般的声音，萧云顿了顿，刚来这山窝的时候，他就尝试过联络乐乐，询问一下这棵古树的来历，不过乐乐一直没有反应，现在却突然出声，想来，这截红木定非凡物。

　　“长者赐，不敢辞，小子多谢前辈！”萧云也不推辞了，伸手一拂，便将那截红木收进了储物戒指。

　　樊贵的目光又落在萧云肩上的巧儿身上，开口道，“小家伙，你过来！”“唧唧！”

　　巧儿鸣叫两声，拍打着翅膀腾空而起，向着樊贵飞了过去。

　　樊贵伸出右手，巧儿稳稳的落在了他的手心。

　　萧云大感惊异，要知道，巧儿是他的宠兽，除了他以外，很少和外人亲近的，更遑论是个陌生人。

　　樊贵手中泛起一道红光，瞬间将巧儿包裹在内，萧云瞳孔骤缩，还以为巧儿会有什么不测，可是，下一秒，那红光中却传来巧儿舒服的鸣叫声，似乎很是享受。

　　红光迅速被巧儿吸收，巧儿就像吃撑了一般，打了几个饱嗝，迅速扑腾翅膀飞到萧云的肩膀上，眯着眼睛打起了瞌睡。

　　“我送它一道木之精华，可助其成长，这小家伙来历不凡，好生培养，来日必成你的左膀右臂！”正当萧云疑惑间，樊贵对着萧云解释道。

　　萧云闻言，放下心来，“多谢前辈！”

　　“老朽能帮你的也就这么多了！小友福泽绵延，前途可谓无量，望来日可护佑我的子民！”樊贵缓缓的说出一句话，缠绕在他身上的树藤迅速收了回去，旋即，樊贵身上的气质恢复了平凡。

　　树神已经走了！

　　可惜，萧云还想问问它的来历的，现在也只能作罢，待会儿问乐乐得了！

　　“咳咳！”

　　树神一离开，樊贵随即恢复了意识，刚刚他受了谭天风两掌，树神附体的时候，还不觉得什么，现在意识回归肉身，顿时觉得脏腑疼痛难当，咳出几口血来。

　　“前辈，没事吧？”萧云走上了祭台。

　　“没事，多谢小兄弟，若非你及时出手杀了谭天风，恐怕我赤木族人今日在劫难逃了。”樊贵说着，便要给萧云跪下。

　　“前辈不必如此！”萧云哪儿能让他跪，赶紧扶住。

　　目光落在萧云的身上，樊贵的脸上充满了感激和笑意，方才虽然是树神占据他的肉身，不过发生的一切他都有清楚的意识，如旁观者一般，清晰的看清楚了刚刚发生的一切。

　　毫无疑问，如果不是萧云及时出现，一鞭将谭天风打死，今天赤木寨肯定得被黑木寨灭了，就连赤木神树也会落入黑木寨的手里，后果简直不堪设想。

　　“请小兄弟移步入寨，好让我族人设宴款待，好生感谢小兄弟的大恩。”樊贵对着萧云道，刚才树神赠予萧云神木，那便是得到了树神的认可，樊贵当然能体会到树神对萧云的赞许。

　　萧云摇了摇头，“不必了，萧某还得赶路去西岐，就不叨扰了。”“这，这如何使得？”樊贵有些为难，萧云帮了他们这么大的忙，可以说是赤木寨的大恩人，怎么能不去寨子里坐坐呢？

　　“今日神树开光，前辈想必还有要事要做，待晚辈从西岐归来，再来叨扰吧。”萧云道。

　　“也好！”樊贵微微颔首，颇有些气氛的道，“黑木寨横行无忌，此次更想灭我赤木一脉，夺我神木，此仇不能不报，老朽这便回寨子组织人手，必当要黑木寨为他们的所作所为付出代价。”

　　以前黑木寨和赤木寨势均力敌，有时候收了黑木寨欺辱，赤木寨也多数是忍了，但今天黑木寨的所作所为，可以说是已经把赤木寨得罪透了，趁着黑木寨顶尖势力大损，正是打压黑木寨的好时机，赤木寨怎么会放过这个好机会呢？

　　“这黑木寨拿活人炼尸，实在有伤天和，若能将其除去，也算是功德一件。”萧云道。

　　樊贵微微颔首，“那老朽就不留小兄弟了，他日小兄弟来我赤木寨，我赤木寨上下必将扫榻相迎。”

　　“晚辈告辞！”萧云对这樊贵拱了拱手，又回头看了看那株参天古树，这才离开了山窝，而樊贵自是着急的回寨子研究打压黑木寨的事了。

　　……

　　“萧大哥！”

　　刚走到村口，樊牛便兴冲冲的追了上来。

　　“阿牛！”萧云脸上带着微笑，“恭喜你，如愿以偿，得到树神赐福了！”

　　以萧云的境界，当然能看得出来，现在的樊牛已经和昨晚的樊牛不一样了，识海已经开辟出了乐府神宫，以普通乐修的境界来判断的话，已经是乐童境界，在赤木寨，这样的境界应该叫灵童！

　　一说到树神赐福，樊牛的脸上就堆满了笑容，“萧大哥，想不到你这么厉害，居然把那个老怪物打死了，奶奶说，今天要不是你的话，我们赤木寨可就完了。”

　　萧云摸了摸樊牛的脑袋，“好好修炼吧，你也会这么厉害的。”

　　樊牛像捣蒜般点着头，“树神给了我一颗上品灵种，我一定会好好修炼的，将来我也要保护我们寨子，保护我奶奶。”

　　“说的好，那我就拭目以待了。”萧云笑道。

　　樊牛挠了挠头，“奶奶说山路艰险，让我送一送你。”

　　萧云摇了摇头，“不必了，替我谢谢你奶奶，这山上虫豸怪兽很多，你送我出去，我还得再送你回来。”

　　樊牛闻言，憨憨一笑。

　　他才十岁，虽然从小是在山里长大，不过一个人在山里行走也很危险，萧云自然是不会让他送的。

　　“我走了，有缘再会。”

　　萧云对着樊牛摆了摆手，旋即转身离去，留下樊牛站在村口，看着萧云远去的背影，一双澄澈的眸子里充满了崇拜。

　　……

　　“乐乐，那棵古树是什么来头？”

　　离开赤木寨很远，萧云才呼唤起乐乐来，这小妮子似乎对那棵古树挺畏惧的，实在有些不符合她那天不怕地不怕的性格。

　　“再走远些，我给你慢慢说。”脑海中终于有了乐乐的回应。

　　居然还要走远些，萧云有些不淡定了，难不成那古树还是什么上古大能？

　　有走了几里，乐乐终于开口了，“那古树名叫阴阳木，在羲祖得道之前，便已经存在于这天地间了，若论年龄的话，恐怕这天地间找不到任何一人能及得上他。”

　　“羲祖得道之前便已存在？”萧云闻言大为惊讶，那岂不是至少都有几十上百万年了？

　　“那他为何还不能化形？”

　　萧云大为疑惑，那老树资格这么老，寻常草木，只要生出灵智，顶多千年便可化形，这棵阴阳木比羲祖年龄还大，怎么还只能借普通人的身体俯身呢？

　　乐乐道，“这你就有所不知了，阴阳木得天独厚，分为阴木和阳木两株，阳木镇压天下阳气，阴木镇压天下阴气，两株神木相伴而生，一阳一阴，一正一邪，它们身来强大，一旦化形而出，便是这天地间第五位圣人！”

　　“什么？化形而出就是圣人之境？你没讲错吧？”萧云心中的惊讶难以言喻，寻常妖物，只需妖宗境界便可依靠自身实力化形，如果有高手点化，妖工，妖师境界都能化形，而乐乐却说，这阴阳木一旦化形，就是圣人境界，这实在太难让人相信了？

　　“你以为化形很容易么？”乐乐撇了撇嘴，“那株阳木的境界早就达到准圣了，只是受肉身束缚，实力发挥不出千万分之一，否则的话，那个灵仙怎么可能在它面前嚣张？只是，像它这么修炼下去，就算是再给它一百万年，它也没有可能成就圣人。”

　　“唔？成圣有这么难？”萧云奇怪的问道，一百万年啊，那可比人类的历史还要绵长，怎么可能无法成圣？

　　“其实，对现在的它来说，成圣并不难！”乐乐摇了摇头，“阴阳木一株镇压天地阴气，一株镇压天地阳气，一旦分开，准圣便是它们的极限，如果想在再进一步，那就只有一种方法，阴阳交融，回归混元，只是如此一来，阴木阳木只能存活其一，阴阳二木合二为一，才能算得上是真正的阴阳木，那时方能证得混元！”

　　“原来是这样，难道它不知道么？”萧云道。

　　乐乐道，“它怎么可能不知道，只不过下不了那个狠心而已，阳木主阳，正气凛然，阴木算得上是它的同胞兄弟，要它吞噬阴木怎么可能，只不过，它不吞噬阴木，阴木却想吞噬它，这次因你出手，那黑木寨算是完了，阴木怕是也会落入赤木寨的手中，这机会万载难逢，阳木若想证道，全看这次机会了，不过我想，它多半会放弃！”


第256章 连云山！

　　“唉！”萧云叹了口气，“原来天地间还有这般造化，若不是你说起，我当真是闻所未闻。”

　　“岂止是你，就连我也是第一次见，以前只在羲祖口中听说过，却没想到它们会在这地方！”乐乐唏嘘道。

　　萧云咧嘴一笑，“来头这么大，难怪连你也得吓得躲起来了。”

　　“嘁！”乐乐闻言，颇有些不服的嗤笑了一声，“我会怕它？我乃天地延生，羲祖创下乐修大道，我便随道而生，论年龄或许比不上它，不过若论乐道上见识，我可比它多多了，我只是不想被它发现而已。”

　　萧云笑笑，也不打击她，这小妮子或许也就只能和人家比乐道上的造诣吧。

　　“对了，赤木神送给我的那块红木是何物？”萧云道。

　　“那就是阴阳木啊，是阳木孕育的精华，用它来炼器，天下无物可比。”乐乐道。

　　萧云一汗，自己这个问题问得是多么的白痴。

　　“只可惜没能向他讨到神木令！”乐乐有些惋惜的道。

　　“神木令牌又是什么？”萧云听了，道。

　　乐乐道，“据羲祖所说，神木令牌有阴阳二令，乃阴阳木得天地造化所孕育的一块乐牌，内含三千遗音，神木令在手，阴阳二气任其调度，木属生灵召之即来，挥之即去！不过，我也只是听说过，具体是什么样，我也不知道。”

　　“呵呵，稀奇，这天下居然还有你不知道的！”萧云笑道。

　　乐乐翻了个白眼，“你真当我全知全能了么？阴阳木天生就有遮掩天机的能力，这天地间，恐怕就算圣人也不一定能算出它们身在何方！”

　　“这么夸张？圣人都算不到它在这里？”萧云惊讶得合不拢嘴，在他的意识里，圣人应该是无所不能的，而现在乐乐却告诉他，连圣人都算不出阴阳木的下落，实在难以令人相信。

　　乐乐戏谑一笑，“一位圣人算不出，不过若几位乐圣合力，那就不一样了，阴阳木天生地养，蒙蔽天机是它的一大本事，日后升仙之时，会招来天劫加身，到时候你要是觉得扛不过天劫，倒可来阴阳木下避灾，有阴阳木庇护，劫雷肯定找不到你。”

　　“呵，如此说来，咱这运气还真不是一般的好，圣人都不知道阴阳木在哪儿，偏偏让咱们给遇上了！”萧云咧嘴一笑，“赤木寨的人怕是找黑木寨清算去了，要不我再折回去看看，说不定还能在阴木哪里讨些好处。”

　　“算了吧，那两个寨子里比你强的人多得是，现在打神鞭暂时没用了，你也没了保命的手段，还是赶紧离开这大山的好。”乐乐摇了摇头，“你把黑木寨的灵仙老祖都打死了，他们要是知道你外强中干的话，你这条小命可就堪忧了。”

　　“嘁，黑木寨现在是自顾不暇，那有那个闲心来对付我？再说，他们又不知道打神鞭要四十九日才能用，就算遇上我，怕也是躲不及。”萧云笑道。

　　“这山里高手不少，随便出来个乐宗高手，也足以对你造成威胁了，你之前动用打神鞭，怕是惊动了不少人，还是赶紧离开吧！”乐乐道。

　　萧云闻言，凝重的点了点头，巴山之地，多的是隐居豪士，怕是乐仙高手也不在少数，而且正邪难分，绝对不是久留之地，没有打神鞭这一杀手锏，实在危险。

　　打神鞭初展神威，换来一位灵仙高手形神俱灭和一块阴阳木，那块木头不大，不过，乐乐说阴阳木是炼器的极上品，自然是要为以后的功德圣器准备着了，巧儿得了赤木树神一道木之精华，似乎被撑到了，又躲回萧云怀里呼呼大睡起来。

　　……

　　在大山里走了有七八日，二月初春，终于算是走出了大山，见到了城镇，在巴国衙门换了关文，继续向中原挺进。

　　御剑半日，终于出了巴国边关，进入中原，大周国境内。

　　“这中原之地，就连天地灵气也浓厚了许多啊！”

　　剑光划过天际，萧云立在剑光之上，感受着空气中浓郁的天地灵气，忍不住发出一声感慨，中原之地，一马平川，各种修炼资源都不是夏国这种大陆边缘国家能比的，这也不外乎炎周二国能成为大陆最强的两个国家。

　　炎周二国居中，也不担心四夷魔族来犯，异族想攻打这两个国家，必须就要先经过大陆外围的边缘国家，可以说这两个国家占尽天时地利，千年万年的休养生息，就算不想变强都没办法，实力比其他国家强的不是一星半点。

　　“呼，得找人问问路才行！”

　　中原地大物博，萧云可是第一次来，根本就不知道西岐身在何方，只从萧国风口中听过，中原有一条大江，名为长江，与黄河一样，贯穿诸国，炎周二国以长江为界，一南一北，炎国盘踞江北，周国盘踞江南，西岐在周国以西，岐山之下，但周国地域这么大，萧云又没有导航，不知道方向，很容易就跑偏了。

　　……

　　一片山麓下。

　　“老乡，我从夏国来，想去西岐，不知西岐在何方？”田埂边，萧云扯着喉咙对着一位正在田里劳作的老者喊道。

　　老者掀下斗笠，杵着锄头，目光在田埂上扫了一圈，很快看见了萧云，擦了擦脸上的汗水，向着萧云走来。

　　“少年人，你要去西岐？”老者站在田埂下，抬头对着萧云问道。

　　萧云点了点头，“麻烦老人家给我指个方向。”

　　老者一手拿着斗笠扇着风，“西岐？那可远着呢，老头子我这辈子最远也只去过府城！”

　　说着，老者指了指面前那座大山，“咱这儿地属沧州连云府，翻过这座山，往西走了五十里就是府城了，你要去西岐的话，可以去府城问问。”

　　“唔？”

　　萧云看向那座大山，高不见顶，耸入云霄，半截身子都入了云霄，不知其有多高。

　　“老人家，这山是什么山啊？这么高？”萧云问道。

　　“此山名为连云山，绵延七百里！”老者擦了擦汗，抬头看了看天，“这天也不早了，你今天怕是到不了府城了，不如去舍下暂歇吧。”

　　“不必了，多谢老人家！”萧云摇了摇头，取出一锭银子放在田埂上，旋即施展轻功，迅速的向着连云山而去。

　　那老者愣愣的看着化风而去的萧云，半天才回过神来，目光落在田埂上那锭银子上，“原来是遇到了神仙！”

　　……

　　连云山脚。

　　“此山钟天地之灵秀，灵气浓厚，怕是会有高人隐居！”萧云仰头看去，未免引起不必要的误会，还是决定不御剑了，直接施展轻功，顺着山路，如灵猿般迅速往山上攀去。

　　过了连云山，再行五十里便是连云府城，以萧云的速度，天黑前便能到达。

　　“师兄，咱们都在这儿蹲守三天了，那食金兽还来不来了？”

　　山上，一片陡峭的崖壁下的草丛中，趴着两个身影，繁茂的野草遮掩住了他们的身形，寻常人走过路过，都不会发现他们的存在。

　　两个人的目光都四十的看着前方一块巨石，那石头上插着一柄剑，剑锋凌烈，入石三分，也不知是谁插在这里的，也不知那两人在等待什么。

　　一个大脑袋的年轻人似乎有些不耐烦了，对着趴在他旁边的络腮胡低声埋怨，那络腮胡目光炯炯，回头瞪了大头年轻人一眼，“闭嘴，耐心等着，我好不容易才查到那东西躲在这里，它肯定还会出现。”

　　“那小东西连二阶都不到，真搞不懂，师兄你堂堂乐师中期大高手，抓它有什么用？”大头青年继续埋怨道。

　　“你懂个屁！”络腮胡骂了一句，压低了嗓门道，“食金兽的确没什么战斗力，不过，这头食金兽可不一般。”

　　“怎么个不一般法？”大头年轻人疑惑的问道。

　　络腮胡嘴角一弯，“知道咱们御灵派的御灵指环被窃的事么？”

　　“御灵指环？”大头一愣，旋即点头，道，“知道啊，三年前御灵指环被盗，掌门不是说是被双子门偷去了么？”

　　“双子门？”

　　络腮胡闻言嗤笑了一声，“双子门门主也才乐师境界，就那点实力，能从咱们御灵门手里偷东西？简直是天大的笑话。”

　　“师兄，你是说，御灵指环不是双子门偷的？”大头吃惊的问道。

　　络腮胡神秘的一笑，“三年前，掌门不是将双子门灭门了么？你听说他把御灵指环找回来了么？”

　　“不是双子门偷的，那是谁偷的？”大头问道。

　　络腮胡嘴角微微翘起，“就是咱们今天要等的这只食金兽！”

　　“它？”大头一愣，“它连二阶妖兽的境界都不到，能偷了御灵指环？”

　　络腮胡微微颔首，“那日我亲眼见到那只食金兽从掌门房间里出来，随即御灵指环就失窃了，你说不是它回事谁？双子门不过是背了黑锅而已，成了掌门发泄怒火的牺牲品。”

　　“一头一阶妖兽，能从掌门手上把御灵指环偷走？它偷御灵指环干嘛？”大头有些难以相信。


第257章 食金兽！

　　“还能干嘛？吃呗？”络腮胡道。

　　“吃？”

　　“食金兽最喜欢吃金石宝物，它偷御灵指环，肯定是为了吃，不过，御灵指环可是仙宝，它只是区区一阶妖兽，就算吃下去也不会消化的，只要抓住它，就能找到御灵指环。”络腮胡咧嘴一笑，“哼哼，只要让我得到御灵指环，修炼速度一日千里，用不了多久，等我突破乐宗境界，夺得掌门之位，整个御灵派都是你我兄弟的，你不是喜欢南苑那个女弟子么？到时候我封你为长老，她还不立刻投怀送抱？”

　　大头听着，嘴角也微微翘起，脸上满是无限的憧憬，“师兄，你真是好谋划，我跟着你干了。”

　　“那就耐心守着吧，食金兽最喜欢吃金铁之物，我特地备了一把凡品宝剑来做诱饵，它只要在这附近，就一定会上钩。”络腮胡嘿嘿一笑，目光扫过那大头，眉宇间却充满了戏谑，这家伙还真是蠢的可以，如果不是自己一个人没把握抓住那小兽，又怎么会让他跟着自己来？

　　络腮胡已经盘算着抓住食金兽后该干的事了，然而那大头却还是一副一无所知的样子。

　　两个人静静的趴在草丛中，目光灼灼的看着不远处插在石头上的那柄宝剑，期待着食金兽的出现。

　　“唰！”

　　一道金黄色的光芒突然从崖壁上坠了下来，如利箭一般划过，眨眼就跳到了那块石头之上，速度之快，络腮胡二人都有些瞠目结舌。

　　“来了！”大头压抑不住兴奋，低呼了一声。

　　“别动！”

　　络腮胡低声提醒了一句，“这东西精灵得很，别把它吓跑了，要不然，凭你我的速度，可不一定能追上它。”

　　大石上，立着一只家猫大小的小动物，浑身金色的毛发，不染半点杂色，小短腿，大尾巴，看上去就和松鼠一个样，两只大大的眼睛戒备的扫视着四周。

　　过了好一会儿，或许是觉得周围没什么危险了，这才将目光落在那柄宝剑上，一双眸子里绽放着异样的光华，就好像是一个吃货看到什么极品的美味一般。

　　“咯吱咯吱……”

　　两颗大门牙在剑身上快速的撸动，腮帮子迅速的鼓了起来，那并削铁如泥的宝剑，竟然就像一块饼干一样，迅速的被其咬碎塞进嘴里。

　　“好家伙，这才三年功夫，这小东西居然快到三阶了。”看着那柄快速沦为小兽口粮的宝剑，络腮胡咋舌不已，“上，你堵左边，我堵右边，别把它打死了。”

　　“嗯！”

　　大头年轻人应了一声，两道影子就如鸷伏许久的毒蛇，迅速从草丛里窜了出来，一左一右，往那只小兽扑去。

　　小兽本就胆小，正享受美味时忽然听到动静，一扭头便看到两个人朝自己冲来，立马丢下还没吃完的残屑，拔腿就跑。

　　“嘿嘿，想跑，等你好几天了，你跑得了么？”大头年轻人的脸上带着狞然的笑容，毫不客气的一掌拍了过去，别说这头小兽还没到三阶，就算它修炼到了三阶，也不是自己一拳之敌。

　　“哼唧！”

　　小兽吓得惊叫了一声，调转身子便往后跑，然而，这一转身，却正好迎上络腮胡，络腮胡直接一个巴掌，扇在了小兽的身上，将那小兽扇飞了出去，跌落地上，脑袋被闪得发晕，挣扎了几下没能爬起来。

　　“哈哈，让你跑！”络腮胡哈哈大笑，走过去抓住那小兽的大尾巴，将那小兽提了起来。

　　“哼唧，哼唧！”

　　那小兽无力的挣扎着，然而，在络腮胡的手中，一切挣扎都是无济于事。

　　“哈哈哈，终于让我抓到你了，小东西，连我们御灵派的御灵指环都敢偷，胆子倒是不小嘛！”络腮胡张狂的大笑着，笑声异常的畅快，“快带我去你的巢穴，待我找到御灵指环，便放了你。”

　　“噗！”

　　“呃！”

　　络腮胡的笑声戛然而止，低头一看，看到了令他惊恐的一幕，一柄雪亮的剑尖从他的胸口穿透而出。

　　“唰！”

　　长剑抽出，殷红的鲜血就像不要钱一样喷洒出来，瞬间染红了他的衣服，络腮胡嘴里呕着血，缓缓的转过头去，大头年轻人真一脸戏谑的看着他，手中长剑的剑刃上，还有几滴血在慢慢的滑落。

　　“黄乃华，你！”络腮胡捂着胸口，不可置信的看着那个大头年轻人，他实在想不通，这个人畜无害的家伙，居然敢在自己背后捅刀子。

　　“师兄，你可别怪我了。”大头年轻人脸上带着冰冷的笑意，“御灵指环事关重大，我还要多谢师兄给我分享这个秘密，不过，你也别把我当傻子，我知道，等你拿到指环，肯定第一个杀了我，人不为己天诛地灭，你死总好过我死，寻找御灵指环的事就交给我了，我会天天给你上香，你可要好好保佑我，保佑我早日登上掌门宝座，桀桀桀……”

　　大头年轻人的笑声异常的冰冷。

　　“黄乃华，我草你姥姥！”络腮胡气的吐血，破口大骂，那一剑刺断了他的心脉，生机将绝，千算万算，没算到大头居然会给他来这一手，平时装老实，关键时候却是如此凶狠，当真是知人知面不知心。

　　“桀桀，我姥姥已经死很多年了，你到了下边，正好可以去找他。”大头咧嘴阴笑。

　　“混蛋，我死了，你也讨不到半点好处。”络腮胡愤怒的暴吼了一声，用尽全力，直接将手中的小兽向旁边的崖下扔去，只要摔死这小东西，大头也休想得到半点好处。

　　“你找死！”

　　大头见状，恨得咬牙，救之不及，提起长剑便照着那络腮胡的脖子砍去，络腮胡的心脉已断，眼看是活不成了，哪里还有什么招架之力，长剑划过，血光冲天，一颗头颅飞起，眷念的看着这个世界。

　　一剑结果了络腮胡，那年轻人狠厉的啐了一口，直接跳上了大石，往崖下看去，“应该摔不死吧？”

　　……

　　……

　　“咦，上面好像有人在说话？那是什么？”

　　山路上，萧云忽然听到上面有人声，抬头看去，一团金黄色的东西，从那蒙蒙的白雾之中掉了下来。

　　“晕，不会又掉个人下来吧？”

　　萧云不由得想到那日在泰山上发生的一幕，大袖一挥，圣莲莲叶飞出，化为一道碧绿的飘带，瞬间缠住了那团金光，缓缓的飘回他的手里。

　　“呃，原来是只松鼠！”

　　收回莲叶，一只毛茸茸的小松鼠，正忽闪着眼睛看着他，萧云不禁笑了，看来上次在泰山遇上的事，给他心里留下阴影了。

　　“居然还是只两阶妖兽，还好你遇到了我，快走吧，以后别这么不小心了。”萧云摸了摸那小兽的毛发，这小家伙多半是失足掉下来的，都说灵山养人，这连云山钟天地之灵秀，随便一只小兽居然都有二阶妖兽的境界。

　　“哼唧！”

　　萧云将那小兽放在地上，那小兽却死死的抱着萧云的手臂，忽闪着大眼睛，楚楚可怜的看着他，说什么都不肯撒手。

　　“朋友，你手上的小兽是我的宠兽，还请归还，感激不尽。”

　　就在这时，一个声音从旁传来，萧云循声望去，一个灰衣青年从上方飘然而下。

　　乐师初期，手握一柄长剑，个子不高，没什么特点，如果硬要说有什么特点的话，那就是这年轻人的脑袋特别大，大得有些滑稽。

　　“你的宠兽？不知你是？”萧云一愣，对着迎面而来的男子问道。

　　“在下黄乃华，御灵派的弟子，足下手中的食金兽，乃是在下的宠兽，方才不小心坠崖了。”黄乃华的心中只想骂娘，他刚追下来，便看到食金兽在一个陌生男子的手里，他看不清这名陌生男子的深浅，不敢贸然动手，便有了这番言语。

　　“哼唧！”

　　食金兽惊叫一声，死死的抱着萧云的手臂，一副楚楚可怜的样子，像是在向萧云乞求庇护。

　　“你的宠兽？我怎么看它似乎很怕你的样子？你确信它是你的宠兽？”萧云眉头一蹙，没有贸然相信黄乃华的话。

　　“呃，它也许是刚刚从上面摔下来，被惊吓到了！”黄乃华挤出一个笑容，提着剑慢慢的向着萧云走去。

　　“哼唧，哼唧！”

　　看到黄乃华过来，那食金兽更是吓得惊叫，欲往萧云的怀里躲，仿佛遇到了天敌一样，萧云就算再笨也能看出不对劲了，“站住别动！”

　　黄乃华脚步一顿，望向萧云，眸中杀意一闪而过，“莫非足下想强占我的宠兽？”

　　“既然你说它是你的宠兽，那你一定有控制它的方法，倘若你能唤得动它，我便将它给你。”萧云道。

　　就如巧儿，被萧云用神咒束缚，招之即来，心意相通，既然是宠兽的主人，那肯定就是有束缚宠兽之法的，如果黄乃华唤不动这小家伙，那只能证明他在撒谎。

　　“哼，你找死！”

　　黄乃华闻言，脸色骤变，冷哼一声，对着萧云骤然发难，提剑刺向萧云的胸口，此时他和萧云只相距一丈，这一剑毫无征兆，几乎是瞬息而至。


第258章 御灵指环！

　　真是个狠角色，一言不合就要取人性命，萧云一直防备着他，岂能让他得逞，当即足尖一点，迅速飘退，避开黄乃华那凌厉的一剑。

　　萧云甚至都还没弄清楚是怎么一回事，这大头仔居然就对自己下杀手，心中异常恼恨，二指成剑，往那黄乃华一指，直接一招‘刀剑如梦’，化出无数剑影，直往黄乃华杀去。

　　唰唰唰！

　　漫天的剑影如雨点般落下，黄乃华骇然失色，舞起剑花，将周身护住，瞬间便被那无数剑影所埋没。

　　铛铛铛！

　　一阵金戈撞击之声后，原地烟尘滚滚，待到尘烟散去，黄乃华单手握剑，半跪在地上，身上早已经是遍体鳞伤。

　　“噗！”

　　一口血喷了出来，骇然的看着萧云，完全没有想到，眼前这个陌生男子居然强到了这等地步，连兵器都没亮，便一招将他重伤。

　　“说，你抓这只小兽干什么？”一步跨出，来到黄乃华的面前，萧云居高临下的俯视着黄乃华，这人貌似忠厚，但是单凭他刚才无缘无故对自己下杀手，便绝对不是个良善之辈。

　　“饶命！兄台饶命！”

　　黄乃华脸色大变，连忙对着萧云磕头求饶。

　　萧云眉头一蹙，却还是个贪生怕死的贱骨头，“回答我的问题，为什么抓这只小兽？”

　　此时，萧云怀中的小兽探出头来，睁着一双大眼，看着跪地求饶的黄乃华，似乎很泄愤般，挥舞着小爪子，哼唧哼唧的乱叫。

　　“因为，因为……”黄乃华怯怯的抬头看着萧云，“因为这只食金兽偷了我御灵派的御灵指环，所以……所以你去死吧！”

　　黄乃华说着，忽然暴起，再度挥剑往萧云刺去。

　　“铿！”

　　人在江湖，岂能不留个心眼，萧云早放着他这一招，不过面对刺来的剑，却是不闪不避，剑尖刺在萧云渡厄法衣上，渡厄法衣绽放出一层淡淡的灰色光芒，直接将这一剑挡了下来。

　　黄乃华本来实力就弱，此时重伤之下的一击能有多强？渡厄法衣怎么着也能算是乐宝一件，挡下这一剑还是很轻松的。

　　“啊？”

　　眼见手中长剑无法寸进，黄乃华那狰狞的面容陡然大变。

　　“有心饶你一命，你却心肠如此歹毒，真是该死！”萧云勃然大怒，直接一掌拍在黄乃华的脑门上。

　　黄乃华哪里避得过，乐府神宫瞬间破碎，七窍流血，就如一条软软的面条，蜷缩道了地上，抽搐片刻，便一命呜呼，一双涣散的眼睛，绝望和不甘的望着茫茫苍天。

　　“冥顽不灵！”

　　萧云轻哼了一声，这种人天生贱骨头，会隐忍，心肠又歹毒，留在世上绝对是祸害，杀了了事！

　　“小家伙，没事了，快走吧！”

　　萧云将小兽放在了地上，自己这也算是日行一善了，只是刚刚那人说他们是什么御灵派的，未免惹上麻烦，此地还是不宜久留，早点离开才是。

　　“哼唧！”

　　那小兽落到地上，直接往前一纵，跳到那人的尸体上，在黄乃华的尸体上踹了几下泄愤，看得萧云一阵好笑，而下一幕却又让萧云惊了，只见那小兽跳到黄乃华的那柄宝剑旁边，张开嘴就咬了下去，噗嗤噗嗤，几下功夫就把那柄剑咬得稀巴烂，两个腮帮子塞的溜圆。

　　“嚯！”

　　萧云惊咦了一声，那柄剑少说也是凡品中的上品，居然几下就被这小家伙咬烂了，看来这小家伙也不是什么等闲之物啊！

　　“哼唧！”

　　小兽把那柄宝剑吃了个精光，打了个饱嗝，一下跳到萧云的脚边，伸出前肢，用力的拽了拽萧云裤脚。

　　“怎么了？”萧云疑惑的问道。

　　“哼唧！”

　　小兽往前跑了两步，转回来，对着萧云呼唤了两声，见萧云没反应，又跑回来拽了拽萧云的裤脚。

　　“它是要带你去它的巢穴，跟着它去吧！”萧云还没回过神来，脑海里出现了乐乐的声音。

　　“去它的巢穴？”萧云一愣。

　　乐乐道，“这小家伙是食金兽的变异灵种，也叫寻宝鼠，别看它小，这小东西天赋异秉，天生神偷，它的巢穴里肯定有不少好东西，它这是想感谢你的救命之恩，跟它去吧，说不定会有意外收获。”

　　“寻宝鼠？”萧云闻言，有些讶然，蹲下身子，对着那小兽问道，“小家伙，你想让我跟你走？”

　　“哼唧！”

　　小兽十分人性化的点了点头，显然已经能听懂人言了。

　　难怪刚刚那人要抓这小东西，肯定也是知道这小东西的来历，想捉了它去它的巢穴中探宝，没想到却便宜了自己，果然日行一善，焉无福至，好事还得多做。

　　处理了黄乃华的尸体，萧云便跟着那小兽往山上走去，没多久又看到了一具无头尸体，那小兽又跑上去踹了两脚，萧云见了，不用多想也能猜到，这人肯定是和黄乃华窝里斗而被杀死的。

　　人为财死，鸟为食亡，萧云也只能唏嘘，一并处理了尸体，那小兽蹦蹦跳跳的上了崖壁，萧云也腾空而起，追了上去。

　　翻过几座崖壁，来到一个狭窄的山谷，谷中绿树成荫，春花烂漫，一道小小的瀑布从崖壁上倾泻而下，拍击在崖下的石潭里，溅起一大片泛白的水花，在山谷深处，有一株枯死的老榕树。

　　榕树须两人合抱，有十来米高，那小兽进入山谷就直奔那大榕树而去，几个蹦跳就窜了上去，钻进了一个小树洞里。

　　萧云来到树下，那个树洞还没自己脑袋大，没法跟着它进去，只在树下等着。

　　“哗啦啦！”

　　树身中一阵响动，旋即，一大堆东西从那个树洞里喷了出来，萧云赶紧往后退了几步，免得被树上掉下的东西砸到。

　　“这小家伙是想搬家啊？我晕，这都什么跟什么啊？”

　　脚下迅速被堆起了一个小包，萧云一看，尽是些铁屑金渣，灵晶残片，还有些勉强能看出是刀剑的模样，不过几乎都被啃食得七零八落。

　　“这些就是宝贝？”萧云无语，或许在那小家伙的眼里能算得上是宝贝吧。

　　不一会儿，那小兽从树洞里跳了下来，立在那个残堆上，双手里捧着一个圆圆的东西，抬头对着萧云哼唧哼唧的叫着。

　　“唔？”

　　萧云伸手接过来一看，那是一个银色的小铁环，上面铭刻着血多花鸟虫兽的图案，内侧还刻着几个小小的篆字。

　　“御灵之宝！”

　　“莫非这就是那个黄乃华口中的御灵指环？”萧云一愣，想起了刚刚黄乃华死前说的话，当时还当那家伙是在说瞎话诓骗自己，不会这小东西真偷了人家门派的东西吧？

　　“送给我的？”拿着指环，萧云对着那小家伙问道。

　　“哼唧！”小家伙使劲的点了点头。

　　萧云没有犹豫，直接咬破中指，滴了一滴血在那指环上，指环绽放出一阵银光，一种奇妙的牵连，很快便出现在萧云和那枚指环之间。

　　“中品仙宝？”

　　萧云眼睛一亮，脸上露出了惊喜之色，指环中有一方生机勃勃的空间，足有里许方圆，品阶竟然达到了中品仙宝的层次。

　　御灵指环，御灵派传承至宝，三年前，上一代御灵派掌门寿元将近，此宝传与现任掌门，而就在传位当晚，现任掌门还没来得及让御灵指环认主，御灵指环便失窃了。

　　御灵派万年传承，以驭兽术立派，御灵指环有收纳禽兽的能力，不管是什么禽兽，只要被指环收纳进去，便会自动认主，可谓仙力无边，灵兽在其中孕养，成长速度更快几分，指环一丢，御灵派大乱，掌门更是怒火中烧，直接把怒火宣泄在了连云山脉另一个小门派，以偷术扬名的双子门身上。

　　双子门门主也才乐师境界，哪里是御灵派这种大门派的对手，分分钟就被灭了，可谓是无妄之灾。

　　不过，这些曲折，萧云却是一无所知，他只知道，这宝贝现在是他的了，有了御灵指环，也算是给巧儿找了个家了，也不用老缩在自己怀里了。

　　当即，萧云便将巧儿收进了御灵指环，接着又将从东岚圣迹中得来的帝皇蜂巢和那一群吸血蝙蝠受了进去，把指环空间划为数份，各占一分，互不相干。

　　做完这一切，萧云心中十分的高兴，这样都能捡到一件中品仙宝，人品未免也太好了。

　　如果萧云知道这指环是被那小兽吃了拉，拉了吃，一直没能消化的东西的话，不知道还会不会这么兴奋。

　　“哼唧！”

　　小兽抓着萧云的裤脚，昂着头，一双大眼睛水汪汪的，楚楚可怜。

　　“小家伙，愿意跟我走么？”这小家伙模样乖巧，而且又是难得的寻宝鼠，萧云有心想带它走，要不然这小家伙独自呆在连云山上，迟早得被其它门派发现抓了去。

　　“哼唧！哼唧！”

　　那小兽似乎早就在等萧云这句话，点头像捣蒜一样，十分的兴奋，一下子跳到了萧云的肩头。

　　“得，你把巧儿的位置给霸占了，等那小家伙醒来，有你好看的。”萧云笑道。


第259章 黎山派？

　　“哼唧！”小兽亲昵的蹭了蹭萧云的脸。

　　“从今天开始，就叫你小宝吧，可以么？”萧云问道。

　　“哼唧！”

　　……

　　……

　　连云山脉门派不少，那御灵派应该也是个大门派，萧云初来乍到，又杀了御灵派的人，不敢再继续逗留，带着小宝快速的翻过了连云山，天黑之前顺利抵达连云城。

　　连云府与巴国接壤，连云城乃周国极东第一城，小宝毛色太过鲜丽，未免惹人注目，萧云将它收入了御灵指环，这里是周国，他那大夏帝婿的身份可不好使，一切都已低调为上。

　　都说中原富庶，此话的确不假，至少这处于周国边缘之地的连云城，要比夏国多数城镇繁华多了，就算已经是日近西山，街道上依旧人来人往的，真是好不热闹。

　　现在城中找了个客栈住下，萧云这才找地方吃东西，顺便找人询问一下西岐该怎么去。

　　“今天是什么日子？这人也太多了点吧？”

　　街边一座茶寮里，看着街上的行人，这都快日落西山了，居然还这么热闹，忍不住有些疑惑，就算这大周国人多，也不该多到这份上吧？

　　“那里来的乞丐，滚出去！”

　　萧云正愣神，一个声音将他带回了现实，扭头一看，茶寮老板正在对着一个偷包子的乞丐大声喝骂。

　　那乞丐蓬头垢面，衣衫褴褛，应该有十八九岁，看上去有些瘦削，面对老板的呵斥，那乞丐却没有慌张，“凶什么凶，我来找我朋友的。”

　　“嘁，就你这模样，还能有朋友？滚远点，别打扰我做生意，要不然别怪我动手了。”老板哪儿会相信他的话，轻笑一声，撸起袖子，准备教训那乞丐。

　　那乞丐生的滑溜，身子一弓就从老板的腋下钻了进来，目光在茶寮中一扫，见萧云衣着光鲜，竟然直接就跑萧云对面坐了下来。

　　萧云愕然！

　　“嘿，你这泼皮无赖的狗东西，快给我滚出去！”老板怒了，这不明摆着不让他做生意么，直接冲过来抓住了那小乞丐的衣襟。

　　“你这狗老板，没看见我朋友在这儿么？”小乞丐大叫，用一种求助的眼神看着萧云。

　　萧云汗了汗，对着那老板摆了摆手，“老板，放开他吧，再取两屉包子过来。”

　　“呃！”老板的脸抖了抖，有些不敢相信，“客官，他真是你朋友啊？”

　　“不是真的还是假的？没听到么？死胖子，还不快去拿包子来。”小乞丐甩开老板的胖手，大声呼喝道。

　　“哼！算你命好！”

　　茶寮老板见的人多了，哪里不知道这是萧云发善心，使劲的瞪了那小乞丐一眼，旋即转身去取了两屉肉包子过来。

　　“嘁，狗眼看人低！”

　　小乞丐啐了那老板一口，转而看向萧云，脸上堆满了笑容，“朋友，多谢了。”

　　“我貌似不认识你吧？”萧云笑道。

　　小乞丐讪讪一笑，热气腾腾的包子一上来，眼睛立刻冒起了绿光，用他那脏手抓起来就吃，也不管刚出炉的包子烫手，直接狼吞虎咽。

　　那吃相，简直不敢恭维，看得萧云都忍不住咽口水，不一会儿，两笼包子下肚，小乞丐打了一个长长的饱嗝，搞得萧云一阵掩鼻。

　　“小兄弟，你是有多就没吃东西了？”萧云问道。

　　小乞丐干笑了一声，舌头舔了舔嘴上的肉渣，“我也不知道几天了，饿极了，也才出此下策。”

　　萧云一汗，“饱了么，要不在来点？”

　　“不用了，饱了！”小乞丐笑得有些腼腆，“朋友你应该不是周国人的吧？”

　　“唔？你怎么知道？”萧云一愣，别人听他口音，一般只会问他是不是外地人，而这小乞丐却一眼识破他不是周国人，一个小乞丐都有这样的眼力，当真稀奇。

　　小乞丐道，“你别看我年纪小，我八岁开始便到处游历，整整十年，可以说大周国能去的地方，我基本上都去过，你这口音绝不是周国的。”

　　“呵，看不出来，你还有这般本事。”萧云闻言有些讶异。

　　“那是，我可是有来头的。”小乞丐洋洋得意。

　　“唔？还有来头，看小兄弟你这副打扮，你不会告诉我你是丐帮的吧？”萧云取笑道。

　　“丐帮？”小乞丐的眉宇间现过一丝茫然，旋即哈哈笑道，“你说的没错，我就是丐帮的。”

　　萧云闻言，差点没一口茶喷出来，这小乞丐，还真是给根竿子就往上爬，一点都不客气，明显就是想在自己面前充点面子，萧云又怎么会看不出来？

　　“那不知道你们丐帮有多少帮众，帮主又是谁啊？”萧云忍着笑意问道。

　　小乞丐脸嘻然一笑，“帮众就一个，帮主就是我。”

　　萧云忍不住哈哈一笑，“不知道帮主贵姓？”

　　“我叫小九儿！”玩笑开过，小乞丐报上姓名，目光落在萧云身上，“我看朋友你气度不凡，定是人中龙凤，不知道你是从哪儿来的？”

　　“大夏！”萧云道。

　　“原来是夏国来的！”小九儿恍然，“不过你来得可不巧，如果早两日来的话，还能见到一出好戏呢？”

　　“好戏？莫不是城主府女儿要抛绣球招亲？”

　　萧云那些所谓的好事可不感兴趣，尤其是那些什么招亲的事，他可不想去沾边了。

　　“连云城主的女儿才五岁，你要是想当城主女婿，等个十年在来吧。”小九儿乐了，旋即道，“你是不知道，这几日黎山派前来连云城挑选资质根骨上佳的弟子，我听说这一消息，特地从几百里外的驷马城跑来的，你是没看见，黎山派那些仙女，个个美艳动人，特别是那个天音神女，那叫一个漂亮啊！”

　　小九儿的眼睛斜向上四十五度，似乎是在回想。

　　“天音神女？”萧云摇了摇头，“黎山派是什么门派？”

　　“这你可就算是孤陋寡闻了！”小九儿撇了撇嘴，不过想到萧云是夏国来的，不知道也算情有可原，便解释道，“黎山派，是周国十大门派之一，地位超然，传说黎山派掌门人黎山老母，已经活了近两千岁了，只差一步就可以迈入乐神境界。”

　　“乐神？那岂不是说这个黎山老母已经达到乐仙后期了？”

　　萧云闻言一惊，这就是周国十大门派的实力么？要知道，在夏国，乐仙境界的高手基本上都是不世出的，除开国家势力，就算夏国那几个大门派，恐怕也找不出多少乐仙高手来吧？

　　“今天早上，黎山老母还亲自来了连云城，有幸得见老母真容，我真是不枉此行啊！”小九儿道。

　　收回惊讶，萧云道，“你也是来拜师的？想拜入黎山派？”

　　小九儿闻言，翻了个白眼，“黎山派只收女弟子。”

　　“呃！”

　　萧云一滞，原来是个女子门派。

　　小九儿道，“可惜你来晚了一步，要不然就能见到老母真身了。”

　　“难怪我看这街上这么多人，想必都是来看黎山派收徒的吧？”萧云道。

　　小九儿听了，点了点头，“可惜黎山派只收女弟子，要不然的话，我也去了，对了，大老远从夏国来中原，不知道是为了什么？”

　　抛开黎山派的问题，萧云问道，“你不是说你从小游历周国各地，应该对周国地形很熟悉吧？我想去西岐，你能不能帮我指个方向。”

　　“西岐么？那可是国都。”小九儿想了想，道，“这你可就算是问对人了，西岐离这里十万八千里，这城里的人，去过的人怕是没几个，你不用担心，我这些年游历天下，闲暇之余绘了一张周国的山河图！”

　　说着，小九儿从身上取出一张脏兮兮的破布，在萧云面前展开，污黑污黑，上面绘着许多线条，是一张周国地形图。

　　地图很粗糙，不过许多地名都标得很清楚，从上面也找到了西岐的方向，已经算得上是很难得了，萧云心中一喜，取出一锭金子，放在了小九儿的面前，“给你，算是买你这张地图的。”

　　“嘁，你把我小九儿当什么人了？”小九儿撇了撇嘴，“你给我买包子吃，我这地图就算送你了。”

　　萧云一滞，旋即笑道，“你这吃了上顿没下顿的，可不是每次都能遇上像我这么好心的，这金子留着给你当盘缠吧，换身衣服，买些吃的，以后找个正经事做！”

　　言罢，萧云把金锭往小九儿面前一推，收起地图，结了账，直接离开了。

　　“喂，我还不知道你叫什么名字呢？”小九儿回头对着萧云远去的背影喊道。

　　“雷锋！”

　　萧云的声音远远传来。

　　“真是个奇怪的家伙。”小九儿撇了撇嘴，把金锭收进怀里，很快离开了茶寮。

　　……

　　客栈。

　　萧云将地图取了出来，研究起了去往西岐的路线，从连云城到西岐，路途可谓遥远，如果走直线的话，就算御剑怕是也得十天八天的，而且，萧云还发现，正好要过淮阴。

　　淮阴是韩氏封邑，韩氏一族和萧氏一族是世仇，萧国风提醒过他，最好不要过淮阴，以防万一惹上麻烦。


第260章 西岐！

　　这里不是夏国，高手实在太多，就一个黎山派，居然都有乐仙后期的强者坐镇，萧云孤身在外，凡事都得谨慎，宁愿绕路，也不愿去冒这个险了，这天下能人辈出，奇术更是层出不穷，说不定有人就能识破自己身上的萧氏血脉，那样的话，铁定会招来杀生之祸。

　　还要有小九儿的地图，要不然，随便让人给自己指个方向，那不是撞韩氏一族的老窝里去了么？

　　萧云有些庆幸，休息一夜，第二日便离开了连云城，一路御剑往西而去。

　　……

　　黎山。

　　山势起伏险峻，怪石嶙峋，并不高，不过却很大，这一日，萧云来到黎山脚下，从小九儿的口中，萧云知道此山有高人，未免引起误会，便降下了剑光，从山脚绕过。

　　半山一片山林后面，水光粼粼，一汪清澈的水潭里，几个小姑娘，正在其中嬉戏玩闹着。

　　“仙子姐姐，我们什么时候能上山啊？”水潭中，一个十来岁的小姑娘，对着岸上的两名白衣女子问道。

　　岸上，一名圆脸少女，酒窝浅笑的对着潭中那几名小姑娘道，“这是黎山甘露潭，想要上山，就得先在这潭中洗去尘世污垢，你们慢慢洗吧，洗完后我们就可以上山了。”

　　“是！”

　　几名小姑娘闻言，立刻又在潭中嬉戏起来。

　　“小师叔，你看，这几个小姑娘，算是几些年挑选的弟子中资质上乘的了。”圆脸少女面带着微笑，转身对着旁边那名白衣胜雪的美艳女子道。

　　女子微微颔首，目光落在其中一个小女孩的身上，“五音皆优的根骨，可谓是天下难觅了，不外乎能惊动师父她老人家亲自前往连云城。”

　　“根骨是不错，不过和小师叔你比起来，却还差得远呢！”圆脸少女嬉笑道。

　　白衣女子摇了摇头，道，“我不过是机缘巧合，得高人余荫，若论根骨，我比她可就差远了。”

　　“小师叔不要妄自菲薄，老母可是亲口说的，虽然小师叔现在还弱，不过假以时日，定能一飞冲天！”圆脸少女笑道。

　　“唉！”

　　白衣女子叹了口气，眉宇间划过一丝淡淡的忧伤。

　　“烟花二月去踏青哎哎哟，风光无限少年心哎哎哟，似水流年等闲过呢，如花美眷何处寻呢……”

　　就在这时，一个声音远远的传来，吸引了众女的注意。

　　“哇！是谁在唱歌？唱得真好听！”

　　潭中几个女孩停止了嬉戏，竖着耳朵仔细听了起来，那歌声远远飘来，非常的悦耳，一张张小脸上充满了欣喜之色。

　　“是男人的歌声？谁这么大胆，敢闯黎山！”

　　这里是黎山，黎山派的专属之地，全是女修，根本就不容许男人出现在山上，听那歌声，还什么如花美眷何处寻，一听就是个登徒浪子，圆脸女子眉头一蹙，俏脸上闪过一丝厉色。

　　“这声音好熟悉！”白衣女子聆听片刻，低吟了一声。

　　“小师叔，你说什么？”圆脸女子疑惑问道。

　　白衣女子摇了摇头，“晓月，你在这儿看好她们，我去看看是谁在唱歌！”

　　“小师叔！”

　　圆脸女子唤了一声，而那白衣女子早已离开了树林。

　　……

　　“歌声是山下传来的？”

　　白衣女子站在一片山崖上，往山下看去，距离太远，有林木遮挡，不见人影，那歌声也已经慢慢消失了！

　　“萧师兄！”

　　忽然，白衣女子捧着双手，对着山下喊了一声，声音在山林间回荡，久久不绝。

　　“小师叔，你在喊什么？”这时，那名圆脸少女带着几名小姑娘追了过来，疑惑的看着这一幕。

　　声音渐渐平息，山下静寂一片，白衣女子失望的摇了摇头，自语道，“也对，这里是周国！”

　　“小师叔？小师叔？”圆脸少女拉了拉白衣女子的衣襟。

　　白衣女子回过神来。

　　圆脸少女问道，“小师叔，你这是怎么了？”

　　白衣女子摇了摇头，挤出一个笑容，看了看圆脸少女身后那几名小姑娘，“没什么，走吧，上山！”

　　……

　　……

　　山脚下。

　　“烟花二月去踏青呢，风光无限少年心呢，似水流年等闲过呢，如花美眷何处寻呢……”

　　萧云扯着喉咙，唱起了小曲，享受着浓浓的春意，心情无限大好。

　　“唔？有人在叫我？”

　　刚绕过山脚，萧云便感觉头顶隐隐约约传来一个声音，下意识的抬头看去，却只见白雾茫茫的一片。

　　“萧师兄？是在叫我吧？幻听？”

　　等了一会儿，也不见有什么声音，萧云摇了摇头，天下姓萧的可多了，再说，自己在周国可没什么熟人！

　　或许只是山间的风声吧！

　　这山可是黎山，山上住着大能，听说黎山派对男子是很排斥的，没有打神鞭护身，萧云可不敢上去找不自在。

　　绕过黎山，萧云祭出青莲剑，御剑而起，化为一道剑光，继续西行而去。

　　……

　　绕开淮阴，走长江边上去绕了一圈，整整过了十日，萧云才终于来到了西岐。

　　当年文武二帝建古周国，一万多年前，古周灭国，后千年征战，后周立，传承无数年，国都一直都建在西岐，从未有所动摇。

　　西岐依岐山而建，岐山，又名凤凰山，传说当年文王自西岐起兵时，有凤凰栖于岐山之上，彻夜高鸣，凤凰于飞，亦傅于天，凤凰鸣矣，于彼高岗，凤鸣岐山之说，便是由此而来。

　　身为周国国都，经万年修身养息，其间的繁华已经不用细述了。

　　西岐东城，萧云找了家客栈，准备暂住一下，歇息几日便起程上岐山，找太虚观拿剑去。

　　“不知客官名讳？”客栈里，客栈老板一边登记，一边对着萧云询问道。

　　“萧云！”萧云道。

　　“你姓萧？”客栈老板有些讶异。

　　萧云一愣，“有问题么？”

　　“呃，没什么！”

　　老板回过神来，摇了摇头，身子前倾，往萧云凑近了几分，“西岐城里姓萧的不多！”

　　“唔？”

　　萧云眉头一蹙，第一反应便是韩家，韩家的实力有这么大么？自己都故意避开淮阴了，难道韩家在这西岐国都还有这么大的势力不成？

　　老板低声道，“客官外地来，可能不知，这韩国公府祖上和姓萧的有仇，据说韩氏祖先曾立下毒誓，韩氏后人不得与萧姓相交，天下萧姓皆为韩氏敌，韩家权倾朝野，可以说，萧姓之人，在西岐可谓是寸步难行。”

　　“有这么大仇么？姓萧又不是罪。”

　　萧云眉头拧成了一团，后人不与萧姓相交也就罢了，偏偏还天下萧姓皆为韩氏敌，这实在是太荒唐了。

　　老板摇了摇头，“姓萧的确不是罪，谁叫韩家势大呢，就算有人敢怒也不敢言，你现在去韩国公府看看，那府门前挂着一张牌子，‘姓萧者与狗不得入内’，许多姓萧的为求仕途顺达，都被迫改了姓氏，这种事，在淮阴更甚。”

　　“真是欺人太甚！”萧云闻言，气愤的挥拳在桌案上砸了一下。

　　“客官噤声！”

　　老板一副怕事的模样，压低了嗓门道，“客官，在外还是小心别显露你的姓氏了，这不怕一万，就怕万一，来，这是你的门牌，天字五号房。”

　　“多谢老板。”萧云接过门牌，点了点头，便跟随店小二上了楼。

　　……

　　“真是欺人太甚！”

　　天字五号房内，萧云心中可谓气氛难当，当年萧氏先祖设计害死了韩氏先祖，的确不光彩，可那是事出有因，谁让他韩信自恃功高，胁迫周皇的？而且杀他也不是祖先本意，都是皇室指使。

　　放着罪魁祸首不去恨，却偏偏揪着萧氏一族不放，这都一万多年了，多么长的岁月，居然都没能冲淡这份仇恨，还把萧氏与狗相提并论，简直就是奇耻大辱，难不成当年韩信立下的是血誓不成？

　　只可惜这里是周国，要不然，非得给这韩家一点颜色看看，来西岐之前，虽然萧国风给他提点过，但是，他绝没想到会是这样一般情况，他甚至有些怀疑，如果当日他没有绕道，而是直接走淮阴的话，若是在淮阴城透露自己姓萧，会不会立马被抓起来。

　　这韩家，未免也太蛮横了！

　　萧云挥拳锤了锤桌子，气愤归气愤，不过形势比人弱，以他现在那点实力，去和韩家抗争，无疑就是在拿鸡蛋去碰石头，自寻死路而已，人在屋檐下，不得不低头，看现在这情况，还是明日一早就上太虚观，拿了凌虚剑走人就是，不要过多逗留，免得招来什么祸端。

　　“哼唧！”

　　小宝跳到萧云的面前，两只小手对着萧云作着揖。

　　颇为人性的模样，逗得萧云一乐，掏出一块中品灵晶，丢在桌上，那小家伙立刻扑了上去，抱着那块灵晶就嚼了起来。

　　“真是个吃货，换了一般人，还真养不起你。”

　　萧云无语的笑了笑，从乐乐那儿得知，这小家伙是食金兽的变异灵种，号称寻宝鼠，天生喜欢宝物，而它们寻找宝物的目的也很简单，那就是为了吃，只有吃才能让他们成长进阶。


第261章 太虚观！

　　小宝还不到三阶，寻常中品的凡宝，只能给它当甜点、打牙祭，要突破三阶，就得找足够的上品凡宝来喂他，要突破四阶，那就的找乐宝了，到了七阶以上，也就只能给他找仙宝了，可以说，这小家伙就是个彻彻底底败家仔。

　　也正是因为如此，寻宝鼠想要成长，可谓是极难，小宝如果留在连云山上，恐怕一辈子都长不大，现在跟了萧云，倒是找到了一个大户。

　　不过，现在萧云也没有什么宝贝可以用来喂他，只得暂时用灵晶来喂养着，从得到御灵指环后，萧云便把泰山石安放在了御灵指环之中，好让小宝和巧儿能从泰山石身上得些好处。

　　小宝这小家伙，当时一见到泰山石就知道那是件宝贝，眼睛一红，上前就咬，石头没咬烂，反把牙给磕了，现在一想，萧云都还觉得有些好笑。

　　寻宝鼠天赋异秉，对宝物特别敏感，善于偷盗，而且速度极快，别看这小家伙才三阶不到，但是以它的速度，寻常乐师恐怕都追不上它，能从高手如云的御灵派把御灵指环偷出来，它的本事可见一斑了。

　　萧云心里也盼着，等把这小家伙养大一些，让它给自己寻宝去，也好给自己捞回点本钱，要不然，这小家伙光是一餐都得吃上好几块中品灵晶，就算再富裕也得亏死啊。

　　“哼唧！”

　　萧云正遐想间，那块灵晶又被小宝给吃光了，连一点渣都不剩，再度对着萧云作起了揖。

　　“你这个小败家子！”

　　萧云无语的翻了个白眼，又取出两块中品灵晶丢了过去，普通的下品灵晶，这家伙都看不上眼。

　　……

　　……

　　岐山脚下，凤鸣镇。

　　“萧云！”

　　穿过凤鸣镇，萧云正顺着山路往岐山上走，脑海中忽然传来了乐乐的声音。

　　“怎么了？”萧云问道，这个小妮子一般是不主动和他说话的。

　　乐乐道，“知道凤鸣镇的来历么？”

　　萧云听了，道，“据说是当年周文王还是商之西伯侯时，有凤凰落于这岐山上，这山下小镇就因此而得名。”

　　“你说的没错！”

　　乐府中，乐乐点了点头，“凤凰落西岐，起兵反商时，凤凰乃是神鸟，每次现世，必有征兆，不是朝代更替，便是有圣贤者出。”

　　“你是说，真有凤凰出现在岐山上过？”萧云问道，其实，在他心里，只把这事当成一个传说，并没有过多的相信，他知道这个世界很神奇，但是他来到这个世界，还没见过这种生活在传说中的生物。

　　“怜祖听凤凰之鸣而定音律，一只凤凰出现在岐山，这有什么好奇怪的？你那妙音鸟不也是神鸟么？”乐乐道。

　　萧云闻言，一时没有了话说。

　　乐乐接着道，“凤凰不落无宝地，当年姬昌便是在凤凰落处，寻到三枚天命铜钱，才将他的《先天衍卦帖》演绎到巅峰，并取了凤凰所栖息的一截梧桐木，炼成功德乐器七星琴，靠着大功德成就准圣之位，之后才有兴兵伐商的事。”

　　“唔？还有这些故事？”萧云一愣，乐乐所说的这些，他都是闻所未闻，“既然宝物已经早就被文王取走，你告诉我这些又有什么用？”

　　“那三枚天命铜钱你是别想了，不过，虽然凤凰不落无宝地，但是，同样的，凤凰落处，必生奇宝，而这奇宝，便是凤凰所栖的梧桐木，梧桐木经凤凰火淬炼，沾染凤凰之气，虽然比不上阴阳木，但是凤凰梧桐也能算得上木中极品了。”乐乐道。

　　“你不是说，那梧桐木被文王取走炼成七星琴了么？”萧云道。

　　乐乐翻了个白眼，“一张七星琴用得了多少木料？”

　　“你的意思是，文王没有取完？”萧云一愣，“就算是这样，已经过了这么长的时间，没有十万年，也有八万年了，就算文王没取完，恐怕也早被人取走了。”

　　乐乐摇头，“我敢肯定，那截凤凰梧桐还在，上古之战，岐山发生过多次地动，凤凰梧桐被深埋地底，没有人知道那截梧桐木身在何处。”

　　“呃……”萧云闻言一滞，旋即问道，“你知道那凤凰梧桐在何处？”

　　“我怎么可能知道？”乐乐摇了摇头。

　　“那你说来有什么用？”萧云无语了，“就算那截凤凰梧桐还在，时隔这么多年都没有被人找到，你认为我就能够找到么？”

　　“你是没法找到，不过，你别望了，你有寻宝鼠，那小东西天生异种，对宝物之气特别敏感，就算凤凰梧桐埋得再深，它也能帮你把它找出来。”乐乐道。

　　“小宝？”

　　萧云想到了那个光吃饭不干事的小家伙，心中有些意动，不过旋即又摇了摇头，“还是先上山，把凌虚剑取下来再说，免得节外生枝。”

　　“随你吧！”

　　乐乐丢下一句话，旋即没了声息，萧云抬头瞧了瞧云雾缭绕的岐山，继续往山上行去，凤凰梧桐的事，还是暂且押后再说，现在办正事要紧。

　　……

　　太虚观，传闻古周建国之后，乐神李耳曾来过此地，不久，一道人出现在山上，建下一个道观，自称李耳的传人，以太虚门人自居，所以，太虚观由此而来。

　　太虚门人，修五音之道，参天地之法，天长日久，与天地互为知应，和仙灵互为交心，历数朝征战而不灭，经万世传承而不衰，如今已是周国十大门派之一，在整个大陆也算得上是顶尖。

　　岐山之上灵气十分充裕，的确是个修行的好地方，一块巨石竖在山门前，上书‘太虚仙门’四个大字，历经岁月侵蚀，石头表面已经被打磨得光滑无比。

　　萧云立于石前，看着石上那四个大字，笔法苍劲有力，行云流水，一气呵成，自带意境，一看便知是大家所留。

　　“公子有礼，此地乃太虚观重地，外人不得擅闯。”

　　就在萧云愣神之间，一个声音从耳边传来，萧云扭头便看见一个小道士在对着自己作揖。

　　“小师傅，劳烦你代我向贵派贺兰明贺前辈通传一声，就说有夏国故人之后求见。”萧云也像模像样的对着那小道士作了个揖。

　　“贺前辈？”小道士面现茫然，过了片刻才恍然道，“公子说的该是玉真子太师祖吧？”

　　“唔？”

　　萧云一愣，看来玉真子应该是贺兰明的道号了，便对着小道士点了点头，当务之急是要先进了太虚观再说。

　　小道士面现为难，“可是，玉真子太师祖和另外两位太师祖在八年前一起闭关了，这恐怕……”

　　“闭关了？”萧云眉头一蹙，这时候怎么能闭关了，也太不巧了吧？

　　“那太虚观现在是谁主事？”萧云问道。

　　“由五位师祖一同主事。”小道士道。

　　“烦请小师傅帮忙通报一声，就说两百年之期已至，故人之后特来迎取遗物。”有人主事就行，萧云可不想白白的跑这一趟。

　　“这……好吧！你在这儿等着。”这小道士倒也好说话，虽然为难，但也咬牙答应了下来，转身进了山门。

　　没过片刻，小道士快步跑了出来，对着萧云作了个揖，笑道，“公子，我已经帮你通报了，凌云子师祖让我先带你去太乙殿。”

　　“有劳！”

　　萧云闻言，心中定了几分，至少没有直接把自己撵下山去，看来太虚观的确有贺兰明这个人。

　　……

　　太乙殿。

　　小道士给萧云奉上茶水便离开了，太乙殿只剩下萧云一人，随意找了个椅子坐下，满室皆是檀香的气味，让人心情十分宁静。

　　“哼，大耳朵老头！”脑海中突然传来乐乐的声音，惊得萧云差点没把茶水给洒了。

　　“大耳朵老头？”

　　萧云到处看了看，殿中并没有其它人，只有前方挂着一幅画像，上面画着一位老者，圆圆的脑袋，大大的耳朵，上书“太虚祖师李耳神像！”几个字。

　　“你说的大耳朵老头就是他？”萧云指着画像道。

　　乐府之中，乐乐点了点头，笃定的道，“就是他。”

　　由此可见，把乐乐关在东岚圣迹的大耳朵老头，的确就是李耳乐神，只是，这位神一样的存在，似乎早已经去世了。

　　乐神，寿命也不过几万年而已，不成圣，终究还是有化骨的那一日，到死的那一日，有的修士或许可以靠着灵魂强大，转世重修，周而复始，不成圣，终究还是枉然。

　　萧云不禁唏嘘，就算尊为乐神又如何，在天地面前，依旧是那么的渺小，这天地之间，只有圣人才是永生，不受轮回之苦。

　　“这太虚观是李耳门人所建，乐乐，你对太虚观可有什么了解？”萧云问道。

　　“呀，我想起来了，我好像和大耳朵老头来过岐山。”萧云话音还没落，乐乐就惊叫了一声。

　　萧云眉头划过一丝黑线，这小妮子什么时候变得这么不淡定了？

　　乐乐似乎想到什么，有些讳莫如深的道，“萧云，你还是快些取了凌虚剑离开这儿吧。”


第262章 韩家的人！

　　“为什么？”萧云从乐乐的眼神中看到了一丝害怕。

　　乐乐道，“那是很久很久以前了，那时我的本尊还未受损，大耳朵老头来这里，把一个大妖封印在了岐山底下，那大妖的实力很强，如果让她发现我的存在，她肯定会找你麻烦的，以你现在的实力，根本就不是她的对手。”

　　“什么大妖？”

　　太虚观封印有上古大妖的事，萧国风给他说过，但萧国风也不知道那上古大妖的身份，现在乐乐说起，那大妖竟是被李耳亲手封印，那份实力，绝对不是无名之辈。

　　“这个……你还是不知道的好。”乐乐想了想，摇了摇头，“总之，你还是尽快办完事离开这里吧。”

　　“你也无需害怕，我有打神鞭在手，不用怕他。”萧云安慰道。

　　乐乐道，“打神鞭要四十九日才能使一鞭，而且，以你的实力，使用打神鞭，顶多将其打伤，轻伤！”

　　打神鞭都能轻伤他？这上古大妖的实力可不一般啊！萧云拧了拧眉头，上次施展打神鞭，萧云已经对打神鞭的威力有了初步的了解，以他现在的实力挥鞭，乐仙境界就算能扛下来，也绝对会去了大半条命，如果仅仅只能轻伤，那这大妖绝对是妖神境界的存在，而且还是妖神中极强的存在。

　　“你也无需过多担忧，那大妖不是被封印了么？咱们办完事就走，不会有事的。”萧云道。

　　“贫道凌云子，让小友久等了！”

　　就在萧云和乐乐沟通的时候，一个略显苍老的声音从大殿门口传来，萧云立刻起身，从殿门口进来一位道装老者，高高的道髻，长须而灰发，龙行虎步，看上去颇有气势，关键是萧云看不清他的实力，应该有乐宗境界。

　　“晚辈萧云，见过凌云子前辈！”萧云对着那老道拱了拱手。

　　“小友不必多礼！”

　　凌云子摆了摆手，示意萧云坐下，自个儿也在上位坐了下来，目光在萧云身上扫了几下，开口道，“实在不巧，家师八年前和两位师叔一同闭关了，至今未出，不过小友放心，家师闭关之前曾吩咐过，会有人来取剑，只是，凌虚剑事关重大，小友如何证明是萧太师的后人？”

　　“前辈且看，此物可能算是证明？”萧云将萧国风给的腰牌取了出来，往凌云子递了过去，也不外乎人家会怀疑，要是随便来个人都把剑给取走了，那还得了？

　　凌云子接过腰牌，上面有一个大大的‘贺’字，凌云子抚了抚须，抬头对着萧云道，“的确是家师的令牌，我派封印，三十年前已经修好，凌虚剑现放在太虚阁中，贫道这便去给小友取来，另外，家师当年借剑的时候，曾许诺取剑时可入升仙池三日，此事干系重大，贫道会和几位师兄弟商议，择日为小友开启升仙池。”

　　“多谢前辈！”萧云感激的道。

　　“小友稍后！”

　　凌云子道了一声，直接起身，急冲冲的离去。

　　“这么轻松？这么简单？”

　　看着凌云子离开，萧云反倒是感觉有些不自在，之前的一切担心和忐忑，在这一刻完全都消失不见。

　　在大陆上，每逢兵连祸结，大部分门派都会选择封闭山门，克己避世，清修向道，但太虚观却不同，长年为皇家所用，已属入世之派，屡次受过朝廷的封赏，修道之人本应是性格恬淡，不过，因为太虚观入世修真，观中弟子还是多带有些功利之心的。

　　本来萧云还以为，这次取剑并不会轻松，太虚观或许会为难自己，毕竟人家门大派大，凌虚剑可是神器，羊入虎口，哪里还有吐出来的道理，就算人家赖账不还，自己也拿他们没法，不过，现在看来，是自己把人想得太不堪了，潜意识里把人家都当成了坏人。

　　……

　　“大师兄，今天真是稀奇，不在你院里炼丹，这急冲冲的是要去那儿？”

　　凌云子急冲冲的往太虚阁而去，迎面走来一位个子不高，灰发飘飘却面如冠玉的道人。

　　“原来是凌玄子师弟！”凌云子点头一笑，“夏国取剑人来了，尊师尊吩咐，去太虚阁取凌虚剑给他。”

　　“夏国取剑人？”凌玄子闻言，面色变了变。

　　“不和你说了，那小友还等着呢，我那炉里还炼这一炉丹，耽搁不得！”凌云子急冲冲的欲走。

　　凌玄子抢前一步，拦在了他的身前，笑道，“大师兄，这种小事何须劳烦你，取剑之事，交给我来便是，你还是去照顾你的丹药吧。”

　　凌云子闻言，犹豫了一下，“也好，凌虚剑物归原主之后，你先安排那位小友住下，等我炼完丹药，咱们再商议开启升仙池之事，切莫怠慢了贵客。”

　　“大师兄放心！”凌玄子躬身允诺。

　　凌云子急冲冲的离去，凌玄子的嘴角泛起一丝细微的弧度。

　　……

　　一阵脚步声直殿外传来。

　　“这么快？”

　　萧云立刻起身，往太乙殿门口看去，不禁讶然，进来的不是凌云子，而是一位双鬓斑白，却面似弱冠的男子，一看便是驻颜有术。

　　那男子走进殿内，目光在萧云的身上扫过，让萧云感觉到有些不太自在，正要开口询问，那男子却开口了，“贫道凌玄子，见过小友，凌云子师兄临时有事，让贫道接待小友，小友请坐吧。”

　　“见过凌玄子前辈。”

　　萧云行了一礼，心中却是在疑惑，凌云子不是刚刚出去取剑去了么？怎么会临时有事？目光在凌玄子的身上扫过，也不见凌虚剑，心中不禁涌起了一丝不安。

　　凌玄子在主位上坐了下来，锐利的目光打量着萧云，“小友是萧太师的后人？不知小友和萧太师是什么关系？”

　　“族叔！”萧云想了想，对着凌玄子道。

　　这关系，若是论起来，那可就复杂了，萧国风算得上是他的八辈祖宗了，然而小南笙又拜了他为师，辈分完全乱了套，索性就跟着大哥萧海叫族叔。

　　“唔？”凌玄子的目光忽然锐利了起来，“如此说来，小友也姓萧了？”

　　萧云眉头一蹙，这个凌玄子的目光老是让他感觉很不自在，现在又刻意打听自己的姓氏，莫非和韩家有什么关系？

　　“晚辈萧云！”萧云也不是什么藏头露尾之辈，直接报上了姓名。

　　凌玄子闻言，嘴角弯起一丝弧度，深深的吸了一口气，目光收敛了起来，脸上挂上了笑容，“两百年前，家师向萧太师借剑，约定两百年后归还，如今两百年之期已至，宝剑在此，今日完璧归还。”

　　说着，凌玄子大袖一挥，一柄长剑出现萧云身边的方桌之上。

　　萧云长舒了一口气，还以为凌玄子会为难他，不过好像自己又多心了，然而，当萧云的目光落在那柄剑上之时，脸色一下子就难看了起来，看来，自己似乎并没有多心。

　　“前辈，你这是什么意思？”萧云压抑着心中的火气，对着凌玄子问道。

　　凌玄子故作讶异的看着萧云，“萧小友此话何意？”

　　“哼！”萧云轻哼一声，“我要取的是凌虚剑，你给我一把破剑是什么意思？”

　　“凌虚剑？”凌玄子一愣，“这不就是凌虚剑么？”

　　这个凌玄子，完全就是在装傻充愣，一柄凡品的破剑，连乐宝都算不上，就算给小宝当口粮，小宝都会嫌弃，怎么可能会是凌虚剑？

　　“凌虚剑，乃留侯张良佩剑，你觉得这把破剑配得上子房公之名么？”萧云有些激愤的道，这个凌玄子，明显就是在留难自己。

　　凌虚剑，剑身修颀秀丽，通体晶银夺目，不可逼视，青翠革质剑鞘浑然天成，嵌一十八颗“碧血丹心”，虽为利器却无半分血腥，只见飘然仙风，剑虽为凶物，然更难得以剑载志，以剑明心，虽为后周之古物，沉浮于乱世经年，然不遇遗世之奇才，则不得其真主。

　　萧云虽然没有亲眼见过，但也听萧国风形容过，那可是一柄上品神剑，那是一柄凡品破剑能够比拟的？

　　“哈哈哈！”凌玄子忽然一笑，“小友也知凌虚剑乃子房公佩剑，那你又可知子房公乃我大周国士？凌虚剑乃我大周之物，因故流落夏国，现如今也只能算是物归原主罢了！”

　　“强词夺理！”

　　萧云冷哼一声，脸色越来越阴沉，“如此看来，你是想赖着不还了？”

　　“贫道已有言在先，凌虚剑乃我大周国之物！”凌玄子死猪不怕开水烫的道。

　　“你是韩家的人？”萧云拧着眉头，沉沉的问道。

　　凌玄子讶然了一下，似笑非笑的看着萧云，“你能这么问，定是萧何后人无疑了吧？没错，贫道俗号韩玄，韩氏第二百六十四世孙！”

　　光凭一个姓氏，凌玄子还不会选择为难萧云，毕竟天下姓萧的人很多，不是每一个都是萧何后人的，但是，再加上凌虚剑，这已经不难联想到萧何后人的身上，因为据韩氏先祖探查，当年，萧何和张良，都先后去了夏国，早在当年贺兰明从夏国借回凌虚剑的时候，韩氏一族便已然料定，萧国风一脉便是萧何后人。


第263章 辱人者，人恒辱之！

　　当年韩信死前立下血誓，后人不得与萧姓相交，天下萧姓皆为韩氏敌！萧何一脉更是生死仇敌，只因当年萧国风已经是夏国太子师，如果韩家想报仇，肯定会造成两国生仇，这是时势所不许的，这份仇恨才被压了下来，今日萧氏后人自动送上门来，凌玄子还能让他好过么？

　　……

　　太虚观后院一个院落。

　　“糟糕！”正在炼丹的凌云子忽然想到了什么，猛地拍了一下脑门，“韩萧宿敌，师父吩咐，不能让凌玄子师弟和萧氏子弟接触的，这下可遭了！”

　　“师父，怎么了？”旁边一个小弟子见凌云子一惊一乍，立刻疑惑的问道。

　　“好生照看炉火，为师去去就来！”

　　凌云子赶紧又跑了出去，留下那小弟子一脸莫名其妙。

　　……

　　“好一个太虚观，我还当你们是什么名门正派，居然干这种不要脸的勾当！”太乙殿中，萧云对着凌玄子嗤声骂道。

　　“好胆，居然敢辱骂我太虚观？”凌玄子闻言，立刻撕破了脸，猛地拍了一下桌子站了起来，乐宗中期的强大威压，铺天盖地的向着萧云压了过去。

　　威压临身，就如千钧大山，压得人喘不过气来，萧云脸色刷白，立刻催动圣莲，圣莲迅速释放出一层淡淡的七彩光晕，将萧云周身护住，身上就像卸去了千钧重担，脸色慢慢的恢复了正常。

　　“师弟住手！”

　　就在萧云和凌玄子对峙的时候，一声炸喝从殿外传来，进来一人，凌云子！

　　“哼！”

　　凌玄子一拂衣袖，收回气势，冷哼了一声。

　　凌云子看看这个，又看看那个，“师弟，我不是让你去太虚阁取剑交给萧小友的么？”

　　“剑已经给他了，是他自己不要！”凌玄子神色冷然的看着萧云。

　　凌云子转身看向萧云。

　　萧云抓起桌上那把破剑，直接扔在了凌云子的脚下，“这就是所谓的凌虚剑？”

　　凌云子低头一看，脸色也一下变了，“师弟，这是怎么回事？”

　　凌玄子道，“大师兄，凌虚剑本就是我大周之物，岂能再流落他国？”

　　韩萧宿敌，水火不容！凌云子闻言，老脸顿时一黑，“师弟，师父闭关前有言在先……”

　　“不必拿师父压我！”凌云子话未说完，便被凌玄子粗暴的打断，“师父怪罪下来，自然有我顶着，凌虚剑乃国之重器，岂能落入萧何那背信弃义之徒的后人手中？”

　　凌云子闻言，老脸顿时一抖，韩家有一位乐仙中期的老祖，而且，太虚三仙的玉阳子也是乐仙初期的高手，凌玄子当然不用畏惧玉真子的责罚，可他就不一样了，若不是他顾着炼丹，压根就不会有今日之事，他可没韩家那么庞大的后台，若是玉真子怪罪下来，那该如何是好？

　　而另一方面，凌云子又怕得罪韩家，太虚观是入世的门派，与世俗牵扯甚深，可以说，只要得罪了韩家，就算是在太虚观也是寸步难行，一时间，凌云子劝也不是，不劝也不是，甚是为难。

　　萧云冷冷的看着凌玄子，“好一个韩家，胯夫之后，果然心胸足够狭隘，不外乎当年周皇要杀他。”

　　“小畜生，你敢辱我？”

　　凌玄子闻言，勃然大怒，他韩氏先祖受胯下之辱，在他们看来，那是懂隐忍，知时势，居然被萧云骂为胯夫，如何能够不怒。

　　相比起他骂萧何为背信弃义之徒，胯夫这两个字更是奇耻大辱，凌玄子怒喝一声，便欲一掌拍死萧云。

　　“师弟，息怒！”

　　凌云子哪能让凌玄子杀了萧云，赶紧上前拦住，如果真让凌玄子把萧云给杀了，那今日之事可真是无法收拾了。

　　“哼，辱人者，人恒辱之！一个月后，我会再来，准备好凌虚剑，否则到时候后果自负！”今日局面，已然是很难拿到凌虚剑了，萧云冷哼一声，丢下一句狠话，直接转身离去。

　　凌玄子怒不可遏，指着萧云道，“好，一个月后，太虚观设下五关，你若有能耐，便来闯山，倘若你能闯过五关，凌虚剑双手奉上！”

　　“好！”萧云停步，回头冷冷的看着凌玄子，“这话可是你说的，别到时候又不认账。”

　　“哼，我堂堂太虚观，岂会说话不算数！”凌玄子道。

　　“呵呵，你不觉得这话从你嘴里说出来，很可笑么？”萧云蔑笑了一声，直接转身离去。

　　眼看着萧云离去，凌云子张了张嘴，心中恼恨不已，玉真子闭关之前千叮万嘱，怎么它就给忘了呢，搞成这般局面，可如何收场？待玉真子出关，该如何交代啊？

　　“师弟，你真是太冲动了！”

　　凌云子使劲的一拂袖，真是有些恼恨不过，万没有料到，凌玄子居然会在这事上做文章，公报私仇，这要是传扬出去，太虚观哪儿还有威名可言。

　　“大师兄，这事你无需插手，一个小小乐师，居然敢辱我太虚观，合该给他点教训，如果师父怪罪下来，自然有我韩家顶着。”凌玄子眉宇间带着浓浓的阴鸷，有祖先立下的血誓，他相信，就算是家里那位老祖宗，也会举双手赞成他的做法，外人根本无法理解他们对萧氏族人的痛恨。

　　凌云子无语，韩家，他确实惹不起！

　　……

　　凤鸣镇。

　　“可恶！”从山上下来，萧云越想越怒。

　　“小友留步！”

　　正准备回西岐城，背后传来一个声音，萧云回头一看，眉头不禁一蹙，凌云子衣襟飘飘，远远的追来。

　　“你还想干什么？”萧云没好气的道。

　　“呃，小友不要误会！”凌云子讪然一笑，道，“今日之事，全怪贫道，光顾着炼丹，却忘了他韩家对你们萧氏向有成见。”

　　“你当真不知？”萧云一脸质疑的看着凌云子。

　　凌云子认真的点了点头，“小友，凌玄子师弟是韩家的人，韩家有多大势力，想必你也应该有所了解，就连贫道都不敢开罪，如今师父闭关未出，小友不若先离开西岐，等家师出关之后再来取剑。”

　　萧云拧这眉头，没有说话。

　　“师父闭关前，曾言要闭关十年，如今已过八年，小友也不过再等两年而已，小友，还是离去吧，韩家势大，切莫自误才是。”凌云子道。

　　“多谢前辈好意！”萧云摇了摇头，“不过，我是不会走的，我已经说过，一个月后回来闯山！”

　　“糊涂，这话只有我们三人知道，你走了就走了，保住性命最重要啊！”凌云子很着急，“韩家的势力，绝不是你能想象的，韩氏如今在世的，有两位乐仙高手，其中一位老祖已经达到乐仙中期，另一位乃贫道师叔玉阳子，实力几乎和家师不相上下，你若是留在西岐，说不定等不到一个月后，便已经身首异处了。”

　　萧云面色沉沉，决然的道，“别说这一个月他们不敢拿我怎样，就算是一个月后，他们同样不敢拿我怎样，前辈，你回去吧，多谢你的好意，一个月后，我会准时再来太虚观取剑。”

　　“唉，你怎么就……”

　　凌云子好话说尽，就只差给萧云跪下了，可这家伙就是油盐不进，真不知道该说它初生牛犊不怕虎的好，还是说他年少轻狂不知轻重，以萧云现在的境界，去闯山，那不是找死么？

　　“今日，我萧云为韩氏胯夫所辱，一字记之曰，耻！一月之后，必将百倍奉还！”

　　萧云没有搭理凌云子，对着山顶高声骂了一句，直接转身御剑而去。

　　“唉！”

　　凌云子长叹了一口气，这下可真是要出大事了！

　　……

　　萧云并不是傻子，之所以要一个月后再上山，目的只是为了等打神鞭，自上次在赤木寨使用打神鞭之后，打神鞭还得差不多一个月才能使用第二次，等一个月后，打神鞭能再用了，那时他便有了最大的底牌，就算真的讨不回凌虚剑，也要让他韩氏一脉付出血的代价。

　　当然，前提是他要能安然的度过这一个月，韩家知道了他的存在，恐怕等不到一月之后，便会对他下手，以他现在的实力，和这样一个庞然大物对抗，无疑就是在拿鸡蛋去碰石头。

　　所以，在此之前，萧云得做一些准备，一回到西岐，萧云便从市场上寻来些贩夫走卒，花以重金，让他们在西岐各个酒楼茶肆、大街小巷，大肆宣扬他和韩家的事，以及他与凌玄子的一个月之约。

　　……

　　“你们听说了么？有人向韩家下战书了！”

　　“什么韩家，你听错了吧，是一个叫萧云的夏国人，一个月后要去闯太虚观！”

　　“你懂什么？是太虚观借了人家的东西，人家上门讨要，太虚观凌玄真人赖着不给，故意留难。”

　　“为什么要留难他？”

　　“那还不简单？那个夏国人姓萧，没看见韩国公府门前那块牌子么？韩家可和姓萧的有仇呢！”

　　“这韩家气量也太小了吧？”

　　“听说那个夏国人还骂了凌玄真人是胯夫之后呢！”

　　“夸父之后？夸父不是上古追日的大英雄么？”

　　“什么夸父？是胯夫！钻人胯裆的胯夫！”

　　……


第264章 寻宝去！

　　流言的力量是可怕的，就像滚雪球一样，越滚越大，几乎是一夜之间，萧云便成了西岐的名人。

　　多少年没有人敢去挑战韩家的威严了，现在竟然被一个夏国来的小子给捋了虎须，这在西岐简直就是一个特大新闻，经过萧云的有意宣传，几乎整个西岐，大街小巷都在议论这件事，当真是沸沸扬扬。

　　一早起来，萧云不管走到哪儿都能听到大家在讲关于他和韩家的事，心中定了八分，这件事闹得越大，那就对他越是有利，就算韩家再势大，再嚣张，只要他们还想在周国立足，那就必须得顾忌舆论的压力。

　　既然全城的人都知道，他和韩家的过节以及一个月后的约定，如果在这一个月内，韩家对他下手，那么，所有人都会怀疑到韩家的头山，就算韩家对他的仇恨再深，也得使用光明正大的手段，否则只会落人话柄，骂他韩家卑鄙无耻。

　　“趁着还没被韩家盯上，先去一趟凤鸣镇，把凤凰梧桐找到再说。”吃过早饭，萧云便出了城，再往凤鸣镇而去，如果不出意外，韩家暂时没法杀自己，一定会派人监视自己，那时再想寻找凤凰梧桐，那可就难了。

　　……

　　此时，韩国公府中，正传来阵阵怒喝，惊得府中下人婢女都缩头缩脑。

　　一间书房内，一名气势威严的老者正对着站在他面前的凌玄子破口大骂，“我要是你，就直接杀了他了事，居然还和他定什么一月之约，简直就是多次一举，你现在去外面听听，到处都在传言，一个乐师境界的小子，居然敢挑衅我韩家，辱骂我韩氏乃胯夫之后，简直就是奇耻大辱！”

　　韩林，韩氏当代家主，周皇敕封韩国公，位极人臣，有着身乐宗巅峰的境界。

　　说着，韩林随手拿起书桌上的一个笔筒，直接往凌玄子砸了过去。

　　面对韩林的威严，凌玄子战战兢兢，“父亲，孩儿，孩儿马上去杀了他！”

　　“杀？”韩林更怒，“说得好听，现在你和他定的什么破约定，闹的满城风雨，人尽皆知，你现在杀了他，别人还当我韩家怕了他区区一个萧家小子了。”

　　凌玄子满头大汗，早知如此，昨日在太虚观，他就应该不顾凌云子的阻拦，直接把萧云杀了了事的，现在弄成这样，本来是回来邀功的，却没想到遭到一顿痛骂。

　　“好一个萧氏子！不杀你，难卸我心头之恨！”

　　韩林气愤难当，一掌拍在书案上，书案直接从中断裂，书页漫天飞。

　　凌玄子还从未见过韩林如此动怒，一时噤若寒蝉，大气都不敢喘上一喘。

　　“老爷！”

　　这时，一个管家打扮的老者推门走了进来，对着韩林道，“老爷，老奴查过了，那个萧云乃是夏国帝婿，太师萧国风的子侄，前不久，又被封了皇太孙师！现住在城东四方客栈。”

　　“哼，来头还不小，这夏国当真是无人么？居然选这么个货色当皇太孙师，简直可笑！”韩林蔑笑了一声，“马上派人，暗中监视他，别让他离开了西岐！”

　　“是！”

　　老者躬身领命退了出去。

　　凌玄子闻言一愣，“父亲，此人来头不小，若死在西岐，怕是……”

　　“夏国帝婿又如何，来了我周国，就算是真龙也得盘着！”韩林冷厉的道了一声，转脸看向凌玄子，“你不是和他定下一月之约了么？那就让他死在岐山上，是他自己要闯山，就算死了也怨不了谁。”

　　“父亲放心，孩儿一定不会让他活着登上岐山。”

　　凌玄子说着，眸子里闪现出一丝狰狞，现在得知萧云的身份，居然是夏国帝婿，而且还是皇太孙师，如果使用不光彩的手段杀了他，多半会使得夏周两国不合，不过，如果萧云死在闯山的途中，那就不一样了，可以说，他是借太虚观的手杀了萧云，夏国就算要算账，也只是门派间的私怨而已，韩家完全可以置身事外，玩一招借刀杀人。

　　韩林显然也是想到了这一层，指着凌玄子道，“你，马上回一趟淮阴，把老祖请过来。”

　　“唔？父亲，这事要惊动老祖？”凌玄子讶然。

　　“哼，萧氏子必须死，我怕你师父会出来捣乱，请老祖来坐镇，就算到时候你师父出关，他也不敢乱来。”韩林道。

　　“父亲高见！”凌玄子嘴角一弯，立刻也退了出去。

　　……

　　周皇宫，御花园。

　　一身华丽蟒袍的姬子衿刚修炼完《轩辕黄钟赋》，一个老太监闯了过来，附在姬子衿耳边低语了几句。

　　“当真？”姬子衿听完，压抑的看着那老太监。

　　“千真万确，刚从宫外传来的消息。”老太监道。

　　姬子衿愣了一下，旋即脸上挂上了一丝玩味的笑容，“这个萧云，倒是胆大，惹事惹到我大周来了，惹谁不好，偏偏去惹韩家。”

　　“殿下，这事已经满城皆知了，说是太虚观借剑不还，韩家故意留难，那萧云扬言，一个月后会再去闯山，还让太虚观把凌虚剑准备好，否则后果自负，殿下，这个萧云很强么？”老太监道。

　　“强，的确很强，不过，和韩家比起来，可就差远了，蚁入象群，这次他怕是得玩砸了。”姬子衿摇了摇头，虽然他没有和萧云对过招，不过，当日在龙城，萧云一举夺魁，是所有人公认的第一，比他要强很多。

　　姬子衿和萧云没多少交情，但是他知道，萧云并不是个傻子，应该不会明知不敌，还放此厥词。

　　难不成他还有所依仗？为什么要等一个月？姬子衿陷入了沉思。

　　“殿下？”老太监打断了姬子衿的深思，“陛下微服私访去了，让殿下代理国事，这事说大不大，说小不小，不过，要是处理不好，很容易影响周夏二国关系的，上次龙城招亲，殿下已经……现在若在让两国关系闹僵，恐怕……”

　　姬子衿摆了摆手，“一会儿你派人去监视好萧云，看看他这一个月都干了些什么。”

　　“是！”

　　老太监应了一声。

　　“希望韩家这次别搬起石头砸了自己的脚吧！要不然可有辱国体了！”姬子衿站起身来，长舒了一口气，“一个月后，咱们也去看看，可别让这个夏国帝婿死在咱们周国了。”

　　……

　　……

　　凤鸣镇。

　　“小宝，吃了我这么多灵晶，现在该你出力的时候了，快去找凤凰梧桐！”

　　山脚下一片密林里，萧云将小宝放了出来，小宝是寻宝鼠，要找凤凰梧桐，还得靠它的天赋本事，乐乐说过，上古大战，岐山经历过多次地动，凤凰梧桐被深埋入了地下，所以，萧云也不用上岐山。

　　小宝的脖子上挂着一个小小的储物袋，这小家伙灵智已开，能听懂人言，萧云现在有储物戒指，储物袋已经没用了，便特地给了小宝，一番讲解，小宝也能迷迷糊糊的使用，有个储物袋，小家伙行事也方便些。

　　“哼唧！”

　　小宝歪着脑袋似乎在理解萧云的话，片刻后，才对着萧云叫唤了一声，旋即一扭头就窜到了密林的深处。

　　小宝走走停停，小鼻子到处嗅着，一副十分认真的模样，萧云一直跟在它后面，心中也有些期待，头一次让小宝寻宝，不知道这小家伙会不会给自己掉链子。

　　“哼唧！”

　　没过多久，小宝在一片低矮的坡地下停了下来，又蹦又跳的指着脚下的土地，对着萧云兴奋的叫唤。

　　“在这下面？”

　　萧云眼睛一亮，小宝这么兴奋，肯定有戏！

　　“哼唧！”

　　小宝对着萧云点了点头。

　　萧云走了过去，取了一块上品灵晶出来，言语诱惑道，“小家伙，下去把它取出来，这块灵晶就是你的了，事成之后，我再给你找件宝贝，好让你进阶！”

　　若不是巧儿得了赤木树神的木之精华，现在还在沉睡，他倒是可以让巧儿给他加持一个地行术，自己下去探查，现在却只能是挖坑了，而挖坑这种事，显然还是小宝擅长。

　　“哼唧！”

　　小宝一双大眼睛铮亮铮亮，一把抓过萧云手中那块上品灵晶，直接收进了它脖子上的储物袋中，还没等萧云回过神来，便一个猛子扎进土里。

　　只见一阵尘土飞扬，小宝就像个土拔鼠一样很快不见了踪影，只在原地留下了一个小小的深坑，也不知道通到了何处，不得不说，这小宝打洞的本事，简直就是一流。

　　“小家伙，要是给我掉链子，看我不收拾你。”

　　萧云笑骂了一句，他又不能下去，只能坐在原地干等了，现在韩家怕是在找他了，只希望小宝能抓紧点。

　　……

　　“唰唰唰！”

　　地面之下，一个小小的身影，迅速的在泥土中穿行，这些日子它可是吃了不少中品灵晶，再加上一块上品灵晶，已经差不多要成长为三阶了，那速度，可比那些专业打洞的土拔鼠快多了。

　　“哼唧，哼唧！”

　　地下好几里的地方，小宝停了下来，面前被它掏出了一个小小的地穴，看着面前那一块巨大的木头，小宝兴奋的叫了起来。


第265章 地窟，女子！

　　那圆木大概有一丈长，足可以两人环抱，因为埋在地下时间太长了，表面沾满了泥土，显得有些发黑，小宝用鼻子嗅了嗅，本能的感觉到，这块木头肯定是一件了不得的宝贝。

　　小宝谨记着萧云的命令，将那圆木收进了储物袋，立刻顺着来路，往地面而去。

　　然而，刚跑了没几步，小宝忽然又停了下来，脑袋转向一个方向，似乎感觉到了什么，耳朵唰的一下就竖了起来。

　　“哼唧！”

　　小宝的眼眸中夹杂着浓浓的疑惑，过了片刻，忽然像是下定了什么决心一般，身子一转，猛的向着一个方向刨去。

　　……

　　“这小家伙，不会是刨把地给刨穿了吧？怎么这么久还不上来？”萧云百无聊赖的等了足足有半个时辰，却还不见小宝上来，不由得有些担心小宝的安危。

　　虽然小宝是二阶妖兽，但这小家伙几乎没什么战斗的本事，难保在地下遇上什么妖兽，那样的话可就遭了，虽然岐山乃是太虚观的地盘，不太可能遇上妖兽，可太虚观只能管地上，地下的事谁又说得准，许多妖兽都是喜欢在地底生活的。

　　想到这里，萧云愈发的担心起来。

　　……

　　地底。

　　小宝却是不知萧云的担心，现在的它，和一个莫名其妙的东西杠上了。

　　一片淡淡的荧幕就像一座石墙一样拦在小宝的面前，小宝用力的冲撞了几下，那荧幕却是丝毫都没有动摇，反而把震得它七荤八素。

　　“哼唧！”

　　小宝有些怒了，从出生以来，还从来没有什么地方能挡住它，气的浑身毛发都直竖了起来，活像一个刺猬一样。

　　光幕前，小宝气鼓鼓的徘徊了片刻，忽然停下了脚步，把萧云给它的那块上品灵晶取了出来，几口便嚼了下去。

　　“哼唧！”

　　灵晶下肚，小宝打了个饱嗝，两只眼睛狠狠的盯着眼见的光幕，呲牙咧嘴的叫了一声，浑身上下霎时金光大盛，就好像一个明亮的灯泡，再一次向着那光幕撞去，然而，这一次，光幕没有再阻拦它，竟然让它直接穿了过去。

　　这就是寻宝鼠的天赋，虽然它没什么战斗力，但是它可以无视任何防御，任何阵法，任何结界，这也是为何它仅仅只是一阶妖兽的时候，就能从高手如云的御灵派，把御灵指环偷出来了。

　　“咚！”

　　穿过结界，小宝一屁股摔在了地上，甩了甩迷糊的脑袋，站起身来，这是一个地窟，有一个足球场大小，洞壁上镶嵌着许多夜明珠，光线略显昏暗。

　　地窟内空荡荡的，中央有一个水池，池中矗立着一块淡紫色的坚冰，寒气缭绕，让整个地窟中都如寒冬一样冷。

　　小宝浑身打了个寒颤，往水池边蹦去，一双眸子好奇的看着池中的那块坚冰，坚冰中若隐若现，似乎有一个女人的身影。

　　不知道为什么，小宝感觉到那块坚冰散发出的气息，让它十分的熟悉，那是一种无比尊贵的气息。

　　“哼唧！”

　　小宝叫唤了一声，直接匍匐在了地上，那模样，好像是在朝拜真神，异常的虔诚。

　　“唔？时间到了么？”

　　忽然，地窟里响起一个女人的声音，温婉柔情，好似浓蜜甘霖，小宝唰的一下站了起来，竖着耳朵到处看，却不见有半个人影，目光最后落在池中那块坚冰上，那声音正是从那块坚冰中传来的。

　　小宝呆呆的看着池中那块坚冰，那块坚冰正在以极快的速度融化。

　　一个无比貌美的女子，很快从那块坚冰之中显露出了身形，小宝瞪大了眼睛，一副不可置信的样子。

　　明眸皓齿，肤若凝脂，香肩半露，祸国殃民，如仙女下凡，冷艳清纯，又如魔女再世，魅惑妖冶，一切形容美丽的词，用在这个女人的身上，似乎都是一种莫大的侮辱。

　　“哼唧！”

　　就算这女人再美，在小宝的眼里，也只是个异种的生物，不过，这个女人身上的气息，却是让它感到极度的敬畏，那小眼神，就好像是见到了老祖一样，双脚都在打闪，动都不敢动弹一下，那是一种发自灵魂的惊惧。

　　“呵，寻宝鼠？”

　　那女子的目光落在小宝的身上，见是一只二阶妖兽寻宝鼠，显得有些意外，目光在地窟中扫过，除了小宝外，并没有其他人。

　　“哼唧！”

　　小宝愣愣的看着面前这个女子，一双小眼睛里尽是茫然！

　　“寻宝鼠就寻宝鼠吧，李耳这个死老头，把我困在这里这么久，也不知外面是怎样一番光景了。”

　　女子摇头一叹，旋即摇身一变，化为一个细小的光团，钻进了小宝的耳朵里。

　　“哼唧！”小宝吓了一跳，慌忙甩了甩耳朵。

　　“走吧，小家伙！”

　　耳朵里传来一个声音，小宝顿了顿，转身朝结界蹦去，浑身金光乍起，纵身一跃，便穿过了结界。

　　……

　　“唰唰唰！”

　　耳边传一阵响动，萧云打了个激灵，往旁边看去，只见一道金黄色的光影从土洞里钻了出来，直接扑到了他的面前。

　　“哼唧！”

　　小宝站在萧云的面前，抬头望着萧云，一双眸子里尽是喜悦。

　　“小家伙，怎么这么久，到手了么？”

　　萧云一把将小宝抓了起来，看到这小家伙出来，悬着的一颗心总算是放了下来，只是取一截凤凰梧桐而已，居然耗费了这么多的时间，从小宝下去到现在，足足快一个时辰了，这一个时辰对萧云来说，还真是煎熬。

　　“哼唧！”

　　小宝拍了拍挂在脖子上的储物袋，对着萧云邀功的叫唤了一声。

　　“好样的，回去再奖你！”

　　萧云拍了拍小宝头上的尘土，上前将那个土洞给填了，耽搁时间太久，萧云恐被人发现，赶紧把小宝往肩膀上一扔，往西岐城御剑而去。

　　……

　　回到西岐城，还没有到中午，进入客栈的时候，不出萧云所料，他已经能明显感觉到有几双眼睛在注视着他。

　　果然，韩家已经盯上他了，萧云感觉有些无奈，不过至少那些人没有对他动手，也就是说，韩家确实有顾忌，暂时没法对他下手，这一个月，他还是安全的，但要是过了这一个月，那可就不一定了。

　　韩家高手如云，更有两位乐仙境界的存在，打神鞭只能用一次，自己孤身一人，怕也是凶多吉少啊！

　　这个时候，萧云感觉有些头疼了，这里可不是夏国。

　　“管他的，这口气不能不出，到时候凭着打神鞭，闯山应该不算难事，现在这事满城皆知，只要我成功闯上太虚观，想来凌玄子也不敢赖账，拿了凌虚剑便回夏国，什么升仙池，看现在这情况，也不用想了！”房间里，萧云面容狠厉的谋划着。

　　大老远从夏国赶过来，如果灰溜溜的空着手回去，不仅是丢自己的人，还在丢萧氏一族的脸，以萧云的脾性，凌虚剑一定要拿到手，如果到时候凌玄子还不认账，太虚观下封印着一个大妖，想办法将其放出来，必定要给他们一个惨重的教训。

　　只是，这一个月，自己恐怕就要低调、低调、再低调了。

　　“小宝，把梧桐木拿出来给我看看！”萧云对着在床上跳来跳去的小宝喊道，不知道为什么，这小家伙回来之后，显得异常的兴奋，以前虽然也活跃，但也不像今天这样，就好像吃了兴奋剂一样。

　　“哼唧！”

　　小宝闻言，立刻蹦了过来，扯开储物袋，往外一抖。

　　“轰！”

　　一块棺材大小的黑木，直接砸在了萧云的面前，把桌子都给砸塌了。

　　“这么大？”

　　萧云吓了一跳，如果不是反应快，及时收脚的话，怕是要被砸到脚了，那木头被埋在地下的时间太久远了，上面沾满了泥土和朽木的味道，萧云忙把乐乐唤了出来，让她帮忙好好辨认一下。

　　“切一块下来给我看看。”乐乐看了看，对着萧云道。

　　萧云二话没说，取出流火刃，直接往那截圆木砍去。

　　“铿！”

　　流火刃直接被弹了回来，萧云讶然。

　　乐乐翻了个白眼，“凤凰梧桐是神木，岂是你那把破刀能砍得动的，用开山斧！”

　　“呃！”

　　这小妮子看起来不大，还挺喜欢教训人的，萧云脸抖了抖，将流火刃收了起来，这是阿兰送给自己的，万一弄坏了，那可不好交代。

　　取出开山斧，往那黑木上轻轻一磕，一块拳头大的木料被砍了下来，圣器就是圣器，虽然被封印了大半的威力，依旧是如此锋利。

　　圆木断口处，并非外表那般的黑色，红彤彤的一片，上面一滴滴像眼泪一样的纹路，红得就像血一样瘆人，伸手一摸，竟然有几分烫人。

　　“居然是凤血梧桐！”乐乐的眼睛里带着一丝惊讶。

　　“凤血梧桐？”萧云疑惑的看着乐乐。

　　乐乐解释道，“凤凰神鸟非梧桐树不落，而且至少得是千年树龄的梧桐树，梧桐树经凤凰火淬炼，得凤凰之气，便可成为木中极品凤凰梧桐，而凤凰梧桐中，有一类梧桐，机缘巧合沾染了凤凰血，品质将更甚一筹，成为稀世难求的凤血梧桐。”


第266章 有强者来过！

　　“呵，那岂不是赚了？”萧云闻言一喜。

　　乐乐摇了摇头，道，“也不尽然，凤血梧桐的确稀世难觅，而且这块木料还这么大，也得能物尽其用才行，要是你拿它建房子、打棺材，那可就暴殄天物了。”

　　萧云翻了个白眼，“放心，这木料我自有用处，我还怕它不够用呢！”

　　“难不成你还能炼出功德乐器来？”

　　乐乐对着萧云撇了撇嘴，功德乐器可不是路边的大白菜，萧云能炼出一件，已经够逆天的了，乐乐可不认为萧云还能炼出第二件来。

　　“这个你就不用管了！”萧云神神秘秘的笑了笑。

　　“我才懒得管你，讨厌！”

　　乐乐小嘴一撅，重新回到萧云的神宫之中，任由萧云如何呼唤，就是不出来了，不用多说，这小妮子肯定是生自己气了。

　　“唉，都说女人的心思难猜，这小姑娘的心思也难猜啊！”萧云无奈，把梧桐木收进储物戒指中，和小宝大眼瞪起了小眼，全然不知，他和乐乐的一番谈话，居然还有第三人听见。

　　……

　　夜。

　　月照纱窗，萧云已经入眠，小宝也趴在枕头边上酣睡。

　　一道白光从小宝的耳朵里飞了出来，落在屋中，化为一个亭亭玉立，香肩半露，酥胸高挺的女子。

　　女子走到床边，目光落在酣睡中的萧云身上，“是你救我出来的？李耳说的人就是你？”

　　“呵，想不到李耳把它也留给了你，看来，你这因果可结大了！”

　　女子慢慢的坐在了萧云的边上，略带好奇的打量着熟睡中的萧云，最后竟是伸手在萧云的脸上摸了摸，喃喃自语。

　　“小模样长得还挺俊的，李耳这老头，倒是好谋划，看样子你是惹上麻烦了吧，不过你这实力也太弱了！”

　　女子摇了摇头，见萧云有醒来的趋势，立刻又化为一道白光，钻入了小宝的耳朵里。

　　“哼唧！”

　　小宝似乎感觉到了不舒服，呓语了一声，往萧云的胳膊里凑了凑。

　　“唔？”

　　萧云被惊醒了过来，鼻子耸动了一下，“什么东西这么香？”

　　“有强者来过！”

　　从晚上开始都一直没有搭理过萧云乐乐，忽然显出了身形，在房间里四下查探了起来。

　　“强者？韩家的人？”

　　萧云心中咯噔了一下，立马从床上坐了起来，瞌睡一下子就醒了，有人进过自己的房间，自己居然丝毫都没有察觉。

　　半天没有发现，乐乐一脸凝重的对着萧云道，“刚刚我感觉到强者的气息，可是却看不到人，我想叫醒你，可是却没办法现行。”

　　“你是说，那人有能力切断你和我的联系？”萧云心中莫由来的惊恐，“莫非是韩家那位老祖？”

　　乐乐摇了摇头，“我现在虽然不复当初，但是想在我面前自如来去，不被我发现，绝对不是等闲之辈，此人肯定有乐神境界，能阻止我和你联系，实力应该更强。”

　　“乐神？”

　　萧云顿时愣住了，刚刚有乐神光顾这里？

　　乐乐想了想，道，“如今大陆上，乐神已经极少现世，萧云，你不是见过卧龙子么？会不会是卧龙子？”

　　萧云拧着眉头思虑片刻，笃定的道，“不是他！”

　　“那会是谁？这人明显就是冲这你来的。”乐乐急道，以萧云现在的境界，被乐神给盯上了，那可不是件好事。

　　萧云摇了摇头，“我不知道是谁，不过我敢肯定，是一个女人。”

　　“女人？”

　　乐乐一阵诧异，有些不明白为什么萧云会如此笃定，要知道，就连她都无法捕捉到什么蛛丝马迹的。

　　萧云不语，有些东西，这小妮子是肯定不会懂的，刚刚醒来时，空气中的那一阵余香，分明就是女子身上的气息，不是脂粉香，而是体香。

　　卧龙子会有体香么？显然是不可能的！

　　“萧云，我看你还是离开西岐吧，你已经被乐神高手盯上了，而且，她能屏蔽我和你的联系，那就是说，她已经发现了我的存在！”乐乐有些焦急的道。

　　萧云闻言，显得有些凝重，思考了半天，道，“离开？且不说现在能不能离开，如果真是被乐神境界的高手盯上，你觉得咱们能跑得掉么？”

　　“那可怎么办？”乐乐失去了以往的淡定，那模样，就好像是遇上人贩子的小女孩。

　　萧云捏了捏下巴，“依我看，咱们没必要离开，这人能悄无声息的出现在这里，如果想杀我，只不过是举手之劳，虽然我不知道她是什么人，但她来了又离开，想必应该没什么恶意！”

　　“是么？”

　　乐乐依旧担忧，她的价值，足以令任何乐修疯狂，现在有人发现了她的存在，而他们却不知道对方是谁，这种感觉，是最要命的。

　　“兵来将挡，水来土掩吧，只要不是韩家的人就行。”

　　现在去纠结这些问题根本就没用，萧云唯一能确信的就是，刚刚的确有人进入过他的房间，而且是一个女人，悄无声息的来，悄无声息的去，就连乐乐也只是感应到了有强者气息出现，可以说，这个女人的实力应该完全超乎了他的想象。

　　如果是韩家的人，他现在肯定已经身首异处了，萧云现在只盼对方对他没有恶意，否则的话，被乐神高手盯上，可不是一件好玩的事。

　　……

　　……

　　一个月的时间，一晃而过。

　　周皇宫，御书房。

　　“殿下，今日是萧云和太虚观定下的一月之期，殿下是否移驾去看看。”一个老太监，从外面进来，站在书桌前，对着姬子衿躬身询问道。

　　“唔？这么快？”姬子衿闻言一愣，手上的奏折一合，目光落在那太监的身上，“李公公，我让你派人监视萧云，这个月，他都有什么动作么？”

　　“禀殿下，据探子回报，萧云这一个月都呆在四方客栈，正常出行，并无异样！”老太监道。

　　“正常出行？”

　　姬子衿拧了拧眉，难不成萧云有十足的把握？或者他已经放弃了？

　　“起驾，去太虚观！”

　　姬子衿站起身来，带着那老太监径直出了御书房，虽然他和萧云没什么交情，不过，萧云现在是夏国帝婿，如果死在西岐，对周国可不利。

　　……

　　“哼唧！”

　　“干嘛？”

　　萧云整装待发，正准备将小宝收进御灵指环，这小家伙却死死的抱着自己的脚，一个劲的叫，也不知道想干什么！

　　“哼唧，哼唧！”

　　小宝对着萧云不停的摇晃着小脑袋，这一个月，萧云找了不少凡品上阶的宝贝给他吃，小宝已经顺利突破道三阶妖兽，力气大了不少。

　　“一起去，一起去！”

　　耳边传来一个尖利的声音，说话的是巧儿，这小家伙吸收了赤木树神给它的木之精华后，明显是精华了，身子大了一圈，毛色越发的亮丽，更重要的是，这小家伙会说话了，虽然只是一些简单的词句，但是已经能够表达它心中所想。

　　“你想和我一起去？”萧云低头对着小宝问道。

　　小宝听了，小脑袋点得就像捣蒜一样。

　　“不行！”萧云一口拒绝，“我这可是去打架，到时候照顾不了你，老实回御灵指环呆着。”

　　小宝不比巧儿，虽然这小家伙寻宝很有一套，但是在战斗力方面，几乎可以忽略。

　　“哼唧，哼唧！”

　　小宝一听萧云不同意，抱得更紧了，一双眸子可怜兮兮的看着萧云，死活都不肯撒开。

　　“让它去，让它去！”巧儿扑腾着翅膀，飞到小宝的背上，不停的叫着。

　　“好啦，走！”

　　萧云无奈，眼看时间越来越迟，不能再耽搁了，要不然韩家人还当自己怕了。

　　“哼唧！”

　　小宝喜悦的叫了一声，顺着萧云的裤腿，一下子窜到了萧云的左肩上，一人一鸟一兽，自信满满的出了四方客栈。

　　……

　　岐山。

　　太虚观前可谓人山人海，萧云要闯山的事，早已经闹得满城皆知，凌玄子索性大开山门，广邀乐修同道前来观看，一方面可以在天下人面前，正大光明的杀了萧云，另一方面，也可让天下人看看太虚观的威严，他韩家的威严。

　　太虚观建立山门数万年，修的是正宗太虚乐道，这数万年来，敢闯山的人寥寥可数，今天居然有个从夏国来的小乐修，胆敢闯山，所有人几乎并不看好，这无疑就是蚍蜉撼树，不自量力。

　　夏国，大陆边国，或许，那里的乐修都是井底之蛙、夜郎自大吧！所有人都有些唏嘘，太虚观如此大张旗鼓的张罗这事，那闯山之人，肯定是铁了心要杀了那人了。

　　“确定是萧氏后人？”

　　山门前，凌玄子和韩家家主韩林的身边，坐着一位白须老者，韩林和凌玄子站在两旁，对他十分的恭敬，周围乐修看向他的眼神，更是一脸的崇敬和敬畏。

　　“老祖，玄儿敢万分确信！”凌玄子道。

　　“太爷爷，此子忒也狂妄，口出狂言辱我韩氏一脉不说，还在西岐散布谣言，恶意中伤我韩家，其心可诛！”韩林道。


第267章 闯山！

　　这老者正是韩家传言中那位乐仙中期的老祖，名为韩天佑，已经有两千多岁，可谓是人瑞，据说韩天佑一直都在淮阴潜修，想不到居然惊动了他，所有人都无比的惊叹，太虚观众弟子更是感觉压力重重。

　　韩天佑微微眯了眯眼，“既然是萧氏后人，那就该死，祖先血誓，今日或可减弱几分了！”

　　自当年韩氏先祖立下血誓之后，韩氏一脉虽然在修炼天赋上有很大的提高，甚至在初期的时候，修炼速度远超旁人，但是万年光阴，再没有成就过一位乐神，到了乐仙境界，便进速缓慢，韩氏族人无法解释，便将其归咎在了先祖的血誓之上，所以，虽然过了万年，韩氏对萧氏的仇恨并没有被冲淡半分。

　　“太爷爷放心，玄儿亲自守最后一关，那萧氏子不过乐师境界，只要他敢来，便叫他有来无回，他要不敢来，我们就更有理由杀他了。”韩林道。

　　韩天佑闭目不语，一副淡淡然的模样，到了他这个境界，他已经知道，什么血誓，那根本就不存在，确切地说，应该是一个心结，韩氏一脉自己加在自己身上的心结，萧韩宿敌，万年以来，韩氏一族都没能找到萧氏一族，更遑论是先祖报仇。

　　他们自认为是祖先血誓的原因，到底，这就是一个心结，自己觉得自己办不到的事，那就肯定办不到了，虽然韩天佑明知是这样，但是他也同样被这个心结缠绕着，没有灭掉萧氏一族，心便不能定，他这辈子都恐怕再难有所进步。

　　这个心结，或许在今天就能解开了！虽然韩天佑表面淡定，但是内心却是无比激动的。

　　“太子来了！”忽然，韩林道了一声。

　　几道身影飘然而至，当先正是姬子衿，韩天佑睁开了眼睛，却并未起身。

　　“子衿见过韩前辈！”

　　姬子衿疾步走到韩天佑的面前，对着韩天佑躬了躬身，对于一个活了两千多岁的老怪物，就算是周皇见了，也得恭恭敬敬的。

　　“太子也来了？”韩天佑道。

　　姬子衿飒然一笑，“父皇微服江南，子衿奉命监国，如此盛世，又怎么能少得了我呢！”

　　“一起旁观吧！”

　　韩天佑微微颔首，旁边送来一张座椅，姬子衿直接坐了上去，心中却是再直摇头，有韩家这位老祖坐镇，今天怕是天王老子来了，都救不了萧云了。

　　……

　　“怎么还不来？不会是怕了吧？”

　　“估计是不敢来了，听说那人还不到乐宗境界，呵呵……”

　　“要是我，我也不敢来了，这里可是太虚观啊！”

　　“唉，可惜了，今天咱们怕是白跑一趟了！”

　　……

　　众人等得心焦，都快巳时末了，还不见闯山人的到来，不禁都有些失望，看样子，那闯山人肯定是不敢来了，韩家这么大的阵仗，来了不是找死么？

　　“唰！”

　　就在这时，一道剑光，划过苍穹，落在了岐山脚下。

　　“来了！”

　　所有人的精神都为之一震！

　　……

　　岐山脚下。

　　抬头往山顶看去，虽然看不到人，但是，萧云能感觉从那里射来无数道目光。

　　“呼！”

　　萧云长舒了一口气，顺着山路，信步往山顶走去，一人一兽一鸟，眸子里带着十分的坚毅，今天，定要将凌虚剑带走。

　　一片平地，一块巨石。

　　石头上坐着一位老者。

　　萧云走了过去，脸上显得有些讶异，“凌云子前辈？”

　　老者睁开了眼睛，从石头上跳了下来，正是凌云子，大袖一挥，一张小桌，两张木椅，出现在萧云的面前，桌上放着一壶酒和两个杯子。

　　“小友，陪贫道喝一杯吧！”凌云子对着萧云道。

　　“呃！”萧云一滞，“前辈，我今日是来闯山的。”

　　凌云子点头一笑，“贫道便是第一关。”

　　“唔？”

　　萧云闻言一惊，凌云子怕是乐宗后期的高手了，第一关就这么猛么？

　　“贫道主动请缨，来守这第一关，与贫道比一比酒量如何？”凌云子说着，直接在桌前坐了下来。

　　“拼酒量？”

　　萧云闻言，脸不禁抖了一下，顿了顿，坐到了凌云子的对面。

　　“来，尝尝我自酿的好酒！”凌云子一边说着，一边给萧云斟酒。

　　一杯酒下肚，萧云顿时觉得一股股暖洋洋的感觉从腹中升起，精神为之一震，“前辈，这酒？”

　　“这酒名为九花玉露，乃贫道偷偷用升仙池水酿造的！”凌云子抚须笑道。

　　“噗！”

　　萧云闻言，含嘴里的半口酒直接喷了出来，“洗澡水？”

　　太虚观的升仙池，那可是个观中精英泡澡用的，凌云子居然用它酿酒，这，这酒能喝么？

　　“吃酒能补充体力，振奋精神，希望能对你有所帮助吧！”凌云子汗了汗，转移话题道，“唉，小友今日当真不该来！”

　　萧云摇了摇头，“要我向韩家低头，做不到。”

　　凌云子叹了口气，“此时皆因我而起，说到底，还是我把你给害了。”

　　“前辈，这是我萧家和韩家的事，与你无关！”萧云道。

　　凌云子道，“第二关、第三关，守关的都是凌玄子师弟的弟子，第四关守关的是凌桓子、凌空子、凌君子三位师弟，我已经和他们说好，不会为难你，不过，最后一关是凌玄子师弟亲自守关，以你的实力，根本不是凌玄子师弟的对手，且三思，现在退去，还来得及！”

　　“前辈不必再劝，我既然来了，就已经没有退路。”萧云道。

　　“可惜师父闭关未出，我又不敢贸然去叩关！”凌云子摇了摇头，也不再劝了，“韩家那位老祖也在山上，唉，算了，你自求多福吧！”

　　“韩家老祖？”萧云眉头一蹙，凌云子所说，莫非是韩家那位乐仙中期的老祖？居然把那个老怪物都惊动了？

　　“这酒还真是醉人，贫道有些不胜酒力了！”凌云子道了一声，旋即老眼惺忪的趴在了桌上。

　　凌云子明显就是在给自己放水，萧云又岂会看不出来，以凌云子的功力，怎会一两杯酒便将他醉倒？

　　“多谢前辈！”

　　萧云起身，对着凌云子拱了拱手，旋即继续向山上走去，这第一关，完全不费吹灰之力。

　　……

　　山上。

　　“这么还没动静？”

　　所有人的眼睛都远远的看着山下，那剑光落在山下已经有盏茶功夫了，山下居然还没传来打斗的声音，众人不由得好奇。

　　“咻！”

　　一支烟花，从山脚拔地而起，直冲云霄，在云层间炸开。

　　“第一关过了？”

　　所有人都无比惊讶的看着这一幕，他们都知道，守第一关的，乃是太虚五子中的大师兄凌云子，凌云子可是乐宗后期的大高手，这一点动静都还没有居然就败了？

　　“凌云子，你混账！”

　　看到那支穿破云霄的令箭，凌玄子的脸都绿了，绝对是凌云子放水，否则的话，他可以肯定，萧云连第一关都过不了。

　　早在凌云子说他要去守第一关的时候，凌玄子就已经有所预料，只不过碍于凌云子是大师兄，其它师兄弟也都帮着他说话，凌玄子索性就答应了。

　　事实的确和他预料的一样，他如何能够不怒，两只眼睛几乎都要喷出火来，不知不觉中，他心中对萧云的恨意又更胜了几分。

　　……

　　一片树林，两个人正作高人状的背对着来路，看背影应该是一男一女，身着道装，男的背着一柄剑，女的背着一根拂尘，两人均是乐师后期的境界。

　　“你们不装会死么？”萧云停下了脚步，看着这两个“世外高人”，忍不住吐槽了一句。

　　两人闻言，这才缓缓转过身来，男的是个长脸，蓄着小山羊胡子，女的是个圆脸，脸上很有些褶皱，看这二人模样，年龄怕也是不小了。

　　“呵？师父所料不错，大师伯果然放你上来了。”长脸道人面容阴冷的看着萧云，缓缓的道，“不过，你也仅能止步于此了。”

　　“师弟，和他废话什么，提上他的脑袋，向师父复命。”旁边的道姑用鼻孔对着萧云，声音冷冷的道。

　　“逗比！”

　　萧云啐了一口，青莲剑出现在手中，二话不说，直接一招‘刀剑如梦’，化出无数剑影，如倾盆大雨般，直往那二人杀去。

　　“小子，记住了，我叫，啊？”

　　两个人还在那里拗造型，一副盛气凌人的模样，然而，一句话都还没说完，便见漫天剑雨杀来，瞬时脸色大变，一个取出宝剑，一个取出拂尘，狼狈的格挡接招。

　　“嗷呜！”

　　萧云抢步而上，两掌卧龙吟拍出，那两人正被‘刀剑如梦’逼得狼狈不堪，哪里来得及接招，两道龙形掌风，结结实实的印在了两人的胸口上，两个人毫无悬念的倒飞了出去，撞断了两根大树，才重重的跌在了地上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　呕血不止，几欲晕厥！

　　“最讨厌别人拿后背对着我，尤其是像你们这样屁本事都没有的人，我也没兴趣知道你们的名字。”萧云拍了拍手，留下一句话，看也没看那二人一眼，接着往山上走去。


第268章 太虚三子！

　　从出手到打败那二人，不过几息的时间，可谓干净利落！

　　“噗！”

　　两个人再度被萧云那最后的一句话给气得吐出血来，装了半天高人，居然被人给秒杀了，光是想想都觉得羞愤欲死。

　　“快，燃令箭，通知上面。”道姑捂着胸口，急道。

　　“咻！”

　　又一道烟花冲天而去！

　　第二关，过！

　　……

　　半山，一片崖壁下有一块半亩方圆的平地。

　　五位老者，分别持着琴、筝、笛、鼓、钟，五大乐器，拦住了萧云的去路，五人皆是乐师巅峰的境界。

　　“这么快就闯过了第二关，看来果真有些实力！”

　　为首一位持琴老者，仔细的打量着萧云，如果说萧云能那么快过了第一关，是因为凌云子有意放水的话，那第二关守关的二人，是他们同门师弟师妹，根本不可能放萧云上来，萧云如此迅速过了第二关，毫无疑问，他肯定实力不凡，值得他们谨慎对待。

　　“别废话了，我赶时间！”萧云长剑斜指，傲然的道。

　　“年少轻狂！”

　　那名坐在大鼓上的老者，轻蔑的瞧了萧云一眼，一个后生晚辈，居然用这样的语气和他们说话，简直就是胆大包天。

　　另外四人也是眉头一蹙，面容有些不善。

　　“布阵！”

　　持琴老者冷哼一声。

　　五人迅速施展身法，成五角之势，将萧云围在了中间。

　　“太虚通灵阵曲！”

　　钟鼓齐鸣，琴筝呼应，又有笛声相伴，慷慨而激昂，周围山吼林啸，狂风骤起，冥冥中仿佛有无数蛮荒凶兽在嘶号。

　　阵势一成，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟五兽迅速显像！

　　嘶吼，咆哮，怒鸣！

　　太虚通灵阵，乃太虚观阵观神阵，可与五方神兽通灵，只需五位乐师便可困乐宗，五位乐宗便可困乐仙，五位乐仙施阵，可困乐神。

　　威力无穷，五只巨兽各占一方，仰天狂吼，就如蛮荒巨兽降世，光是那威势也足以令人胆破魂惊。

　　五只神兽将萧云围在中间，各显神通，金木水火土，五行之力铺天盖地的向着萧云压来，周围山体轰隆隆的炸响，竟有地裂山崩之势。

　　“啾！”

　　巧儿鸣叫一声，还没等萧云出手，便扑腾着翅膀飞了起来，化为一道七彩的流光，向着朱雀掠去。

　　“轰！”

　　巧儿的身体，就像是一支利箭，唰的一下便从朱雀的胸口穿过，朱雀那庞大的身体，就像是一个绚丽的泡泡，轰然消散。

　　“噗！”

　　朱雀一消散，吹笛的那个老头，脸唰的一下惨白，如遭重创，喷出一口老血，直接萎顿在地。

　　“轰轰轰……”

　　巧儿去势未消，在阵中转了一圈，另外四神兽也一一化为虚无，太虚通灵阵，还没来得及展现它的威力，便草草的夭折了。

　　五个老头都趴在地上呕血不止，一脸惊惧的看着萧云。

　　“太菜了，太菜了！”

　　巧儿一边叫嚣着，一边扑腾着翅膀飞到萧云的右肩上，小脑袋在萧云的脸颊上蹭了蹭，对着萧云邀起功来。

　　巧儿的表现，让萧云都有些意外了，他也不知道巧儿现在已经成长到了什么层次，它的成长和其它妖兽一点都不一样。

　　刚刚阵中显化五方神兽，惹起了巧儿的好胜之心，这小家伙虽然已经能够人言，但还很懵懂，以为那真是神兽，它也是神鸟，当然按捺不住想去一争高下，结果发现那几只神兽只是花架子，难免失望。

　　这就叫假李鬼遇上了真李逵，巧儿虽然实力还不咋地，但人家可是切切实实的无量佛祖坐下神鸟，破阵也就不难了。

　　当然，如果换了萧云上的话，那情况可就难说了，虽然他肯定要比巧儿强很多，但人家可是术业有专攻。

　　小宝立在萧云的左肩上，一副抓耳挠腮的样子，似乎是再怪巧儿抢先了它一步，让它浪费了一个立功的好机会。

　　萧云不觉一笑，这小家伙，看不出来还是个争强好胜的主，可是，它能和巧儿比么？

　　目光落在那五个老头的身上，萧云摇了摇头，那凄惨的模样，还真让萧云有些可怜他们。

　　几乎没费什么力，居然就闯过了三关，萧云真不知道该说什么才好了！

　　不过，他心中很清楚，前面几关的胜败都无所谓，最关键的还是最后一关，最后一关是凌玄子亲自守关，凌玄子是乐宗中期的高手，以他现在的能力，想要胜，也只有动用打神鞭了。

　　萧云抬头看了看山顶，他很想看看凌玄子见到自己的时候，会是怎样一副脸色。

　　第三关，声势浩大，可惜萧云都还没来得及动手，就已经通过了！

　　……

　　“炮八平三！”

　　“我象来挡！”

　　“炮五进四！”

　　……

　　一块石碑前，坐着三个老头，两人在对弈，旁边还有一人在旁观，对着二人不停的指指点点。

　　“喂，我炮五进四了，快走啊，磨磨蹭蹭的！”执红棋的老道等了半天也不见对面那胖老道继续，顿时有些不耐烦的催促起来。

　　“催什么催，容我想想！”执黑棋的老道显然是被拦住了。

　　“还想什么想，架士呀，快，士六进五！”旁观的那老道，瘦精瘦精的，显得比下棋的两人还要兴奋。

　　“观棋不语！”

　　胖老道正郁闷，那容得旁边有人吵，顿时瞪了那瘦老道一眼。

　　瘦老道撇了撇嘴，“就你这样，一步棋等半天，恐怕到天黑了都下不完！”

　　“关你屁事！”胖老道胡子抖了抖！

　　“前辈，你这一子落下，可就输了！”

　　胖老道在另外两人的催促下，刚刚把‘士’抓在手里，耳边便传来一个声音。

　　“观棋不语，不懂么？呃？”胖老道有些恼火，扭头一看，却见是个年轻人，不知何时已经站在了他的身后。

　　三名老头似乎这才发现了萧云的存在，胖老道讶异的看了眼萧云，“这么快就上来了？”

　　萧云淡然一笑，“想必三位就是凌君子、凌桓子、凌空子三位前辈了吧？晚辈萧云，前来挑战第四关。”

　　“都怪你，下个棋磨磨蹭蹭的，这一局棋才下了一半呢！”瘦老道对着胖老道数落起来，责怪胖老道下棋太慢，都没轮到他上场。

　　胖老道脸上的肥肉抖了抖，抬头看着萧云，“小家伙，你说我走这步棋输了？”

　　这小年青，胎毛都还没褪尽，居然敢妄加评论他的棋，他还真想听他说个所以然。

　　萧云微微颔首，道，“前辈该走士四进五，若士六进五的话，则红炮三平一吃象，将军，黑需得车八退二防守，红车九平二欺车，黑不敢吃，走车八平六，红车三平二，黑再走车二进四要增援，红炮一进二献炮将军，黑车六平九吃红前车，黑车走九平八，则红再后车吃黑车，绝杀，无解！”

　　胖老道和瘦老道，被萧云唬得一愣一愣的，目光落在棋盘上，似乎是在脑子里推演！

　　“说你们俩是臭棋篓子，还不信！”红方那老道摇了摇头，抬头看向萧云，“看来小友也是精于此道，不如坐下对弈一局如何？”

　　“呃！”萧云干笑一声，“不过当局者迷，旁观者清罢了，前辈，我是来闯山的！”

　　这时，那瘦老道指着面前的棋盘，“这就是第四关，你和我们各自对弈一局，赢了就让你过去！”

　　“汗！”

　　萧云很无语，自己是来闯山的，怎么还下起棋来了？

　　看另外两名老道的模样，似乎都同意了瘦老道的话，萧云也没法了，这三人是凌云子的师弟，实力怕也不低，硬闯的话，胜率渺茫，除非动用打神鞭，而打神鞭是给凌玄子准备的。

　　“这样吧，一一对弈，太浪费时间了，不如，就由晚辈来摆一局残局，三位前辈一方，我一方，咱们一局定胜负，如何？”萧云提议道。

　　“哟呵？小家伙口气不小，以一敌三？”瘦老道怪叫了一声。

　　“哈哈，够狂妄，我喜欢！”胖老道咧了咧嘴，直接把位置让给了萧云。

　　萧云坐下，抬头看着三人，“还未请教……”

　　“凌空子！”瘦老头道。

　　“凌桓子！”胖老头道。

　　“凌君子！”剩下那个衣服朴素的老头，轻轻的抚了抚须，气度上却是要比另外两个胜出一筹，颇有些君子之风。

　　果然是这三人！萧云拱了拱手，“原来是三位前辈！”

　　语毕，萧云轻轻一抚袖，将棋盘上的棋拨到了地上，身挑出红棋黑棋各七子，迅速的摆在了棋盘上。

　　萧云执黑棋，而凌君子三人执红棋！

　　“三位前辈，请！”摆好残局，萧云对着三人做了个请的手势。

　　三人的目光在棋盘上停留片刻，凌君子抬头道，“小友，你确信你要执黑棋？”

　　萧云微微颔首。

　　“呵，小子，见过狂妄的，可没见过像你这么狂妄的，黑棋将死，你还敢用？而且还让我们先走？要不，你在考虑考虑！”凌空子古怪的看着萧云。

　　“不用考虑了，三位前辈请吧！”萧云脸上带着一丝若有若无的笑意。


第269章 小宝发飙！

　　“好小子，够嚣张！这可是你自寻死路，我先来！将军！”凌桓子感觉被轻视了，捋了捋袖子，抢先动起手来，欲好好教训教训这个不知天高地厚的小子。

　　萧云神秘的一笑，立刻与凌桓子展开了搏杀。

　　七步后，凌桓子呆呆的看着棋盘，完全傻愣住了，竟然只七步就死了，明明是他占尽上风，怎么会被反杀了呢？

　　“去，一边玩儿去，我来！”凌空子盯着棋盘看了片刻，直接把凌桓子推到了一边。

　　萧云重新摆好残局，与凌空子展开了厮杀，凌空子倒是自信满满，可依旧只走到第七步，便成了死局。

　　诡异，太诡异了！

　　凌空子也傻傻的看着棋盘，脸上表情与凌桓子如出一辙。

　　剩下一个凌君子，在旁边仔细看了好半天，方才和萧云对弈，凌君子的棋艺比凌桓子和凌空子要强上不少，不过依旧没能改变结果，走到第十五步，同样一败涂地。

　　三个人抓耳挠腮，完全不敢相信，凌空子和凌桓子败了，那还说得过去，毕竟两人都是臭棋篓子、半斤八两，凌君子的棋艺可是相当高的，开局就占尽优势，居然十五步就输了，简直不可思议。

　　“这棋局有诡异！”凌君子沉吟半天，得出了这样一个结论。

　　“三位前辈，我这算是赢了么？可以过关了吧？”萧云看着面前这三个锁眉深思的老头，脸上带着一丝古怪的笑容。

　　“呃！”

　　三人一滞，照道理，是该放他过去，不过，萧云让他们输得太跌面子了啊！

　　“等会儿！”凌空子叫住了萧云，“刚才不算，你不是说我们三人对你么？刚刚是我们分别与你对弈，不算，不算！”

　　这是耍赖啊！凌君子和凌桓子听了，都感觉有些老脸泛红，不过，两人显然也有意再来破解萧云的残局。

　　“好！”

　　萧云也没多说，直接开始摆局，他能摆下这残局，就没有让他们赢的道理。

　　俗话说，三个臭皮匠，赛过诸葛亮，这三个脑袋凑到一块儿，倒还真有些实力，不过，当走到第十九步的时候，三个人产生了分歧。

　　“走兵！”

　　“走什么兵？走车！”

　　“到底走什么？”

　　……

　　三个老头抓耳挠腮，半天都没商量出个所以然来，萧云等得无奈，道，“要不，三位前辈先放我过关，你们再慢慢想，等我事情办完，再来接着下？”

　　“走吧，走吧！”

　　凌空子摆了摆手，目光落在棋盘上，抬头没有抬一下。

　　萧云告谢一声，起身离去，回头看了看蹲在棋盘边上争论不休的三个老头，萧云促狭的一笑，他摆的这个残局，名叫“七星聚会”，在地球上被誉为四大江湖名局之首，别说这三个老头，就算再来十个，也休想解开。

　　‘七星聚会’杀机重重、步步陷阱，双方各有七颗子，红方虽先“将军”，却步步惊心，黑方虽然走后，却一步成杀。

　　这棋局暗含无数变化，就算按照棋谱来，也得一步不差，几十步后，双方才能走和，其间只要一着走错，满盘皆输，也就是说，萧云摆下这棋局时，就注定会赢了，就算这三人棋艺再高，也顶多与他打和。

　　可怜那三个老头，还在苦思破解之法，全然不知是被萧云给阴了。

　　……

　　山顶上。

　　众人看着一道道烟花拔地而起，冲入云霄，均是大为惊讶，按照上山的速度看，这闯山人几乎都没有任何的停留。

　　凌玄子和韩林的眉头皱到了一起，若说凌云子故意放水也就罢了，看守第二关、第三关的可都是他的得意弟子，根本就不可能放水，居然都没有片刻的阻拦，那萧氏子的实力有那么强么？

　　“看来，这两个月，萧云的实力提升了不少啊！”姬子衿也感慨了一下，这么短的时间内连闯三关，这可不是一般人能够办到的。

　　“这第四关怕是难了！”

　　第四关怕是难了！众人见第四关的令箭久未升起，均在心中摇头，看守第四关的，可是太虚五子中的三位，个个都是乐宗中期的存在，那闯关人再强，也只是一个乐师，怎么可能战胜三位乐宗的联手？

　　凌玄子和韩林也稍稍定了些心。

　　这时，一直闭目养神的韩天佑，忽然睁开了眼睛，眸子里闪过一丝逆光，“他已经上来了！”

　　“唔？”

　　凌玄子一愣，旋即似乎想到了什么，一张脸涨得像猪肝一样，眉宇间带着十分的戾芒。

　　“连你们也负我？”

　　凌玄子恨得咬牙，双袖一展，迅速的向着山下飞去，老祖都说萧云上来了，那毫无疑问，第四关已经过了，然而第四关的令箭还没出现，根本不用多说，肯定是凌君子他们也放水了。

　　四个师兄弟都对萧云放水，凌玄子岂能不怒？此刻的他，真是恨不得将萧云剥皮扒骨，食其血肉。

　　眼见凌玄子下山而去，周围众人都低呼了一声，第五关才是凌玄子守关，现在凌玄子出动，难道第四关已经过了么？

　　可为什么不见令箭？难不成太虚三子都死了？这才多久的功夫，居然就闯过了四关，所有人都不敢置信，不过，大家都意识道，今天太虚观或许要丢大人了。

　　往下看去，果然，百米石阶之下，一个青年正信步的走来。

　　……

　　“小子，你找死！”

　　萧云刚走到石阶前，便听到上方传来一声厉喝，一道灰影如闪电射至，直接挡在了他的面前。

　　“萧云如约而至，凌虚剑准备好了么？”萧云昂起头来，殆然不惧的看着凌玄子。

　　“萧家小子，今日算你命好，让你过了前四关，不过，你的好运也就到此为止了！”凌玄子一声冷哼，使劲的握了握拳，面露狞光的道，“还想要凌虚剑，你先想想怎么保住你的小命吧！”

　　“这里地方太小，施展不开，换个地方吧！”萧云耸了耸肩，多说无益。

　　“哼！”

　　凌玄子冷哼一声，腾空而起，向着对面一座薄雾笼罩的峰顶飞去，萧云立刻紧随其后。

　　山顶上，所有人都睁大了眼睛看着对面的山峰，虽然那闯关人只有乐师后期的境界，但是凭他能连闯四关，还和一个没事人一样，就足以让人另眼相看了。

　　到底是闯关人含恨死在凌玄子的手里，还是凌玄子惨白，太虚观颜面无存？众人心中充满了期待，心中暗道今天这一趟真是来的值了。

　　……

　　对面一座山峰，峰顶是一片平台。

　　“萧家小子，今日我要以你之血，祭我韩氏祖先。”峰顶上，凌玄子仗剑而立，浑身气势绽放，杀意毕现。

　　“你就这么自信能杀了我？”驱使圣莲抵挡凌玄子的气势，萧云冷笑。

　　“黄口小儿！”凌玄子蔑视萧云，“免得别人说我以大欺小，先让你三招！”

　　“这可是你说的，让我三招？”

　　萧云闻言，嘴角泛起一丝诡异的弧度，以他现在的实力，对上凌玄子，绝对是有死无生，本来他是准备用打神鞭将凌玄子打死，却不了凌玄子会主动让他三招，这样的话，自己用开山斧出其不意，至少能够将其重伤了。

　　“废话那么多，出招吧！”凌玄子轻蔑的看着萧云，在他眼里，萧云根本不足为虑，境界的差距是无法弥补的，杀他不过在覆手之间。

　　“哼唧！”

　　萧云正准备取出开山斧，给凌玄子来一个出其不意，不料刚刚还站在自己肩上的小宝，直接一个纵跃，往凌玄子奔去。

　　“小宝！”

　　萧云惊呼了一声，伸手一捞，却是没能捞住，心下不禁大骇，这小家伙肯定是刚刚看巧儿帮自己胜了一场，现在着急着想抢功了，凌玄子可是乐宗中期的大高手，这小家伙冲上去不是找死么？

　　“小畜生，给我滚！”

　　见到一只小兽向自己奔来，凌玄子心中大为光火，狞然一笑，直接一脚向着小宝踹了过去，以凌玄子的实力，这一脚要是踹实了，就小宝那小体格，还有不死的道理？

　　萧云心中懊悔不已，早知道，就应该把这小家伙收进御灵指环的，现在想救援已经是来不及，只能眼睁睁看着小宝被凌玄子一脚踹死。

　　“嗖！”

　　眼看着凌玄子那一脚就要踹到自己的身上，小宝身子一扭，抓住凌玄子的裤腿，迅速的窜到了凌玄子的头上。

　　“小畜生，你给我下来！”凌玄子大怒，居然被一只三阶小兽给戏弄了，而且还当着西岐众乐修同道的面，这面子可是跌大了，直接伸手向着头顶抓去，欲将这讨厌的小兽捏成渣。

　　小宝身上金光大作，浑身毛发炸起，非但没被凌玄子抓住，反而刺得他满手是血。

　　“吼！”

　　小宝立在凌玄子的头上，仰天一声狂吼，竟然将萧云都给震住了，难以想象，这小家伙一向小乖小乖的，竟然吼声如此震耳。

　　一股绝然而浩大的气势从小宝的身上绽放而出，小小的前爪微微抬起，缓缓的印到了凌玄子的头顶。


第270章 打了小的，来老的！

　　一缕缕青色的光晕，迅速的从凌云子的身体中逸散而出，霎那见汇聚向小宝小爪，而凌玄子则是像施了定身术一样，瞬间定住了，暗黑的污血从七窍流出，当最后一缕青光没入小宝的爪心，凌玄子就像面条般萎顿在地，生机尽绝！

　　眸子里带着无穷的不信和不甘！

　　……

　　太虚观的山门前，众人听到那一声狂吼传来，震得山间云雾滚滚，心中都莫由来的感觉道一阵惊恐，因为有雾遮掩，大家都看不太清楚，只感觉似乎有蛮荒凶兽出世，一个个骇然失色。

　　“哼！”

　　韩天佑怒哼了一声，右手在座椅上猛的一拍，如一道电光，往对面的山峰飞去，引得众人又是一阵惊呼，不知对面发生了什么事，居然惹得这位韩家老祖如此愤怒。

　　……

　　太虚后山，一座山洞。

　　三位老者面壁而坐，身似石雕，一动不动，身上积满了灰尘，就好像没有生命似的，也不知道已经在这里坐了多久。

　　忽然，一阵吼声传来，震得山洞都为之一抖，一道气息传来，三名老者猛然睁开了眼睛，眼中精光乍现，目露骇然之色。

　　“糟糕，封印！”

　　中间一位白衣白须的老者，忽然站了起来，大袖一挥，关门开启，三道身影电射而出，直往后山掠去。

　　……

　　太虚后山，玄天地穴。

　　“咦？封印没破！”

　　地穴深处，三名老者站在一个八卦符印前，那白衣老者的眼中露出一丝疑惑。

　　“可刚刚明明就是那妖姬的气息！”旁边一青衣老者道。

　　白衣老者盯着面前的符印沉吟不语。

　　另一灰衣老者道，“师兄，那气息似乎是山门前传来的！”

　　白衣老者一惊，“若那妖姬逃了出来，我太虚观数万年传承怕是不保了。”

　　话音一落，三人都有变色，立刻出了地穴，往山门而去。

　　……

　　“哼唧！”

　　金光收敛，小宝打了个饱嗝，叼起凌云子的那一柄剑，窜到了萧云的肩上，恢复了一副人畜无害的模样。

　　“萧云，这小家伙身上有一股强大的气息，我敢确信，就是那天晚上出现在你房间里的那位强者！”脑海里传来乐乐的声音，萧云的大张着的嘴巴这才慢慢的合拢了起来。

　　“你是说，这小家伙就是那天那位强者？”萧云感觉脑子有些转不过来，这小家伙居然这么猛，如果说巧儿之前破开太虚御灵阵是取了巧的话，小宝可是实打实的把乐宗中期的凌玄子给秒杀了，他都没来得及出手。

　　“寻宝鼠根本不可能有这么强的实力，更何况小宝刚到三阶，那强者藏在小宝身上，刚才定是那强者出的手。”乐乐笃定的道。

　　“唔？”

　　那强者藏在小宝身上，自己竟然浑然不知，光是想想，萧云就觉得惊恐。

　　“嗖！”

　　就在萧云惊讶不已的时候，一名身着灰色儒衫老者毫无征兆的出现在了他的面前。

　　老者看了看躺在地上毫无生机的凌玄子，猛地转身往萧云看去，凌厉的目光，就像是千万柄利剑，势要将萧云刺得体无完肤。

　　高手，绝对的高手！

　　光是一个眼神，便让萧云感觉毫无抵抗之力，那种感觉就像是独自一人面对千军万马，退后了数丈之远才堪堪停住脚步。

　　“小子，你好胆。”老者压抑着胸中的火气，嘴里吐出几个冰寒到极致的字，浑身杀意几乎凝为极致。

　　“你也是韩家的人？”

　　萧云目露骇然之色，这人的实力好强，面对他，就好像面对的是一座苍茫大山，莫非是韩家那位乐仙中期的先祖。

　　“知道就好，杀我玄儿，你想怎么死！”韩天佑依旧冷冷的看着萧云，也不见他有什么动作，直接就给萧云判了死刑。

　　这老者绝对是萧云记忆中最强的对手，萧云不敢有丝毫的怠慢，直接就将打神鞭取了出来，“我与凌玄子乃是公平比试，他死了也是无怨，难不成你还想杀了我替他报仇？你韩家就这点心胸，当着天下英雄的面，你们韩家输不起么？”

　　声音灌注着豪气，滚滚传出，整个太虚山门前观战的人都听得清清楚楚。

　　……

　　“什么？凌玄子前辈死了？”

　　“那人竟然闯过了第五关？还把凌玄子杀死了？”

　　“似乎韩家老祖要杀他！”

　　“这韩家，当真是输不起，唉！”

　　……

　　山门前，众乐修议论纷纷，有的更是为之苦笑，想和韩家讲理，就一个字，难！

　　韩家势大，向来喜欢以势压人，这几乎是整个西岐都知道的事，凌玄子如果没死，这事或许还有回转的余地，可现在，凌玄子一死，已然是在韩家老祖的脸上重重的打了一巴掌，他怎么可能不杀他？

　　那可是乐仙，没有人认为一个乐师小子，能在一位强大的乐仙手中逃得性命！

　　……

　　韩家这次算是搬起石头砸了自己的脚，本想当着西岐众同道的面，杀萧云立威，可万万没想到，不但被萧云轻易闯过了五关，而且，凌玄子还被杀了。

　　这简直就是奇耻大辱，什么世俗规矩，在韩天佑的眼里完全形同无物，他只知道，如果今天不杀了萧云，他这辈子或许都得被心结所困，永远无法突破更高境界。

　　更高境界就以为这更长的寿命，可以说，此刻的萧云，在韩天佑的眼里已经是一个死人。

　　“放心，我不会杀你，你自裁吧！”韩天佑人老成精，岂不知萧云这是想借大义来迫退他，可是，如果让萧云自杀，这些人还有谁敢说他韩家一句不是？

　　乐仙中期的强大威压，铺天盖地的向着萧云压了过去，韩天佑欲以气势逼迫萧云自裁。

　　韩天佑的气势可谓骇人，比之当日在赤木寨遇到的那位黑木寨老祖更甚数倍，庞大的压力从四面八方压过来，饶是全力催动圣莲护体，萧云依旧感觉呼吸困难，几欲呕血，身上像是被压了座大山。

　　境界之间的庞大差距，是根本无法弥补的！

　　“恃强凌弱，你真是枉为前辈高人！”

　　萧云怒极，赤红的双目中充满了血丝，暴吼一声，不再犹豫，倾尽全力，扛着压力将打神鞭举了起来。

　　“哼，垂死挣扎么？自裁的话，我还可以给你留个全尸！”韩天佑轻蔑的道，面对他的威压，萧云能扛到现在还没崩溃，的确让他有些意外，不过，也仅仅是有些意外而已，在绝对的力量面前，一切挣扎都是徒劳，一切努力都只是笑话。

　　在一个活了两千多年的老怪物眼里，萧云或许连一只蝼蚁都比不上。

　　“既然你想我死，那我就让你死！”

　　牙关咬破，嘴角溢出了血丝，在那如山的威压之下，浑身骨骼被压得咯咯作响，五脏六腑都如挪位了般的疼痛。

　　“唰！”

　　萧云怒喝一声，打神鞭斜指苍穹，八十四道符印绽起无数金光，一串串音符飘出，绕鞭而动，冥冥间奏起一段段晦奥无比的太古遗音。

　　“轰隆隆！”

　　无边雷云向着山峰盯上急速汇聚，整个峰顶霎那间被笼罩在黑暗之中，云层中电闪雷鸣，肆虐的雷霆震得周围的空间都在战栗。

　　一道道闪电落下，向着萧云手中的打神鞭聚去，一条雷电长鞭将天地练成一线。

　　“这，这，打神鞭？”韩天佑心中一突，感觉到莫名的惊慌。

　　本来他还以为萧云手中只是一根普通铁鞭，但是此刻看到那铁鞭招来如此威势，几乎下意识的就想到了传说中的那根神鞭。

　　韩天佑活了两千多年，就算没有亲眼见过，但也听说过，打神鞭可是古周国开国功臣姜尚的随身至宝，为怜祖炼制，赐予玉虚门人，传说中，姜尚天资有限，至死都没能成就乐仙，但是凭着一根打神鞭，连乐神见了都得规避，在那个强者辈出的时代，硬是闯下赫赫威名。

　　韩天佑再也没有之前的淡定，心中惊恐莫名，头一次感觉到害怕为何物，此刻的他，已经来不及去想为什么打神鞭会在萧家这个小子的身上，只想快点逃离这里。

　　在打神鞭的神威之下，没有任何人能升起反抗的意识，几乎是在那道雷电神鞭成型的瞬间，韩天佑便收回了气势，果断的选择了逃离，腾空而起，向着太虚山外飞去。

　　“死吧！”

　　萧云一声冷喝，惊动天地，手中铁鞭对着韩天佑落下。

　　“唰！”

　　伴随着雷霆炸响，雷电长鞭径直往仓皇奔逃中的韩天佑奔去。

　　“啊？”

　　雷鞭几乎瞬间便追上了韩天佑，韩天佑脸色刷白，立刻从袖中取出一面旗子，向那雷鞭抛去。

　　旗子为黑色，上书一个大大的‘韩’字，这旗子乃当年韩氏先祖征战天下所用的军旗，中品神器，防御力极强。

　　旗面迎风而长，大如天盖，径直往那雷鞭兜去，韩天佑妄图以此来抵挡打神鞭，可惜，打神鞭下，无人能挡，他已经被打神鞭锁定，打神鞭不打到他，根本就不会罢休的，就算他逃到天涯海角，也免不了被鞭笞之刑。


第271章 神秘女子！

　　“轰！”

　　一鞭，那旗子轰然炸开，韩天佑心疼不已，那可是一件中品神器啊，不过，心疼归心疼，一面旗子换得一命，倒也值得。

　　然而，正当他暗自庆幸躲过一劫的时候，一股危机感忽然从心头窜起，猛地抬头看去，又一道雷鞭落了下来。

　　“轰！”

　　韩天佑根本没有来得及再做防备，便被雷鞭落到了身上，顷刻间便被强横的雷电撕扯成碎片，身殒道消！

　　……

　　“这？”

　　山门前，所有人都被这一幕惊呆了，姬子衿更是腾的一下站了起来，旁边韩林已经是腿软了。

　　“那是韩家老祖？韩家老祖也死了？”

　　“我的老天！”

　　……

　　雷云散去，远远只见萧云仗鞭而立的身影，每一个人的脸上都是一副难以置信的表情，韩家老祖，乐仙中期的超强者，居然死了？

　　这一切都来得太快，所有人都还没能回过神来。

　　“啊？老祖？”

　　背后传来一声惊呼，众人扭头望去，只见三名老者从山门里奔来，其中一名青衣老者，看到那半空中那个炸开的烟花，不禁骇然变色。

　　“唰！”

　　青衣老者腾空而起，丝毫都没有停留，直接向着对面的山峰飞去。

　　“师父，你出关了！”

　　凌云子早已从山下上来，当看到其中一位白衣老者的时候，面现惊讶之色，立刻迎了过去。

　　“这是怎么回事？”

　　看到山门前聚集了这么多人，玉真子的眉头一下子皱了起来，毫无疑问，定是发生大事了，如果没有看错的话，刚刚被雷电劈死的那人，正是韩家老祖韩天佑，什么人能杀了他？难不成那妖孽真的逃出来了？

　　“师父！”凌云子一下子跪在了玉真子的面前。

　　“……”

　　……

　　“小子，是你干的？”

　　一到峰顶，玉阳子便看到凌玄子的尸体，在想到刚刚韩天佑身死的场景，不禁有些癫狂。

　　“爹，此子乃萧氏子，辱我韩氏，杀我玄儿，又不知道用了什么妖法，杀了老祖。”韩林紧随而至。

　　玉阳子的目光落在萧云手中的铁鞭上，眸中闪过一丝骇然之色，旋即又恢复了狰狞，“打神鞭么？难怪敢来我太虚观行凶，不过，你那打神鞭怕是不能再用了吧！”

　　玉阳子也是有些眼力的，别人或许对打神鞭不熟，但是，身为韩氏之后，对这一神鞭还是多少有些了解的。

　　“呵呵，打了小的来老的，打了老的来小的，车轮战么？”萧云气极反笑，打神鞭撑地，勉力的站立着，方才韩天佑的威压，已然让他万分疲惫，甚至脏腑都已经受损，现在又跑来两人，他已经是没辙了。

　　原本萧云以为只要他顺利闯过五关，当着天下英雄的面，太虚观肯定会将凌虚剑奉上，韩家也无话可说，可是他万万没有想到，韩家居然这么输不起，他和凌玄子是公平比试，凌玄子死了，与人无怨。

　　韩天佑却又跑过来以势压人，死了也是咎由自取，现在居然又来了两个？萧云已经无话可说了，一个韩家，居然这么不讲道理。

　　“小子，你该死！”

　　玉阳子一字一顿，他已经看穿了萧云的依仗，自然不会再害怕打神鞭，凌玄子死了那还罢了，韩天佑是他的亲爷爷，可以说韩家能在夏国有今时今日的地位，很大层面上都是因为韩天佑的关系，现在韩天佑死了，对整个韩氏一脉是多么大的打击，玉阳子失去了理智，也不管什么缘由，只想让萧云偿命。

　　“师弟住手！”

　　就在玉阳子准备动手的时候，一声炸喝传来，一白一灰两道人影紧随而至，一名白衣道人拦在了玉阳子的面前。

　　“师兄，你莫阻我！”玉阳子怒不可遏，眸子里绽放出无限的杀意。

　　白衣老者回头朝萧云看了看，又对着玉阳子道，“师弟，此时或有误会，咱们慢慢再论。”

　　“误会？”玉阳子冷哼一声，“这厮杀我老祖，我必取他狗命！”

　　“师弟，这位小友乃为兄故人之后，今日之事，其中误会甚深，为兄知你韩萧两家的恩怨，不过，能否看在为兄面上，先不要动手，待弄清是非曲直再说不迟。”白衣老者劝道。

　　“没有误会！”玉阳子势若颠狂，目光直指白衣老者，“师兄，若是你父母命丧贼人之手，你能放任仇人离去么？快让开，否则别怪我翻脸无情。”

　　“师叔，此事与萧小友无怨，萧小友自夏国来太虚观取剑，凌玄子师弟故意刁难，摆下五关，萧小友前来闯山，凌玄子师弟……”后来的凌云子赶紧解释。

　　“闭嘴！”

　　凌云子的话还没有说完，便被玉阳子粗鲁的打断，他根本不需要知道前因后果、孰是孰非，他只知道，他的孙子死了，他的爷爷也死了，就是死在眼前这个萧氏子的手上，仇人就在眼前，不杀何意泄愤？

　　“师弟！”

　　旁边那灰衣老者也欲上前相劝。

　　“休得多言，你们让是不让？”玉阳子怒极。

　　两名老者都面露难堪之色，很明显，今日是劝不下玉阳子了，毕竟，韩氏老祖死了，别说玉阳子，整个韩家都不会就此罢休。

　　“你就这么确信能够杀得了他么？”

　　就在三人僵持难下的时候，一个如风铃般婉转的声音忽然传来。

　　三人都霎时警觉起来，目光往声音来处看去，哪里只站着一人，正是萧云。

　　而此时的萧云也是一惊，他几乎可以肯定，那声音就是从他耳边传来的。

　　“哼唧！”

　　小宝叫了一声，直接从萧云的肩膀上跃了下来。

　　“是它？”

　　萧云讶然，忽然想到刚刚乐乐给他说过的话，这说话的，莫非就是乐乐口中那位藏在小宝身上的强者？

　　一道白光从小宝的耳朵里射出，飘飘然落在地上，白光消散，化出一个绝美的身影。

　　一袭白衣似雪，长发随性的飘散脑后，光是一个背影，便让萧云浮想联翩，迫不及待的想看看这女子的真容。

　　玉真子等人，此刻正面对着这女子，在这女子出现的霎那，几人都有失神，不过，下一秒，玉真子三人的脸上都露出无比惊恐的神色。

　　“你，你，你不是在玄天地窟么？封印未破，你是怎么出来的？”也不知是惊讶还是害怕，玉真子，这位太虚观观主，乐仙初期的超强高手，在面对这名女子的时候，声音竟是在颤抖，或许更确切的应该说是战栗，两百年前封印泄露，这女子身上的气息，他们就算是闭着眼睛都能感觉出来。

　　看着这一幕，萧云心中有一种莫名其妙的感觉，这女子是什么时候藏在小宝身上的？跟着自己是什么意图？似乎太虚三仙都认识她，这女子是谁？竟然让太虚三仙如此惊惧！

　　女子淡淡的扫了几人一眼，并没有答玉真子的话，目光落在玉阳子的身上，“萧云，我保下了，你还想杀他么？”

　　女子昂起修长的颈脖，如同君临天下的女王，一双美眸居高临下的睥睨苍生，语气根本就不容辩驳。

　　“……”玉阳子闻言，浑身一抖，差点没跪在地上，半天脸上才回过了一丝血色，抬头望向那女子，怯然的道，“娘娘，不知这萧氏子，与娘娘是什么关系。”

　　那女子闻言，轻轻的摇了摇头，“这个还轮不到你来管，你且说，你还想杀他么？”

　　“我……”

　　玉阳子一滞，面对这女子，他几乎是抬不起头来，方才的癫狂，在这一刻就像是被一盆冷水浇到了头顶，霎时间清醒过来，目光远远落在萧云身上，十分不甘的道，“娘娘，这萧氏子杀我祖父，我……”。

　　“看来，你是不准备放过他了？”女子打断了玉阳子的话，一双美眸向着玉阳子看去，眼中绽放着异样的光芒。

　　目光刚与那女子对上，玉阳子顿时呆滞了，双目无神，眸光涣散，就好像失了魂一般，直接一掌向着他自己的脑门拍去。

　　玉真子吓了一跳，眼看着玉阳子那一掌就要拍在脑门上，说时迟，那时快，一脚踹在了玉阳子的腰上，直接把玉阳子给踹飞了出去。

　　“嘭！”

　　玉阳子重重的摔在地上，整个人从恍惚中醒来，面现茫然之色，完全还没弄清楚究竟是发生了什么事，韩林赶紧跑了过去，就在刚刚，他看到玉阳子差点自裁了。

　　这女人太恐怖了，仅仅是一个眼神，便让玉阳子着了道，如果不是玉真子出手及时，玉阳子现在就算没死，恐怕也早已经是神宫破碎，成为废人了。

　　“哼！”

　　那女子怒哼了一声，霎时天地为之变色，一股庞大的威压径直向着面前几人压了过去。

　　“娘娘恕罪！”

　　玉真子和玉琴子直接跪在了地上，玉真子慌忙道，“玉阳子师弟无意冲撞娘娘，求娘娘饶他一命。”

　　玉阳子此刻也方才意识到刚刚和死神擦肩而过，心中后怕不已，立刻也跪倒在那女子的面前，浑身瑟瑟发抖，一张脸惨白若纸。


第272章 苏妲己！

　　三人心中都可谓惊恐，这女子明明被封印在太虚观下，怎么可能会突然跑出来了？太虚观封印她数万年，如今他一朝脱逃出来，还不找太虚观的麻烦？数万年前，这女子就是妖神境界的至强者，如今数万年过去，容颜不老的她，究竟强到了什么地步？

　　可以说，这女子如果想灭了太虚观，只是挥手之间的事，他们根本无法抗争，唯一能做的就是等待裁决。

　　额头浸出了汗水，三人都知道，今日太虚观的存亡，全在这女子的一念之间。

　　女子高高在上的看着面前这三人，“你们就是李耳的后人了？”

　　“禀娘娘，太虚观乃太虚一脉，祖师乃乐神李耳之徒玄都真人，传承至今已有八万年。”玉真子战战兢兢，生怕说错了什么话，惹了那女子愤怒。

　　“八万年了？”女子沉吟了片刻，道，“这青年，你们还没资格杀他，既然你们是李耳后人，就不该做那欺师灭祖之事！”

　　“欺师灭祖？”几人闻言，均觉错愕，不知道那女子为什么会这么说。

　　“娘娘放心，玉阳子师弟不过一时冲动，这萧氏青年乃贫道故人之后，之前贫道与两位师弟闭关，不知此间之事，所以才会造成这番局面。”玉真子赶紧解释道。

　　“滚吧！”女子直接叱喝了一声。

　　玉真子一滞，非但没有半分怒意，反而还有一种如蒙大赦的感觉，立刻站起身来，白衣女子让他们离开，那就意味着这女子并没有打算为难他们。

　　“小友，稍后入太虚观一叙。”玉真子对着萧云道了一声。

　　萧云微微颔首，对着玉真子回了一礼，这玉真子应该就是贺兰明了，两百年前与萧国风相识之时还是一乐宗，如今两百年已过，都已经是乐仙高手，而且还成了太虚观观主，而萧国风却还停留在乐宗境界，由此可见，有个好的靠山，修炼起来也会顺坦许多。

　　“娘娘，晚辈告退！”

　　玉真子又对那白衣女子行了一礼，这才几个人仓皇而去，将聚集在山门前的众人喝散。

　　“玉真子前辈，怎么回事？”姬子衿上前询问，方才他只隐隐看到有一女子出现在对面山顶，而那女子一出现，居然将太虚三仙吓成这般模样，这简直跌破了他的眼睛。

　　“太子，此地不宜久留，且回宫去，改日再说。”玉真子十分严肃的道。

　　姬子衿一滞，带着满腔的疑惑，与一众护卫匆匆离去。

　　……

　　山顶上。

　　冷风吹得萧云的衣服嗖嗖的响，看着面前那背对着自己的女子，萧云心中有些忐忑，这女子藏在小宝身上这么久，也不知是什么意图，能把太虚三仙都给吓趴下，这又是何方高人？

　　方才听玉真子说起什么封印，难道这女子就是太虚观镇压的那位大妖？

　　“前，前辈，多谢前辈救命之恩。”不管这女子是否善意，她刚才总归是救了自己，带着忐忑的心，萧云对着那女子道了一声。

　　“前辈？咯咯，我有这么老么？”女子忽然咯咯一笑，缓缓的转过身来。

　　“咝！”

　　看清女子的面容，萧云顿时倒吸了一口凉气，虽然脑海中早有遐想，但是，这女子的容颜实在绝丽，萧云头一次体会到什么叫美得令人窒息，不敢逼视。

　　香肩半露，酥胸挺翘，身段玲珑，配上一副绝美的容颜，就如天女下凡，回眸一笑，倾尽天下，众芳失色，圣洁中带着几分妖艳，这样的美，恐怕天下间很难有人能够抗拒。

　　至少，自认为抵抗力很好的萧云，现在就呆住了！如此的美女，就不应该出现在世间！

　　“是她，萧云，是她！”脑海里传来乐乐的惊呼，将萧云从愣神中惊醒过来。

　　“你认识她？”萧云问道。

　　乐乐的声音带着哭腔，“苏妲己，她是苏妲己，我认识她，大耳朵老头把她镇压在岐山地下了，她，她怎么跑出来了。”

　　苏妲己？四大妖姬之首？

　　她不是死了么？看向面前的女子，萧云瞳孔一缩。

　　白衣女子带起一阵香风，缓缓的向着萧云走来，笑道，“小家伙，我很好看么？”

　　“呃！”萧云一滞，“原，原来是苏前辈，晚辈萧云有礼。”

　　此刻，萧云的心中掀起了滔天巨浪，居然是大陆传说中实力最强的妖姬苏妲己，八万年前，大商因其而亡，被古周取而代之，可以说，古周之所以能立国，此女居功甚伟。

　　提起四大妖姬，几乎所有人都会想到邪恶、美艳、妖孽、祸国殃民，这些字眼，商灭之后，传说苏妲己已经被处死，现在怎么还活生生的站在这里？

　　她跟着自己是为了什么？难道是为了乐乐？萧云不由得心生惊恐，脑海中，乐乐已经在催促他赶紧逃命。

　　“放心，你身上那东西的确诱人，不过也得有德着居之，我若想抢它的话，还用等到现在么？”苏妲己戏谑的看着萧云。

　　萧云闻言，想象也是，这女人至少跟着他有一月了，如果她想抢乐乐，他或许早就死了，以他现在的实力，在这女人的面前，也就是一个渣，随手都可以捏死。

　　“前辈，你为什么救我？为什么附在小宝身上？”萧云看向苏妲己，她可不相信这女人会毫无私心的帮助他，肯定是有什么意图。

　　苏妲己顿了顿，“你也不必多想，我之所以救你，只是受人之托而已。”

　　“受人之托？”萧云错愕，“受谁之托？”

　　“李耳！”苏妲己朱唇微启，吐出两个字来。

　　“乐神李耳？”

　　萧云一脸不可置信，李耳不是已经死了么？而且他与李耳素未谋面，怎么可能会让苏妲己来救自己，更何况苏妲己还是被李耳给封印的。

　　苏妲己微微颔首，不似作假，“当年李耳从姜尚手中救我一命，让我在岐山下等你，没想到这一等就是八万多年！”

　　“等我？”

　　萧云无比的惊讶，八万多年前，李耳就能知道八万年后的事？还知道自己会出现在岐山？这未免有些太离谱了吧？

　　“有些事情，你现在还不宜知道，不过，李耳让我给你带句话！”苏妲己并没有解释，而是继续对着萧云道。

　　“什么话？”萧云立即询问。

　　苏妲己回忆了一下，道，“函谷关外，燕山脚下，有一小童，望你收其入门下。”

　　“呃！”萧云一滞，有些没回过神来。

　　苏妲己道，“反正话我已经带到，去与不去，全在你！”

　　函谷关外？燕山脚下？萧云挠了挠头，抬头看向苏妲己，“前辈，你确信你等的是我？”

　　“是你把我从封印中救出来的，不是你还能是谁？”苏妲己莞尔一笑，“你也别叫我前辈了，要不然李耳知道，怕是得杀了我，还是叫姐姐吧！”

　　萧云闻言，完全就是丈二和尚摸不着头脑，压根就不知道苏妲己在说什么，自己什么时候把她从封印中救出来了？

　　“哼唧！”

　　旁边传来小宝的叫声，萧云霎时回过神来，是小宝，一定是小宝，那日寻找凤凰梧桐，这小家伙深入地底，肯定是这小家伙把苏妲己放出来的，难怪当日晚间便有这女子出现。

　　“怎么？让你叫一声姐姐，还委屈了你不成？”苏妲己佯做恼怒，那模样，简直令人窒息。

　　“萧云不敢，前，呃，苏姐姐！”萧云擦了擦额头的冷汗，万古第一妖姬，真是要人老命，难怪大商会因其灭国。

　　“真乖，咯咯，我还真想看看来日李耳见了我，会是怎样的表情。”苏妲己闻言，脸上泛起了笑容。

　　萧云脸抖了抖，苏妲己那倾世的容颜，不禁让他为之一呆。

　　“这块天狐令，你拿着，日后若有危难，摇动令牌，我便能得知！”苏妲己迈着盈盈碎步，摇曳着惑人犯罪的翘臀，走到萧云近前，取出一块白色的令牌，向着萧云递去。

　　“多谢苏姐姐！”

　　那令牌洁白如玉，上面只雕了一只九尾玉狐，萧云伸手接过，听了苏妲己的话，不禁心中一喜，有苏妲己这么一个强硬的靠山，整个大陆，还有谁敢惹自己？

　　近在咫尺，嗅着苏妲己身上那魅惑的体香，目光正好落在苏妲己胸前那条深深的沟壑上，萧云不禁感觉有股邪火在自己的心中乱窜。

　　“想什么呢小家伙？”

　　苏妲己伸手在萧云的头顶拍了一下，萧云吃痛，一下子回过神来，见苏妲己正似笑非笑的看着自己，不禁讪讪，倍觉尴尬。

　　“天狐令只能用三次，三次用完，姐姐我可不会再管你的死活了。”苏妲己嗔了萧云一眼，转过身去，目光眺向院方，“我要回青丘看看我的狐子狐孙，小家伙，别想姐姐哦。”

　　“呃！”萧云满头大汗，“苏姐姐，你方才说，李耳乐神还活着？”

　　“时隔八万年，谁又说得准呢，你以后自然会知道的。”苏妲己摇了摇头，目光落在小宝的身上，“这小家伙也算得上是我狐族一脉，你可得把它照顾好了。”


第273章 凌虚剑到手！

　　“哼唧！”

　　小宝的声音中夹杂着几分幽怨和不舍。

　　“别忘了，函谷关外，燕山脚下！好了，有缘再见吧！”

　　还没等萧云回话，苏妲己的身形突兀的消失在了山顶上，唯留萧云一人，孤零零的站在瑟瑟冷风之中。

　　“萧云，你流鼻血了！”

　　乐乐的声音，将萧云带回了现实。

　　萧云伸手往鼻下一摸，带下一缕血痕，忍不住干笑了一声，“那韩家老祖果然厉害，光是气势就把我压出内伤了。”

　　“嘁！”乐府中，乐乐撇了撇嘴。

　　萧云讪笑，忙将鼻血擦拭干净，这个苏妲己当真不愧是史上第一妖姬，一颦一笑，一举一动，都带着天然的魅惑，在这样的一个女人面前，谁能扛得住诱惑？

　　“乐乐，李耳将苏妲己封印在岐山下，就是为了让她等我出现？这是为什么？”萧云依旧感觉蹊跷。

　　乐乐摇了摇头，“大耳朵老头号称太上道祖，当年便已经是准圣境界，与佛门无量佛祖齐名，他是怎么想的，旁人又怎么知道，他不是让你去燕山么？你去看看不就知道了？”

　　“也对！”

　　萧云拧着眉头想了想，也点了点头，现在想来，不光是乐乐的出现，还是苏妲己的出现，都证明了一件事，八万年前，乐神李耳已经知道他会来这个世界了。

　　“看来，这趟燕山，也是非去不可了！”

　　暂时放下心中的疑惑，萧云将天狐令收了起来，转身往太虚观山门而去。

　　……

　　太乙殿。

　　玉真子坐在上位，旁边还有玉琴子和凌云子等人，太虚三仙之中，却是不见玉阳子在座，此次萧云闯山，韩家遭受重创，玉阳子对萧云可谓仇深似海，怎么可能再来接见他？

　　如今韩家老祖死了，整个韩家就剩下玉阳子一位乐仙初期的高手顶着，韩氏一脉怕是要没落了，萧云乐得见此，如果可以的话，他更希望周皇能趁此机会好好打压打压韩家。

　　“小友，凌虚剑在此，原物奉还。”殿内，玉真子对着萧云道了一声，旋即，凌云子捧着一支剑盒，奉到了萧云的面前。

　　萧云接过剑盒，打开看了看，确认无误，便将剑盒收了起来。

　　“今日之事，给小友带来诸多不便，还请小友莫要怪罪才好。”玉真子道。

　　萧云摇了摇头，“不知者无罪，此事皆因韩家而起，与前辈无关。”

　　凌玄子已死，玉真子也不想在这事上多提，便向萧云询问起了萧国风的近况，萧云也一一作答，看得出来，如萧国风所说，玉真子算得上是位真正的得道高人。

　　“小友，你可知苏娘娘是怎么出来的？”过了一会儿，旁边的玉琴子忍不住疑惑，对着萧云询问道。

　　要知道，苏妲己被封印在岐山地下足足八万年，其间都没有发生过什么事，偏偏在今日逃出来了，他们再三检查了封印，都没有发现破损，饶是他们想破了脑袋，也不知道苏妲己是怎么逃出来的。

　　萧云摇了摇头，“这个，我也不清楚！”

　　要是告诉他们，是自己放出来的，萧云还真不知道他们会不会直接把自己赶下山去。

　　“那她为什么会跟你在一起？”玉琴子很明显不太相信萧云的话，在他看来苏妲己能现身救萧云，那么两人之间就肯定有什么关系，想苏妲己那样的强者，是不可能无缘无故出手救一个不相干的人的。

　　“其实我也是刚刚也是第一次见她，对于她的事可以说是一无所知！”萧云苦笑了一下，装傻充愣的道，“两位前辈，不知那女子是什么人？”

　　“你当真不知？”玉琴子表情有些古怪的看着萧云。

　　萧云笃定的点了点头，“我来周国不过一月而已，真是不知道她是何方神圣。”

　　这可就怪了！

　　玉琴子抚了抚须，也摸不准萧云说的话是真是假，封印没破，她有是怎么出来的呢？本想从萧云这里探到点信息，可是看萧云那模样，连他自己都还迷糊着呢。

　　玉真子道，“那女子乃是被我太虚观先祖封印的一位大妖，姓苏，名妲己，想必你也应该听说过她的名字，此女乃狐族九尾天狐，国力鼎盛的大商国便是因其而亡，据师门典籍记载，当年大商国破，未免苍生再度蒙难，太上道祖擒得此女后，将她封印在了岐山之下，后命玄都祖师建太虚观镇压，整整八万年时间，却不曾想到了贫道这一代，居然让她给跑了出来，我等真是愧对祖师。”

　　玉真子说到这里，不禁有些捶胸顿足的感觉。

　　萧云道，“苏妲己么？前辈可知她的功力有多强？”

　　“传说当年她被封印的时候，已经是妖神初期的强者，如今八万年过去，想必其实力精进了不少，具体有多强，贫道不好估量。”玉真子摇了摇头。

　　八万年，那可是一段无比漫长的时间，寻常乐神，经历这么长的时间，恐怕早就死了，但苏妲己这八万年身在封印之中，时间对她来说几乎等于虚无，只需花四分之一的时间来修炼，那也是极其恐怖的。

　　“如今让他跑了出来，恐怕天下又将再起祸端了。”玉琴子摇头一叹。

　　萧云一时沉默，虽然他和苏妲己只是见了一面，但是苏妲己给他的感觉，似乎并不向传说中那般可恶，至少，她脱困之后，并没有找太虚观的麻烦。

　　玉真子也摇了摇头，“算了，既然她已经出来了，凭她的实力，我们做什么都是徒劳，或许这就是天意吧！”

　　萧云不语。

　　玉真子道，“小友，且在观中留两日，当年贫道与萧太师约定，他借我凌虚剑，我借他升仙池三日，既然萧太师让你来取剑，那明日贫道便为你开启升仙池。”

　　“多谢前辈！”

　　听到玉真子这话，萧云的一颗心总算是定了下来，本来以为事情闹到这般田地，再想入升仙池已经很难了，想不到还有机会，这机会可得好好把握住，能否成就乐宗，就看这升仙池中的三日了。

　　“云儿，给萧小友安排住处，好生接待着。”玉真子对着凌云子吩咐道。

　　“是！小友，随贫道来吧！”

　　凌云子躬身领命，旋即带着萧云出了太乙殿，留下玉真子和玉琴子两人满脸的愁容。

　　……

　　太虚观旁院客房。

　　“小家伙，在哪儿呢？”

　　萧云在屋中休息，顺便修养一下伤势，忽然三个老头冒冒失失的闯了进来。

　　“三位前辈，你们这是？”看着凌君子三人，萧云的脸抖了抖。

　　凌桓子上下打量着萧云，“小家伙，够可以的，听说你把韩家老祖都杀了，不出几日，怕是得名动天下了。”

　　萧云汗颜，自己可差点没命了呢。

　　凌空子道，“你那棋局，我们已经解开了，接着来！”

　　居然还想着棋局，这三人就这么没心没肺么？难道不知道他们的师兄弟凌玄子没自己给杀了？

　　或者说，凌玄子的人品就那么差，在这三人心中，还及不上一局棋重要？萧云真有点替凌玄子感到悲哀！

　　“解开了？怎么可能？”听了凌空子的话，萧云大感意外。

　　“有什么不可能？你还小看我们是吧？赶紧再来接着下。”凌桓子有些急不可耐的取出棋盘，对着萧云催促道。

　　“好，我倒想看看，三位前辈怎么解这棋局！”萧云也不拖拉，立刻坐了下来，迅速将棋子归位，“请吧！”

　　三个人都是一副自信满满的表情，凌君子坐了下来，迅速与萧云在棋盘上展开了搏杀。

　　双方你来我往，一直到第二十五步，凌君子三人脸上的自信不复存在，再度成了死局。

　　萧云倒是松了口气，这棋局可是江湖四局之首，在地球上，华夏那么多人，花费那么多年的时间，都没能将这棋局解开，这三人怎么可能在短短半日不到的时间里把他解开了？这几乎就是不可能的事。

　　“怎么可能？刚刚明明解开了的啊？”凌桓子傻眼的看着面前的棋盘，方才他们在山下推敲了无数次，的确是将其解开了，怎么到了萧云这儿就行不通了呢？

　　“不对，你，你不应该走这一步！”凌空子似乎想到了什么，直接伸手将萧云的‘车’抓了起来，放在了另外一个位置。

　　萧云汗了汗，“前辈，照你这么个下法，我干脆认输算了。”

　　凌空子老脸一红。

　　“这棋局变幻无常，咱们只找到一种解法，但是萧小友却可以随时变幻战阵！”这时，一直没有说话的凌君子道出了真理。

　　萧云微微点头，的确是这么个道理，这棋局暗含的变化无数，他可以随机应变，他们三人没有棋谱，想与萧云打和都难！

　　“要不，三位前辈再回去想想？”萧云提议道。

　　三人的脸上都有些挂不住了，本是自信满满的跑来找萧云挑战，却没想到还是输了，再怎么说，他们都是活了几百年的老怪物了，三个脑袋，居然还不如萧云这个后辈的脑袋好使，传出去可不丢人么？


第274章 升仙池！

　　“走吧，回去再研究研究！”凌君子将棋盘收了起来，若有所思的与凌空子二人离开，三人脸上都是一副思考者的表情。

　　看着三人离开，萧云不禁摇了摇头，想不到遇到三个棋痴！还好明天便要进升仙池，否则的话，恐怕得被这三人给烦死。

　　想到升仙池，萧国风把升仙池说得那么好，不惜让自己万里迢迢的来西岐，萧云不禁有些期待。

　　……

　　晚风习习。

　　“乐乐，李耳究竟想干什么？”躺在床上，萧云想起苏妲己对自己说的那番话，不由得有些辗转反侧。

　　乐乐显出身形，没好气的道，“他想干什么，我又怎么知道呢？那老头狠心把我丢在那破地方，我都恨死他了！”

　　“听苏妲己话里的意思，似乎李耳还没死啊！”萧云没有理会乐乐的抱怨，若有所思的道。

　　乐乐道，“应该不可能，万年前，大耳朵老头把我留在那什么鬼圣迹之中的时候，他已经是油尽灯枯了，他早就是准圣强者，想要延续寿元，除非成圣！”

　　“成圣？”

　　萧云苦笑了一下，成圣哪儿是那么容易的，天地间就那么四位乐圣，压根就没有李耳的席位。

　　冥冥中，萧云似乎意识到了什么，可是却又捉摸不到，仿佛面前被盖了一层浓雾，无法看得真切。

　　先是卧龙子，后又是李耳，难不成这些人都知道自己会重生在这个事件？卧龙子倒还好说，但是李耳在八万年前就知道了，这也未免太离谱了些，准圣之境，有这么强悍么？

　　萧云只是个小小乐师，准圣境界，他还只能仰望，那一境界有什么神通，有多么强大，他无法去猜测，更无法去论证。

　　“别管他死没死，反正，你以后见了苏妲己那个女人最好躲远点！”乐乐道。

　　萧云古怪的看着乐乐，“怎么？难不成你怕她？”

　　“我？我才不怕她呢！”乐乐撅着一张小嘴，话说的有些心虚。

　　萧云笑道，“你没听她说么？人家对你可没兴趣，你就别杞人忧天了，她若真想抢走你，早就抢了。”

　　“我知道，你肯定是见她漂亮，所以喜欢她了！”乐乐不爽的道。

　　萧云苦笑不得，“你知道什么叫喜欢么？”

　　“就是喜欢，你们男人都这样，你之前还流鼻血了，以为我不知道！”乐乐更加不爽。

　　看着乐乐那副小大人的模样，萧云咧嘴一笑，“听这话，好像你对男人还挺有研究的。”

　　“呸、呸、呸！”乐乐闻言，小脸唰的一下就红了。

　　萧云促狭道，“说，我洗澡的时候，你有没有偷看过？”

　　“呸呸呸，不知羞。”

　　乐乐的小脸更红，又羞又气的啐了萧云几口，立马化为本尊，不再搭理萧云。

　　“小丫头，还治不了你！明日我去升仙池泡澡，可别让我发现你偷看我啊！”萧云乐得哈哈大笑，没事逗逗这小妮子，身心也挺舒畅的。

　　……

　　翌日。

　　凌云子来唤萧云起了床，梳洗完毕之后，便带着萧云往太虚观的后山走去。

　　一片狭窄的峡谷，里边雾气蒸腾，凌云子带着萧云来时，玉真子和玉琴子已经在谷口等候。

　　“晚辈萧云，见过两位前辈！”萧云对着玉真子和玉琴子躬身行礼。

　　玉真子微微颔首，“小友昨夜休息得还好吧？”

　　萧云点头一笑。

　　玉真子指了指面前雾茫茫的峡谷，“此处名为飞仙谷，乃我太虚观根基所在，升仙池便在这谷中，八十年前，贫道便是得升仙池之助，顺利成就乐仙果位！”

　　大门派的弟子，福利就是好啊！萧云不禁在心中暗暗感慨，如玉真子这般，有升仙池的帮助，轻轻松松就打破了乐仙桎梏，而像萧国风那样，却只能按部就班的修炼。

　　若论天资，萧云可以肯定，萧国风肯定胜出玉真子众多，但盖不住人家是上古大派的弟子，先就输在了起跑线上，再想迎头赶上，要花费的努力不知要多上多少倍。

　　“升仙池中的水，一人一生只能泡一次，多泡无益，我观中弟子大都是无法突破瓶颈时才会选择入升仙池，小友可想好，是现在就进去，还是来日再来？”玉琴子问道。

　　“不用等来日了，就今日吧！”萧云没有犹豫，现在他可不关心什么瓶颈不瓶颈的，他只知道，这次来太虚观取剑，已经是九死一生，如果现在不抓住机会，留到以后再来，如果又生了什么变故，那岂不是亏大了？

　　玉真子也没有劝，一面赤金色的三角小旗出现在他的手中。

　　“开！”

　　玉真子低喝了一声，旗子直接往浓雾弥漫的山谷中射去，旗子过处，就像是带起一阵旋风，迅速消失不见，过了好一会儿，那旗子才又飞了出来，落回了玉真子的手上。

　　而此时，旗子过处，已经在那片浓雾上破开了一个大洞，浓雾在周围翻滚，却无法侵入那中空的雾洞之中，那雾洞径直往谷中延伸而去，也不知道延伸道了何处。

　　“顺着这条雾道，你便可以找到升仙池，记住，不要乱闯，否则的话，很容易被困在雾中，无法出来了，升仙池中的灵压很大，寻常乐师顶多能支撑一日，这雾道会开启三日，这三日里，你如果感觉承受不了池中的灵压，随时都可以出来。”玉真子对着萧云嘱咐道。

　　萧云用心记住了玉真子的嘱咐，对着玉真子点了点头。

　　“去吧！”玉真子道。

　　满怀着期待，萧云踏进了雾道。

　　“云儿，你在这里好生守着，别让其他弟子闯了进去。”见萧云消失在雾道中，玉真子停留片刻，对着凌云子吩咐了一句，旋即便与玉琴子一道离去。

　　……

　　这谷中的雾居然能浓郁到如斯地步，好在有玉真子开出的通道，就像是在棉花糖上穿了个洞，而现在的他，便是在那洞中行走，周围皆是白茫茫的一片，走了好久都没走到尽头。

　　“这应该是个迷阵吧？”

　　萧云心中如是的想着，这个山谷应该很大，到处被白雾弥漫，而谷口却只有那么小，在其中乱闯，的确很容易找不到出路。

　　越往前走，萧云便感觉通道中的天地灵气越来越浓厚，到了最后，乐府中七大分身甚至没经萧云驱使便开始自动吸收炼化灵气。

　　“真是个福地啊！”萧云不禁咂舌。

　　不久，雾道到了尽头，前方豁然开朗，出现了一片网球场大小，被白雾笼罩的区域，其中有一个不大的水潭，池中之水微起波澜，上方飘着一层层淡淡的雾气，就好像寒冬腊月放在室外的一盆热水般。

　　“灵雾？”

　　萧云十分讶异，灵气化雾，这样的灵气浓郁度，他也只有在萧河镇黄公渡下面的六韬石门中才见识过，如果不是天然的福地，那就只有超大型的聚灵阵法才有可能做到这样的地步。

　　水潭边竖着一块石碑，上面龙飞凤舞的书写着‘升仙池’三个大字，萧云知道，自己已经找到地方了。

　　目光落在那潭水之上，萧云的眼眸中放着精光，难不成这池中的水也是灵气凝结的不成？

　　灵气化雾，已经是够恐怖的了，再化为一摊水，难以想象需要多么浓郁的灵气才可以做到。

　　时间只有三天，萧云也不耽搁，当即便脱去外衣，也不管那池水有多少人泡过，有没有传染病，直接就跃进了池中。

　　“咝！”

　　虽然早有准备，但是，入池的刹那，萧云总算是感觉到了玉真子口中所说的灵压是什么了。

　　这池中之水的确是天地灵气孕育而成，其恐怖程度不是常人能够想象的，人入其中，池中灵液从四面八方压来，寻常人根本无法承受，而且这池水有个特性，入池的人实力越强，其中的灵压就越强大，如果是乐宗后期的高手进池，只要能抗住灵压，便有极大的可能塑造出仙体，将体内青色的豪气化为金色的仙气，一步登仙。

　　萧云只感觉浑身上下的毛孔都被打开了，此刻的他，就像是一块被丢进水里的海绵，灵液通过毛孔，就像决堤的洪水一样，疯狂的向着他的身体之中灌去，浑身上下就像是压了一座大山，灵液在经脉中疯狂的肆虐，暴虐的冲击，因为昨日闯山，他的身体本身就有暗伤，经这么一摧残，直接就喷出一口血来。

　　疼，浑身上下没有一处不疼，他都来不及引导炼化那些窜入他体内灵液，经脉便已经被庞大的灵液撕扯出一道道口子，七零八落，随时都有崩碎的危险。

　　萧云心中骇然，难怪玉真子说乐师境界顶多能支撑一日，自己身上本就有暗伤，如今伤上加伤，照这个情况，别说一日，恐怕半日都支撑不了。

　　没有思考的时间，萧云唯一能做的就是撑下去，能挺多久是多久，若是现在就出去，那可就功亏一篑了。

　　好在以前作的新曲功德还有不少，萧云立刻驱使分身，将功德之气释放出来，靠着功德的妙用，修复身上的伤势，那些被灵液崩碎肉身，在功德之气的修复之下，迅速的愈合。


第275章 突破乐宗！

　　“嗤嗤嗤！”

　　萧云感觉浑身上下每一个细胞都在饱受煎熬，好像是被放在油锅里煎炸一样，经脉肉身一被撕裂，功德之气迅速扑上去修补，刚刚修补好，又再一次被撕裂。

　　就这么反反复复，在灵液的淬炼冲刷之下，萧云的肉身迅速的强大，周身经脉，甚至是一些细小的支脉都被灵液无限制的拓张、凝炼。

　　暴虐的灵液让萧云感觉到前所未有的痛苦，而功德的修复，又让他感觉无比的舒爽，这一正一反之间，萧云算是体会到什么叫做痛并快乐着，那种感觉几乎让萧云晕厥，不得不咬着牙关，用强大的意志来强迫自己意识保持清醒。

　　脸上尽是豆大的汗水，皮肤龟裂，沁出道道血丝，将周围的池水都给染红了，渐渐的，萧云麻木了，强烈的痛苦，让他暂时失去了知觉。

　　机不可失，萧云立刻引导着充斥在经脉中的灵液，往乐府神宫而去，分别注入七座分身之中。

　　七大分身盘膝而坐，来者不拒的鲸吞那些灵液，迅速的将其炼化为己用，一遍又一遍的凝练，不消片刻，整个乐府都被灵气灌满，豪气池中的七品圣莲，此时也疯狂的鲸吞起来，在豪气池的上方形成一个灵气漩涡。

　　有圣莲的加入，倒是给萧云减了不少的压力，只不过，涌入他体内的灵液越多，他经受的灵压就越大，驱使起来就更加的困难，原本充斥在经脉中的只是气态的豪气，就像天然气管，而现在却是活生生的被搞成了水管通道，通道里流的还是浓到极致的果冻，可以想象困难程度。

　　萧云不得不打起十二分的精神，拼尽全力去炼化，也许是他的实力太强，远超同阶的缘故吧，他现在经受的痛苦，也不知道是普通乐师的多少倍了，萧云头一次感觉到，实力太强有时候也不是什么好事。

　　分身在炼化吸收灵气之后，以几乎肉眼可见的速度迅速的凝练，成长，随着灵液一遍又一遍的冲刷和功德之力的全力修复，肉身在壮大之后，对灵液冲击的抵御力也在不断的提高。

　　一分钟，两分钟，每一刻都是一种煎熬，在无边的痛苦之中，萧云慢慢进入了入定的状态。

　　时间悄然流逝，周围静悄悄的，没有一丝半毫的声响，升仙池中的水早已澄清，只有一个脑袋留在池面上，如果不是那尚且还算均匀的呼吸，旁人见了恐怕只会当是个死人。

　　……

　　“唔？都一天多了，怎么还没出来？”

　　山谷外，盘坐在地打坐的凌云子，忽然睁开了眼睛，就在萧云入谷将满一日的时候，谷中传出一股气息，他知道，萧云肯定已经成功突破到乐宗境界了，按照以往的惯例，升仙池水只能让乐修提升一个大境界，一旦成功突破之后，那池水对该乐修几乎就没有用处了。

　　所以，照理说来，萧云应该出来了才是，怎么都过了这么久了，居然还不见人出来呢？往雾道中看去，也不见萧云的人影。

　　凌云子忍不住疑惑，难不成萧云还真想在升仙池中泡足三天？要知道，升仙池水并不是泡得越久就越好的，萧云突破乐宗之后，就算泡再久也是没用的。

　　又等了几个时辰，还是不见萧云的踪迹，凌云子的心中泛起了嘀咕，难不成萧云找不到路出来？这也不可能啊，雾道直通升仙池，除非萧云是瞎子，否则根本就不可能找不到路。

　　凌云子心中有些担忧，不过也不敢进谷去，怕惊扰了萧云修行，只能在外面干等着。

　　……

　　三天时间，萧云只用了一天多一点，便已经成功的突破到了乐宗境界，突破乐宗之后，萧云感觉池中的灵压消失了，池中的灵液也不再往他的身体中渗透，催动分身吸纳灵液，也是收效甚微。

　　这就是升仙池的神奇之处，入池之人的境界一提升，池中的灵液就像是从一头疯狂的猛虎，变成了柔顺的小猫，效果一点都不明显了。

　　从升仙池中出来，萧云并没有着急着出去，而是将巧儿和小宝从御灵指环中弄了出来，之前光顾着自己，却是把这两个小家伙给忘了，有这么好的机会，自然也得让他们沾一沾升仙池的福气。

　　两个小家伙一出现便显得十分的兴奋，也不等萧云吩咐，便纷纷一头扎进了升仙池中，溅起一片片水花。

　　下一秒便传来两个小家伙的惊叫声，不用看，萧云也知道，肯定是感觉到灵压了，萧云一下站起身来，有些担心这两个小家伙能否经受得住。

　　不过，萧云的担心似乎完全是多余的，一个是天生神鸟，一个是天赋异种，而且两个小家伙的实力都低，灵压并不强，只是片刻之后，便扛住了池中的灵压，渐渐变得得心应手起来，在池中尽情的追逐徜徉。

　　见两个小家伙都没事，萧云也在池边盘腿坐了下来，一方面巩固一下新突破的境界，另一方面好好查探一下现在的身体情况。

　　心神沉入乐府，七座分身几乎已有三丈高，不同之前的虚幻，现在变得非常的凝实，据萧云自己的估量，寻常乐宗中期的高手，也应该达不到像自己这样的分身凝实度。

　　身体更像是脱胎换骨了一般，肉身在灵液的洗涤淬炼之下，强大了不知道多少倍，经脉更是被一而再，再而三的拓宽和加固，若果说以前他的经脉可以用一条小溪的来形容的话，现在已经堪比一条大河了，萧云甚至能感觉到经脉中哗哗流淌着的豪气真液。

　　青中泛着金色，看上去就像是一条条暗金色的河流，肉身和豪气，都有着十分显著的质的飞跃，具体实力提升了多少，萧云还不得而知，不过他知道，现在的他和进入升仙池前的他，完全是天壤之别的两个人。

　　不过，作为代价，萧云不仅尝试了常人难以忍受的极度痛苦，而且，辛辛苦苦积累起来的功德之力，也几乎被耗了个精光。

　　七品圣莲倒是吃了个大宝，浑身上下更加光彩夺目不说，还长出了第八品莲台花瓣，虽然那花瓣只有其它七片花瓣的一半大小，不过，依旧足够让萧云兴奋了，第八品长了出来，成长为十二品还远么？

　　萧云于池边入定，用心的体会着乐宗境界的强大，巩固着刚刚突破的境界。

　　“哼唧，哼唧！”

　　一直道了第三天，萧云被小宝的叫声所吵醒，睁开眼睛一看，小宝从池里跳了出来，站在他的旁边，费力的甩着毛发上沾着的水，溅得萧云浑身都是。

　　“哗哗哗！”

　　小手中捧着几颗透明的珠子，直接扔在了地上，嘴巴张开，又吐了几颗出来，那珠子是透明的，看上去就像是大块的冰糖一样，有玻璃弹珠大小，地上已经是堆起了一个小堆，少说也有几十上百颗，看着小宝那雀跃的模样，很明显这些珠子都是这小家伙收集了。

　　“过来！”

　　萧云伸手一捞，抓住小宝那蓬松的大尾巴，一把将它提了起来，仔细一查探，这小东西竟然从三阶小兽直接突破到了五阶，已经是妖师中期的存在了，看来这小家伙的收获不小。

　　目光落在那堆珠子上，萧云伸手抓了几颗起来，仔细端详了一下，感觉到上面浓郁的灵气，便知道这些珠子的来历了。

　　这些珠子都是升仙池中的灵液在强压之下凝结而成的灵珠，常年累月的积累下来，在池底铺了一层，他之前在池中的时候就有过发现了，不过并没有在意，毕竟这东西就和灵晶差不多，只不过灵晶是石头，而这些灵珠是纯粹的灵气压缩而成。

　　小宝收集这些灵珠，不用多说，一定是当食物用的。

　　“哼唧，哼唧！”

　　小宝在萧云的手里挣扎着，一双小手不停的对着萧云比划，似乎是在对萧云表示抗议。

　　萧云将小宝放在了地上，“小东西，我又没跟你抢。”

　　“哼唧！”

　　小宝对着萧云叫唤了一声，迅速跑到那堆灵珠的面前，死死的护着，不让萧云接近，完全一副守财奴、吝啬鬼的模样。

　　萧云有些好笑，“你脖子上不是挂着储物袋么？怕我抢，干嘛不收起来？”

　　小宝闻言，一双明亮的眼睛中有些恍悟，似乎这才意识到萧云给了它一个储物袋，赶紧将地上的灵珠全都收了起来。

　　“笨得要死！”萧云笑骂了一句，“本来我还想帮你收集一点的，不过，看你这么吝啬，还是你自个儿慢慢忙吧。”

　　“哼唧！”

　　小宝闻言，立马跑了过来，跳到萧云的肩膀上，一双小手抱着萧云的脑袋，吐着舌头在萧云的脸上舔着，一副卖萌装可爱的模样，似乎是在乞求萧云的原谅。

　　“滚开，真是受不了你！”

　　萧云一把将它抓了下来，用它那软软的毛发，把脸上的唾液擦干，随即便跳进升仙池里，给这小家伙摸起灵珠来。


第276章 函谷关外！

　　经过无数岁月的累积，这片池底孕育的灵珠可不算少数，随便一抓便能抓住几颗，有萧云的帮忙，小宝可要轻松多了，只管站在岸边，萧云一把灵珠扔过来，它就赶紧接住，收进储物袋中。

　　忙活了好一会儿，池底的灵珠被萧云捞了大半，剩下的也不准备再捞了，太虚观积累无数年，总不能被自己一股脑儿的全捞光了，捞得的灵珠至少也有上千颗，这么多灵珠，应该足够小宝很久的口粮了。

　　这小家伙比巧儿还难养，完全就是个吃货，见什么吃什么，那口牙好得让萧云都有些嫉妒，有这些灵珠也好，免得它整天缠着自己要吃的。

　　“呼！”

　　小宝在旁边欢天喜地的摆弄着自己的口粮，萧云坐在升仙池便喘了口气，目光落在池面上，“咦？巧儿呢？”

　　目光转向小宝，小宝抬起头来，也是茫然的对着萧云摇了摇头。

　　“这小家伙，不会淹死在池里了吧？”池面上看不到巧儿，刚刚捞灵珠也没看到它，萧云心中不禁泛起了嘀咕，要是那小家伙没在池中，在这山谷里到处乱飞，那可是会迷路的。

　　“嗡！”

　　就在萧云心中嘀咕的时候，池面上忽然荡起了一圈圈波纹，就像是有人在池底放了个鞭炮一样，萧云感觉到屁股底下的土地微微的震了一下。

　　“嘭！”

　　一道七彩的霞光忽然从升仙池中央窜了出来，池面陡然炸开，霞光升向空中，绕着升仙池盘旋了一周，向着萧云所在的方向掠了过来。

　　“巧儿？”

　　霞光落到近处，萧云揉了揉眼睛，原本麻雀大小的身子，现在已经变得像鹦鹉大小，浑身羽毛十分靓丽，几条尾羽长长的垂在屁股后面，单看外形，与之前的巧儿有着云泥之别，如果不是那熟悉的气息，几乎都有些不敢认了。

　　“漂亮，漂亮！”巧儿张着它那小小的鸟嘴，吐出几个尖利的字来。

　　“我的天，你这完全就是换了个鸟嘛！”

　　萧云咋了咋舌，巧儿是妙音神鸟，它的修炼肯定与凡兽不一样，小宝虽然是天赋异种，但萧云还能看出它的境界来，但是换了巧儿，他就有些摸不准了，只能依靠它体内的能量层次来判断，大概有六阶的层次，相当于妖师后期。

　　不过因为巧儿的血脉极是高贵，而且身上古怪的能力又很多，具体究竟有多强，萧云也只能猜测。

　　“啾！”

　　没等萧云回过神来，巧儿直接朝着小宝掠了过去，小宝手里捏着一颗灵珠，正兴致勃勃的把玩着，怎料眼前七彩霞光掠过，攥在手里的灵珠就不见了。

　　小宝看着自己那空荡荡的手，如坠云里雾里，等它反应过来，往巧儿看去，只见巧儿正站在萧云的肩膀上，嘴里叼着一颗灵珠，脖子一仰就吞了下去。

　　“哼唧！”

　　小宝一下子就火了，居然从它手上抢东西，一下窜到萧云身上，与巧儿闹成一团。

　　萧云无语，没想到巧儿也喜欢吃这东西，这下可好，以后这两个小家伙少不了要闹了。

　　把两个小家伙收进御灵指环，萧云穿好衣服，这才又顺着雾道往谷外走去。

　　……

　　“呼，你可算出来了，两天前就感觉你突破乐宗了，怎么现在才出来？”谷外，凌云子看到萧云从雾道出来，这才长长的舒了一口气。

　　萧云听了，笑道，“谷中灵气浓厚，我趁这机会在谷中把境界稳固了一下。”

　　凌云子点了点头，也没多想，目光在萧云身上打量了一下，有些自嘲的道，“二十几岁成就乐宗境界，整个天乐大陆，怕是也挑不出来几人了，和你一比，贫道这把年纪算是都活到狗身上去了！”

　　萧云讪然一笑，“若不是靠着升仙池的力量，晚辈想成就乐宗，怕是还得等上几个春秋。”

　　“前几日那一战，小友已然名动天下，如今又更进一步，小小年纪便有这等成就，来日前途不可限量。”凌云子赞道，虽然萧云能成就乐宗是靠了升仙池的力量，但是，其本身的天赋也是极其强悍的。

　　“前辈过誉了。”萧云谦虚的道了一声。

　　凌云子摇头一笑，带着萧云往前山而去。

　　不多时，三日时间已到，雾道迅速被浓浓的白雾弥漫，谷口再度恢复了白茫茫的一片。

　　……

　　太虚观，侧院一个小院落内。

　　“真是可惜，若你不是萧太师的后辈，贫道还真想收你入我太虚观门下。”玉真子与萧云坐在院中，玉真子看着萧云，心中有些惋惜，在他的记忆里，在萧云这个年纪，有这等成就的，可谓是屈指可数，如果能吸收如太虚观，对太虚观的未来也是极好的，只可惜萧云是夏国人，而且还是萧国风的后辈，他要真那么做，却是有些夺人所爱了。

　　萧云听了，笑道，“前辈抬爱，只能怪晚辈福薄了。”

　　玉真子摆了摆手，“你若要离开，我让云儿他们送你一程，免得路上遭遇麻烦。”

　　“这就不用了吧！”萧云婉拒道，“晚辈暂时还不会回夏国，须得先去一趟大周国函谷关，而且，以我现在的能力，自保该是无虞的，就不用麻烦几位前辈了。”

　　“随便你吧！”玉真子听了，道，“不过，贫道得提醒你一句话，木秀于林，风必摧之，之前贫道因为闭关未出，那孽徒不听嘱咐与你为难，如今韩家老祖死了，玉阳子师弟独木难支，韩家算是要倒了，一时半会儿是缓不过气来找你麻烦的，但是，你闯山太虚观，杀韩家老祖，不说名动天下，至少在整个大周国的乐修界，你算是扬名了，若你真有杀韩家老祖的本事也还罢了，只可惜你使得是旁门手段，肯定有不少梦想着扬名天下的人，想拿你做踏脚石，你要是想让你这条命久远一点，以后切记行事低调。”

　　萧云凝重的点了点头，“多谢前辈教诲，晚辈谨记。”

　　细细想来，虽然有些事情是万不得已，但是最近这段日子的确是太高调了，他能闯过太虚观设下的五关，完全就是三分靠实力，七分靠运气，太虚观真正的实力根本就没拿出来，凌云子和自己比酒量，算是故意放水，凌君子三人和自己比棋艺，同样也是故意放水。

　　如果他们是真心阻拦萧云的话，就算仰仗着打神鞭，萧云能闯过第一关，第四关也绝对会在凌君子三人的手下饮恨。

　　众目睽睽之下，萧云闯过了五关，不仅杀了凌玄子，更是把韩家老祖都给杀了，这一战足以名动天下，但是盛名之下，其实难副，他其实就是个外强中干的货色，如果真有人想踩着他的肩膀而名震天下，那么他将陷入无止境的麻烦之中。

　　周国这个地方是不能多呆了，得早点离开才行，萧云心中暗暗计较着！

　　“回去后，代贫道向萧太师问声好！”玉真子对着萧云道。

　　萧云颔首，与玉真子交谈了一会儿后，便告辞离开了太虚观。

　　……

　　这次西岐之行，真可谓是惊心动魄，九死一生，萧云不禁在想，如果没有苏妲己的出现，自己会不会死在玉阳子的手中？

　　虽然当时玉真子也在竭力的阻止，但是，在萧云看来，玉阳子如果一心要杀自己，玉真子恐怕也拦他不住，毕竟，玉阳子是和他有数百年情谊的师弟，而自己只是个不相干的人，孰轻孰重，他能够掂量得出来，再则，凌玄子是玉真子的弟子，自己把他给杀了，要说玉真子心里没有半点芥蒂，那是不可能的。

　　韩家的顶天柱倒了，玉阳子现在独木难支，照韩家那种霸道嚣张的行事方式，怕是结过不少仇家，韩氏老祖一死，玉阳子肯定是麻烦缠身，自顾不暇了。

　　不管怎么样，总算是活着离开了西岐，御剑长空，看着脚下的风景，萧云长长的舒了一口气，仔细一想，自己何尝又不是仇人满天下呢？

　　修士便是这样，有几个是能不沾因果的？这是一个物竞天择，弱肉强食的世界，想要成长，双手就得沾染血腥，在这个凶残的世界里杀出一条血路，直通大道。

　　仇人越多，证明你的实力就越强，想要变得更强，只有将他们都一一踩在脚下，萧云虽然来到这个世界的时间不长，但是经历的事情却足够的多，他深深的明白了一句话，要感谢你的敌人，是他们让你变得更加强大。

　　平复了情绪，萧云取出小九儿的地图，仔细查看了一会儿，找到了函谷关的方向，直奔目的地。

　　……

　　函谷关。

　　此地还在西岐往西，大周国的国境处，此地多是丘陵地带，气温也比大陆其他地方高出很多，西岐还是初春，而这里的感觉已经是盛夏了。

　　函谷关十分险峻，关外便是燕山山脉，纵在周国和火夷之间，形成一道天然的屏障。

　　燕山之上，多生一木，名曰火枫，火枫树叶四季如火，远远看去，满山红遍，就像是整座山都在燃烧一般，因为温度奇热，当地人又将燕山成为火焰山。


第277章 燕山脚下！

　　只要翻过燕山，便是火夷的势力范围，有很多活火山，常年喷发，气温更高，简直就是个人间炼狱，环境可谓恶劣，但是火夷身处其中，却是如鱼得水。

　　四夷之中，就冰夷和火夷要安分一些，或者确切地说，冰火二夷都没有鬼方和犬戎那么大的攻击性，历史上的几次四夷动乱，这两族基本上都是被犬戎和鬼方挑拨，最后损失惨重，之后行事都比较低调。

　　相传，古周末，后周初，李耳西出函谷，函谷关守将尹喜，知道他将要隐去，便求李耳传书，李耳留下五千言，名为《道德真经》。

　　《道德真经》，非是乐谱，而是乐理，集乐道之大成，乃李耳平生所学之精粹，算得上是一部不朽巨著，当初萧云能悟通《妙法莲花曲》，便是多亏了《道德真经》中的一段经文，这经文的价值，由此可见一斑。

　　此事已经过去万年，但是在函谷关当地，依旧还流传着这一段传说，许多地方都还修有庙宇，供奉着李耳的神位。

　　李耳隐往何处，却是众说纷纭，没几个人能说出个所以然来，不过，大部分人都觉得，李耳应该是出了函谷关，去了火夷。

　　这个问题，萧云询问了一下乐乐，乐乐也是茫然不知，路上，萧云按照时间推算了一下，古周末，后周初，那时秦乱天下，乐乐本尊受损，想必李耳遇上了什么变故，李耳出函谷关的时候，乐乐应该已经被他留在了东岚圣迹。

　　时隔万年，很多东西都难以去追寻了，这么长的时间，足以磨灭任何线索，萧云不是学考古的，也没那个本事去追寻，只感觉这事越来越扑朔迷离，李耳让苏妲己给自己传话，究竟是什么意思？

　　……

　　燕山脚下。

　　只一个字，热！

　　早上还好些，但是一到中午，便是闷热不已，空气仿佛凝固了一样，每一次呼吸，都像是有火焰在灼烧自己的肺，萧云只感觉自己穿越来到了非洲，实难想象，普通人怎么在这么恶劣的地方生活下来！

　　对于普通人来说，这样的环境实在恐怖，不过，对于萧云这尊乐宗境界大高手来说，这样的高温还算不上什么。

　　“燕山这么大，村寨也不在少数，孩童更是多不胜数，乐乐，咱们上哪儿找苏妲己说的那个孩童？”

　　已经在燕山脚下徘徊了好几天了，萧云找了好几个村寨，孩童倒是见过不少，但是，萧云却不知苏妲己说的那名孩童究竟是那一个，自己总不能每一个都收为弟子吧？

　　“慢慢找吧，凡事都讲究一个缘法，既然她让你来燕山脚下找，那就肯定能找到，随缘吧！”乐乐道，萧云得了李耳的恩惠，欠下了李耳因果，这事要是办不好的话，对萧云日后的修行却是有害无益，所以，乐乐还是希望萧云能把那孩童找到，以了却了这段因果。

　　“这个苏妲己也真是，光说一个燕山脚下，这让我怎么找？”找了几日都一无所获，萧云越想越觉得恼火。

　　转过一个山坳，前方传来一阵哗哗的流水声，萧云如闻天籁，立刻往声音来处奔了过去，一条小河顺着山麓流淌着，就像是穿梭于林间的一条小蛇，河边张着许多枫树和李树，在如此炎热的地方，还能看到流水，就好比沙漠里看到了绿洲，难言其兴奋。

　　走到河边，用河水洗了洗脸，河水十分的冰凉，沁人心脾，将周身的疲惫暂时驱退，就像三伏天里有人给你送来一根冰棍，浑身舒爽。

　　洗了脸，萧云在河边找了一棵大枫树，躺在树下打起了盹儿，迷迷糊糊也就睡着了，也不知道过了多久，被几个女人的谈话声惊醒。

　　萧云睁开眼睛，太阳已经落到了燕山的那一头，天气开始阴凉起来，循声望去，不远处，几个女人在河边洗衣服。

　　“刚才村长领人把妙玉抓起来了，说她和妖魔私通，一会儿要拉她浸猪笼，咱们赶紧洗完衣服，看热闹去。”

　　“嗨，有什么好看的，我可不敢看，要我说，村长也真是，都这么些年了，还抓着不放！”

　　“妙玉这姑娘，以前也知书达理的，怎么会和妖魔私通呢？”

　　“云英未嫁，便把孩子给怀上了，真是给李氏祖上蒙羞。”

　　“要说，妙玉这胎也真够奇怪的，都七年了，居然还没生下来！没准儿还真是和妖魔私通的！”

　　……

　　几个大妈，一边洗衣服，一边在哪儿聊着八卦，不过，这些内容，却是引起了萧云的兴趣。

　　“几位大嫂，不知这儿是什么地方？”萧云凑了过去。

　　几个大妈都被吓了一跳，转脸看去，见是一个陌生的年青的男子，都愣了一下，面现防备之色。

　　萧云忙递上一个柔和的笑容，“在下萧云，从函谷关出来，在这儿迷了路！”

　　“唔？”

　　几个大妈打量这萧云，其中一个带着一对银耳坠的女人，对着萧云道，“我们这儿叫赖沟乡，这河名赖水沟！”

　　“赖水沟？”萧云捏了捏下巴，“几位大嫂刚刚在讲什么？”

　　“呃……”

　　几个大妈对望了一眼，似乎都有什么避讳。

　　“我只是有些好奇。”萧云淡然一笑，取出一锭银子递了过去。

　　银子不管到了哪里都好使，几个大妈一见到银子，眼睛唰的一下就亮了，那带着银耳坠的大妈，一把就抢了过去，旁人见了，都是一脸的惋惜。

　　带银耳坠的大妈，对着萧云热情地笑道，“不瞒这位公子，这事说起来还是我们沟里的一件丑事，所谓家丑不可外扬，若不是看公子你面善，我还真不会给你说这些。”

　　萧云闻言不进汗了汗，这大妈，明明是为了拿自己的银子，偏偏还说得这么冠冕堂皇。

　　大妈毫不在意，慢慢给萧云讲了起来。

　　……

　　听完大妈的讲述，萧云凝了凝眉，想了一会儿，道，“大嫂，能不能带我去见见这位妙玉姑娘？”

　　“我带你去！”

　　“我带你去！”

　　萧云话音落下，几个大妈表现得异常踊跃。

　　“同去吧！”萧云无奈了摆了摆手。

　　明显是惦记着自己的银子，萧云也懒得和他们计较，他现在迫切的想要去看看那个妙玉姑娘，事出反常必有妖，直觉告诉他，或许他此行的目的，就在这赖乡沟里了。

　　“萧公子，村长抓了妙玉，要去浸猪笼，沉池塘，咱们可得走快先！”几个大妈得了萧云的银子，自然是乐不可支，衣服也不用洗了，带着萧云往山坳里走去。

　　……

　　“三叔公，求求你，饶了我吧！”

　　一口大池塘边，吵吵闹闹的围了不少的人，中间传来一阵女子的哀声乞求，人群前列，站着一位穿着汗衫的老者，而在他的面前，有两个壮汉抬着一个猪笼，一名大着肚子的素衣女子被关在其中，声嘶力竭。

　　“妙玉啊，不要怪三叔公，你怀胎七年都未生产，肚子里是定个祸胎，要是让它生下来，肯定会祸害了我们整个村子的。”那老者眉宇间的同情一闪而过，旋即又变成了坚定。

　　“我怀的不是祸胎，三叔公，我怀的不是祸胎！”女子无力的争辩着。

　　“哼！”老者冷哼了一声，“都到了现在了，你还执迷不悟，你肚子里要不是祸胎，又怎么会七年没有生产？你忘了你爹你娘是怎么死的了么？”

　　女子闻言，顿时没有话了。

　　“淹死她，淹死她！”

　　“不要让她祸害我们村子，村长，淹死她！”

　　……

　　虽然大多数人都是一脸同情的表情，但是，依旧不乏有起哄的，像赖乡沟这样的小地方，大家的日子都过得平淡，自然是想找些乐子，而看人浸猪笼，无疑被他们当成了生活的调剂品，说彻底一点，就是把自己的快乐建立在别人的痛苦上。

　　老者一摆手，止住那几个零星的呼声，目光落在猪笼中的女子身上，“妙玉，叔公再问你最后一句，你肚子里的孩子是谁的？是不是妖魔的？”

　　“三叔公，我肚子里的不是魔胎，是仙胎！”女子哭泣着道。

　　“胡说八道！”老者怒极，仙胎怎么可能落在他们这种穷乡僻壤？

　　女子隔着猪笼，十分激动的道，“三叔公，再给妙玉一日可好？我孩子说，他要等的人快到了，孩子是无辜的，再给我一日，一日后，妙玉任由三叔公责罚。”

　　“沉！”

　　老者无奈的叹了口气，口中缓缓的吐出一个字，旋即，那两名大汉直接就将猪笼往池塘里扔去。

　　在这个世界，未婚生子，那可是世所不容，伤风败俗之事，给了她七年时间，她依旧不肯吐露孩子父亲的身份，这让老者如何不怒，为免那女子生下祸胎，给村子带来灾祸。

　　“哗！”

　　猪笼落入水中，溅起一大片水花，岸上都传来阵阵惊呼，猪笼里塞了石头，很重，猪笼里那女子叫都没叫一声，便沉入了池塘之中，在水面上留下一长串气泡。


第278章 怪胎！

　　有惋惜，有暗叹，有怜悯，也有幸灾乐祸，岸上众人都沉默了，静静的看着池面恢复平静，气泡越来越少。

　　“啊！”

　　正当那老者准备让人把猪笼打捞起来，收敛尸体的时候，岸边忽然传来一声惊呼，众人往池塘中看去，只见池塘地步泛起了一阵白光。

　　白光慢慢向着池面接近，池塘水面一阵剧烈涌动，方才那个猪笼，居然缓缓的飘向了半空，猪笼中的女子全身都笼罩在白光之中，就像是一轮璀璨的太阳。

　　“啊！魔胎，是魔胎！”

　　也不知是谁惊呼了一声，众人被这诡异的一幕给吓得连连后退，那老者却是要淡定了许多，虽然也害怕，但很快就回过神来，从旁边抓过来一把打猎的弓箭，拉开弓弦，便一箭往半空中那女子射去。

　　“嗖！”

　　一道灰色的光影划过，一把将老者射出的箭抓在了手中。

　　老者一愣，抬头望去，不知何时，一个灰衣男子出现在池塘的上空，单手抓着猪笼，迅速的将被关在猪笼里的女子救了出来。

　　“你是谁？”

　　老者瞳孔一缩，虽然他只是个普通人，但眼力劲还是有的，这年轻人能御空飞行，肯定是一位乐修强者。

　　萧云并没有理那老者，女子身上的白光迅速消散，将那女子抱在怀里，萧云低头一看，气息还在，一道豪气输入她的体内，女子呛出几口水，缓缓的醒来。

　　“你是谁？”

　　女子醒来看到萧云，问出了与刚刚那老者同样的话。

　　“我？应该就是你要等的人吧！”

　　萧云犹豫了一下，对着那女子答道，直觉告诉他，这女子肚子里的孩子，就是他要找的人，如果没有猜错的话，方才这女子被沉入池底，就是她肚子里的孩子救了她一命，这女子腹中的胎儿，的确有异处。

　　女子闻言，脸上顿时绽放出惊喜的笑容。

　　“三叔公，难不成这人就是妙玉腹中魔胎的父亲？”

　　萧云的出现，让池塘边炸开了锅，一个尖嘴猴腮的年轻人凑到那老者的面前低声询问，一语激起千层浪，所有人的目光都汇聚到了萧云的身上。

　　老者脸一沉，按照他的思想，魔胎的父亲，那岂不就是魔头了？赖沟乡岂不是今日要遭逢大难？

　　所有人的脸都白了！

　　“这位姑娘犯了什么罪？尔等滥用私刑，取人性命，我看，你们才是魔头！”看着面前这群愚昧的人，萧云心中可谓怒极，这种以前只能在电视剧里看到的场景，完全没有想到会在现实中遇到，简直就是愚昧至极。

　　老者脸色刷白，他一个普通人，怎么敢和乐修顶嘴，听这年轻人的语气，似乎与妙玉并不相识，当即，老者咽了口口水，对着半空中躬了躬身，“上仙有所不知，此女乃我村中李氏女，未婚而怀孕，怀胎七年而未出，着实诡异，尚未出世便克死祖父母，实乃此女与妖魔私通，孕育的魔胎，小老儿执行族规，还请上仙明鉴！”

　　“荒谬，什么魔胎？”萧云怒斥了一句，道，“上古华胥氏，于雷泽感天地之精气神，孕育一百二十载，诞下羲祖；有蛟氏附宝感星辰之力，孕育二十四载，诞下帝祖；有蟜（jiao）氏女登，感日月之光，孕育一十八年而生药祖。怀胎七年未出，有什么好稀奇的？尔等错把仙胎当魔胎，就不怕被天谴么？”

　　“啊？仙胎？”

　　众人闻言皆惊，那老者满脸质疑，“不知上仙是何来历？上仙说妙玉腹中是仙胎，又有何凭据？”

　　“我就是凭据！”

　　一句话掷地有声，夹杂着愤怒，不容置疑，萧云心念一动，七品莲台现于脚下，凌空虚拖，圣洁的光芒绽放，一股淡淡的威压向着四周压去。

　　“啊？拜见上仙！”

　　这群人哪儿扛得住萧云的威压，看着萧云那如菩萨临凡的模样，包括那老者在内，都哗啦啦的跪了下来，带萧云进村的那几名妇女，更是满脸恐慌。

　　看着下方向自己跪拜的众人，萧云慢慢的收回了气势，对待这些愚昧的村民，虽然这种方法粗暴了些，但也只有这种方法最简单有效。

　　“小老儿有眼无珠，不识真神，求上仙搭救我等！”

　　刚刚听到萧云说天谴，众人惶恐，若妙玉腹中真是仙胎，他们差点把妙玉沉塘害死，那可是多大的罪过啊？那老者更是对着萧云磕起头来。

　　老者一磕头，旁边那些村民也跟着拜了起来，萧云正要说话，却感觉怀中女子的身体在瑟瑟发抖，低头一看，女子面色惨白，似乎是在咬牙坚持着什么痛苦。

　　“怎么了？”萧云忙问道。

　　“肚子！”女子咬着牙，亲身道。

　　萧云往女子的肚子看去，只见女子的肚子白光闪烁不定，诡异莫名。

　　“难道要生了？”

　　萧云心中咯噔了一下，当即抱着那女子飘然而下，落到那老者的面前，“你是村长？”

　　“是，小老儿李三槐……”老者浑身颤抖着。

　　萧云可没兴趣听他做自我介绍，立刻打断，道，“快找稳婆来给她接生，她腹中胎儿若是有事，你们一个都跑不了。”

　　“啊？是！”

　　老者惶恐的起身，神色慌张的带着萧云，往村中跑去。

　　……

　　一座宅院，看上去有些年头，比较陈旧，不过比起村中多数房舍来，却是要好多了，看得出来，李妙玉家在这村里还算得上是大户，不过，现在父母双亡，又摊上这样的事，对一个女孩子来说，实在是太沉重了。

　　庭院内，萧云来回踱着步，听着屋里稳婆的喊声和李妙玉的惨叫声，心中的预感就越是强烈，李妙玉腹中的胎儿，应该就是李耳要他找的小童了。

　　“怎么这么久？”

　　萧云心中焦急，就好像在等自己儿子出世一样。

　　“上仙莫急，桂花是这十里八乡最好的稳婆，有她在，妙玉不会有事的。”李三槐站在旁边，语气弱弱的道。

　　“都怪你愚昧无知，若她们母子有事，你就等着责罚吧！”萧云回头瞪了李三槐一眼，吓得李三槐面色惨白，萧云心中可谓气愤，且不说他们将一无辜女子沉塘的行为简直丧尽天良，如果李妙玉腹中的胎儿死了，他欠李耳的因果该怎么还去？

　　李三槐埋着脑袋，不敢说话，只在心中祈祷李妙玉母子平安。

　　“哇呜呜……”

　　忽然，一阵响亮的啼哭声，从屋内传来，萧云如闻天籁，转脸向产房大门看去，“生了？”

　　“哎呀！”

　　忽然，屋内传来一声惊恐的大叫，伴随着一阵慌乱的脚步身，房门大开，稳婆神色慌张的从屋里跑了出来。

　　“怎么了？”萧云上前，一把拦住。

　　“怪胎，上仙，是怪胎啊！”稳婆一脸惨白，就像见了鬼一样，脸上的余悸还没有消退。

　　“啪！”

　　“什么怪胎？是仙胎！”李三槐上前便给了那稳婆一个大耳刮子，看那模样，似乎是害怕稳婆的话激怒萧云。

　　慌乱的稳婆，被李三槐这一巴掌给打醒了，“村长，真的，真是个怪胎，你，你快去看看吧！”

　　萧云闻言，也不多说，直接进入了屋内。

　　一股血腥的味道扑面而来，李妙玉躺在床上，浑身汗水淋漓，气若游丝，应该是耗费了太多的体力。

　　床尾处，传来一阵刺耳的啼哭声，萧云快步走过去，一个婴儿满身血污，连脐带都没来得及剪，正在那里放肆的啼哭。

　　“还愣着干什么？快拿襁褓来！”萧云疾呼了一声。

　　“哦！”

　　那稳婆回过神来，赶紧上前，熟门熟路的剪开脐带，将那婴孩清洗干净，放入襁褓之中，抱到萧云面前，有这位上仙在旁边，她心中的害怕也少了些许。

　　抱起那婴孩，萧云可算是知道那稳婆刚刚为什么会受到惊吓了，并不是说这婴儿长得有多丑多可怕，而是这孩子生来就是白眉白发，大脑袋大耳朵高额头，加上刚出生的婴孩，皮肤褶皱得厉害，看上去就像个小老头，与普通婴孩迥异，对于这些思想被禁锢的乡民来说，这样的婴孩，的确是怪胎。

　　“哎呀，我知道是怎么回事了！”

　　那婴孩在萧云怀中放肆的啼哭，似乎是在宣泄多么大的委屈，而就在这时，萧云的脑海里却传来乐乐恍然的低呼。

　　萧云一愣，正待询问，李三槐走了进来，看到那孩子的模样，也是面色大变，“上仙，这……”

　　“没什么好奇怪的！古来圣贤，那一个不是奇形怪状的？”萧云懒得和他多说，传说中就连羲祖都是人首蛇身，一个白眉白发的婴孩，的确没什么好奇怪的，说不定是天生的白化病呢。

　　李三槐闻言，没有了后话，这位上仙脾气可不好，他说什么就是什么了！

　　“孩，孩子！”这时，床上的李妙玉恢复了些力气，低声的喊着。

　　萧云忙将婴儿抱了过去，放在李妙玉的枕头边上。

　　看着孩子的模样，李妙玉并没有害怕，也并没有感到惊讶，反而是满脸的慈祥，伸手抚摸着那婴孩的脸。


第279章 李耳转世！

　　七年了，整整七年，这小家伙在自己独自里一呆就是七年，今天可算是出来了，李妙玉忍不住喜极而泣。

　　说也奇怪，李妙玉一摸那婴孩，那婴孩很快就停止了啼哭，陷入了沉沉的梦乡。

　　萧云取出一颗补血的丹药，喂了李妙玉服下，李妙玉那苍白的面色，慢慢的恢复了正常，精气神都恢复了很多。

　　“妙玉姑娘，可以说说这孩子的来历么？”萧云屏退李三槐和稳婆，坐到床边上，对着李妙玉询问道。

　　李妙玉闻言，目光从孩子的身上移开，细想了一下之后，慢慢对萧云娓娓道来！

　　七年前，李氏女妙玉，年方一十八，模样俊俏，知书识礼，爹娘视她为掌上明珠，因为李氏无子，所以妙玉决定终身不嫁，一生守在二老身旁，安心侍奉爹娘。

　　一天，妙玉到赖乡沟洗衣裳，在石头上搓了一阵，举起棒槌正要往下捶，忽然看见一颗李子从水面上漂了过来。

　　她放下棒槌伸手把李子捞了出来，见这李子青里透黄，黄里透红，十分诱人，便忍不住咬了一口尝尝，李子又甜又酸，还没顾得仔细品味，含嘴里就化了。

　　刚吃完李子，李妙玉就感觉心中难受起来，老想呕吐，可又吐不出来，回到家里的当天晚上，睡梦中有人像她喊话，仔细一听，却是有个稚嫩的声音在唤她母亲，妙玉大惊，问它是谁，那声音告诉她，它就是她白天吃的那颗黄李子，如今托生在她的身上。

　　妙玉惊醒，方觉是一场梦境，可是，没过多久，她就发现自己的肚子一天一天大了起来，妙玉心中惊恐，不由得想到了那个梦。

　　一时间，妙玉未婚而孕的事情，就在整个赖沟乡传开了，一时间沦为众人笑柄。

　　沟水清凌凌，两岸李树生，沟边李氏女，未婚胎先孕！

　　然而，比李妙玉未婚先孕更令人觉得奇怪的是，十月怀胎之后，李妙玉的肚子却不见动静，也不见有婴孩落地，一时间，又是一场风波，不少人都说，李妙玉是和妖魔私通，否则的话，她腹中的胎儿不会足月了都迟迟不出。

　　李氏夫妇不堪乡里人的白眼，在羞辱中，相继去世，剩下李妙玉一人，靠着父母留下的遗产，坚强的活了下来。

　　在这之后，妙玉又先后做了几次同样的梦，在梦中，她询问孩子为何还不出来，孩子对她说，他在等人，等的人到了，他才会出世。

　　妙玉没有办法，也不知道自己是遇上了妖魔还是神仙，但性格坚韧的她，依旧是挺了下来，这一挺，就是整整七年，直到前几日，腹中孩儿又给她报梦，时间快到了，他要等的人快来了。

　　再之后的事，萧云都知道了。

　　……

　　“看来就是他了！”

　　听完妙玉的话，萧云的目光落在襁褓中的婴孩身上，现在，他可以九成的肯定，这个孩子就是李耳让他寻找的孩童了，否则的话，不会他刚到这里，妙玉腹中七年未落的孩子就出世了。

　　一个是在等人，一个是在寻人，这便是缘分了！

　　“妙玉姑娘，你刚刚生产，先好生休息，有事咱们明天再说。”说了好一会儿话，妙玉有些不支，萧云见她一副欲言又止的模样，知道她还有很多话要说，因为担心她的身体，萧云便打断了她，让她好好睡上一觉。

　　萧云的出现，让妙玉心中大定，听了萧云的话，便点了点头，闭上眼睛，不一会儿就睡着了，她的确是太疲惫了。

　　目光落在妙玉的身上，这姑娘生得也算清秀，在这穷山恶水的地方，也是位难得的佳人了，只是过早的经历了一些不该经历的痛苦和艰辛，就算是睡着了，眉头也是紧紧的锁着，让人心中忍不住酸楚。

　　在床边坐了一会儿，萧云把妙玉枕边的襁褓抱了起来，轻手轻脚的出了门。

　　门外，李三槐和稳婆还在静候着萧云发落。

　　萧云取出一锭银子，递给李三槐，“这些银子你拿着，去市集给妙玉姑娘买些补身子的东西，另外，再找两个奶妈子回来，给这孩子喂奶。”

　　“上仙，哪儿能要你的银钱？”李三槐慌忙摆手。

　　“哪儿那么聒噪，赶紧去！”

　　萧云一瞪眼，吓得李三槐赶紧接过银子，逃也似的离开了李家院子。目光转向稳婆，稳婆唯唯诺诺，对萧云充满了敬畏。

　　“你到屋里守着，不要打扰妙玉姑娘休息。”萧云吩咐道。

　　“是！”稳婆忙应了一声。

　　抱着孩子进了侧屋，这房间应该是李妙玉的父母曾经住过的地方，还算整洁，萧云清理了一下床铺，便将襁褓轻轻的放在了床上。

　　萧云坐在床边，看着襁褓中的怪婴，眼睛紧紧的闭着，沉睡中的样子十分的安静，小舌头一吐一吐的，憨态可掬。

　　“乐乐，你刚才说你知道什么了？”收回目光，想到之前产房内乐乐的惊呼，萧云立刻和乐乐交流了起来。

　　乐乐化为一道白光，出现在床身，趴在那婴孩的身边，小脸上的表情十分的认真，也不知道在看什么。

　　过了好一会儿，乐乐才抬起头了，“这个大耳朵老头，果然好谋划！”

　　“什么意思？”萧云疑惑的问道。

　　乐乐撇了撇嘴，指了指襁褓中的婴孩，“这是大耳朵老头的转世之身。”

　　“唔？”

　　萧云一惊，乐乐说的大耳朵老头，当然是指李耳了，这婴孩会是李耳转世？这也太离奇了吧？

　　“你确信？”萧云对着乐乐问道。

　　乐乐十分笃定的点了点头，“放心，他的气息，我是不会认错的，一定是大耳朵老头转世无疑。”

　　萧云被乐乐这话给惊呆了，愣了半天，才道，“你是说，李耳在八万年前，让苏妲己给我传话，之后又把你留在东岚圣迹，现在又在这燕山脚下托世，做这么多的目的，就是为了让我收他当徒弟？”

　　“也许吧！”

　　乐乐也感觉有些懵，李耳的所作的一切，实在令人费解，“当年的他可是太上道祖，准圣境界的超级大能，他谋划这么多，目的只想转世后拜入你门下，难不成你还能帮他成圣？”

　　说着，乐乐抬头看向萧云，感觉有些难以相信，萧云也懵了圈，自己有那么大的能力？

　　“他不是早死了么？怎么七年前才托世？”看着襁褓里憨憨入眠的小孩，萧云依旧难以说服自己去相信。

　　“除了他自己，怕是没人知道，也许，他以前已经转世过，只不过没有等到你吧？”乐乐摇头道。

　　李耳居然以这种方式，让自己收他为徒？那可是准圣境界的存在啊，萧云消化了好一会儿，才算是勉强接受了这个事实，“那他现在还是不是李耳？”

　　之前听李妙玉说过，这孩子在她腹中的时候，还经常给她托梦，萧云迫切的想要知道，这婴孩是否还有前世的记忆，如果有的话，单凭他自己的本事，哪儿还用得着拜师？

　　乐乐听了萧云的话，摇了摇头，“这一点你可以放心，娘胎是个很神奇的地方，别说李耳只是准圣，就算是真正的圣人，入了娘胎，也会被娘胎重新孕育，磨灭掉六识！”

　　萧云顿了顿，疑惑的道，“可我方才听妙玉说，这孩子还能经常在梦中与她交流，若真的六识尽灭，他怎么可能会给妙玉托梦呢？”

　　“那是第七识，也就是佛门所说的‘末那识’在作怪，末那识又被称为‘我识’，是一种十分强大的执念，正是李耳的这一丝执念在和李妙玉交流，不过，这一丝末那识，在出娘胎的那一刻，被后天之气冲击，也已经被磨灭了。”乐乐道。

　　“也就是说，李耳现在完全就是一张白纸？和其它婴孩没什么区别，也没有前世的记忆？”萧云问道。

　　乐乐听了，道，“他现在的确是一张白纸没错，不过并不意味着他就失去了前世的记忆。”

　　“什么意思？”萧云有些摸不着头脑，只能求助于乐乐这位万能的百科全书。

　　乐乐道，“你可听过八识心王？”

　　萧云摇头。

　　“所谓八识心王，分为眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识、末那识、阿赖耶识！前六识较为常见，只要是个正常人，都会有六识，而后面两识几乎不为人知了，末那识，也就是我之前所说的‘我识’，例如人死变鬼，多就是末那识的原因，末那识虽然比前六识强大，但是经娘胎消磨，很容易被磨灭，八识之中，唯一不灭的，就只有第八识，阿赖耶识！”

　　“阿赖耶识又称藏识，娘胎只可能将其磨弱，却无法将其磨灭，除非魂飞魄散，否则阿赖耶识就是永恒的存在！”

　　“藏识含能藏、所藏、执藏三义，是一切善恶执念寄托的所在，前七识的作用是能熏能缘，第八识是前七识所熏所缘，所以有所藏义，它藏的便是前七识，前世的记忆，都可在阿赖耶识中找寻！”


第280章 火山喷发！

　　“修行之人境界越高，阿赖耶识也就越强大，故而，许多强者在寿元耗尽之前，都会选择冒险入娘胎投生转世，待重获新生之后，再来觉醒阿赖耶识，获取前世记忆！”

　　“对乐修来说，这是一场赌博，谁也不知道娘胎里的轮回之力有多强，更不知道转世之后能不能顺利觉醒阿赖耶识，很多大能转世，都因没能顺利觉醒阿赖耶识，而成为凡人，浑浑噩噩的陷入无止境的轮回，而那些顺利觉醒阿赖耶识的，因为有前世记忆，修炼起来就更加的顺畅，很容易成就比前世更高的境界。”

　　听着乐乐的一番讲述，萧云的目光落在襁褓中的婴孩身上，“你的意思是说，他还是有可能找回前世记忆的？”

　　乐乐点了点头，“只要他还活着，他身上就有阿赖耶识存在，只不过转世之后，被阿赖耶识被自动封印了，大耳朵老头生前是准圣强者，当年他的实力，算得上是乐圣之下第一人，他的阿赖耶识足够强大，只不过，他这也不知道是投的第几世了，阿赖耶识被磨弱到了什么程度，我也无从得知。”

　　沉默！萧云在努力的消化乐乐告诉他的信息。

　　“那这个徒弟，我还收是不收？”好半天，萧云这才有些忐忑的对着乐乐问道。

　　要知道，李耳可是准圣高手，乐圣之下第一人，天地间无数苍生，总共也就那四位乐圣，也就是说，论实力，论境界，在几万年前，李耳能排上第五了，最为接近乐圣的人物，自己何德何能，收他做弟子？

　　万一来日李耳觉醒了阿赖耶识，找回了前世的记忆，看到自己这个才乐宗境界的小子收了他当徒弟，还不把人给臊死啊？

　　“这个问题，该问你自己才对！”乐乐摇了摇头，“不过，这是大耳朵老头自己想拜你为师，也不是你强逼着收他为徒，况且，你欠了他因果，不还上的话，怕是对你日后的修行不利。”

　　萧云想了想，也的确是这个道理，就算来日李耳的阿赖耶识觉醒，记忆起前世之事，让自己来燕山脚下寻他，收他为徒，也是他自己的决定，虽然收李耳做弟子，让他有些难以接受，不过，不管怎样，也算是还上了这份因果。

　　“阿赖耶识要如何才能觉醒？”

　　萧云心中已经做了决定，又对着乐乐问道，如果可以，他会全力帮李耳觉醒阿赖耶识，等他记忆起前世，再任由他去留。

　　乐乐闻言，对着萧云道，“你愿意帮他觉醒阿赖耶识？要知道，大耳朵老头是我以前的主人，他记忆起前世，万一向你讨要我怎么办？”

　　乐乐两只眼睛盯着萧云，带着一丝忐忑和希冀。

　　萧云闻言一顿，静了片刻，抬头看向乐乐，“那就得看你了，你是愿意跟着他，还是跟着我？”

　　乐乐闻言，笑而不语。

　　“喂，你倒是说啊？是愿意跟着这小家伙，还是愿意跟着我呢？”萧云问道。

　　“不告诉你！”

　　乐乐撇了撇嘴，目光落在那沉睡中的婴孩身上，岔开话题，道，“觉醒阿赖耶识，对普通人来说难如登天，不过对于强大的修士来说，就要容易很多了，只是不知大耳朵老头的阿赖耶识被消磨到了什么程度，觉醒阿赖耶识，唯一的办法，就是让他多经历他前世的事物，从而勾起他对前世的回忆。”

　　“就只有这个办法？”萧云眉头一蹙，李耳可是数万年前的人物，自己怎么可能知道他经历过什么？

　　乐乐点了点头，“他转世前是准圣强者，除非比他境界更高的强者点化，否则就只有这个办法了。”

　　“境界更高的强者？那不就是乐圣了？”这下，萧云更犯起了难。

　　乐乐提醒道，“等他长大后，你把《道德真经》给他研读就是，道德真经乃是他亲手所做，集乐道之大成，为他毕生修行之精华，帮助他觉醒阿赖耶识，应该没有问题，只不过，依我看，他拜你为师，应该并不只是想让你帮他觉醒阿赖耶识这么简单。”

　　的确，如果只是想让自己帮他觉醒阿赖耶识的话，李耳根本用不着费尽心思，让自己欠下他因果，又让苏妲己传话，让自己来燕山脚下收他入门，以他的能力，就算只靠他自己，应该也能觉醒。

　　按照乐乐的说法，李耳在万年前就寿尽了，而他在赖沟乡拖世，也不过七年前的事，也就是说，在这之前，李耳已经有过转世，而且还顺利觉醒了阿赖耶识，记忆起前世之事，否则的话，他也根本不可能再次拖世在赖沟乡等自己。

　　也就是说，李耳的目的，单纯的就是想拜自己为师，萧云不禁在心中苦笑了一下，一个准圣，居然费尽心思的拜自己为师，自己是该受宠若惊呢？还是该感觉惶恐呢？

　　“这大耳朵老头，小时候真丑！”

　　乐乐趴在襁褓面前，盯着襁褓里的小孩瞧了半天，忽然冒出一句让萧云苦笑不得的话来。

　　这小妮子肯定没见过奶娃儿，刚生下来的小孩，皮肤都没有长开，有哪个是长得好看的？

　　“哇呜呜……”

　　乐乐伸手摸了摸小孩的鼻子，睡梦中的小孩打了个喷嚏，忽然又哭了起来，乐乐一下就慌了手脚。

　　萧云瞪了乐乐一眼，乐乐就像是一个犯了错事的小孩，立刻化为一道白光，躲进了萧云的乐府之中，把这个烂摊子交给了萧云。

　　萧云无语，手忙脚乱的抱起来一阵乱哄，越哄却是越哭得厉害，最后还是李三槐找来一个奶妈子，给小孩儿喂了些奶，这才安静下来。

　　萧云被折腾得满头大汗，原来是饿了！

　　……

　　第二日，经过一夜的休息，加上萧云的丹药，妙玉的身体已经恢复了许多，看着枕边的孩子，眼中充满了慈爱。

　　“妙玉姑娘，令郎与我有缘，我欲收他入我门下，不知妙玉姑娘是否同意？”萧云适时的对着李妙玉问道。

　　妙玉闻言，毫不犹豫的点了点头，“我儿常在梦中对我说，他在等人，想来他等的人就是上仙了，妙玉一介女流，全凭上仙做主。”

　　说着，妙玉欲要起身对萧云行礼，萧云忙摆了摆手，“不必起来，我不是什么上仙，只是夏国一位修士而已，看你年纪应该比我小些，如不嫌弃，便叫我一声大哥吧。”

　　妙玉坐在床上，执意的对着萧云拜了拜，“多谢萧大哥，昨日我不是你，我们母子怕是……”

　　“过去的事就不要在想了！”萧云打断了妙玉的话，“等你坐完月子，便跟我一起去夏国吧。”

　　妙玉闻言，稍稍犹豫了一下，最后对着萧云微微颔首，“全凭萧大哥做主。”

　　父母已经死了，李妙玉在这个地方已经没有了眷念，这个孩子就是她唯一的亲人，也是她活在这世上唯一的寄托，自然是她的孩子去哪里，她便跟着去哪里了。

　　“萧大哥，您是这孩子的师父，麻烦你给他起个名字吧！”静了片刻，妙玉对着萧云道。

　　萧云顿了顿，道，“不如，李耳吧？”

　　“李耳？”妙玉一愣，落在婴儿那对大耳朵上，不禁一笑，“也好，李耳就李耳吧，多谢萧大哥赐名！”

　　萧云微微一笑，这名字也不过是他帮李耳重新捡回来罢了。

　　“昔黄帝立四面，尧、舜得伯阳、续耳然后成，萧大哥既然给我儿起名为耳，那妙玉也给他起个字，便称伯阳吧！”李妙玉道。

　　“伯阳？”

　　李妙玉这话说的是，黄帝立四方之德，尧舜二帝得了伯阳和续耳两位大贤士，得以成就伟业，这些话可不是一般女子能说出来的，可见李妙玉的确是个知书达理的女子。

　　不过萧云却是被李妙玉这话给愣了一下，李耳的确就是字伯阳，这也太巧了些吧？难不成冥冥之中真有天注定？

　　“萧大哥？怎么了？是这字起得不好么？”妙玉问道。

　　萧云回过神来，摇了摇头，“没有，很好！你好生休养身体，这些日子我会留在赖沟乡，不会有人来找你麻烦，等你坐完月子，咱们便启程回夏国。”

　　……

　　……

　　“轰！”

　　一日午间，李三槐做好饭菜给萧云送来，刚走到院子里，地面便是一阵剧烈的晃动，若不是萧云眼疾手快，恐怕李三槐端着的饭菜都要洒了一地。

　　“地震？”

　　地面晃动了好一会儿才慢慢开始变弱，萧云抬头往燕山顶上看去，只见山顶黑雾弥漫，煞是诡异。

　　“这是怎么回事？”萧云转脸看向李三槐，这小老头显然是被吓得不轻。

　　李三槐脸色恢复，回过神来，道，“禀上仙，燕山背面五里外，有一座小火山，每十年喷发一次，看这情形，应该是那座火山又动了。”

　　李三槐的脸上充满了担忧，不知道这次火山喷发严重不严重，虽然有燕山阻挡，但是如果火山喷发得太厉害的话，火山灰足以飘过燕山，或多或少，也会影响他们下一年的收成。


第281章 地火石！

　　“火山喷发？”

　　萧云错愕了一下，他还以为是地震，火夷之地多火山，这还真是名不虚传，燕山脚下这些村民，世代生活在这样恶劣的地方，也真是够作孽的。

　　看那盘旋在山顶上，如乌云一般的东西，应该就是火山灰了。

　　“我去看看！”

　　长这么大，还没亲眼见过火山喷发，萧云丢下一句话，直接往山顶而去。

　　“上仙，燕山那边是火夷的地域，当心……”李三槐喊了一声，话未说完，却已经不见了萧云的身影，此时方才想起，这位可是上仙，哪儿会怕什么火夷。

　　……

　　山顶满是尘灰，天空中飘着无尽的灰烬，萧云不得不飞到半空俯瞰，不禁被眼前巍然壮观的景象所震惊了。

　　远处，一道火光冲天而起，就像一股赤金色的喷泉，滚滚浓烟之中，炙热的岩浆四处倾洒，隔得老远，萧云似乎都能感觉到那股热浪。

　　一座山丘，完全被包裹在浓烟之中，这就是天地的力量，那只是一座小火山，威势便足以骇人，萧云简直难以想象，火夷之人是怎么在这种地方生存下来的。

　　天天生活在随时可能喷发的火山包围之中，那是多么的疯狂啊？

　　过了一会儿，火山终于停止了喷发，那些从火山口喷出的岩浆，也迅速冷却，化为一块块巨石，只剩下大片大片的浓烟，还在想着四方飘散。

　　“咦！”

　　看完火山喷发，萧云正想离开，却见有几个影子出现在那座火山之上，隔得远，看不真切，不过隐隐绰绰的，萧云还是能确信那是几个人影。

　　“什么人会跑刚喷发的火山上去？火夷？”萧云有些疑惑，再看时，那几个人影直接进入了火山口中。

　　“火夷善控火之术，他们的修炼，需要借助火山中孕育的一种火灵晶，火灵晶深藏地底岩浆之中，只有火山喷发的时候，才有可能被带上来，那些人应该是去找火灵晶的。”脑海中，乐乐给萧云解答了疑问。

　　萧云恍然，这些人也真够疯狂的，居然敢跑刚喷发的火山中去寻宝，简直就是典型的要钱不要命！

　　“要不你也去找找？你养的那两个小家伙，应该很喜欢火灵晶！”乐乐怂恿道。

　　萧云犹豫了一下，摇了摇头，“我可不会拿小命开玩笑，隔几日就要离开了，还是不要节外生枝的好。”

　　那边是火夷的地盘，虽然火夷行事低调，已经有数千年没有和大陆八国起过冲突，但是这并不代表他们和大陆八国就不排斥了，现在的他已经是仇敌满天下，如果再搭上一个火夷，那可真是不堪其扰了。

　　说话间，萧云又见到几波人影进入了火山口，看来这座火山喷发，吸引了不少火夷人，其中更有人停下来朝这边望了望，显然是发现了他的存在，萧云不想惹上麻烦，便直接转身离开。

　　萧云对那火灵晶可没什么兴趣，虽然乐乐说巧儿和小宝会喜欢，但是，正因为那两个小家伙喜欢，萧云就更没兴趣了，如果真找到什么火灵晶，两个小家伙吃上了瘾，还不得让自己天天往火夷跑？

　　……

　　傍晚，萧云在村子里转悠，窝在这山沟里的这些日子，无事可做，真是枯燥至极，好在再过几日李耳就足月了，那时便能回夏国了。

　　中午的火山喷发，火山灰到现在都还在飘，好在有燕山这座天然的屏障，要不然这附近的几个村子，怕是得遭了大祸。

　　“上仙，上仙，不得了了，不得了了！”

　　李三槐迎面跑来，老远看见萧云，便是一脸焦急的大喊，就好像是后面有鬼在追他一般。

　　“什么不得了了？”萧云眉头一蹙，本身就对这小老头没有什么好感，见他一惊一乍的模样，自然不会给他什么好脸色。

　　李三槐跑到萧云面前，狠命的喘了几口气，慌张的道，“上仙，死人了，沟里死人了！”

　　“死人了？”萧云一愣，“死人了就去报官府，你找我做甚？”

　　“上仙，你快跟我去看看吧，怕是妖魔！”情急之下，李三槐却是胆大，上前抓住萧云的手，拉着往村子外面走去。

　　……

　　李三槐径直带着萧云来到赖沟边上，远远便看着有几个村民站在河边，对着河里指指点点。

　　“上仙！”

　　村里人都认识萧云，见到村长带了萧云来，纷纷恭敬的让开一条道。

　　萧云站在河边，往河沟里一看，沟里飘着一物，看上去是个人，不过浑身已经焦黑，身上似乎有一层微弱的火焰在燃烧，隔着老远都能闻到一股烤肉的味道，沟里腾起大片的水汽，热浪滚滚，就像桑拿室一样，火焰灼烧得沟水嗤嗤作响，十分的诡异。

　　“上仙，你看，那是不是妖魔？”李三槐指着河沟里那具尸体，脸带畏惧的对着萧云问道，对于这些乡民而言，一切无法解释的东西，都被他们成为妖魔。

　　萧云没有回答李三槐的话，直接用圣莲莲叶，化为一道飘带，将河里那具尸体捞了上来。

　　“咝！”

　　收回莲叶，萧云忽然感觉一阵灼痛，圣莲莲叶竟然被那尸体上的火焰给灼伤了，他与圣莲本命相连，莲叶受了灼伤，同样也让他感觉到了灼痛。

　　“这是什么火焰？”

　　萧云心中惊奇，那尸体身上虽然只有一层淡淡的火苗，隔得这么近，甚至都感觉不到那火苗的温度，但是它却能将圣莲的莲叶灼伤，而且方才还在水中燃烧而不灭，当真是诡异。

　　“都散开！”

　　见几个村民凑上前去想看热闹，萧云赶紧喝止，那火焰太离奇，万一沾到身上，可不是那么好玩儿的。

　　萧云的话，没有人敢违抗，立刻散开一个圈子，就连李三槐也躲了开去，远远的站在一边看稀奇。

　　那尸体被火焰包裹，已经被烧得不成样子了，无法辨明身份，不过，相比这具尸体的身份，萧云更加好奇的是他身上的火焰，那是什么火焰，居然强到能灼伤圣莲？

　　“这是地火，你最好不要碰，万一惹火烧身，我可没办法救你！”脑海里传来乐乐的声音。

　　“地火是什么火？”萧云闻言，疑惑的询问道，他听说过业火、离火、三昧真火，但是地火他还是头一次听到。

　　乐乐道，“地火乃是地底岩浆之中孕育的神火，不在三大神火之下，因为其身处地底，非常难得，所以名声不显。”

　　“唔？”萧云闻言，面色有些古怪，“这人身上怎么会沾染地火？莫非和中午的火山喷发有关？他是火夷的人？”

　　“你取一颗灵珠，丢他身上试试！丢的时候站远些！”乐乐道。

　　萧云闻言微微颔首，将村民屏退，取出一颗灵珠来，远远的丢到了那具焦尸身上。

　　“轰！”

　　灵珠一落在那焦尸的身上，原本十分微弱的火焰，忽然窜了起来，那焦尸霎时就被淹没在了赤红色的火焰之中。

　　那些村民见到这般异状，顿时吓得近乎阵阵，就像见了鬼一样，连连后退，就连萧云也是本能的以袖遮面，这玩意儿就像是往火堆里丢了个手雷，若不是乐乐提醒他离得原先，怕是已经被火焰给烧到了。

　　金黄色的火焰一闪即末，那具焦尸只是片刻的功夫，便化为了虚无，被那火焰烧得连骨头渣子都不剩，原地只留下一个焦坑。

　　地火这么诡异？一个灵珠就让其焕发出这么大的威力？萧云惊得说不出话来。

　　走到那焦坑边上，往坑中看去，只见坑底有一块赤红的石头，巴掌大，如鹅卵石一般，诡异的是，那块石头还被赤红的火焰包裹着，就像是一块燃起来的煤炭。

　　“原来是地火石！”脑海中传来乐乐那略带讶异的声音。

　　“你是说这块石头？”萧云指着坑中那块石头，与乐乐交流道。

　　乐乐听了，道，“地火石长在地底岩浆之中，地火浓郁之处，有地火的地方，不一定会有地火石，而有地火石的地方，就一定会有地火，可以算得上是一件天生的宝物，天地间几乎一切能量都能给它助燃，被地火沾身，就算是乐仙也难以逃脱！”

　　“一块石头，能有这么大的能耐？”萧云诧异。

　　“看样子，这块地火石，应该是火山喷发的时候，从地底涌上来的，刚刚那具尸体，应该是中午进入火山的那些火夷人中的一位，火夷虽然善于控火，不过，地火可不是什么人都能驯服的，这人实力不足，却还妄图操控地火，地火石尚未稳定，便带了出来，结果反而惹火烧身，跑这儿来找水源灭火，地火又不是凡火，又怎么可能被凡水灭了呢？”乐乐说着，语气有些戏谑。

　　李三槐等人，见萧云站在坑边没了动静，好奇之下，又纷纷朝着这边靠拢来。

　　“你们都回村子去！”

　　萧云回身，将李三槐等人喝退。

　　“乐乐，这地火石该如何收取？”待村民离开之后，萧云对着乐乐询问道。


第282章 火夷，地火教！

　　既然乐乐说这块地火石是个宝物，那有送上门来都不捡的道理，只是地火石上的火焰，让萧云有些心存畏惧，虽然他现在已经是乐宗大高手，但依旧不敢拿肉身去和那么霸道的地火相抗。

　　乐乐道，“收它不难，耐心等待吧，没有能量摄入，地火会自动收敛，但若你想用它，那就有些难度了。”

　　“有什么难度？”萧云问道。

　　乐乐道，“地火石乃是地火产生意识，才会凝结，你要用它，先得让它不伤你，要让它不伤你，那就必须降伏石中的意识，以你现在的境界，想降伏地火，可以说是几乎不可能。”

　　“你都没有办法？”萧云道。

　　乐乐摇了摇头，“地火太过暴虐，以你现在的境界，最好不要尝试降伏它的，否则很大可能会被反噬，刚刚那尸体你也看到了，那还是善控火的火夷高手，肉身在地火面前，就和一堆柴火没什么差别，你一会儿先把地火石收起来，虽然现在你没法收服它，不过，以后若有炼器的时候，倒是可借用地火来当炉火，且不说你那截阴阳木，单是凤血梧桐，便不是一般的火焰能够炼化的。”

　　“如此说来，这块地火石倒是来得凑巧！”

　　萧云闻言，心中也是一喜，旋即便在坑边坐了下来，安心的等着地火石上的火焰熄灭。

　　天色渐渐的暗了下来，地火石依旧在燃烧，地面上那个焦坑也被烧得越来越大，里面灌满了沸腾的岩浆，地火石完全被淹没在岩浆之中。

　　“这得烧多久啊？一会儿可怎么捞上来？”萧云等得心焦，“唔？有人来了？”

　　暮色下，萧云不经意的抬头，正好看到几道身影的从燕山上下来，速度很快，似乎在搜寻什么？

　　“难道是为地火石来的？”

　　见那几人正是冲着这边而来，萧云心中咯噔了一下，立刻藏身到了沟边的一株火枫树上。

　　不多久，三名男子出现在萧云刚刚所在的地方，三个人都被遮盖在黑色斗篷之下，其中年龄要长些，看上去该有七八十岁的样子，后面二人较为年青，单看面相，差不多四五十岁的中年人，皮肤黝黑，只一看便不像是大陆八国的人士。

　　三人中，那老者的境界要高些，达到了乐宗初期，后面那两人，一个乐师中期，一个乐师初期。

　　“师父，你快来看！”一名声音沙哑中年人，走到那个焦坑面前，一脸惊喜的看着坑中翻滚的岩浆。

　　老者来到坑边，脸上也划过一丝喜色，旋即又警戒的看了看四周。

　　“师父，不见仇宗！”另一中年男子，也在警戒，没有什么发现，脸上闪过一丝疑惑。

　　“哼！”老者冷哼了一声，怒道，“仇鹏这厮端的不为人子，我等费尽心力才将地火石弄上来，这厮竟然想捡便宜，哪有这么好的事？地火石岂是什么人都能降伏的？”

　　那沙哑声的中年人道，“依弟子看，仇宗怕是惹火烧身，被地火石焚烧殆尽了吧？”

　　“死了算是便宜他了！否则的话，落我手上，定让他求死不能！”老者微微颔首，脸上的怒容推去，目光再次落在那个岩浆沸腾的焦坑中。

　　“还好来得及时，否则的话，任由地火石这么烧下去，怕是得重新融入地底了。”老者眉宇间带着十分的凝重和谨慎，在坑边凝立片刻，“怒儿，把为师的烈火钓竿拿来！”

　　“师父，钓竿在这儿！”那声音沙哑的男子闻言，立刻将手中一根竹竿奉到了老者的手上。

　　那竹竿不过两米来长，一头粗一头细，细的那头绑着一条白色的细线，细线末端挂着一个金灿灿的吊钩，看上去，也就一根普通的钓鱼竿。

　　老者接过钓竿，让后面两个弟子退开，没有犹豫，直接将吊钩扔进了岩浆坑中，功力往钓竿上灌去，钓线白光一闪，陡然变长，那吊钩旋即便没入了岩浆之中。

　　“起！”

　　老者手握钓竿，就像钓鱼一样等待了片刻，忽然低喝一声，猛地往上一扯，旋即便见一团火光从沸腾的岩浆中窜了出来，就像一条鱼一样被钩在吊钩之上，一时岩浆四溅，惊得那两名弟子四下躲散，生怕被岩浆给沾到。

　　看着吊钩上的石头，老者的脸上充满了笑容，右手握着竹竿，左手取出一个四四方方的透明玉盒子，直接扔到那两名弟子的面前，“快，把盒子打开！”

　　听到吩咐，其中两名弟子赶紧上前，将那玉盒子打开，老者提着钓竿，吊着火光熠熠的地火石，小心翼翼的将其放进玉盒之中，钓竿一收，快步上前将地火盒子盖上。

　　“哈哈，终于到手了。”

　　透过玉盒子，可以看到地火石身上的火焰在快速熄灭，老者不禁畅快的大笑了几声，如果珍宝般的抱着盒子又亲又摸。

　　“恭喜师父，贺喜师父！”

　　两名弟子也是一脸喜色，立刻上前恭贺。

　　老者拾起钓竿，收起笑容，“走，这里是周国境内，咱们赶紧离开，免得生出什么事端！”

　　“三位，留步！”

　　正当三人准备离开的时候，一个声音忽然传来。

　　“谁？”

　　三人霎时警觉，四处张望，却不见半个人影。

　　“唰！”

　　一道身影从河边的一株火枫树上跳了下来，老者心中顿时咯噔了一下，那株火枫树离他不过十丈，方才他还特意的检查了一下四周，压根就没有发现周围有人，这人居然藏在树上而不被他发现，实力绝对不容小嘘。

　　但当看清来人时，老者却又隐隐的放下心来，此人不过乐宗初期的境界，而且还只是初入乐宗，单独一人，似乎并不足为虑。

　　“阁下何人？”老者沉着脸，对着萧云道。

　　面对这位突然出现的男子，三人脸上都带着戒备，这人刚刚躲在一旁，肯定是看到他们寻找的地火石了，难免见宝起意，不得不防。

　　“我是谁不重要，不过，阁下手中的东西，却是在下在这里守候许久的了，三位就这么拿走了，未免有些不厚道吧？”萧云慢悠悠的走了过去，自己守了这么久，眼看就要到手的宝贝，那能让人就这么带走了。

　　“哼，阁下在说什么，老朽有些不明白！”老者沉声道。

　　萧云听了，冷笑道，“不要揣着明白装糊涂，地火石是我先发现的，三位不问自取，这与偷盗何异！”

　　“放屁！”

　　老者还没说话，后面一名弟子便指着萧云破口大骂起来，“地火石乃我师父千辛万苦才从地底岩浆中钓出来的，岂会是你先发现的是，简直就是大放狗屁！”

　　“哼！”

　　萧云脸色一变，猛然向着那名弟子一眼瞪去，勃然的气势，惊得那弟子后退了一步，本还想再骂，也被生生的憋回了肚子里。

　　“你们该是火夷人吧？”萧云的目光重新落在那老者的身上。

　　老者倨傲的看着萧云，“老朽烛之炎，火夷国地火教执事！”

　　“地火教？”萧云思索了一下，摇了摇头，“没听说过！”

　　“哼，居然连火夷国五大教派都没听说过，简直孤陋寡闻。”老者背后传来一个轻蔑的声音。

　　火夷国有五大教派，分别为天火教，地火教，神火教，灵火教和鬼火教，这五大教派，原本都隶属于上古时期的一个超大型门派拜火教，历史上经过几番征战之后，拜火教的势力大受折损，在数千年前，拜火教下的五大堂口，渐渐分化为现在的五大教派。

　　因为火夷国这几千年都比较安分，所以，乐修界基本上都没怎么关心过他们的发展，甚至大陆上很多人都还只记得拜火教，对后面的五大教派却是知之不祥，萧云并非大陆通，对这些事情也是不知道的。

　　“也许真是我孤陋寡闻吧，不过看几位装扮，邪气森森，想必也不是什么好人！”萧云摇了摇头，目光落在老者手中的玉盒子上，“这东西现在不在你们火夷国的地界上，几位越界寻宝不说，我在此地守候这么久，你们总该给我个说法吧？”

　　“好，老朽这就给你说法，阁下不是想要地火石么？给你便是！”老者阴冷的看了萧云一眼，竟然直接将手中的玉盒向着萧云丢了过去。

　　“师父！”身后两名弟子惊呼了一声。

　　萧云眉头一蹙，这老者肯定不会这么轻易把东西交给自己的，眼见玉盒飞来，萧云并没有贸然的伸手去接。

　　“唰！”

　　果真，那老者刚把玉盒扔出，旋即便将鱼竿一抖，金钩一甩，直接向着萧云甩了过来。

　　金钩金光闪闪，那条鱼线更是迎风而长，顷刻间便甩到了萧云的面前，往萧云的胸口钩了过去。

　　萧云见那金钩诡异，不敢贸然去接，足尖一点，抽身飘退，老者抢前一步，玉盒又落到了他的手中。

　　萧云退到了河边，那金钩就像长了眼睛一样，依旧穷追不舍，看似很短的鱼线，在豪气催动之下，竟然无限制的变长，当真是诡异。


第283章 临死反扑！

　　再退就得掉进河里了，萧云扭身一转，绕着河边一颗火枫树兜了几圈，转身往烛之炎掠去。

　　见萧云掠来，烛之炎瞳孔一缩，提着鱼竿猛的一抖，轰然一声炸响，那棵被鱼线缠绕的火枫树立刻拦腰而断，鱼线急剧收缩，豪气一催，鱼线上腾起灼灼火焰，竹竿一挥，如一条烈火长鞭，往萧云抽去。

　　灼浪铺面，萧云腾空跃起，避过一鞭，那火焰长鞭却又一圈一圈的向着他身上缠去。

　　“哼！”

　　萧云冷哼一声，随手一掌卧龙吟，将那火焰长鞭破开，青莲斧在握，一招开门见山，力大如山的向着那老者劈去。

　　斧身之上，万千音符飘动，一曲太古遗音隐隐奏响，声势浩然，凌烈的斧风像是要将苍穹撕裂。

　　烛之炎骇然，后面两个弟子更是面如土色，他们不过乐师境界，哪里禁得住乐宗高手这么强大的招式，青莲斧还没有落下来，斧风就已经吹得他们东倒西歪。

　　“玄音盾！”

　　烛之炎骇然失色，躲已经是来不及，烈火钓竿一扔，手中出现一面巴掌大的银色盾牌，豪气猛催，盾牌上闪耀起一个个晦涩的音符，银光大耀，嗡的一声，盾牌骤然变大，形成一道银色的光幕，双手举着，护住周身，奋力往上顶去。

　　“轰！”

　　一斧落下，盾面剧烈的波荡，周围的空间似乎都在战栗，庞大的余波向着四方逸散，那两米弟子都没有站稳，便被冲击波给轰飞了出去。

　　正面硬抗开山赋，玄音盾咔咔作响，盾面显出道道裂纹，烛之炎喷出一口老血，直接飞了出去，在地上砸出了一个坑。

　　只是一斧，烛之炎重伤，抬头看着萧云，目中竟是骇然，他知道，他太大意了，从一开始他就小看了萧云，虽然两人都是乐宗初期的境界，但是他看萧云不过初入乐宗，心中想当然的小看了他，万没想到萧云一上来就放大招，而且还放这么大的招，以至于他还有好多绝招没使，便重伤了。

　　大意！太大意了！

　　这就是小看对手的后果！

　　“我与你好好说话，你却出手偷袭，这般自作自受，却是怪不得我了！”收起青莲斧，萧云冷冷的看着烛之炎。

　　面对萧云的迫近，烛之炎下意识的后退，那一斧之威，不仅重伤了他，而且战力也大受折损，一口口老血喷出，脸上尽是惊恐之色。

　　“小子，你敢杀我？不怕地火教报复？”双手捧着玉盒，烛之炎坐在地上连连后退。

　　“呵，你先对我下杀手，我为何又不能杀你呢？看你这模样，在你们地火教，应该也只能算个大点的喽啰吧？再说，谁又知道你们是我杀的呢？”萧云狞然一笑，已然是动了杀机。

　　感应到萧云眸中的杀机，烛之炎感觉到一股彻骨的冰凉，目光落在手中的玉盒上，烛之炎的眸子里充满了狠厉和果决。

　　“想杀我，没那么容易，就算死，也要拿你垫背！”

　　烛之炎厉喝一声，撑着重伤之躯，腾的一下站了起来，直接将玉盒打开，伸手将地火石抓了起来。

　　豪气一催，地火石轰的一下便腾起了尺高的火苗，也就是在火苗腾起的霎那，烛之炎抓着地火石的手也燃了起来。

　　火势蔓延，原本烛之炎看上去还只是像握了个火球，几乎是片刻的功夫，便成了一个被火焰淹没的火人。

　　用肉身与地火接触，简直就是在自焚，疼痛，无边的疼痛让烛之炎嘶号不已，一张焦黑的脸，更是扭曲变形极度恐怖。

　　“死！”

　　烛之炎一声夹杂着痛苦和愤怒的暴吼，直接冲向萧云，手中的地火石就像一个飞弹一样，向着萧云轰了过去。

　　萧云完全被烛之炎如此残忍狠厉的行为给震惊了，为了战胜自己，竟然如此果决的选择同归于尽，想借用地火来杀了自己，这人不仅对敌人残忍，对自己更加的残忍，自焚，那得需要多大的勇气？

　　烛之炎奋进全力的一扔，速度之快，萧云根本来不及躲藏，地火石燃烧烛之炎的豪气，再度释放出地火，萧云可不敢用肉身去接，万一沾上一丝半点，说不定真得陪烛之炎同归于尽了。

　　说时迟，那时快，萧云避无可避，取出开山斧，用斧面向着急掠而来的地火石挡去。

　　“铛！”

　　烛之炎这一扔，可谓势大力沉，地火石撞在开山斧上，震得萧云双臂发麻，连连后退了数丈。

　　“咚！”

　　开山斧没有让萧云失望，地火石虽然霸道，但是还不足以燃烧圣器，被萧云这么一挡，去势已尽，直接落到了地上，熊熊地火，尽情的灼烧着大地。

　　“啊！”

　　临死的一击反扑，万没料到萧云居然能挡了下来，烛之炎不甘的狂吼，带着浑身的烈火，向着萧云扑了过去，那模样，就像死灵骑士一样，几乎被烧得能看到骷髅了。

　　萧云那容得他扑上来，直接反手就是一斧，霸道的斧风，直接将烛之炎从中劈成了两半，前倾几步，便扑倒在了地上，几息之后，化为乌有，火焰一灭，原地就剩下了两个半截人形的焦黑影像。

　　“哼，不自量力！”

　　萧云冷哼一声，看着那霸道的地火，心中不禁有些余悸，如果不是用开山斧挡了一下，现在他怕也是这般的下场。

　　这个叫烛之炎的老头，太轻敌了，以至于错失了与萧云一较高下的机会，就这么憋屈的死在了地火之下，当真是可悲。

　　“师父？”

　　看到烛之炎在地火之下化为灰烬，沙哑弟子惊呼了一声，完全不可置信的看着眼前这一幕，然而就在他愣神之间，忽然感觉身后一股大力传来，整个人不由自主的飞起，直往那个杀神般的年轻人飞了过去。

　　“赵盘，我草你姥姥！”

　　身在半空，沙哑弟子却看到他那个师弟，此时正在夺命的狂奔，他哪里还不知道发生了什么。

　　“师兄，你一个人死，好过咱们两人一起死，我回宗门报信，一定会给你和师父报仇的！”

　　那中年弟子一边喊着，一边全速向着燕山顶上飞去，燕山那边就是火夷国的地盘，萧云就算要追杀他，也得心存顾忌。

　　身后已经没有那沙哑男子的回音，此时那沙哑弟子已经被萧云一掌拍碎了乐府神宫，七窍流血而亡。

　　忽然，一股莫名的危机萦绕了奔逃中那名弟子的心头，心脏猛的一缩，疑惑的回头看了一眼，只见微光之中，一条绿色的带子就像一条长蛇般，向着他掠来，那弟子惊恐莫名，全力奔逃，此时的他真恨不得爹妈给他多生几只脚。

　　“唰！”

　　眼看着就要到山顶了，那飘带终于追上了他，如一条巨蟒，从上到下将其裹了个严严实实，那人心生惊恐，奋力挣扎却是无济于事，被那飘带带着，向山下而去，只能眼睁睁的看着近在咫尺的山顶，越来越远，越来越远。

　　……

　　“噗通！”

　　萧云收回圣莲莲叶，那人就如狗吃屎一样的摔在了地上，抬头一看，那张令人生畏的脸，正戏谑的看着他。

　　“前辈，饶命！”

　　那人肝胆欲裂，直接跪倒在萧云的面前，对着萧云磕起头来，旁边已经不见那沙哑男的踪影，只有地火石还在旁边燃烧着，在地火石旁边的地面上，又多了一个焦黑的人影。

　　“前辈饶命，前辈饶命，晚辈无心伤害前辈，都是我师父，是我师父惹恼了前辈，与晚辈无关，求前辈饶过小的一命，小的保证不会将今天发生的事传出去。”那弟子浑身颤抖不已，一副声泪俱下的模样。

　　虽然萧云看上去年轻，但是，在乐修界，乐修的实际能力，可不是单看外表就能看出来的，许多强者都是驻颜有术，在他看来，萧云实力如此之强，肯定是修炼多年的老怪物，以实力论辈分，故而称萧云为前辈，却不知萧云也才二十几岁而已，比他可要嫩得多了。

　　方才他见势不妙，便把他师兄推了出去，妄图能阻挡萧云片刻，他好借机逃走，可是万万没想到，居然还是没能逃掉，这个神秘男子的实力实在太恐怖了。

　　“报上名来！”对于这种背叛者，萧云可不会有丝毫的同情，直接冷冷的问道。

　　那人见萧云没有杀他，就像是抓到了最后一丝希望，抬起磕红了的头，望向萧云，“前辈，小的姓赵，名叫赵盘！”

　　“给我说说你们地火教！”萧云继续问道。

　　“是是是！”

　　赵盘连连点头，知无不言，言无不尽，“回前辈的话，地火教是火夷国五大教派之一，前身是拜火教，拜火教是火夷国国教，从五千年前开始，拜火教辖下天、地、神、灵、鬼，五大堂口，渐渐分化为现在的天火教、地火教、神火教、灵火教、鬼火教，五大教派，五大堂口中，唯有天、神、灵三教保留有圣火，实力以天神教最强，神火教次之，灵火教排第三，我们地火教因为遗失了圣火，只能排第四。”


第284章 得宝！

　　“圣火是什么？”萧云问道。

　　赵盘听了，道，“五大教派各有圣火，天火教的圣火传说是从天而降的天火，被称为天外流火，神火教的圣火是三昧真火，灵火教的圣火是南明离火，鬼火教的圣火是幽冥骨火，我们地火教的圣火是地心熔火，教主曾有谕旨，谁能找回地心熔火，便可接替地火教副教主之位，今日老黑山喷发，我们恰好在附近，师父便带我们去碰碰运气，没想到真在老黑山钓到了地火石，师父高兴坏了，以为副教主之位在握，却没想到被后来的我教高手仇鹏抢了去，之后的事，前辈你也知道了……”

　　“地火教的实力如何？”萧云问道。

　　赵盘道，“五大教派都有火仙境界的高手坐镇，我们地火教实力弱些，不过也有五位火仙境界的太上长老，另外教主也有火宗后期的境界，各堂口加起来，达到火宗境界的，应该有两百多。”

　　火宗，火仙，应该是火夷人对境界的划分了，萧云闻言，轻轻的皱了皱眉，单是一个最弱的地火教，就有两百多位堪比乐宗的高手存在，这还真是一股庞大的势力，看来火夷韬光养晦数千年，积攒下来的实力还真是不容小嘘。

　　“就这些？没有隐瞒？”萧云问道。

　　“晚辈不敢有半点隐瞒？”赵盘战战兢兢的道。

　　“那好，你可以去陪你师父师兄了！”萧云二话不说，一张向着赵盘的印堂拍去。

　　“前辈！”

　　赵盘大骇，本来都以为萧云会放过他了，却没料到萧云会突然对他下杀手，本能的想要躲闪，可是在萧云面前，他那点实力实在是太弱了，一声惊呼还没落下，萧云的手掌已经印在了他的头上。

　　一双眸子迅速的暗淡，神宫破碎，恶血从七窍中溢出，如一根煮熟的面条，软倒在地，那双毫无神采的眸子空洞的看着漆黑的夜空，似乎还带着一丝不信和不甘。

　　“像你这样的贪生怕死之徒，留在世上又有何用？”

　　萧云摇了摇头，此人为求自己活命，而害了他师兄的性命，心术可谓不正，他的性命在自己手里，自然满口答应不会把今日之事外泄，一旦逃得性命，绝对会食言，如他所说，地火教的势力如此庞大，萧云可不会冒险，对于这样的人，还是杀了痛快。

　　将赵盘的尸体也丢到地火石旁边一并烧了，闻着空气中的烤肉焦味，萧云长长的出了一口气，不知何时起，自己也变得杀人如麻了，这一次更是为夺宝而杀人。

　　修士便是这样，有了强大的实力，在这个强者生存的世界里，没有人能够管束，自然会生出视人命如草芥的心理，不过，萧云自认杀的都是该死之人，所以心中并没有什么负疚。

　　就拿刚才来说，若不是烛之炎突然对他下杀手，他也不会选择杀他，况且，确切地说，烛之炎算是自焚而死，至于后面那两弟子，不能不杀。

　　赵盘的肉身相对孱弱，一沾到地火，不消片刻便化为了灰烬，萧云走了过去，地火石吸收了那三人尸体中尚未逸散的能量，还在燃烧，泥土化为炙热的岩浆，地火石已经沉了下去。

　　见识过地火的厉害，萧云不敢用手去拿，左右看了看，目光落在烛之炎留下的那更鱼竿上，眼睛顿时一亮。

　　下品仙宝！

　　这根烈火钓竿居然到了仙宝的层次，竹竿是一跟紫色的细竹，上面一根白色的细线，却不知是什么材料，不过萧云知道，这东西不怕地火灼烧。

　　烛之炎已经死了，烈火钓竿成了无主之物，正好便宜了萧云，一滴血滴了上去，钓竿绽放起一层淡淡的紫色光辉，完成认主，萧云便感觉与烈火钓竿间产生了一种密切的联系，钓竿的使用方法，也自动的印在了他的脑海。

　　“不错，真是个好东西！”

　　萧云嘴角泛起一丝微笑，提着钓竿，走到地火石烧出的岩浆坑中，地火石已经被岩浆淹没，不见踪影。

　　“唰！”

　　钓竿一甩，钓钩扔进了坑中，豪气一催，钓线迅速变长，钓钩没入了滚滚岩浆之中，萧云闭上眼睛，那钓钩就像一个移动摄像头一样，往萧云脑海里传来一副岩浆翻腾的画面，神奇无比。

　　钓钩一路往下，很快便在地面一米下的地方，找到了还在燃烧着的地火石，意念驱使，金钩往地火石上一钩，瞬时便得将地火石缠住，萧云钓竿一提，便将地火石扯了出来，钓竿上就像是钓了一个火球。

　　乐乐说过，几乎一切能量都能为地火石助燃，想收取它，就得等它火焰熄灭，但就它这么个燃法，却不知要燃到什么时候，空气中有灵气存在，虽然稀薄，但也能给它助燃，它的火焰虽然越来越小，但是只要暴露在外，有灵气在周围，它都能燃烧下去。

　　萧云可是等不得了，万一一会儿再有人来，却是麻烦，目光扫过，又落在烛之炎刚刚使用过的那个玉盒子上，记得刚才烛之炎便是将地火石收进那玉盒子中，地火石便自动熄灭了。

　　旋即，萧云将那玉盒子捡了过来，打开盒盖，用钓竿把地火石安放了进去，盖上盒盖，地火石终于缓缓的熄灭。

　　“这玉盒，应该是能隔绝灵气吧？”萧云如是的想着，自己正愁没法子收取地火石，这三个笨蛋就送上们来了，若不是烛之炎，自己怕是到现在都还在那岩浆坑便傻等着呢，倒头来怕是得让地火石重新沉入地心，竹篮打水一场空。

　　左右看看，毁尸灭迹，萧云将玉盒收起，便往村里走去。

　　……

　　妙玉抱着孩子坐在床上，萧云招来服侍妙玉的仆人，在一旁收拾屋子，看到萧云进来，妙玉坐直了身子，“萧大哥，你回来了？三叔公说村外有妖魔？是真的么？”

　　“什么妖魔？那老头的话能信？”萧云摇了摇头，走道床边，“妙玉，我看你现在身体恢复得也差不多了，明日我们便上路吧？”

　　“这么急么？”妙玉愣了一下。

　　萧云微微颔首，妙玉现在的身子已经恢复得差不多了，今天又出了地火教的这档子事，虽然他把那几人都毁尸灭迹了，但是地火石对于地火教来说事关重大，他不敢保证知道地火石出世的人就那师徒三人，地火教势力庞大，万一循迹追来，他倒是并不害怕，但是他得照顾着妙玉母子，想来想去，还是早点离开的好。

　　毕竟这地方和火夷接壤，中午的时候可是看到不少人出现在老黑火山，地火石在老黑山出世，这一消息要是被走漏出去，怕是火夷国五大教派都来寻，大批高手往燕山聚集，到时候想走恐怕都不容易了。

　　妙玉也是个心思澄澈的女人，看萧云的表情，便知道萧云或许有什么顾忌，便道，“既然如此，那便让吴妈帮忙收拾些细软，我们明日便离开吧。”

　　“是！”

　　吴妈点头应了一声，放下手中的活计，帮妙玉收拾东西去了。

　　……

　　第二日，萧云便带着妙玉母子和吴妈离开了赖乡沟。

　　御剑虽快，但是高空风大，怕妙玉母子受不了，萧云也不赶时间，雇了辆马车，慢慢上路，妙玉身体还弱，少不得人照顾，他一个大男人又不方便，索性就把那吴妈也带上了。

　　吴妈寡居多年，家里没什么亲人牵挂，也愿意随同妙玉去夏国，对她来说，或许去哪儿都一样。

　　十五日后，回到西岐，暂作休整。

　　这段时间，萧云的名声早已在西岐传开，独闯太虚观，打死韩氏老祖，并全身而退，不知不觉间，这个来自夏国的青年，已经成了一个传奇。

　　尽管事情已经过了半个月，但是街头巷尾依旧能够听到有人在谈论此事，韩家老祖，乐仙中期超级大高手，他的死，影响可谓巨大，在外巡查的周皇，听说此事后，也是飞速的回了西岐，亲自登上太虚观，询问事情的经过。

　　在玉真子讲明经过，并陈述要害之后，周皇心中的震怒也慢慢的按了下去，虽然韩家不怎么听话，但是乐仙中期强者的死，对周室来说，无疑是一个巨大的损失，而且还是死在一个夏国小儿的手上，这对大周来说无疑就是奇耻大辱。

　　但是，就这么个夏国小儿，身后却有妖神撑腰，而且还是上古大妖、绝世妖姬，如今大陆上连乐仙都极为少见，乐神境界更是绝迹，如今出来一个上古妖神，这就由不得他不慎重了。

　　周室本就与苏妲己有旧怨，若此时再去招惹这位绝世妖姬，那后果可就难以揣测了，如今不是上古，一位妖神，足以轻易让大周灭国。

　　本来周皇还存了心思，想抓了萧云以安韩家的心，但是在听了玉真子一席话之后，他改变了主意，韩家势力越来越大，越来越不听话，隐隐有盖主之势，当初是顾忌着韩家有两位乐仙，其中还有一位是乐仙中期的强者，现在韩家老祖一死，韩家就剩下一个玉阳子，利用价值已经大打折扣，是该打压了。


第285章 凤凰精血！

　　韩国公府现在都还挂着白幡，全府上下都在阴云笼罩之中，所谓墙倒众人推，大批官员趁机上书弹劾，周皇很‘无奈’的削去了韩林的公爵位，贬回淮阴，继侯爵位，玉阳子独木难支，又有玉真子和玉琴子在周皇受益下有意钳制，只能徒呼奈何。

　　国公府的牌匾被抬了下来，那块写着‘姓萧者与狗不得入内’的木牌，也被人摔碎在地，或许是什么姓萧的人干的吧！

　　总之，韩家大势，一去不再！

　　整个西岐，似乎大家都乐得见到这样一个结果，韩家在西岐嚣张跋扈，风光多年，可谓尽失民心，如今离开西岐，就好像去了一只猛虎，众人心中自然是高兴的。

　　“萧大哥，他们说的萧云，不会就是你吧？”街道上，听着周围的闲谈，李妙玉疑惑的对着萧云问道。

　　“先找个客栈住下吧，一会儿吃完午饭，咱们去添置些路上用的东西，明日再上路。”萧云笑而不语，虽然他的事情已经传开，不过就这么在大街上走，也没几个人能将他认出来。

　　李妙玉也不多问，跟着萧云进了一家客栈。

　　……

　　晚间，来了一个让萧云意外的访客。

　　大周太子姬子衿！

　　萧云和姬子衿并没有多少交情，姬子衿的来访，的确让萧云有些意外，不由得在心中揣测起姬子衿来访的意图来。

　　进了屋，两人开始了客套。

　　“萧大哥？谁来了？”李妙玉听到这边有人声，抱着孩子走了过来。

　　姬子衿见到李妙玉，又看了看李妙玉，不由得面现疑惑，转脸看向萧云，“萧兄，这位莫不是嫂夫人？”

　　萧云闻言，不禁汗了汗，“我妹妹，妙玉！”

　　姬子衿讪然，萧云乃是夏国驸马，怎会明目张胆的再娶她人，还把孩子给搞出来了？

　　李妙玉闻言，也是面颊一红。

　　姬子衿忙起身，讪然道，“原来是妙玉姑娘，抱歉！”

　　“公子有礼！”李妙玉躬了躬身。

　　萧云道，“这位是周太子子衿！”

　　“啊？”李妙玉闻言，一下就惊住了，“民女不知太子驾到，太子恕罪！”

　　说着，李妙玉便慌乱的欲要下拜。

　　姬子衿伸手拦住，“萧兄的妹妹，也是我姬某的妹妹，妙玉姑娘不必多礼。”

　　萧云闻言不禁汗了汗，什么时候，自己和姬子衿有这么深的感情了？不过有一点他算是看出来了，这个周太子，今天来找自己，怕是有什么事要求自己吧？

　　李妙玉起身，脸上依旧有些惶恐。

　　“妙玉，抱孩子去休息吧！”萧云道。

　　“嗯！”

　　李妙玉如蒙大赦，向着姬子衿行了一礼，复又退了出去！

　　……

　　“令妹清秀可人，不过相貌似乎与萧云有些不同！”李妙玉离开，姬子衿有些诧异的道。

　　“怎么？难道我长得很丑？”萧云道。

　　“呃，呵呵！”姬子衿顿了一下，却是笑了，“萧兄英伟不凡，若都能算丑，那我岂不也是丑人了？”

　　萧云也笑了，“妙玉是我徒弟的母亲，我便认了她做妹妹。”

　　“原来如此！”姬子衿恍然，“萧兄收的弟子，莫非就是妙玉姑娘怀中的婴孩？”

　　萧云点了点头。

　　“能让萧兄看上，这孩子怕是资质不凡吧？”姬子衿道。

　　“资质如何尚不清楚，只能说是有缘吧！”萧云摇了摇头，他尚未测过李耳的根骨，不过想来李耳当初可是乐圣之下第一人，如今转世重生，根骨绝对差不到哪里去。

　　姬子衿闻言却是有些意外，没测根骨就敢收徒，这个萧云还真算得上是个奇人了，要知道乐修高手收徒，首要看重的就是根骨，什么缘法，那完全就是哄小孩子的事，没有根骨，就以为着在乐道上不会有什么成就，没有任何一位强者愿意不问根骨就去择徒，万一教出个废柴，那完全就是在坏自己的名声。

　　对于萧云收不收徒，姬子衿并不关心，与萧云闲聊了几句，便终于扯回了正题，“萧兄，实不相瞒，今日冒昧来找你，实在是有事相求！”

　　终于讲到正题了，萧云心中松了一下，二人就这么有一搭没一搭的聊下去，气氛尴尬，他早就有些承受不住了。

　　“太子有事请说，没什么求不求的。”萧云道。

　　姬子衿顿了顿，身子往萧云凑了凑，“不知萧兄和苏娘娘是什么关系？”

　　“唔？”萧云古怪的看着姬子衿。

　　“萧兄不要误会！”姬子衿摆了摆手，“苏娘娘乃是狐族先祖，境界高深莫测，我辈只能仰视，只是，苏娘娘与我周室有宿怨，虽然时隔那么多年，但也不知苏娘娘是否还记恨此事，当日苏娘娘出手维护萧兄，想来与萧云关系密切，所以，姬某想拜托萧兄，在娘娘面前说些好话……”

　　萧云听了，算是回过味来，当年文武二帝于西岐起兵，讨伐大商，可以说与苏妲己是死敌，苏妲己被压在岐山之下，倒也还相安无事，如今脱困而出，万一找周室报仇，谁能拦得住？

　　大周国虽然是大陆八国中的超级强国，但是在妖神的面前，那也是一巴掌就灭了的事，有这么一个敌人在，周室还不惶惶么？

　　“不知这是太子的意思，还是周皇的意思？”萧云没有急于答应，这是一个人情，卖给周皇还是卖给姬子衿，完全是两个层次。

　　姬子衿顿了顿，道，“既是我的意思，也是父皇的意思，萧兄，以苏娘娘的能力，灭我周室不过反手之间，若她果真报复我周室，恐怕整个大陆八国都得乱成一锅粥，萧兄也是明理之人，应该也不愿意看到那一幕吧？”

　　“太子放心，萧某尽力！”萧云沉默片刻，终于开了口。

　　“萧兄是答应了？”

　　姬子衿一喜，早几日他就想找萧云说这事的，可惜那时萧云已经离开了西岐，直到今天，得知萧云又回了西岐，在与周皇合计之后，便匆匆赶来了，这些日子，周室一脉都过得有些惶惶不安，生怕苏妲己会来寻仇，那样的话，大周国万年安宁可就不复存在了。

　　“古周早已亡国，如今已是后周，时隔数万年，想来苏姐姐也不会与你们为难的。”萧云微微颔首，言语间不经意的释放一个消息，你们口中畏之如虎的苏娘娘是我姐姐！

　　显然，姬子衿也被萧云这个称呼给惊到了，心中暗道这个萧云真不简单，居然和苏妲己这样的上古大能攀上了关系，普天之下还有谁敢惹他？韩家那帮孙子，这次算是彻底栽倒家了！

　　萧云要的就是这种效果，虽然他和苏妲己也仅仅只是见过一面，但是扯起虎皮做大衣，有个大靠山，以后的路定会少上不少的障碍。

　　“如此甚好，姬某在此多谢萧兄了。”姬子衿起身，对着萧云拱了拱手，对他来说，萧云和苏妲己的关系越近越好，只要有萧云在中间斡旋，苏妲己与周室的恩怨，便有机会化解。

　　萧云也不多语，他知道，苏妲己怕是压根没把现在的周国放在心上，就连镇压她八万年的太虚观，她都没有去动，更何况是后周，以苏妲己的能力，这些都不过是蝼蚁，根本就提不起她的兴趣，她若想报仇，更可能会去找姜尚，找文武二帝，可是，时隔八万年，这些人怕是早已不知在那年化了土了。

　　就这么白捡一个人情，萧云还是很乐于见到的，至于什么在苏妲己面前帮忙美言几句，那也得看自己什么时候能遇上苏妲己才行，当然，萧云心中的想法，自然是不会说出来的。

　　姬子衿还以为萧云足够的热情，当即取出一个红漆小盒子，放在萧云面前的桌子上，打开盒盖，里面装着一个小小的透明玉瓶，那玉瓶不过拇指大小，看上去就像个鼻烟壶，透过瓶身，可看到其中有红色的晶莹液体在灯光下晃动。

　　“这是？”

　　萧云诧异的看了看盒中的瓶子，又抬头疑惑的看向姬子衿。

　　姬子衿嘴角泛起一丝微笑，“此瓶中所承乃凤凰精血，萧兄帮姬某这么大的忙，姬某便以这几滴凤凰精血，聊表谢意吧！”

　　“这如何使得？无功不受禄啊！”萧云的目光落在那玉瓶之上，再也挪不开了，凤凰可是神鸟，周室居然保存有凤凰精血？

　　从萧云满眼的精光中，看得出来他很想要，可是这种时候，还是该客套客套的。

　　“没有什么使不得的！”

　　姬子衿拿起玉瓶，反到了萧云的手心，凤凰血，乃古周文王，从一只神鸟凤凰的身上取下来的，一直保存至今，剩下已经很少，可谓珍贵无比，拿出这几滴给萧云，连周皇都肉疼不已，不过和周室的安危比起来，几滴凤凰精血，却又算不得什么了。

　　萧云心安理得的收了起来，“既然如此，多谢太子了。”

　　“那姬某就不打扰萧兄休息了，就此告辞！”姬子衿淡然一笑，该办的事情已经办完，起身对着萧云告辞一声，便离开了客栈。


第286章 追云轿！

　　“不错嘛，这年代居然还能搞到凤凰精血！”姬子衿一走，脑海中便传来乐乐的声音。

　　“这凤凰精血有何妙用？”萧云把玩着手中的小玉瓶，里面的液体在灯光下流光溢彩，煞是晃眼，光听凤凰之名，萧云便知道这几滴凤凰精血绝对是一件奇宝。

　　乐乐道，“这精血对你的用处不大，顶多用来炼体，不过你有圣力炼体，也不差这几滴凤凰精血，而且精血中蕴含的能量，怕是会浪费了大半！”

　　“对我没用？”萧云脸上兴奋的表情为之一滞。

　　“对你是没什么大用，不过，对你那只妙音鸟倒是有大用。”乐乐道。

　　“哦？”

　　“凤凰精血蕴含着庞大的力量，妙音鸟同属神鸟，如果能得到凤凰精血之助，可以迅速进阶到更高的层次。”乐乐道。

　　萧云闻言一喜，居然还有这用途，巧儿可是他的一大助力，只要它的实力提高，与自己的实力提高也没有什么区别，更重要的是，巧儿吸收过很多命虫的能力，这些能力可谓是五花八门，很多关键的时候，都对他帮助很大。

　　更重要的是，上次吸收赤木精华，巧儿进阶之后，已经能口吐人言，而且也展现出了它那超凡的学习能力，很多乐谱，萧云给它教上两遍，它都能学个八九不离十，如果凤凰精血能帮巧儿更进一步，那也是他十分乐意看到的。

　　正当萧云欣喜的时候，乐乐开口道，“那小家伙虽然是神鸟，不过现在还很弱小，顶多相当于六阶妖兽，以它现在的肉身，还不足以承受凤凰精血的庞大能量，那凤凰精血还是暂时留着，等它达到八阶以上的层次，再给它用不迟，届时或许它能凭着这几滴精血，直接超越九阶，达到仙兽的境界。”

　　“也好！”

　　萧云点了点头，深知这事急不来，便将那玉瓶珍而重之的收了起来，想不到在西岐停留一日，居然还能有意外收获，萧云甚至在考虑是不是该抱着李耳上太虚观走一遭了，太虚观传承数万年，底蕴肯定丰厚，玉真子等人要知道他们的老祖拜了自己为师，那还不把好东西都双手奉上？

　　不过，萧云也就在心中YY一下，真让他去做，他可没那么厚的脸皮，再说如今的李耳已经不是当初的李耳了，只是小奶娃一个，太虚观怎么可能认账呢？到时候还不把自己给赶下山来？

　　……

　　第二日一早，萧云并没有着急着启程，先是去了西岐最大的乐修交易市场，进了一家装饰得富丽堂皇的大楼。

　　店名‘天缘轩’，零星进出的，几乎都是乐修，来得早，店里并没有多少人，萧云刚踏进店里，便有一名身材略显佝偻的老者走了过来。

　　“公子，想买些什么？”老者走到萧云面前，眉眼带笑的看着萧云，一副好客的模样。

　　“乐宝！”

　　萧云左右望了望，周围摆了不少架子，不过上面摆放的都是些普通货色。

　　“唔？”

　　老者一愣，乐宝可不是普通乐修能买得起的，更不是普通乐修能够用得起的，看萧云一副脸嫩的样子，一来就说买乐宝，老者难免有些意外。

　　“怎么？不可以么？”见老者一脸意外，萧云问道。

　　“呃，不是！”老者忙摇了摇头，目光却停留在萧云的脸上，深深的看了几眼，诧异的道，“公子，恕我冒昧，是不是在哪里见过你？”

　　老者这么一问，萧云却是愣了一下，不过旋即回过神来，这老者有乐师初期的境界，想必当日太虚观一战，他也在场旁观吧？

　　“我这脸生的普通，先生怕是看错了！”萧云不想暴露身份，便摇了摇头，岔开话题道，“我想买一件飞行乐宝，贵店可有？”

　　老者闻言，也抛开了那一丝疑惑，面带笑容，引着萧云上了三楼。

　　“公子且看，这些都是飞类的乐宝，从下品乐宝到上品乐宝不等，有别人放这里寄卖的，也有小店自产的，公子若是有中意的，可与老朽说！”三楼一个角落，那老者指着一张黑木架子，对着萧云道。

　　顺着老者手指的方向看去，架子分为上中下三层，上面摆了大概有二三十件物件，都被一个个半圆形的透明阵法光罩罩着。

　　萧云一路走过去，上面的乐宝也是千奇百怪，有飞剑，有飞椅，有的像树叶，有的像荷叶，有葫芦，有羽毛，萧云甚至还在上面看到了一口大铁锅。

　　“咦，这个是什么？”走到架子中央的时候，萧云停住了脚步，指着架子上一顶巴掌大的轿子，对着那老者问道。

　　老者走上来看了看，道，“追云轿，极品乐宝，此物乃本国一位女修炼制，其中封印着五个乐师境界的灵体，宝物认主之后，可随心所欲化为一顶花轿，只需在轿顶镶入灵晶，便能唤出五鬼抬轿，又快又平稳，可日行六千里！”

　　五鬼抬轿，把五个乐师境界的灵魂封入轿中，只为了让他们干苦力、抬轿子，这炼制手法却也歹毒！萧云摇了摇头，可是看了一圈，也就这顶追云轿能入眼，此去夏国，何止万里，李妙玉母子身子又弱，吹不得风，如果能坐进这轿子，倒是能节省不少脚力，免去不少颠簸，而且最关键的是，这轿子不消耗豪气，只用灵晶便能催动，实乃上上之选。

　　只是，萧云有些担心，这五鬼抬轿，会不会吓到李妙玉她们？

　　“五鬼乃是灵体，只是虚形，非得到高人，看不到鬼体，轿中的五个灵体，已经被炼去了灵智，四鬼抬轿，一鬼引路，只要给它们能量，它们就能不知疲惫的永远走下去。”老者适时的介绍道。

　　老者这话，却是打消了萧云心中的顾虑，沉吟片刻，萧云决定就它了，“这追云轿，价值多少？”

　　“两百上品灵晶！”老者直接道。

　　“这么多？”萧云低吟了一声，顿了顿，对着老者道，“我却是没带这么多灵晶！”

　　老者闻言，脸色一下子就不好看起来，本还以为来了个大主顾，却没曾想会是这样，没带灵晶，还来买什么乐宝，这不是存心逗着他玩儿么？

　　“不过，我可以拿东西来换，不知贵店愿不愿意？”萧云也没理会老者的脸色，两百上品灵晶，他的确拿不出来。

　　“哦？”老者愣了一下，提醒道，“公子，这追云轿可是极品乐宝！”

　　萧云淡然一笑，也不多说，直接取了一面小小的盾牌出来，“此乃玄音盾，下品仙宝，虽然有些破损，不过，应该值这个价吧。”

　　“仙宝？”

　　老者闻言，目光落在校园内的手上，一双眼睛顿时就亮了起来，那是一面巴掌大的银色盾牌，上面铭刻着许多晦涩的符文，只是盾面上有几道裂纹，显然是受了破损了。

　　这东西正是萧云在燕山脚下的时候，从火夷高手烛之炎手中得来的，这面玄音盾，到也算得上是仙宝中防御力较强的，不过被开山斧砍了一下，裂了，虽然还能修复，但萧云却没那个兴趣，也没那个精力去修复它，索性就拿来换一件用得着的乐宝了。

　　“公子真愿意用此仙宝来换这追云轿？”

　　老者愣了半天，才憋出一句话来，仙宝，就算是受损了，其价值也不是一件乐宝能够比拟的，居然有人肯拿仙宝来换乐宝？

　　萧云微微颔首，“怎么？不肯换么？”

　　“不是？”老者忙摇了摇头，“公子可将宝物给老朽看看么？”

　　萧云淡然一笑，将玄音盾递到了那老者的手上。

　　老者拿着玄音盾，仔细看了又看，一双眸子渐渐发亮，的确是下品乐宝，而且是无主之物，虽然盾面受损，但是只要花些材料就能修复，这无疑是一件大赚特赚的买卖。

　　“如果公子真愿意，老朽可以做主，与你换了！”检查确认之后，老者对着萧云道。

　　接着又似乎是害怕萧云反悔似的，一个手诀打到追云轿的护罩上，护罩瞬时散开，老者将追云轿放进了萧云的手中。

　　萧云接过追云轿看了看，确认没有损坏，便对着那老者拱了拱手，告辞离去。

　　“还真是个怪人！”

　　手握着玄音盾，老者感慨了一声，目送着萧云离去，看着萧云的背影，老者忽然像是想起了什么，脸上显出无比惊讶之色。

　　“难道是他？”

　　……

　　……

　　高空之上。

　　萧云御剑在前，一顶轿子紧随其后，在云海之上穿行，轿帘掀起，露出一张清秀的脸，“萧大哥，我们这是到哪儿了？到夏国了么？”

　　李妙玉抱着孩子，与吴妈一同坐在轿中，两人都是普通人，那见过这些乐修手段，自然是既新奇，又激动，时不时的都会掀开轿帘询问萧云几句，这一路出来，也不知道问了多少次了。

　　萧云减慢了御剑速度，回到轿边，无奈的道，“夏国离这儿还很远，以咱们这速度，怕是还得十天半个月的吧！”


第287章 江南，乌塘城！

　　“还要那么久么？”李妙玉闻言有些失望，飞这么快都得十天半个月才能到，那要是靠走的话，得走到什么时候啊？

　　“萧大哥，外边风大，进轿子里来吧，这里面还宽敞着呢！”李妙玉道。

　　“不必，你们若是累了，就睡一会儿吧，天黑前，咱们找地方住宿。”萧云摇头一笑，李妙玉带着小李耳，时不时的要喂奶，萧云一个大男人，进轿子多有不便。

　　“嗯！”

　　李妙玉点了点头，放下了轿帘！

　　追云轿最快的速度可达到日行六千里，不过李妙玉她们都是普通人，萧云也不赶时间，不会用最快的速度，而且又不是日夜兼程，速度自然就慢了下来，一天也就能飞两千里。

　　一路向东，连太阳落山都要早些，绕过淮阴，第三日傍晚，来到了长江南岸，大周国江州境内。

　　乌塘城！

　　风光秀丽，雨水充足，乌塘城地处江南，十分富庶，乃是除西岐外，周国的第二大经济中心，乌塘城山水环绕，城中更是水道纵横，许多达官贵人、甚至是周皇，都喜欢往这儿跑，这地方不仅好水好风光，更有好佳人。

　　都说穷山恶水出刁民，青山绿水出佳人，这话用在乌塘城的确不假，历史上出现过不少闻名的美人，青楼业更是发达。

　　因为担心李妙玉身体吃不消，见这乌塘城风光不错，萧云便准备在这儿休息一日再上路，顺便也带她们看看江南的风光。

　　……

　　春雨绵绵，胡琴悠悠，诉不尽许多愁！

　　城中水道之上，一艘小小的楼船徐徐而行，悠扬的胡琴声从船上传来，引得两岸行人驻足。

　　一座石拱桥上，妙玉抱着小李耳，吴妈在后面撑着油纸伞，听到曲声，也停下了脚步。

　　“真好听，萧大哥，这是什么曲子？”妙玉一脸陶醉的神色，过了一会儿，转身对着萧云问道。

　　萧云摇了摇头，胡琴，也就是萧云所用的二胡，在大夏那样的边国都很少见，这中原地区，就更是个稀罕物了。

　　单听这曲子，萧云便能听得出来，这个拉二胡的人，定然是个行家，必是精通胡琴之人，想不到这中原之地，还有人会选择修炼这种异族乐器。

　　曲声缓缓停下，船也缓缓的向着石拱桥的方向靠近，从船舱中走出来一名黄衣少女，往船上左右看了看，似乎是在找人，最终将目光锁定在了石桥上。

　　“敢问桥上可是萧云萧公子？”少女对着桥上喊道。

　　清脆的声音划破雨帘，传到桥上，李妙玉眼睛一亮，“萧大哥，是在叫你么？”

　　萧云亦是一愣，“在下萧云，姑娘有何事？”

　　这地方怎么有人会认识自己？就算太虚观的事已经路人皆知，也不该有人认得出自己来啊？

　　“见过萧公子，我家小姐请公子上传一叙！”那少女闻言，远远的对着萧云躬了躬身。

　　“敢问你家小姐芳名？”萧云疑惑的问道。

　　“公子上船便知！”黄衣少女并未回答，指使着船夫，将船往石桥靠去。

　　萧云眉头蹙了蹙，对着妙玉道，“妙玉，你带着孩子，和吴妈先回客栈去。”

　　“萧大哥，不会有事吧？”妙玉见萧云神色，有些担心。

　　“放心，不会有事，我一会儿就回来。”萧云道。

　　“嗯！”

　　妙玉点了点头，也不多问，与吴妈一同径直离去。

　　萧云足尖一点，自石桥上跳下，如一片鸿毛般，飒然的落在河中楼船的船头之上。

　　“萧公子，请！”

　　黄衣少女见萧云上船，恭敬的领着萧云进入船舱之中。

　　……

　　舱内。

　　只放着一张小桌，桌上放着美酒果蔬，最里面被一帘珠纱挡着，隐隐可看见，那珠纱后面是个女子的身影。

　　“小姐，萧公子来了！”黄衣女子走到珠纱前，对着里面的女子恭敬的道。

　　“萧公子来了？请坐吧！”

　　一个如黄莺啼叫般悦耳的声音从纱帘后面传了出来，所谓闻声而识人，这声音的主人肯定很漂亮。

　　萧云在那小桌前坐了下来，鼻子耸动了一下，脸色变得有些古怪，“出来吧，我知道是你！”

　　“萧公子在说什么？”那女子闻言一滞。

　　萧云摇了摇头，“你身上的狐臭味太重了，别说你故意变了声音，就算化成了灰，我都知道是你！”

　　“你！”

　　那女子闻言，再也坐不住了，掀开纱帘走了出来，露出一张绝世的容颜，“你这人好没礼貌，好意请你上船，你却口出污秽之言！”

　　明玉可算是气坏了，明明就是香味，这家伙却偏偏嗤之以鼻，说是狐臭，当初在夏国的时候，多少男人想见她一面，万金难求，如今自己送上门来，这家伙却不懂欣赏，简直就是有眼无珠。

　　“你会是好意？”萧云并没理会明玉脸上的怒意，“我看，你该不是帮白羽报仇来的吧？老实告诉你，白羽已经死了，被我亲手杀死的，我今天就在这里，想报仇，尽管来，我虽然不喜欢对女人动手，不过，今天或许可以破例。”

　　听了萧云的话，明玉的嘴角却泛起了一丝弧度，看得出来，萧云是在故意拿话激她。

　　摇曳着细细而柔软的腰肢，明玉走到萧云的面前，在萧云对面坐下，一双美眸盯着萧云看了又看。

　　“看什么？”萧云被她看得瘆的慌。

　　明玉脸上带着浓浓的笑意，“真是了不起，我都看不清你的境界了，你应该已经成就乐宗了吧？二十几岁的乐宗高手，整个大陆，怕是屈指可数！”

　　“有什么话，赶紧说！”

　　萧云有些不耐烦，这女人美则美矣，但却让他捉摸不透，阴魂不散，哪儿都能遇到她，如果不是顾忌到苏妲己这尊超级大高手，他怕是早就跟她翻脸了。

　　“对待女孩子的时候，你能不能有点耐心？”

　　明玉一边给萧云斟酒，一边嗔了萧云一眼，搞得萧云心惊肉跳，难不成这女的又在想什么阴谋诡计对付自己？

　　“怕我下毒么？”见萧云没有动酒杯，明玉问道。

　　萧云毫不避讳的点了点头。

　　明玉无语的翻了个白眼，看到这家伙一脸嫌弃的模样，心中就是一阵不爽，真想把杯中的酒给他泼脸上去。

　　萧云道，“有仇就报，有话就说，别拐弯抹角的，我可没时间跟你耗着。”

　　“你这人还真是奇怪，明明就是你坏我好事，该是我见不惯你才是，什么时候轮到你见不惯我了？”明玉秀眉一蹙，“你要想走，现在就可以走，权当我今天没来过！”

　　“那我就不奉陪了，明玉姑娘自己玩儿吧！”

　　萧云也不多说，起身就走，历代祸国妖姬，多出狐族，在外，狐族女子给人的印象就是美艳，但是美艳的背后却是时刻都藏着危险，萧云不知明玉的意图，也不想和她打交道，免得被她给算计了。

　　“白羽没死！”

　　刚走到船舱口，背后却冷不丁的传来明玉的声音。

　　“你说什么？”

　　萧云顿住了脚步，回头看向明玉。

　　“白羽还没死！”明玉又重复了一遍，坐在桌边自斟自饮，一副好整以暇的模样。

　　“嘁！”

　　萧云嗤笑，转身欲走，白羽乃是他亲手所杀，脑袋都砍下来了，怎么可能会没死，这女人也不知道找些像样的理由。

　　“白羽身上带有一块封魂石，就算他的肉身被你斩杀，封魂石也能保住他的魂魄不散，不巧，你杀她那日，我也在场。”明玉道。

　　萧云闻言，一张脸唰的一下就沉了下来，两步回到桌边，一把抓住明玉的手，将她提了起来。

　　“你干嘛？弄疼我了？”酒水洒了一胸，明玉在萧云面前装起了柔弱。

　　萧云拧着眉头，“你说的是真的？”

　　“千真万确，他的封魂石还是我亲手交到鹰白眉手上的，怎么样？是不是想杀我？”明玉挣了挣，无法从萧云手中挣脱，索性大胆的向着萧云凑去。

　　柔软的身子紧紧的贴在萧云的身上，一张玉脸近在咫尺，香兰般的吐息吹拂在萧云的脸上，萧云忽然感到一阵血脉喷张。

　　这女人，就是一个天生的尤物！

　　松开了明玉的手，萧云那一张脸黑得像包公，“我的确有这个意思！”

　　“我一个弱小女子，也不是你这位乐宗大高手的对手，我就在这儿，你来杀我呀！”见萧云退却，明玉脸上带着笑意，再次胆大的向着萧云身上凑。

　　“你当我不敢么？”萧云冷声道。

　　“我看你就是不敢！”明玉笑道。

　　“哼！等我证实你说的是真是假，自会找你清算！”萧云冷哼一声，拂袖离去。

　　“你今天要是踏出这个船舱，我敢保证，你会后悔终生？”明玉不慌不忙的道。

　　“什么意思？”

　　萧云再度停住了脚步，这女人神神秘秘的，也不知道在搞什么鬼，不过不得不承认，她成功的吊住了萧云的胃口，这女人大老远的从青丘追到大周国来，绝对不会只是为了告诉自己白羽没死那么简单，因为她根本没有那个必要。


第288章 林初音没死？

　　“我这次来找你，只是为了给你带来一个消息，一个对你来说非常重要的消息。”明玉面带笑容的道。

　　“说！”

　　萧云沉着脸，真是受不了这种啰啰嗦嗦、磨磨唧唧的感觉。

　　“喂，我那么远来找你，你就不能对人家温柔点么？你这样对人家摆臭脸，人家还怎么给你说？”明玉嗔道。

　　“你信不信我揍你！”萧云直呼受不了，这女人真是个狐媚子，虽然比起苏妲己来还差了老远，但是不经意间流露出来媚态，也不是常人能够扛得住的。

　　“没趣，一点都不懂怜香惜玉！”明玉一个白眼丢向萧云，正经道，“白羽与我关系不错，不管怎么说，他也叫我一声姐姐，虽然他做了错事，不过，他也得到了应有的惩罚，我希望你能放过他。”

　　“我凭什么听你的？”萧云皱起了眉，白羽如果死了，那自然是一了百了，但若没死的话，那就是不死不休之局了。

　　明玉似乎早料到萧云会是这样的反应，直接道，“老祖已经回到青丘，我把你的事告诉她了，有老祖在，羽族不会再找你麻烦，我可以保证，经过这次的事，白羽重铸肉身之后，一定会改过自新，这件事就此罢了，对你，对妖族都有好处！”

　　“首先，我不怕羽族报复，我当初杀白羽，便没有怕过他摩天岭，以前不会，今天也不会，其次，白羽害死我师妹，此仇只能用他的命来偿还！”萧云道，如果一句悔过就能抵消罪孽，那这世上还有那么多的因果么？

　　“你这人还真是执着！”明玉摇了摇头，“那如果你那林师妹没有死呢？”

　　“没死……没死？”萧云闻言，立刻顿住了，“你说什么？”

　　明玉神神秘秘的笑了笑，指了指船舱门，“你刚才不是要走么？快走吧！”

　　“我问你说什么？”萧云一激动，又一把抓住了明玉的手臂，一双眼珠子瞪得老大，呼吸都有些粗重。

　　“你又弄疼过了！不知道男女授受不亲么？”

　　明玉又装起了娇弱，秀眉微皱，一副受欺负的弱女子模样。

　　“你说林师妹没死，是什么意思？”萧云放开了明玉的手臂，逼问道。

　　“没死就是没死，还能有什么意思？”明玉揉了揉手臂，一副不悦的样子。

　　“怎么可能？你骗我？”

　　当日他明明看到林初音从云端坠落，就算是乐宗高手，从那么高摔下去也是有死无生，更何况林初音只是初入乐工境界的小乐修，这女人定是在诓骗他，居然拿林初音来诓骗他，萧云有些愤怒。

　　“信不信在你，我不仅知道她没死，而且我还知道她身在何处？”明玉气鼓鼓的回到桌边，不再理会萧云。

　　明玉的话，实在是让他无法淡定了，林初音没死？这可能么？

　　“她现在在哪儿？”

　　平复了一下心情，萧云盯着明玉看了看，这女人似乎并没有说假话。

　　“我为什么要告诉你？”明玉回了一句，却是和萧云赌起了气，都不拿正眼瞧萧云一下。

　　萧云被憋了一下，回到桌边，语气柔和了下来，有些怀疑的道，“你万里迢迢从青丘来这里，就是为了告诉我这事？”

　　明玉把脸撇向一边，没有答话。

　　萧云也顾不得尴尬，“你怎么知道林师妹没死？”

　　“我妖族子弟遍布天下，想要查个人，还不容易么？”明玉没好气的道。

　　“那她身在何处，快告诉我！”萧云一激动，又要伸手抓明玉，却被明玉给躲了开去。

　　明玉撇了萧云一眼，“本来我起先是想告诉你的，不过你刚刚对人家那么粗鲁，我现在改变主意了，就算我知道她在哪儿，也不告诉你。”

　　“刚刚是我不对，你快告诉我，林师妹身在何处！”心系着林初音的消息，萧云犹豫了一下，不得不向明玉服了软。

　　明玉不语。

　　“你说不说？”萧云眼珠瞪了起来，语带威胁。

　　“怎么？你还想对我动手不成？”明玉一双美眸瞪得更大。

　　萧云一阵气闷，直接把天狐令取了出来，“认识这东西么？现在我命令你告诉我林师妹的下落。”

　　明玉的目光落在天狐令上，“老祖给你天狐令，只答应关键时候出手救你三次，不是让你用它来号令我妖族的。”

　　“我现在就命令你了，咋地？”萧云道。

　　“无赖！”明玉啐了一口，“对不起，我忘了。”

　　“你！”

　　萧云一滞，没想到这女人也耍起了无赖，“你到底想怎样？”

　　“你先把天狐令收起来！”明玉道。

　　萧云无奈，看来今天是被这女人给吃定了，悻悻的收起天狐令，“说吧，要怎样才肯说？”

　　见萧云终于认怂，明玉的眉宇间又带上了笑意，“也不知道老祖是怎么回事，居然会把天狐令给你这个无赖的家伙！”

　　“再怎么说，我也称你家老祖一声姐姐，算起来你也得称我一声老祖宗，有你这么跟老祖宗说话的么？”萧云无语。

　　“你别得寸进尺了！”明玉气得面红耳赤。

　　旁边那黄衣少女听了，也是感觉满头大汗，这两人，说着说着居然还斗起嘴来了，那少女受不住船舱里的火药味，很自觉的出了船舱。

　　“告诉我林师妹在哪儿，老祖我可免你不敬之罪！”萧云道。

　　明玉丢过去一个白眼，“想知道可以，不过，你得答应我一个条件！”

　　“不杀白羽是么？如果你所言属实，林师妹真的没死，我自然不会再去找他麻烦！”萧云道。

　　“你杀不杀白羽，已经和我没关系了。”明玉撇了撇嘴，林初音没死，萧云却把白羽给干死了，那无疑是在自找麻烦，她相信萧云不会那么愚蠢。

　　“那你还想干什么？”萧云诧异的问道，这女人说的条件不是让他不杀白羽，那又是在打什么主意。

　　明玉闻言，显得有些扭捏，似乎有些难以启齿。

　　“你倒是说啊，我的先人！”这女人扭扭捏捏的样子，等半天都没憋出一句话来，这种精神上的折磨，萧云感觉都要疯了。

　　明玉抬头看了萧云一眼，终于开口了，“老祖说，你助她脱难，与我狐族有大恩，让我，让我跟着你，随侍左右！”

　　越说到最后，明玉的声音越来越小，细若蚊蝇。

　　“什么？”萧云竖了竖耳朵，以为自己听错了。

　　“老祖让我跟着你，随侍左右！”明玉羞恼的，几乎是喊了出来。

　　“滚！”

　　萧云愣了一下，下意识的吐出一个字来。

　　“你！”

　　明玉闻言，又羞又恼，“好你个萧云，我堂堂狐族圣女，给你当个丫鬟，难道还辱没了你不成？”

　　“呃！”

　　看着明玉那如发飙的母老虎般的样子，萧云咽了口口水，干笑了一声，“我不是那个意思，只不过我这人天生贱命，养不起你这么高贵的丫鬟，你还是回青丘当你的圣女去吧！”

　　萧云的心中真是巨汗不已，这个苏妲己，真不知道在搞什么，居然让这女人来给自己当丫鬟，这种事都搞得出来？

　　此刻的明玉，当真不知道是该喜还是该怒了！

　　在青丘的时候，苏妲己让她来找萧云，她就是极不情愿的，但是老祖发话，她也没有办法，一直在想着怎么让萧云拒绝，可萧云真一口拒绝的时候，她心中却是不爽了，自己堂堂狐族圣女，地位可谓尊崇，给这家伙当个小丫鬟，这家伙居然还嫌弃？

　　“喂，你不会真想跟着我，给我当奴婢吧？”萧云对着明玉问道。

　　“呸！”明玉啐了一口，“我傻了才会想给你当奴婢！”

　　“那不就得了！”萧云耸了耸肩，“你回去告诉你们老祖，就说我身边不缺丫鬟，多谢她的好意了！”

　　这女人心计深沉，萧云看不透她，他可不想每天身后都跟着个定时炸弹。

　　“这话可是你说的，到时候老祖怪罪下来，可不关我的事！”

　　心中虽然有些气愤，不过明玉还是有些庆幸和窃喜的，让她堂堂狐族圣女，给人当丫鬟，她还真是受不了，再则，萧云一向不待见她，给他当了丫鬟，他还不死了命的使唤她啊？

　　“现在可以告诉我林师妹在什么地方了吧？”萧云道。

　　“看起来，这个林师妹对你来说，还挺重要的嘛！”看萧云那模样，明玉有些吃味的道。

　　萧云闻言，也懒得去解释什么，“你到底说不说？”

　　“姝舸！”

　　明玉顾左右而言他，对着船舱外面唤了一声。

　　“小姐！”黄衣少女走了进来。

　　“把我的胡琴拿来！”明玉道。

　　“是！”

　　黄衣少女应了一声，走进那珠帘后面，拿出一把二胡来。

　　“你又想干嘛？”萧云极度不耐烦的道。

　　接过胡琴，明玉嫣然一笑，“听说萧公子在音律上的造诣非比寻常，更是精通多门乐器，却是不知会不会使这胡琴？”

　　萧云拧着眉头，没有答话，不知道这女人又在打什么鬼主意，现在他只想知道林初音在什么地方，究竟是死是生。


第289章 雨碎江南！

　　明玉往萧云身前凑了凑，胡琴放到了萧云的面前，“不知明玉是否有幸听萧公子一曲呢？”

　　“不要得寸进尺了，现在我十分怀疑，你是不是在拿林师妹的事情来诓我，我的忍耐是有限度的！”萧云闻言，一张脸又黑了起来，有想翻脸的冲动。

　　明玉闻言，却是不慌不忙的一笑，右手伸进她那高耸的胸间，掏出一面女子梳妆用的小铜镜来。

　　铜镜巴掌大小，一个小柄，刚好可以称手的握在手中，镜子的背面，密密麻麻的铭刻着许多古朴晦涩的音符。

　　“就知道你不会相信！”对着铜镜，明玉理了理额前的秀发，轻柔的对着萧云道，“这是老祖赐给我的神器，名叫玄光镜，你看！”

　　握着铜镜的手柄，明玉将玄光镜递到了萧云的面前，萧云疑惑的往铜镜镜面看去，玄光镜上飘起一串串音符，迅速的没入镜面之中，镜面瞬时绽放起一层白光。

　　原本还能从铜镜镜面上看到自己的倒影，可是很快，影像就消失不见，镜面之中只余一片茫茫的白雾，看不真切。

　　正当萧云疑惑之时，镜面中的白雾向着四方散开，慢慢的显出一副迥异的画面。

　　那是一片薄雾笼罩的翠绿竹林，不时有一两只小鸟从画面上掠过，生机勃勃！

　　眼尖的萧云很快就发现那竹林间隐约有一道白色的身影，画面适时的靠近，一方小小的空地，一个蒲团之上，盘坐着一名白衣胜雪的女子，正在专注的抚琴。

　　“林师妹？”

　　当看清这女子的面貌之时，萧云完全定住了，一副不敢相信的模样，那白衣女子不是林初音是谁？

　　画面只维持了片刻，再度被四方涌来的浓雾淹没，铜镜的镜面很快又恢复原来的模样，印在上面的，只是萧云的脸，方才所见，似乎只是一场幻觉吧。

　　“怎么样？我没骗你吧？”明玉收回铜镜，面带笑容，“无论是人是鬼，是生是死，心之所向，玄光镜皆可查知。”

　　“刚刚那是什么地方？”萧云急问道，方才画面一晃而过，他只看到那是一片竹林，却不知那竹林在什么地方。

　　明玉把脸撇像一边，“我有些想不起来了。”

　　“再用玄光镜看看。”萧云催促道。

　　“你让我看，我就看么？”明玉似笑非笑。

　　萧云一滞，干笑了一声，“方才是我不对，明玉姑娘，麻烦你再用玄光镜试试。”

　　萧云此时的语气，让明玉十分满意，“这玄光镜可不是说使就使的，她身边有大能高手，以我现在的实力，用玄光镜窥探，很容易被高手察觉，不过，她在什么地方，我很清楚，只是一时半会有些想不起来。”

　　麻痹！萧云只想爆粗口，“你到底要我怎样？”

　　如果明玉是个男人，只怕现在已经被萧云揍得鼻青脸肿了。

　　明玉没有说话，旁边的黄衣少女指了指萧云面前的二胡，“中原大地，江南物美，才子佳人相伴，这般情境，怎能少得了好乐呢？我家小姐只想听萧公子一曲。”

　　明玉点了点头，嘻然看着萧云，“如果足够动听，说不定我就想起来了。”

　　萧云气急，可却又拿这女人没有办法，只感觉一阵憋屈。

　　“说话算话，要不然别怪我翻脸。”萧云一把抓起二胡，走出了船舱。

　　明玉颔首一笑，脸上带着一丝期待，她心中很想知道老祖为什么对这家伙这么看重，难道是因为他的天赋？

　　早就听说萧云在乐道上的天赋超然，音律方面的造诣更是卓尔不群，所以她才会想到这个主意，选用人族极少有人使用的胡琴，来试试萧云。

　　……

　　水秀山清眉远长，归来闲倚小阁窗。春风不解江南雨，笑看雨巷寻客尝！

　　蒙蒙细雨，啪嗒在水面上，一副凄美之景，深吸一口气，凉到心底，惹人愁思！

　　船在水街中缓缓前行，萧云坐在船头，细雨落在身上，凉丝丝的，脑海中不禁浮现出一首小诗。

　　“我打江南走过；

　　那等在季节里的容颜如莲花的开落；

　　东风不来，三月的柳絮不飞；

　　你的心如小小的寂寞的城；

　　恰若青石的街道向晚；

　　跫音不响，三月的春帷不揭；

　　你的心是小小的窗扉紧掩；

　　我答答的马蹄声是美丽的错误；

　　我不是归人，是个过客！”

　　……

　　悠扬的二胡声，自船头响起，岸上行人停住了脚步，目光向着河中看来，凄美的曲声，让这一幕幕江南雨景更令人心伤。

　　曲声似乎勾起了人们心底的某些回忆，行人们站在雨中，想着无人能懂的心事，任凭衣袂濡湿，鬓角吹乱，有些人更是心底受到触动，泪流纵横。

　　船舱里，明玉缓缓闭上双眸，侧耳倾听，让那曲子所营造的意象，慢慢在脑海中沉淀，心跳与音符同步。

　　哀愁幽婉的乐音从心底生根发芽，夹带微痛，随着血脉延伸到四肢，又流回心脏，那种感觉十分奇妙，让人有种想哭却又哭不出来的冲动。

　　本身二胡的音色就比较凄凉，萧云奏的曲子也这么凄凉，在加上这般凄美的江南烟雨，更是引人深陷。

　　绵绵春雨落在萧云身上，诡异的自动弹开，不沾半片衣角，两岸静寂无声，不多时，岸边上多了不少乐修，均在闭目倾听，感受曲中的意境，稍微有些境界的人，都能听出来，这是一首炼曲，而且还是难得的炼心曲，稍听片刻，便感觉心境有所升华，却是不知这曲子达到了什么层次。

　　也不知过了多久，一分钟，或者十分钟？

　　曲声终了，烟雨之中，许多人都还微闭着双眼，在那曲声营造的意境中难以自拔。

　　“嗡！”

　　天际间一阵荡漾，一道功德金光划破云层，直往萧云坠去。

　　“仙曲？”

　　阵阵惊呼，船舱中的明玉陡然间站了起来，旁边那黄衣少女更是吃惊的捂住了嘴巴。

　　看着船头被功德金光笼罩的萧云，明玉心中更是掀起了滔天巨浪，普通人看不到功德金光的存在，但是她却是看得真正切切，那新曲功德之庞大，绝不是天籁功德能够比拟的。

　　这算是片刻成曲么？

　　明玉眼波流转，脸上惊容难退，仙曲和天籁，完全就是两个层次，虽然听起来只相差一阶，但是这一阶却是天差地别，这家伙片刻之间就能作出一首仙曲来，这未免也太逆天了吧？

　　而且，萧云用的乐器还是胡琴，人族修士极少使用的胡琴，萧云居然把这种乐器也演绎得炉火纯青，除了逆天，明玉已经找不到任何的词来形容萧云了，用妖孽？她自己就是妖孽，可是，和萧云比起来，却是差远了，身为狐族圣女，天赋可谓超然，但她最好的成绩，也仅仅是作出过一首九阶天籁而已。

　　片刻，功德金光尽数收敛入乐府，萧云缓缓的睁开了眼睛，天色已经到了傍晚，方才绵绵的春雨，已经云收雨霁，迎面而来习习春风，岸上又恢复了行人走动的声音，不少乐修都一脸崇敬的向着船上看来。

　　居然能亲眼见到仙曲出世，真是大饱眼福。

　　……

　　“喂？”

　　提着二胡，走进船舱，萧云伸手在神愣愣的明玉面前晃了晃。

　　明玉瞳孔缓缓收缩，很快回过神来，目光落在萧云的身上，现在的她，或许知道苏妲己为什么这么看重萧云了，随手就能谱出仙曲，实在逆天，或许老祖真是看重了他的资质吧！

　　可是，萧云毕竟是人族，如果老祖只是看重他的资质，会让自己来接近他么？明玉心中依旧有些不解。

　　“可满意了？”见明玉回神，萧云问道。

　　明玉道，“刚刚这曲子叫什么名字？”

　　“雨碎江南！”萧云道。

　　“江南烟雨，雨碎江南！”明玉轻轻的念叨了一下。

　　萧云已经没有了耐心，“现在可记起来林师妹在哪儿了？”

　　明玉沉默了一下，抬头看着萧云，“黎山！”

　　“黎山？周国黎山？”萧云问道。

　　明玉点了点头，“黎山老母收了她为徒，她现在过得好的很！”

　　终于从这女人口中得到了林初音的下落，萧云心中舒了口气，虽然不知道林初音为什么拜了黎山老母为师，但是他现在只想找到林初音，好确认她究竟是生是死。

　　“多谢！”

　　萧云丢下两个字，撇下明玉，出了船舱。

　　而明玉却也紧随其后，追了出去。

　　……

　　“你跟着我干什么？”

　　客栈门前的街道上，萧云回头看到明玉和那个黄衣少女紧紧的跟在他后面，忍不住眉头皱了皱。

　　“就知道你这家伙，告诉你她的下落之后，你肯定会跑，果真没错！”明玉不悦的走了过来。

　　“我招你惹你了？干嘛老是跟着我？”萧云道。

　　明玉嫣然一笑，“路又不是你家买的，什么叫我跟着你，大路朝天，各走一边，我们来这儿住店，不可以么？”

　　“懒得理你！”

　　萧云极度无语，懒得管她，直接进了客栈。

　　明玉和那黄衣少女对视了一眼，捂嘴一笑，也跟在萧云身后走了进去。


第290章 被窥视！

　　“萧大哥，你回来了！”

　　李妙玉在客栈等了萧云一下午，此刻见到萧云回来，总算是放下心来。

　　萧云点了点头，对着吴妈道，“吴妈，一会儿收拾一下细软，咱们明日一早上路。”

　　“是！”吴妈应道。

　　“萧大哥，是有什么急事么？”李妙玉询问道，本来见这乌塘城风光秀丽，萧云之前说要带她们在城里好生游玩几日再走的，可是现在萧云突然说要走，令她有些意外。

　　萧云微微颔首，也不多言，他本想马上就启程去黎山的，只是现在天色已晚，又带着妙玉母子，只得按下心中马上离开的冲动，等明日再启程。

　　林初音居然没死，这消息对萧云来说，无疑就是天籁，从云端跌落，居然还能生还，简直就是奇迹，却不知在林初音身上发生了什么，竟然还拜了黎山老母为师，当真是匪夷所思。

　　当初在连云城的时候，听小九儿说过，黎山老母，那可是乐仙后期的大能，距离乐神境界也仅差一步，林初音居然能碰上这样的机缘，这可信么？

　　萧云脑海中忽然咯噔了一下，联想起当日打黎山脚下经过，隐隐听到有人在叫萧师兄，当时还当是幻听，现在想来，莫不是林初音？

　　当时是林初音在叫自己？可为什么她没有出现呢？一个个疑问，让萧云有些心绪不定。

　　“咳咳！”

　　一声轻咳，将萧云从思绪中带回了现实，回头一看，脸又黑了，明玉和那黄衣女子又站在门外。

　　“萧大哥，她们是？”李妙玉怀抱着李耳，往萧云身边站了站。

　　萧云还没回答，明玉便进了屋，目光落在妙玉怀里的婴儿身上，又转脸古怪的看了看萧云，“好你个萧云，从哪儿拐来的良家女子？这孩子是你的？”

　　李妙玉闻言，脸一红，萧云更是没话说了，又一个误会的，自己来到这个世界也才半年多，能有儿子么？这算什么？喜当爹？

　　“发什么疯？赶紧出去！”萧云不愿解释，也不想解释，看着这女的，真是碍眼得紧。

　　明玉气急。

　　“妹妹误会了，萧大哥是我儿的师父！”

　　李妙玉见萧云对这位漂亮的姑娘这么粗鲁，有些不解，却是帮着萧云解释了起来。

　　“师父？”

　　明玉闻言有些错愕，脸上表情却是舒缓下来，丝毫没有理会站在旁边的萧云，径直走到妙玉面前，伸手轻轻的拨开襁褓。

　　“这孩子长得真……真好看！”

　　明玉猛的一句话，萧云差点笑了，这女人肯定是想说李耳长得丑的，但是又顾忌到妙玉，生生把一个丑字变成了好看。

　　“谢谢！”

　　妙玉听到夸赞，倒是没有多想，没个母亲的眼里，自己的孩子都是最好看的。

　　本来明玉还心存怀疑，不过在看到李耳相貌的时候，彻底放下了心，这孩子长得大头大耳的，又是白眉白发，实在是个怪胎，看模样轮廓，肯定不会是萧云的儿子。

　　“我叫苏明玉，是萧公子的朋友，不知姐姐怎么称呼？”明玉换上一副柔和的表情，对着妙玉问道。

　　若论妖龄，明玉怕是要比李妙玉大上太多了，不过论化形之后的年龄的话，明玉的确是要比妙玉小上些许，而且妙玉是农家女，外表看上去，明玉也要比妙玉年青一些，叫声姐姐，倒也不为过。

　　“我姓李，名妙玉。”李妙玉听明玉说是萧云的朋友，心思单纯的她，便少了许多戒心。

　　“原来是妙玉姐姐，你我真是有缘，名字中都有个玉字！”明玉笑道。

　　妙玉面上带着笑容，竟是就这么当着萧云的面，和明玉聊到了一起，这让站在旁边的萧云极度无语，都说女人间建立感情，只需要三言两语，今天可算是见识了，妙玉这姑娘，压根就对明玉没什么戒心，也不知道该说她单纯，还是该说明玉这副美丽的外表太有欺骗性了。

　　“妙玉姐姐，我就在旁边天字三号房住着，一会儿再来找你，免得某些人不悦了。”明玉自来熟的和妙玉来了一会儿，一边跟妙玉说着，一边瞟了萧云一眼，若有所指。

　　妙玉转脸，见萧云黑着个脸，也忍不住抿嘴一笑。

　　……

　　“萧大哥，午间请你上船的，便是这位明玉姑娘吧？”

　　待明玉退出房间，妙玉一脸古怪的对着萧云问道，虽然她和明玉是头一次见面，不过明玉身后那名黄衣女子，她却是在下午的时候见过，正是那艘楼船上的女子。

　　“我和她不熟！”看妙玉那眼神，似乎有些误会自己和那妖女的关系，萧云摇了摇头，“你以后少和她接触！”

　　“我觉得明玉妹妹挺好的啊？”妙玉有些茫然，有些不解为什么萧云这么说，不过直觉告诉她，刚刚那两名女子，对她并没有什么恶意！

　　“你们早些休息吧！巧儿就留在你们房里！”

　　萧云没有多言，她中不可能告诉妙玉，刚刚站在她面前的是两个妖女吧？那还不把这姑娘给吓坏了？

　　反正明天就离开了，那妖女不过妖师境界，有巧儿看着，也出不了什么幺蛾子。

　　……

　　隔壁间。

　　“小姐，我们该不会真的要跟着他吧？”房间里，黄衣女子一脸哀怨的看着明玉，撅着一张嘴，似乎有十分的不愿。

　　“我又有什么办法呢？”明玉也苦着一张脸，“老祖让咱们出来，咱们总不能就这么回去吧？到时候回了青丘，老祖还不得责罚我啊？”

　　黄衣少女气鼓鼓的走到明玉的身边，“那个萧云，看着就来气，竟然这样对小姐，不就是修炼天赋高些么？老祖干嘛那么看重他，居然把天狐令都交给了他。”

　　“老祖这么做，肯定是有她的原因吧。”妙玉摇了摇头，同样也是不解，高高在上妖神，怎么会对一个人族小子这么看重呢？

　　“不就是凑巧救了老祖脱困么？小姐天资国色，给他当婢女，他居然还嫌弃，当真是可恶，我真怀疑，老祖是不是看错人了！”黄衣少女有些气愤。

　　“姝舸，不许对老祖不敬！”明玉闻言，脸色一正。

　　黄衣少女吓得吐了吐舌头。

　　明玉道，“总之，不管怎样，是他不要我们跟着他的，等回到青丘，对老祖也算有个交代。”

　　黄衣少女颇以为然的点了点头，“咱们正好可以趁这时间，在这人族的地方好生玩玩！”

　　明玉嫣然一笑，忽然似乎是想到了什么，把玄光镜取了出来。

　　“小姐，你干嘛？”黄衣少女疑惑。

　　明玉神神秘秘的道，“我查过他的底细，萧云那家伙，一年前还只是个什么都不是的普通人，也就是说，他在短短一年的时间里，从一个什么都不是的凡人，成长为了乐宗境界的高手，我猜他身上肯定隐藏着什么秘密！”

　　“小姐你想窥视他？”黄衣少女脸上带着一丝意外。

　　明玉翻了个白眼，“什么叫窥视？我这是光明正大的看，反正他也发现不了。”

　　伸手在玄光镜的镜面上轻轻一拂，镜中很快被浓雾笼罩，片刻后浓雾消散，显出一副清晰的画面来。

　　两个脑袋都往玄光镜前抽去，下一秒，两个人都定住了，脸上迅速的爬满了红霞。

　　“啪！”

　　明玉迅速的将铜镜盖在了桌上，羞恼的啐了一口，“这个流氓！”

　　忽然，似乎又回过神来，似乎是自己窥视人家在先的吧？

　　……

　　“萧云，有人偷窥你！”

　　天字五号房，热气蒸腾，萧云赤着上身，敞露着精壮的身躯，浑身上下就剩一条裤衩，正准备洗个澡，脑海里却忽然传来乐乐的声音。

　　萧云嘴一撇，笑道，“是你想偷窥我吧？想就直说，反正我有拿你没辙！”

　　“你……我跟你说真的。”脑海里随即传来乐乐那羞羞的声音，“你境界低，感觉不到，刚刚的确有人在偷窥，不过却是一闪而逝，有点像乐仙的仙识探查，也有点像乐宝探查。”

　　“唔？”

　　“尼玛！”

　　乐乐所言，不似作假，萧云顿了顿，忍不住暴了句粗口，一张脸像猪肝一样难看，他敢百分百的确信，定是明玉在用玄光镜窥视他。

　　低头看了看，幸好还穿了条裤衩，要不然就全曝光了！

　　这种感觉就像是在厕所里发现了摄像头一样，肩上的浴巾往浴桶中一扔，萧云心中火起，立马就像摔门过去找明玉算账。

　　不过他还算冷静，就这么找过去，自己又没抓到她的现行，她肯定打死都不会认账，照那妖女的性格，怕是还得反过来羞辱自己，到时候惊动旁人，丢人可就丢大发了。

　　多一事不如少一事，还好没怎么吃亏，如果刚刚他要是拿泰山石出来修炼，或者让乐乐现身出来，那岂不是就让那妖女发现自己的秘密了？

　　这种随时都有可能被人监视的感觉，让萧云极度不爽，萧云庆幸了一下，按下想去找明玉算账的冲动，“乐乐，肯定是那妖女在用玄光镜偷窥，你可有办法阻止？”


第291章 炼制乐牌！

　　他身上的秘密太多，万一被人窥探了去，对他来说威胁太大了，明玉是狐族圣女，因为苏妲己的关系，萧云又不好对她下手，一面玄光镜便能随意窥探，还不知这世上有多少人能有这般本事，这对他来说实在是太危险了。

　　乐乐道，“这世上，窥探之术无非两类，内显像和外显像，内显像便如道门天眼术，佛门他心通，乃上等秘术，亦或乐仙的仙识，乐神的神识，这些都是境界一到，便能自动生成的，能将肉眼所不能及的事物现于识海识海之中。”

　　“而玄光镜，则是一件外显像的神器，对使用者没有什么要求，心知所至，无论目标身在何处，是生是死，皆可现于镜中，不过，这种窥探与内显像的术法一样，如果持镜者境界太低，很容易就会被发现。”

　　“我现在不过乐宗初期，虽然比起同龄人来，算是极高境界了，可是这世上比我强的人太多了。”

　　萧云摇了摇头，方才如果不是乐乐，他都不会有丝毫察觉，按照乐乐的说法，如果再被人窥探，现在的他根本就无法防御，这个漏洞太大了。

　　乐乐道，“你也不必担心，窥探之术是最好阻止的，你取一块凤血梧桐，制成乐牌，我传你一首‘镜花水月阵曲’，将此曲封入乐牌，以后随身佩戴，除非乐神用神识探查，其它术法都找不到你所在。”

　　乐乐果真有办法，萧云眼睛一亮，话也不多说，今天这个澡是洗不成了，那女人刚刚偷窥到自己沐浴，现在怕也不好意思再偷窥了，这正是个机会，当即便取出凤血梧桐，用开山斧砍下一小块，又把在大夏国库里淘来的天香鼎拿了出来，摆开架势，准备炼制乐牌。

　　乐牌，那是比乐符更加高端的东西，乐符只能使用一次，之后就不能再用了，而乐牌却是可以重复使用，里面封印的曲子也比乐符更加高阶，最少也是七八阶的天籁级别，更多则是封印仙曲，否则的话就是浪费材料，而神曲乃至太古遗音级别的曲子，就不是乐牌材料能够承受得住的了，这种东西，被称为乐碑，乐碑非常人能炼制，在大陆上，比乐牌都还稀少万倍。

　　乐乐说的‘镜花水月曲’，也不过中阶仙曲，用乐牌封印，已经足矣，而且，这材料可是用的凤血梧桐，论其材质，就算是用来封印神曲也是足够的，算起来也是浪费，不过萧云手上的凤血梧桐还有很大一块，制作乐牌也消耗不了多少，所以也不心疼，况且，乐牌的材质越好，威力就越强大，可以重复消耗的次数也就更多。

　　天香炉放在地上，心念一动，化为陶罐大小，豪气一催，炉身三只兽首那张开的嘴巴，顿时往炉中喷射出一丝淡红色的火焰，房间里的温度骤然上升了些许。

　　随即，萧云便将那一小块凤血梧桐扔进了炉中，霎时被火焰淹没在熊熊火焰中。

　　“唔？”

　　烧了半天，也不见那块凤血梧桐有什么变化，萧云忙加大豪气输出，将炉中的火焰催到了极致。

　　“不会吧？凤血梧桐这么难烧？”

　　忙活了一会儿，木头还是那块木头，压根就没什么动静，萧云愣了一下，天香炉的三个兽首之中，封印着三只六阶离火鸦的兽魂，喷出的火可不是凡火，而是三昧离火，虽然只听说过三昧真火、南明离火，没听说过三昧离火是个什么等级的火，但是他能肯定这火焰是很霸道的，当初他第二次炼制吉他的时候，那块千年桃木，可是一丢进去，眨眼就化了的。

　　“真是笨死，你那不纯之火，怎么可能烧得化凤血梧桐？”这时，脑海里传来乐乐那恨铁不成钢般的声音，“我不是跟你说过么？凤血梧桐和你那截阴阳木，都不是寻常火焰能够融化的，把地火石拿出来，引地火进去。”

　　“地火？我现在无法控制啊！”

　　地火等阶太高了，以萧云现在的能力，根本不能控制，也不敢控制，而且，他也不敢保证天香炉是否能承受得住地火的灼烧，万一玩火自焚，那可难以收拾了。

　　乐乐道，“又不是让你把地火石放进去，只需引一丝便可，凤血梧桐乃神木，就算沾染了地火，也不是一时半会儿能够燃尽的，你动作快些，在凤血梧桐被烧成焦炭之前，滴一滴凤凰精血进去，便可借地火之力将凤血梧桐融化了。”

　　“还要一滴凤凰精血？”

　　萧云闻言，有些肉疼，凤凰精血虽然是白捡来的，但总共也就那么几滴，可是给巧儿准备着的。

　　“舍不得孩子套不着狼！”

　　乐乐化为一道白光出现在房间里，对着萧云数落道，“你要是乐意被人偷窥，那就随你吧。”

　　萧云听了，也是一狠心，一咬牙，把装地火石的盒子取了出来，盒盖打开，原本已经熄灭冷却的地火石，一接触到空气中的灵气，立马又腾起了一层淡淡的火焰。

　　小心翼翼的捡来片梧桐木屑，在地火石上轻轻的接触了一下，果然，原本怎么烧都不动的凤血梧桐，不消片刻便燃了起来。

　　盖上盒盖，萧云将木屑往天香炉中一扔，炉中那块凤血梧桐也很快燃了起来，天香炉壁很快就红了起来，看那架势，显然是承受不住地火灼烧，有要崩溃的趋势。

　　萧云不敢怠慢，取出凤凰精血，眼疾手快的往炉中滴了一滴。

　　“嗤！”

　　精血浸了些许入炉身，炉中就像是被泼了一盆冷水，原本红彤彤欲崩溃的炉身，霎时就冷却了下来，又些许浸入燃烧着的凤血梧桐之中，神木停止了焦化，开始在炉中慢慢软化，于高温之下，逐渐溶为果冻状的液态。

　　地火之力果然强悍，萧云松了一口气，忙将豪气灌入炉中，控制着凤血梧桐熔成的液体改变形状，分化成五块寸高的牌子。

　　这时乐乐动手了，双手飞速的掐着一个个繁复的印决，将一个个闪亮的音符打入木牌之中，木牌绽起闪耀的金光，奏起一篇华美的乐章，隐隐在萧云耳边徘徊，引得萧云一阵失神。

　　中阶仙曲，以他现在的能力，也能勉强使的出来，但是绝对不会有乐乐这么纯熟。

　　炼制乐牌和炼制乐宝一样，是有很大的失败率的，如果换萧云自己来炼制的话，有很大可能会炼废了，毕竟他从来没有炼制过乐牌，甚至连乐符都没有炼制过，而且他对‘镜花水月’曲也不熟悉，一旦失手，材料就废了，这可是搭上一滴凤凰精血的，绝对不能失败，故而还是让乐乐出手更实在。

　　萧云还存了个私心，乐乐好不容易出手，一块也是炼，两块也是炼，索性就炼了五块，说不定还能增加点成功率。

　　一个个手印，看得萧云眼花缭乱，叹为观止，一双手就像翻花一样，完全就不是萧云能够企及的，五块木牌在天香炉中排成一个圈，一块接着一块转到乐乐的面前，每一个音符打入木牌，木牌上都会闪亮一下，暗淡之后便在木牌上留下一个晦涩的符文。

　　冥冥中乐音暗起，萧云那一双眸子里充满了无限的期待。

　　“呼！”

　　也不知过了多久，乐乐长舒了一口气，跳动的双手终于停了下来，五块乐牌已然成型，金光闪闪的在烈火之中继续锻炼。

　　萧云将炉盖盖上，炉中燃烧的是地火，这东西遇到灵气就燃，而且一燃就停不下来，炉盖盖上之后，隔绝了外来能量，那一丝地火便慢慢的熄灭了。

　　“你这家伙，真想累死我！”乐乐白了萧云一眼，本来只炼一块就足够了，却没想到萧云这家伙贪心不足，一炼就是五块，就算是她，同时祭炼五块乐牌，也是非常费神的。

　　“我花那么多功德养着你，该出力的时候不出点力怎么行？”萧云咧嘴一笑，之前那首‘雨碎江南’换来的功德，大半都被这小妮子给偷吃了，当然得多从她身上捞点好处才行了。

　　乐乐一撇嘴，被萧云说得无话可说，总得来说，萧云的确是个很好的主人，至少跟着他不用担心没有功德给她修复本尊。

　　等了一会，炉中的火焰已经完全熄灭，萧云这才小心翼翼的把天香炉打开，一阵白烟瞬时腾起，冲了他一脸。

　　待白烟散尽，目光落入炉中，萧云的眸子顿时被点亮，炉底上静静的躺着五块小木牌，木牌金光点点，很快收敛，变成赤红之色。

　　……

　　“五块都成了，你真厉害！”

　　看着手中五块尚且还有些温热的乐牌，萧云的脸上绽放着灿烂的笑容，忍不住对着乐乐夸赞起来。

　　这小妮子出手就是不同凡响，同时炼制五块乐牌，一心五用，那可比单独炼制一块乐牌的难度高太多了，然而乐乐居然没有一块失败，手法可谓娴熟，再加上材料珍贵，这五块乐牌已经能算得上是乐牌中的上品了。


第292章 驷马城！

　　萧云的夸赞，显然让乐乐十分的受用，“这乐牌里封着两首仙曲，一曲为《镜花水月》，另一曲为初阶仙曲《风华诀》，两首都是阵曲，镜花水月可隔绝探查术的探查，实力未达到乐仙后期，应该都无法再窥探到你，《风华诀》在遭遇攻击的时候可以自动祭起，能抵挡乐仙初期高手的全力一击。”

　　“我都不知道该怎么夸你了。”

　　萧云脸上带着浓浓的喜色，虽然那‘风华诀’对他来说很鸡肋，毕竟它也只能抵挡乐仙初期高手的一击，倘若真的遇上乐仙高手，这乐牌也顶多帮他扛一下而已，不过，若是用在其他人的身上，却是个保命的利器。

　　五块乐牌，自己留一块，给小李耳一块，小南笙一块，还有两个侄儿小百胜和小百川各一块，这就没了！

　　看着手里的五块乐牌，早知道该再多炼几块才是，抬头看了看乐乐，萧云又放弃了再炼的想法，以这小妮子的性格，显然是不会再帮自己炼制的。

　　乐牌上方有个小孔，萧云找了一条红线，从中穿过，挂了一块在脖子上，放进了内衣里，拍了拍胸口，“就这样就可以了？”

　　乐乐点了点头，“镜花水月曲，是专门用来防窥探之术的，感应到有人探查，乐牌会自动现威，那小狐狸不过是借神器之力，这乐牌防她足矣，其它诸如天眼术，他心通、衍卦术等探查术，在它面前都是一团迷雾，一定程度上，仙识也能被它阻隔。”

　　“想不到这世上还有这么神奇的术法，创出这些术法来的人，不去当偷窥狂，真是屈才了。”

　　萧云摇了摇头，听了乐乐的话，心中却是定了下来，虽然只能防乐仙后期以下的探查，但这大陆上还有几个乐神呢？那些乐神吃饱了没事，怎么又会来探查自己？完全就是杞人忧天。

　　“这算什么，更厉害的探查术，你都还没见过呢！”乐乐撇了撇嘴，“我这儿还有大小圆光曲，根本无需借助外物，只需凌空划个圈，便能阅遍三山五岳，只要你想看的，就算对方上天入地，都无所遁形。”

　　萧云听了，一双眼睛绿油油的亮了起来。

　　“不过，你现在这点实力，还是别想了。”看萧云那双眼睛，乐乐便知道他在想些什么，“圆光术和天眼术一样，都是上等神通术法，不同的是，天眼术需要从小修炼，而圆光术却要到了极高的境界才能练习，你要想学圆光术，等你到了乐仙境界，再给你小圆光曲吧！”

　　听到这话，萧云脸上的期待又变成了失望，原本还因为成就乐宗而有些沾沾自喜，但是慢慢的才发现，后面的路还很长，自己现在只是迈出了一小步而已。

　　“那个，大光明佛曲，应该可以给我了吧？”

　　讨不到大小圆光曲，萧云又打起了《大光明佛曲》的主意，《大光明佛曲》修到深处，能凭肉身之眼看破虚妄，无论妖魔鬼怪，只需一眼便能看破真身，堪比孙悟空的火眼金睛，萧云可是垂涎已久了，只是乐乐一直都不肯给他。

　　乐乐闻言，脸上带着一丝坏坏的笑容，“你先把小光明佛曲修炼好再说吧，至于大光明佛曲么？等什么时候我心情好了再给你！”

　　言毕，乐乐化为一道白光，回到了萧云的乐府神宫之中。

　　萧云无语，自己一首《雨碎江南》，再怎么说也达到仙曲的层次了吧，还得了那么多的功德，大半都被这小妮子给吞了，居然一首《大光明佛曲》都不给他，真是够憋气的。

　　……

　　天字三号房。

　　好一会儿，两个女人脸上的红晕都还没有消退，明玉怀里像是揣了个小兔子一样，嘭嘭跳个不停。

　　“他不会发现吧？”

　　想到刚刚用玄光镜窥探到的那一幕，明玉就感到一阵面红发烫，那家伙不早不迟，偏偏在这时候沐浴，简直太尴尬了。

　　两个人忐忑的等了好一会儿，也没等到萧云来敲门问罪，这才慢慢的放下心来，明玉转脸看向黄衣少女，“刚才的事，不准告诉旁人。”

　　黄衣少女连连点头，这么丢人的事，就算明玉不提醒，她也不敢往外传，两个女人就像是小偷刚刚做了案一般，光是想想刚刚的事，脸就臊得通红。

　　“小姐，好像有动静！”黄衣女子抬头往房门外看去，面现疑惑。

　　明玉也拧了拧眉，在黄衣女子说话之前，她就已经感觉到客栈里有能量波动了，而且距她们并不远，极有可能是天字五号房，萧云的房间。

　　片刻，明玉终于还是忍住了再次使用玄光镜偷窥的冲动，虽然她心中很好奇，但是刚刚才看到那么不堪的一幕，她很怕再看到更不堪的场景，眼睛都得毒瞎。

　　“妙玉姐姐应该还没睡吧，姝舸，走，我们去找她聊会儿！”明玉起身，带着黄衣少女走了出去。

　　萧云孤身来周国，却带了一对母子回去，实在有些可疑，方才看妙玉和萧云似乎很熟稔的样子，或许能从妙玉的口中得到些萧云的秘密。

　　对于萧云，明玉心中可谓是越来越好奇了。

　　……

　　……

　　翌日大早。

　　整装出发，一路向着黎山挺进，好在黎山在回夏国的必经之路上，不过萧云明显是加快了速度，十分急切的想要去黎山一探究竟。

　　之前他一直以为林初音死了，心中可是伤心了很久，就算是现在，有时候晚上做梦，也会梦到林初音坠下云端的那一幕，那时的自己是那么的无力，无助，无能，也就是在那一刻，他才真正燃起一颗成为强者的心，每次从梦中醒来，他心中对力量的渴望就更增一分，那种感觉，他不想再尝试第二次。

　　四月的天，还很冷，万米高空之上冷风一吹，那就更冷了，李妙玉她们有追云轿守着还好说，萧云御剑再前，虽然豪气外放护体，却依然是冻得眉毛上都结了霜。

　　明玉和那黄衣女子也紧随在后，她们的速度自然是没法和萧云比的，不过身为狐族圣女，明玉身上的宝贝可是不少的，两女脚下踩着一条红绸，遁速也不比萧云差多少。

　　两女不过妖师境界，长时间的高速飞行，却也是早已冻得嘴唇发紫，只是强撑着不言吧了。

　　李妙玉掀开轿帘，“两位妹妹，外边风大，进轿子里来吧！”

　　“多谢姐姐！”

　　这样高空高速飞行，不仅耗力，而且还足够冷，听了李妙玉的话，明玉自然是求之不得，目光看向御剑在前的萧云，心中真是有些恼恨，从来就没见过这么不知怜香惜玉的家伙。

　　妙玉的话，萧云自然是听到了，心中只能叹这姑娘太善良，太心软，折剑回头，拦住刚要进追云轿的明玉，“干什么？”

　　明玉一滞，妙玉道，“萧大哥，两位妹妹怕是冻坏了，我想让她们进来，好陪我说说话！”

　　明玉闻言，得意的看了萧云一眼。

　　萧云深吸了一口气，“大小姐，你不回青丘，赖着我到底想干嘛？”

　　“谁赖着你了？”明玉没好气的瞪了萧云一眼，“我与姝舸本来就是要回青丘的，只是恰好与你同路而已。”

　　萧云被哽了一下，没了话说。

　　“快闪开，我陪妙玉姐姐说话去！”明玉朝着萧云得意的一笑，一把将萧云拨开，带着黄衣少女往轿门而去。

　　“把你那玄光镜收好，别一天到晚偷窥别人，下次再被我抓住，小心我给你收缴了。”萧云丢下一句话，转身继续御剑上路，巧儿守在李妙玉母子身边，倒也不怕明玉出什么幺蛾子。

　　明玉刚进轿子，便听到萧云的声音，下意识的浑身抖了一下，与那黄衣少女对视一眼，两女脸上的表情都显得异常的精彩。

　　萧云刚刚那句话是什么意思？难道昨晚用玄光镜窥探他，被他发现了？

　　想到这里，两女脸上都爬满了红霞，心情只能用尴尬二字来形容。

　　……

　　又过五日，终于往黎山靠近了，这么一段路，刚来的时候走了大半个月，而回去的时候却只花了几天，可见这一个多月来，萧云的实力有了长足的进步。

　　驷马城。

　　驷马城距离连云城不过五百里，黎山便横在驷马城和连云城之间，距离驷马城还不到两百里。

　　天色已经渐暗，日已西沉，黎山周围已经没有城镇可以住宿，萧云便按下了剑光，落到驷马城外，准备先在驷马城住宿一夜。

　　两个妖女这几日来，就像两块牛皮糖一样，始终跟着他，甩都甩不掉，对方是女人，而且又有苏妲己的关系，他有下不了手打她们，只能随她们跟着。

　　几天下来，李妙玉似乎有些沦陷了，两女关系急剧升温，俨然就成了一对无话不谈的好姐妹，萧云看在眼里，心中却是十分无语。

　　李妙玉肯定是把明玉当成是和自己一样的修士，如果让她知道明玉是狐妖，还不知道会不会如现在这般笑脸相迎。


第293章 魔族，叶书卿！

　　“前面那位，莫非就是名震西岐的萧云萧公子？”

　　一行人正准备进城找住的地方，背后却传来一个略显尖利的声音，萧云停步，回头看去，只见官道上一名青衫折扇的青年迎面而来。

　　“你是？”

　　这青年生的俊朗，萧云却并不认识，不禁有些疑惑，一双眸子十分澄澈，并无与外表不符的沧桑，想来年龄并不大，观其境界，却有乐宗初期，萧云心中不禁有些起疑。

　　“叶书卿！”

　　年轻人走近，吐出三个字来，目光随即落在萧云身后，异色一闪而过，“原来苏姑娘也在这里，看来传言是真了！”

　　“你们认识？”

　　萧云闻言，转向明玉，只见明玉的眸中带着谨慎，不由得疑惑，小光明佛曲能看清他的境界，却无法看破此人真身，目之所见，只能看到此人浑身上下散发着一层淡淡的红光。

　　“魔！”明玉吐出一个字来。

　　“魔？”

　　虽然只是一个字，但是却让萧云瞳孔为之一缩，目光落在那年轻人的身上，一身儒装，文质彬彬，相貌俊朗，会是魔族？

　　魔族，世居大陆东南，是一个十分神秘的国度，比之四夷更加神秘莫测，在大陆历史上，魔族与人族的战争比四夷少很多，但每一次战争，都给人族带来非常庞大的损失。

　　魔族也能算是人族，不过他们手段大多都血腥暴虐，他们奉上古魔神蚩尤为真圣，目无四圣，离经叛道、不服教化，大陆八国，宁愿与四夷战争，也不愿与魔国冲突。

　　要知道，就算是四夷和妖族，都不敢不尊四圣，魔族完全就是一群疯子，乐修中的异类。

　　“前几日，叶某游历西岐，听人说起萧公子，独闯太虚观，大展神威，又闻有强者出世，今日见苏姑娘也在这儿，想来传言中的那位，的确是苏妲己苏娘娘了。”叶书卿面带笑容的道。

　　明玉沉着个脸，“叶公子不好好在天魔宫呆着，来这你做什么？”

　　叶书卿，魔族太上长老牧风的弟子，年仅二十五岁，便已成就魔宗境界，如今已经二十有七，功力更是不知精深到什么地步，放眼整个大陆，也绝对是顶尖的翘楚。

　　听了明玉的话，叶书卿淡然一笑，“苏娘娘现世，可谓乐修界的大事，前日收到家师书信，奉命前往青丘朝贺，不巧，却在这里碰上二位。”

　　语毕，叶书卿的目光重新落在萧云身上，拱手道，“久仰萧公子大名，今日一见，幸甚幸甚！”

　　“久仰！”

　　萧云也对着叶书卿拱了拱手，既然已经知道叶书卿的身份，自然不会被他那儒雅的外表所蒙蔽，笑里藏刀这种事，他见得可就多了。

　　“小心来者不善！”

　　明玉站在萧云身侧，忽然低声道了一句，似乎是在提醒萧云，萧云眉头微皱，他还没见过明玉这般如临大敌的样子。

　　明玉说得小声，但也逃不过叶书卿的耳朵，叶书卿闻言，嘴角弯起一丝弧度，“苏姑娘此话何解？”

　　明玉淡然一笑，没有言语。

　　“叶公子，我们还要赶路，便不奉陪了，改日再叙。”萧云拱了拱手，对于魔族，还是离远些的好。

　　“萧公子且留步！”见萧云欲走，叶书卿忙叫了一声。

　　萧云回头，“叶公子有事？”

　　叶书卿道，“几位想来也是要去青丘吧？我与诸位正好顺路，何不一起？”

　　“这……”

　　萧云眉头一蹙，此人来魔族太上长老的弟子，来头颇大，魔族凶名昭彰，萧云本能的不想和他扯上关系，但对方现在并没表现出恶意，只求同路，这让他犯了难，脑子飞转，在想着怎么拒绝。

　　“看不出来不爽你么？滚蛋！”

　　就在这时，一个尖利的声音从萧云身后传来，巧儿扑腾着翅膀，从李妙玉的肩头，飞到了萧云的肩上，一双眼珠子骨碌碌的看着叶书卿。

　　萧云的一张脸，唰的一下就黑了，这破鸟，来得可真及时，这时候说这么冲的话，这不是在拉仇恨么？

　　叶书卿也被这一幕给镇住了，一双眼睛愣愣的看着萧云肩上的巧儿。

　　“小白脸，看什么看？”巧儿又是一阵破口大骂！

　　萧云慌忙捏住了巧儿的嘴巴，这小家伙也不知道从哪儿学的这些痞子话，堂堂神鸟，隐隐有向流氓鸟发展的趋势。

　　“呃……萧兄，你这鸟儿……”叶书卿的脸忽青忽白，无比的古怪。

　　“鸟你妹，滚……”

　　巧儿奋力的从萧云怀里伸出脖子来，一声大叫，话还没说完，又被萧云捏住了嘴巴。

　　自古佛魔不两立，巧儿以前是佛祖坐下神鸟，常年受佛法熏陶，虽然浴火重生，但是对魔族依旧敏感，虽然不知道为什么，但是刚刚看到叶书卿，它就有种莫名想暴走的冲动。

　　“叶公子见谅，鸟言无忌，莫和它计较。”萧云有些尴尬，未免巧儿再发飙，忙将其收进了御灵指环。

　　叶书卿一张脸又青又紫，长这么大，就没有谁敢这么骂过他，可今天骂他的，偏偏是一只鸟儿，真是让他有气无处撒，如萧云所说，若他要是和一只鸟儿计较，未免太有失身份了。

　　经过巧儿这么一闹，气氛有些不融洽，叶书卿方才还想随同一路，现在却也开不了口了。

　　片刻，叶书卿的脸色恢复了正常，也不再拐弯抹角，直接对着萧云道，“萧公子，今日有缘得见，叶某实则是想向你讨教几招，不知可愿赐教？”

　　“看吧，我说了，来者不善！”

　　见叶书卿道出真实意图，明玉对着萧云撇了撇嘴，旋即退到了萧云身后，一副等着看好戏的样子。

　　这两位可谓都是天才中的天才，无论资质还是实力，绝对是同龄中的顶尖翘楚，说实话，明玉还真有些好奇这两人究竟谁更强。

　　魔族都是战斗狂人，叶书卿也不例外，这次走出魔域，来大陆游历，偶然听到关于萧云的传言，天才遇天才，自然心中起意，想找萧云一较高下，今日恰巧见到苏明玉和一男子在一起，上前询问，果然是萧云，叶书卿当然不会放过这个千载难逢的机会。

　　从小长在天魔宫，以五音皆优的绝佳根骨，被天魔宫太上长老牧天收为弟子，悉心调教，就连魔域之主李铭狂见了他也得称一声师弟，地位可谓尊崇。

　　叶书卿一向自视甚高，这次出来游历，所见过的同龄修士不少，其中不乏所谓天资艳艳者，但是那些天才，在他眼里简直不堪一击，方才见到萧云，同样乐宗境界，再加上道听途说来的关于萧云的诸多传闻，这才让他感觉遇上一个可堪一战的对手。

　　感受到叶书卿身上的战意，萧云却是摇了摇头，“叶公子，此地乃大周国境，若是惹了周国高手主意，对你可不好，还是赶紧离开吧！”

　　叶书卿却是执着，“无妨，你我之战，不关旁人之事，驷马城内并无高手，最近的黎山也力此处两百里，还请萧公子不吝赐教。”

　　“天色已晚，我等奔波一日，早已疲乏不堪，叶公子见谅。”萧云依旧不愿，毕竟，李妙玉母子和吴妈在旁边，她们都是普通人，萧云不想和我叶书卿起冲突，否则祸及她们，他怕照顾不过来。

　　“萧公子这是看不起叶某么？”叶书卿闻言，刚刚还带着笑容的脸，唰的一下就黑了下来。

　　“叶公子哪里的话，权当萧某不如你，萧某还有急事，就不奉陪了。”萧云摆了摆手，不愿与他纠缠。

　　“叶某长这么大，还从未被人让过，既然萧公子不愿赐教，那叶某只能得罪了。”

　　叶书卿怎么能放过这个与萧云一较高下的机会，萧云刚刚转身，他便一步强上，直接一掌向着萧云后心拍去。

　　萧云也没料到叶书卿会突然发难，好在提着个心眼，感觉到背后风响，即刻回身，叶书卿的掌风已经袭来，仓促间，一掌卧龙吟迎了上去。

　　“嗷呜！”

　　豪气长龙狰狞咆哮，叶书卿只是想迫萧云出招，并未使多大的力，萧云虽然只是仓促还手，不过这掌却是来势颇猛，叶书卿硬接了一掌，衣袖鼓荡，长龙湮灭，整个人顺势飘退。

　　萧云面现异色，卧龙吟至阳至刚，实在霸道，这还是头一次有人敢用肉身硬接，并且还毫发无伤。

　　这个叶书卿，不是一星半点的厉害！

　　看叶书卿那战意凛凛的模样，萧云知道，今日如果不和他打一场，分出个高低胜负，恐怕他是没那么容易让自己离开的。

　　“你们先进城！”

　　踏前一步，萧云的目光紧紧的盯着叶书卿，开口对着身后的李妙玉等人吩咐了一声，有她们在旁边，他肯定会缚手缚脚。

　　“你们打吧，我们要在这儿看戏。”

　　明玉忽然说了一句，旋即上前护着李妙玉躲到一旁，给萧云二人腾地方，她可是很想看看这两人打上一场的，怎么可能听萧云的话离开呢？

　　萧云回头狠狠的瞪了明玉一眼，若不是大敌当前，他真想暴揍她一顿，如此正经，说不定关乎性命的事，居然被她看做一场好戏。


第294章 开宗魔卷！

　　“怎么还不动手？”

　　渐渐昏暗的天光之下，萧云和叶书卿相互对峙，好一会儿，两人似乎都没有动手的意思，婢女姝舸有些疑惑。

　　“他们这是在蓄势，两人都看不清对方的底细，都不敢贸然动手。”明玉道。

　　姝舸远远看着远方二人，“依小姐看，这二人谁更强些？”

　　明玉闻言，沉默片刻，又摇了摇头，“很难说，论天资，萧云能在一年之内，成就现在的境界，远非叶书卿可及，不过，据说魔族太上长老牧天将《开宗魔卷》传给了叶书卿，有此秘谱在手，萧云想胜他怕是不易。”

　　“开宗魔卷？”姝舸面现疑惑。

　　明玉微微颔首，“天魔宫有一门至上秘谱，名叫《开宗魔卷》，内含十二门太古魔音，相传为牧天的师祖，有女如来之称的端木灵儿，从蚩尤冢中得来的，每一首曲子都拥有无上威能，而且据说《开宗魔卷》不分境界都可修炼，当年端木灵儿便凭着《开宗魔卷》，二十年成就魔仙，不足百年便达到魔神境界，力挽狂澜，一统魔域，将一盘散沙的魔域重新聚拢，建立天魔宫。”

　　“那如此看来，萧云可算是危险了。”

　　姝舸闻言，看向那二人的眼神有些变了，既然连苏明玉都对那《开宗魔卷》如此推崇，看来萧云是危险了。

　　旁边抱着孩子的李妙玉，听到二女的谈话，脸上也带上了无比担心的神色，可惜她只是一个普通人，就算相帮，也根本帮不了萧云什么。

　　反倒是明玉一副看好戏的模样，她并不担心萧云，毕竟萧云是苏妲己看中的人，而且他身上还带着苏妲己给他的天狐令，就算不敌，也不会有性命之忧。

　　苏明玉很期待，这两天才一战，或许叶书卿能逼出萧云的老底来吧！

　　……

　　唰！

　　一柄通体散发着血煞之气的长刀出现在叶书卿的手中，长刀斜指，刀身似要滴血，如豺狼饿虎，只一把刀，便令人心中发寒，绝非凡物。

　　“刀名罚天！”叶书卿道。

　　旋即，一柄长剑长剑出现在萧云手中，呛啷一声剑身出鞘，斜指苍穹，一道银光自剑身划过，冥冥间一声轻吟，与天上初生的星辰遥遥呼应。

　　“凌虚！”

　　萧云吐出二字，此剑正是从太虚观取来的凌虚剑，虽然没有认主，但是以他的御剑之术，也能发挥出凌虚剑的几成威力，叶书卿手中长刀显然不是凡品，他也不敢乱用圣莲，万一莲茎受创，损失可就大了。

　　“魔衍七杀！”

　　叶书卿足尖一点，腾空而起，浑身上下魔音环绕，化出七个残影，凌空一刀向着萧云劈下，本就将近昏暗的天空，立时一沉，仿佛有一座座万钧大山从头顶压下，庞大的压力，让人喘息不及。

　　刀气从各个方位往萧云袭去，如道道匹练，气势绝然，势要将夜幕斩成碎屑。

　　萧云无处可躲，只一招‘刀剑如梦’迎将上去，无边剑雨与刀气碰撞，绽放出道道火光，刀气稍阻，萧云飘然而退，七道刀气砍在萧云方才站立的地方，地面一震，泥屑纷飞，留下七道纵横捭阖的狰狞沟壑。

　　……

　　“叶书卿的境界还是太弱了，这魔衍七杀曲的威力，怕是发挥出来万不足一！”旁观的苏明玉见萧云如此轻易的避开了叶书卿的第一招，忍不住轻轻的摇了摇头。

　　“小姐，这魔衍七杀曲是‘开宗魔卷’十二太古魔音之一么？”姝舸疑惑的问道，她看得出来，叶书卿那一刀十分强势，如果换了是她，恐怕连反抗的心都起不了。

　　苏明玉微微颔首，“魔衍七杀乃开宗魔卷第六篇，据说在十二魔音中，威力只能排第十一，仅仅排在《邪音诡啸》之上，传说最强的两曲《释魔成道》和《天葬诸圣》那可是可以屠神灭佛的存在，只是不知这姓叶的学了几招？”

　　“明玉妹妹，你可以帮帮萧大哥么？”眼见萧云被叶书卿一刀迫退，李妙玉一颗心跳到了嗓子眼，以为萧云不敌，忙向苏明玉求助。

　　苏明玉闻言，不禁苦笑了一下，“姐姐，他们这一等级的战斗，我就算想帮也插不进手的！”

　　也不是苏明玉她不肯帮，且不说两人是公平比试，旁人不能插手，就算她有心相助，以她妖师后期的境界，面对这样的战斗，恐怕还没出招就被一刀结果了。

　　“这可如何是好？”李妙玉焦急道。

　　“姐姐放心，萧云不会有事的。”明玉走到李妙玉身旁，揽住了李妙玉的肩膀。

　　……

　　“不错！”

　　叶书卿一击未中，抬头看向萧云，由衷的赞了一句，同龄人中，能接下他这一招的，他敢自信不足二十之数，而萧云接得如此随意，实力已经超过了他的预料。

　　一出手就是大招，如果不是自己见机得快，绝对会个暗亏，萧云脸沉了一下，这个叶书卿肯定还有保留，实力不容小嘘。

　　“再接我一招！”

　　叶书卿根本不给萧云任何喘息的机会，罚天刃一提，赤红的刀身似要滴血，上面一个个音符飘动，萦绕刀身，无边灵气向着刀身汇聚，蒙蒙血光乍起，异常诡异。

　　“修罗奉刀！”

　　叶书卿冷喝一声，隔了五六丈远，对着萧云猛刺。

　　“吼！”

　　罚天刃迎风而长，刀身传出一声猛兽般的咆哮，无边的血光从刀中窜出，化为一个修罗恶鬼的虚影，手捧一柄巨大的血刃，就如一颗导弹，直刺萧云。

　　修罗鬼影面目狰狞可怖，头生犄角，獠牙外翻，就如一头地狱怪兽，令人不忍直视，阴风鬼啸，李妙玉和吴妈隔得老远，那里见过这般景象，那吴妈更是被吓的瘫倒在地上。

　　“挥剑问情！”

　　萧云急退一步，使出‘挥剑问情’的御剑之术，豪气灌入凌虚剑中，剑身绽放起无边青光，脱手而出，唰的一声，往血光漫天的修罗刃迎去。

　　“轰！”

　　一个硕大的火球在半空中炸开，地面都为之剧烈的震颤，月光下的夜幕霎时被照耀得通明，一朵蘑菇云冉冉升起。

　　庞大的冲击波直接将萧云和叶书卿二人掀飞，直退了二十多米才看看停住脚步，冲击波所过之处，地面上的一切都化为虚无，相当暴虐。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　一刀一剑从那蘑菇云中射出，凌空翻转着，凌虚剑插在萧云身前，而罚天刃则是插在了叶书卿的面前。

　　叶书卿的眼眸之中带着十分的异色，如果萧云能接下他第一招，他还并没有放在心上的话，这第二招已经足以让他对萧云刮目相看了，这一招修罗奉刀，比之魔衍七杀更强几分。

　　“很好，很强大，不过，似乎以你的能力，还没能完全领悟这首战曲，威势倒是不错，但也不过是只纸老虎，吓吓人而已！”萧云淡淡的道。

　　以他的眼力，自然能看出来叶书卿刚刚这招确实不同凡响，战曲等级肯定要比他的《挥剑问情》强很多，不过，叶书卿显然无法完全发挥战曲的力量，挥剑问情虽然只是仙曲，但萧云却是有如臂使，加之神剑的威力，使出来的效果，不在《修罗奉刀》之下。

　　“是么？”

　　叶书卿淡然一笑，颇有些傲然的道，“同龄人中，能接我第一招的，整个大陆最多不过二十人，能接我第二招的，怕是两个巴掌都数得过来，你算是其中一个！”

　　狂妄？自大？

　　叶书卿的确有狂妄的本钱，萧云也知道叶书卿并非自大，只能算是自傲，因为他有那个自傲的能力。

　　此人功力，在统领之中，绝对是罕逢敌手了！

　　“那我还真是倍感荣幸了。”萧云道。

　　叶书卿嘴角微微上扬，“我在大陆上游历已有半年，能比逼我使出第三招的，你还是头一个。”

　　右掌凌空一抓，插在地上的罚天刃剧烈震颤，直接飞回他的手中，呛啷一声插在身前，盘膝而坐，双手合十在胸前。

　　“嗡！”

　　叶书卿神色肃穆，嘴里吟唱着诡秘的乐章，一个个血红的卍字佛印绕着双掌飞舞，血红的光芒，映得叶书卿那张俊俏的脸，无比的妖异。

　　一个血红的佛陀虚影，在叶书卿身后迅速凝成。

　　萧云见状，面现疑惑之色，这家伙搞什么鬼，他不是魔族弟子么？怎么会使用佛修的秘谱？

　　要知道，自古佛魔不两立，叶书卿身为天魔宫太上长老的弟子，更不可能休息佛乐才是，可眼前所见，不正是佛乐么？

　　“不对！”

　　萧云忽然瞳孔微缩，佛乐应该是正气浩然，叶书卿使出来却是邪气凛然，虽然形似，却神不似，可以说两者完全大相径庭，背道而驰。

　　……

　　“鬼禅如来？快捂上耳朵！”

　　不远处，苏明玉看到这一幕，不禁骇然变色，只见叶书卿吟唱着神秘的太古歌谣，背后佛陀虚影血光大作，向着四方弥漫。

　　魔音阵阵，听得人头昏脑涨，如针扎锥刺，幻像丛生，那血光之中，仿佛有无数冤魂恶鬼向着四方扑来，阴风阵阵，似百鬼夜行。


第295章 强强之战！

　　明玉和姝舸二女虽然见机得快，及时捂住了耳朵，但是也扛不住魔音贯耳眸中尽是惊骇，额头上顷刻便浸出了一颗颗豆大的汗水。

　　妙玉和吴妈都是普通人，脸色更是无比苍白，浑身瑟瑟发抖，如坠无间地狱。

　　“铿，铿，铿！”

　　猛然，一阵浩然正音传来，就如大热天里，一盆清凉的水从头顶浇下，几人都感觉脑子瞬时清明了许多，明玉境界高些，很快便清醒了过来，抬头往前远处看去，萧云正以气御琴，与魔音相抗。

　　“这是什么曲子？居然能扛住《鬼禅如来》？”明玉惊诧。

　　……

　　清心普善咒！

　　在魔音初起的那一刻，萧云便感觉不妙，叶书卿这一招，竟是来自灵魂的攻击，魔音贯耳，幻象丛生，就像是坠入了十八层地狱，受那十八般酷刑，叶书卿背后那尊诡异的佛陀像，更是让人灵魂战栗。

　　见到李妙玉等人受幻象所迷，如坠深渊，萧云不得不取出九霄，全力施展清心普善咒，以无上正音，镇压诸邪万恶。

　　“呵，的确是个很强的对手，不知道你还能撑多久？”

　　叶书卿心中冷笑了一声，吟唱之声更加有力，冥冥中似乎有无数邪佛，在用魔音蛊惑世人，阴风鬼吼，令人见之胆寒。

　　《清心普善咒》的确是专门克制幻象的不二法门，可是萧云不仅对那魔音首当其冲，还要分心照顾着李妙玉母子，这样一来压力可谓倍增。

　　叶书卿的实力，在年青一辈之中，实乃萧云所未见，现在又波及到李妙玉母子，如果不是事先言明是比试，萧云怕是要掏打神鞭了。

　　不过，叶书卿的境界和萧云相差不大，打神鞭打强不打弱，用打神鞭怕是打不了他。

　　一滴滴汗水从萧云的额头上浸出，拨动琴弦的手指，仿佛是在拨动千钧大山，无比的吃力。

　　“铿！”

　　琴音戛然而止，弦断了！

　　萧云错愕，九霄的琴弦居然扛不住压力，被生生的弹断了，叶书卿的手段未免也太恐怖了吧？

　　时间却不给萧云多想的机会，几乎是琴弦断掉的那一刻，魔音入耳，无边幻象再起，脑子疼得发胀，似要爆开。

　　萧云立刻将破损的九霄琴收起，相继取出凤鸣箫，正欲唤出圣莲莲台守护，却不料突变陡生。

　　“哇呜呜！”

　　一声刺耳的啼哭划破夜空，在这片荒野之地显得无比的突兀和响亮。

　　幻象瞬时退去，叶书卿背后的邪佛虚影也如泡影般轰然破碎，霎时消散无形，那一声啼哭，仿佛秋风扫落叶，所过之处，阴风邪气，尽数被扫荡干净。

　　静！无比的静！

　　所有人的目光都像那啼哭声传来之处看去，李妙玉霎时就成了焦点。

　　李耳？

　　萧云一惊，小李耳醒了！

　　明玉转脸看着李妙玉怀中的襁褓，看着那个啼哭不止的小婴孩，完全呆愣住了，魔族奇技《鬼禅如来曲》，居然敌不过一个婴孩的哭声，这婴孩一声啼哭，竟然把叶书卿的太古魔音给破了？

　　李妙玉有些慌乱，慌忙抱着小李耳轻轻的拍打晃悠起来。

　　叶书卿更是满脸惊愕，一声啼哭便破了他的魔音，这婴孩绝对不简单，目光落在那襁褓之上，叶书卿的一双眸子无限的闪亮。

　　“嗖！”

　　叶书卿也不知道在想什么，忽然一个箭步，施展身法以极快的速度向着李妙玉奔了过去。

　　“好胆！”

　　回过神来，萧云便是一声怒喝，快步抢上，一掌向着叶书卿的背心拍去。

　　不用想，萧云也知道，叶书卿肯定是想抢李耳，哪能让他得逞，如果说刚刚萧云还存了比试之心的话，现在叶书卿居然敢对李耳下手，这无疑是触碰了他的逆鳞，这一张含恨而出，饱含十层力道，气势可谓惊人。

　　眼看距离李妙玉已经不过五六十米，身后传来萧云掌风呼啸，叶书卿只得含恨的咬了咬牙，回身战斗，若他此刻一往无前，就算能抓到那婴孩，怕也是得重伤，实在非他所愿。

　　“嘭！”

　　仓促之间，叶书卿一掌《邪佛降世》，一个硕大的掌印，迎向《卧龙吟》，伴随着一声炸响，掌风湮灭，庞大的冲击波，迫得两人连连后退。

　　远处，明玉惊骇无比，回过神来，赶紧带着慌乱中的李妙玉连连后退，看这模样，两人怕是打出真火了。

　　……

　　“这婴孩，我要带回天魔宫！”看着面前怒火腾腾的萧云，叶书卿直接道。

　　语气之强势，根本就不容有任何辩驳，完全就是在通知，而不是在和萧云商量，一个婴孩，能破太古魔音，流落在外，绝对是对魔族的一个巨大威胁。

　　萧云怒极，“那要看你有没有这个本事！”

　　“试试就知道！”

　　这一刻，终于撕破了脸皮，叶书卿十分清楚，今天不败了萧云，就算抢到那婴孩，怕也很难全身而退。

　　“呛！”

　　罚天刃斜指，无边灵气形成一个巨大的漩涡，向着刀身急速汇聚，刀身之上血光前所未有的耀眼，浓郁的血腥之气，引得人腹内翻涌，直欲呕吐。

　　“刑佛灭道！”

　　一声低喝，叶书卿双手捧刀，高举罚天刃，威风凛凛的向着萧云劈下，血腥之气汇聚成一柄数十米长的恐怖巨刃，那气势，足以将任何阻挡在它面前的东西断为两截。

　　“开门见山！”

　　萧云心中起了真火，没有丝毫的退让，不再保留，直接将开山斧取了出来，全力一斧，以力破力。

　　“轰！”

　　暴虐的气息向着四方弥漫，刺耳的灵气爆炸声，惊得人耳膜欲裂，强强对决，地面上尘烟四起，就像发生了十级地震。

　　从尘雾之中，一左一右射出两个身影，相隔十数丈站定，萧云握着开山斧的右手，在微微的颤抖，整条右臂被震得发麻。

　　另一边，叶书卿的嘴角溢出一丝血液，目光落在萧云手中那块斧头上，眸子里充满了吃惊和诧异。

　　这一招，两人算得上是平分秋色，但是，萧云手中的战斧，显然不是凡物，竟然将他的罚天刃砍出了一道缺口。

　　要知道，罚天刃可是中品神器，虽然叶书卿境界太低，无法发挥出神器的全部战力，但是神器就是神器，它本身的材质根本不会因为无法发挥它的力量而下降，怎么可能被砍出缺口？

　　罚天刃是叶书卿的本命神器，此时受损，他的心神当然会受到牵连，不过所幸的是，只是点轻伤，无法影响他的战力，相反，受伤会让他更疯狂，伤痛，能刺激他发挥出更强的战力。

　　一向自傲的叶书卿，今天终于是遇上了平生所见最强的对手，战斗中的他，双眸变得猩红一片，没有丝毫的停留，直接化为一道流光冲入浩瀚的夜空。

　　暴虐的灵气向着夜空之中急速汇聚，萧云感觉到一股庞大的威压从头顶传来，一首晦涩的曲调紧随而至，在冥冥中响起，带着无边的浩瀚和苍凉。

　　《苍生覆灭》！

　　小光明佛曲加身，萧云抬头望去，只见一只硕大的掌印破开夜空从天而降，那只手掌，仿佛是在血液里面泡过一样。

　　猩红，恐怖！

　　如一座大山从天降落，带着无穷的威势，尚未临身，便已经压得萧云喘不过气来，恐怖的气机，几乎要将萧云压在地上。

　　唰唰唰！

　　眼看着那只遮天血掌就要压在萧云的身上，五道分身从萧云的身体中划出，六道身影，分别朝着六个不同的方向窜出。

　　一个巨大的六角星芒阵，瞬间亮起，分身与本体，六道身影各站一角，将冲天降下的叶书卿围在中间。

　　六张中品乐宝级别长琴悬于身前，双手在琴弦上快速游走，一个个音符荡起，空间为之震荡不息。

　　“临！”、“兵”、“斗”、“者”、“皆”、“阵”、“列”、“在”、“前”！

　　铿铿铿，琴声响彻天地，六角星芒阵中，一个个金黄色的古字显现，一股股浩大而莫名的力量，迅速的往星芒阵中汇聚，一个淡金色的光罩隆起，盖在那巨大的六角星芒阵上，同时也罩住了叶书卿。

　　“轰！”

　　血掌拍空，印在了六角星芒阵中的地面上，瞬时，就如无数颗大当量的炸弹爆炸，地面被拍出了一个掌形的深坑，暴虐的能量向着四方冲击，撞在星芒阵上，又迅速的往回冲击。

　　那景象，就如在锅里盖了一个闷雷，六角星芒阵摇摇欲坠，萧云全力催动《九字真言》，终于还是将暴虐的能量死死的困住。

　　喉头一甜，萧云的嘴角溢出一丝血液，显然受到的冲击不小。

　　九个金字光芒大作，与天上星辰交相辉映，在星辰之力的引导之下，五行之力连带风雷阴阳瞬时祭起。

　　阵中狂风闪电，飞沙走石，直如世界末日！

　　叶书卿完全没有料到会被萧云困于阵中，阵法之力加上暴虐的能量在阵中来回激荡，因为六角星芒阵将他的掌力困住，这一掌的威力，算是大半被他承受了下来，真可谓是自作自受。


第296章 天魔极乐！

　　叶书卿的战斗意识很强，见此情形，并没有慌乱，双手结印在胸前，一个血红的巨大卍字佛印，在他的指尖旋转，浑身上下瞬间被罩上一层红光，周围的能量，一碰到光罩，立马被弹开，根本无法伤害到他分毫。

　　《无间阿鼻》！

　　开宗魔卷中唯一一曲防御秘谱，可化无间阿鼻之域，守护自身，无间无隙，太古魔音之力，不容小嘘。

　　从萧国风哪里学来这门秘谱，萧云还是头一次真正用于战斗之中，方才叶书卿那遮天一掌实在太猛，李妙玉母子相隔不远，唯恐她们被波及，他不得已使出这招。

　　说实话，《九字真言》威力是强，不过萧云也只是学了个七零八落，使出来的威力，比萧国风差了可不是一星半点，全力催动阵法，也无法拿叶书卿有什么奈何，萧云心中一狠，祭出少商分身，占据本尊之位，守护阵法，本尊则提着开山斧入了阵。

　　六角星芒阵，恍如营造出了另外一个世界，各种能量汇聚其间，漫天风刃流沙，可谓暴虐，不过，这些能量却是无法对萧云造成丝毫的伤害。

　　“喝！”

　　萧云腾空而起，一斧开门见山，如劈华山般，往叶书卿劈下。

　　叶书卿双眸猛然一睁，眸子里猩光乍起。

　　“哼！”

　　面目狰狞，叶书卿一声冷哼，使了分身合体之术，身上气势陡然攀升，顷刻拔升到乐宗中期，取出罚天刃，一刀向着开山斧劈去。

　　“轰！”

　　又是一阵激荡，六角星芒阵承受不住两大高手的重击，轰然塌陷，萧云倒飞出阵外，万没料到这种情况下，叶书卿居然还有能力还手，开山斧都差点被震得脱手飞出，阵法被强破，亦是让他胸中无比难受，直欲呕血。

　　罚天刃上的缺口又大了几分，心神再度受创，叶书卿嘴角又溢出一道殷红的血丝。

　　分身合体，虽然能让实力暴增，但也只是暂时的，坚持不了多久，时限一过，便会极度虚弱，叶书卿心中恼恨，萧云居然逼得他使出了分身合体，对他来说简直就是奇耻大辱。

　　根本就不顾及身上的伤痛，现在，每一分每一秒都无比的宝贵，叶书卿没有丝毫的停留，提着罚天刃抢步而上。

　　“释魔成道！”

　　这一刻，叶书卿没有丝毫保留，使出了最强的招式《释魔成道曲》，浑身邪气凛然，整个人完全被笼罩在一层血色之中，身上的气势再度攀升，抢到萧云近前时，已然攀升到了魔宗后期巅峰，一刀砍向萧云，威风凛凛，如魔神降世。

　　短短片刻，几息之间，从魔宗初期，一路攀升到魔宗后期巅峰，距离魔仙境也只是一步之遥，实力提升的可不是一星半点。

　　萧云大骇，分身瞬时收回体内，也立刻使出分身合体之术，实力暴涨，此刻，萧云七音之道的强悍之处显现出来了，七大分身，连同本尊，相当于八人合体，直接将萧云的力量拉升到了乐宗后期。

　　叶书卿分身合体，也不过提升一个小境界，而萧云却是直接跳跃了一个境界，这其中的差距自然不用多说，只不过，叶书卿施展秘法《释魔成道曲》，更是在分身合体的基础上强行提升了实力。

　　前所未有的力量充实感，萧云手握开山斧，直接选择了硬撼。

　　“轰！”

　　爆炸，又现爆炸，明玉等人已经被面前的景象给惊呆了，这两个人，完全就是两个破坏之王，难以想象，两个人居然都强悍到了这个地步。

　　正面硬撼，两个人都倒飞了出去，庞大的冲击力，让萧云无法握住开山斧，径直脱手飞出，脏腑受创，喷出一口血来。

　　另一边，叶书卿同样呕血三升，罚天刃还在他的手上，不过已经断为了两截，刚才这一招，萧云算是落了下风，毕竟，分身合体之后，萧云不过初入乐宗后期，而叶书卿却是依靠《释魔成道曲》，硬生生的提升到了魔宗后期的巅峰境界，比他强了不少，若非不是罚天刃突然断开，萧云受伤绝对比他重。

　　“喝！”

　　前所未有的疯狂，叶书卿那一双眼睛红得想要滴血，似乎根本就不在乎身上的重伤，如一头发狂的野牛，箭一般向着萧云掠去。

　　萧云被震得眩晕，根本就来不及反应，只一拳向叶书卿轰去，却不料叶书卿化拳为爪，直接抓住了他的右手手腕。

　　左手轰出，又被叶书卿右手抓住，萧云惊了一下，下意识的反扣叶书卿双手，然而，此时，让他无比惊骇的事情发生了。

　　叶书卿的双手就像是两块强力磁铁一般，将萧云的双手死死的吸住，更恐怖的是，这股吸力直入乐府，豪气池中的豪气卷积了起来，就像江河决堤，顺着手臂，往叶书卿体内泄去。

　　吸人功力？

　　遇上这样的手段，萧云感觉到莫由来的一阵恐慌，体内豪气完全不受控制，被强行从乐府中吸出，浑身脱力，竟是有种无力反抗的感觉。

　　“天魔极乐？”

　　感应到萧云乐府中的异状，乐乐显出身形，小小的脸上也是露出了惊容，小手一挥，一串音符飘出，在萧云的乐府之中形成一道结界，堪堪将那股吸力阻隔在外，激荡不已的豪气池这才缓缓恢复了平静。

　　“唔？”

　　正曾经在吸纳萧云功力的快感中的叶书卿，忽然感觉吸到的功力越来越少，很快竟是一星半点都吸不到了。

　　这小子体内功力就这么点？

　　带着疑惑，叶书卿睁眼一看，却见萧云还精神奕奕的站在他面前，顿时大惊，无往不利的《天魔极乐曲》，居然在萧云身上失效了，这怎么可能？

　　叶书卿将功力催到极致，却依旧不吸不到半点功力，反而萧云脸上慢慢恢复了血色，杀意也是越来越盛。

　　叶书卿顿觉不妙，本能的想要松开萧云的手，却不料萧云反应比他更快，竟是反手直接擒住了他的双手。

　　“这是你自己送上门来的，怪不得我了！”

　　萧云死死的抓住叶书卿的双手，冷冷的语调中饱含着杀意，此人刚刚用邪功吸自己的功力，用心可谓歹毒，必是存了杀死自己的心，既然叶书卿对自己起了杀心，那自己也不用再对他客气了。

　　“咝！”

　　萧云猛然深吸了一口气，势如气吞天下，周围的灵气迅速向着的口鼻汇聚，体内豪气也全力鼓荡起来，浑身衣衫猎猎作响。

　　“傲、来……吼！”

　　一字一顿，惊天朔地！

　　“不好！”

　　叶书卿大惊失色，本能的感觉到威胁，双手猛然一挣，成功挣脱了萧云的束缚，想要飞退，可依旧是迟了，退了不到一丈，便被萧云一记嘴炮轰中。

　　“轰！”

　　傲来吼的威势，自不用再说，所过之处飞沙卷石，卷着叶书卿飞了数十米才威势尽去，在地面上撕扯出一道恐怖的沟壑。

　　“噗！”

　　叶书卿跌落地上，呕血不止，身上衣衫凌乱，全无风度可言，萧云这一吼，可谓是含恨而出，他又是近距离受到攻击，直接被重伤，不止脏腑受创，就连乐府也被震出了丝丝裂纹。

　　“还没死？”

　　分身时限已到，加之方才被叶书卿那么一吸，萧云有些脱力，看到远处叶书卿还活着，不禁有些惊诧，正面承受傲来吼，居然还有命在，想来此人身上肯定还有什么保命的宝贝。

　　萧云将开山斧拾了起来，向着叶书卿走去。

　　“同辈人中，你是第一个能胜过我的，萧云，我记住你了，来日再比过！”远远的往李妙玉所在之处瞧了瞧，继而目光又落在快速向自己接近的萧云身上，叶书卿吐出几口血沫，自知重伤之躯已经绝非萧云对手，留下只会坐以待毙。

　　也不知叶书卿使了个什么法门，一道血光突起，顷刻将他笼罩在内，萧云见得异状，抢步而上，然而，还没等他赶到叶书卿身前，叶书卿便化为一道血光，钻入土中，消失不见，空气中只留下浓浓的血腥味。

　　魔族手段，当真是诡秘莫测，萧云站在叶书卿刚才跌坐的地方，愣是没发现他是怎么离开的，提着斧头站在原地，更是不知该往何处追。

　　“他这是天魔血遁大法，追不上了！”

　　被后传来一个声音，却是明玉走了过来，最吃惊的，恐怕就是她了，天魔宫太上长老的弟子，天之娇子叶书卿，《开宗魔卷》的传承者，居然败在了萧云的手中，原本，她还以为，今日之局，萧云多半得使用天狐令，招来苏妲己才能解开，却没料到，形势会陡然逆转。

　　叶书卿的天赋和实力，是她们这些自诩为天才的人望尘莫及的，整个大陆年青一辈中，能比得上叶书卿的人，一个巴掌就能数过来，可以说，叶书卿的实力，在年青一辈中，绝对算得上是顶尖，然而，就这么一位天之娇子，动用了《开宗魔卷》最强魔音之一的《释魔成道》，居然都败了，而且还败得这么彻底，差点把命丢下。


第297章 想学就直说！

　　“天魔血遁？”

　　萧云眉头一蹙，想必又是什么秘术，这个叶书卿，年龄不大，实力却是他平生未见，这次让他跑了，恐怕他日会成为一大祸患。

　　如果刚刚把他杀了，还有可能一了百了，毕竟此地乃中原，距离魔域甚远，就算叶书卿死了，恐怕也难查到他头上，可偏偏却是让他给逃了。

　　看他刚刚那样子，怕是惦记上了小李耳，萧云心中有些不安。

　　明玉盯着萧云看了看，犹豫了一下，问道，“你刚才所使，可是猿族秘谱，太古遗音《傲来吼》？”

　　“呼！”

　　萧云长出了一口气，将体内翻腾的气血平复下来，转脸看着明玉，“你不是和白羽穿一条裤子的么？难道他没告诉过你？”

　　当初白羽之所以掳走他和林初音，更大的原因便是为了这门秘谱，要说白羽没有告诉明玉，他可不会相信。

　　明玉闻言一滞，白羽的确没有告诉过她，《傲来吼》乃是太古遗音，相传为猿族先祖巫之祁所创，后被大猿王传承，大猿王得此秘谱，终成猿族三大圣之一。

　　苏明玉乃心思缜密之辈，听萧云这么一说，她基本就知道萧云和白羽的仇恨根源所在了，若在以往，她或许也会对《傲来吼》升起觊觎之心，不过现在狐族老祖苏妲己回归，这门秘谱对她来说，却没那么重要了。

　　只是，大猿王已逝万年，这们秘谱连猿族都没有，如何会在萧云手上呢？

　　正待细问，李妙玉抱着孩子走了过来，“萧大哥，你受伤了？”

　　见萧云嘴角溢血，李妙玉的脸上充满了担忧。

　　“一点小伤而已！”

　　萧云摇了摇头，见小李耳还在啼哭，便伸手接过来晃悠了几下，目光落在小李耳那张稚嫩的脸上，萧云心中却是充满了疑惑，乐乐说过，不管前世有多高修为，只要一入娘胎，一切都将化为虚无，可这小家伙刚才一声啼哭，居然破了叶书卿的魔音，实在难以置信，莫非这小家伙还保留有前世的实力不成？

　　萧云百思不得其解！

　　说来也怪，刚刚还在啼哭不已，被萧云这么一抱，小李耳却是慢慢的安静了下来，再度陷入了梦乡。

　　“先进城吧！”

　　方才的战斗，动静实在太大，虽然这里据驷马城还有些距离，不过，也难免会惊动城中之人，未免不必要的麻烦，萧云抱着孩子，带着妙玉等人，迅速离开。

　　天已经黑了，驷马城的城门也关了，不过这也拦不住萧云，直接越墙而入，如叶书卿所说，驷马城中并无高手，趁着夜色，倒也没有人发现他们。

　　……

　　客栈。

　　“那叶书卿使的什么手段，如此诡异，竟然能吸我的功力。”

　　客房里，萧云心中余悸未消，方才若非乐乐及时出手，将自己的乐府护住，恐怕已经遭了叶书卿的道。

　　这种吸人功力的邪术，他还是头一次遇上，豪气完全不受控制的外泄，一被吸上就浑身瘫软无力，很难有力气反抗，只能用恐怖二字来形容。

　　乐乐在屋内显出身形，“那是《开宗魔卷》中的秘谱《天魔极乐》，你应该庆幸那人修炼得还不到家，否则的话，你现在恐怕已经废了。”

　　“开宗魔卷是什么？”

　　《天魔极乐》之名，刚刚已经从苏明玉口中听过，那叶书卿招招都是奇招，威势也是异常强大，可以说，这次战斗，他胜得异常艰难，若非关键时候乐乐出手帮忙，谁胜谁负还很难说。

　　乐乐那张小脸，前所未有的凝重，“开宗魔卷，乃上古魔神蚩尤所作，内含十二门太古魔音，包括《天魔极乐》，《邪音诡啸》，《无间阿鼻》，《修罗奉刀》，《鬼禅如来》，《魔衍七杀》，《刑佛灭道》，《覆灭苍生》，《邪佛降世》，《天火灭世》，《释魔成道》，《天葬诸圣》！”

　　“这十二首太古魔音，每一曲都是霸道无上，单以《释魔成道曲》来说，这曲子可大幅增长施曲者的功力，当年蚩尤尚且还是魔仙境界的时候，凭借这首曲子，就敢与乐神战斗，屠神灭佛，可谓霸道！”

　　“《天魔极乐曲》乃是《开宗魔卷》的根基，又被称为吞神啖仙大法，专门吸人功力，当年帝祖尚未成道之前，与蚩尤相争，大陆众仙神大能，可谓谈之色变，因为这首曲子，蚩尤的功力可谓突飞猛进，一时无两，而也真是因为这首曲子，蚩尤渐渐迷失本性，狂妄自大，最后更欲作出十二曲中最强一曲《天葬诸圣》，妄图屠圣成道，后来被二圣所忌，二圣择帝祖，与蚩尤相争，擒杀蚩尤，帝祖也在因此成道，证得天地间第三圣位！”

　　萧云闻言，心中掀起无限波澜，这其中竟然还有这等秘辛，让羲祖、怜祖都忌惮，那是何等嚣张？开宗魔卷，强大若斯？

　　“蚩尤不愧是一代天骄，若非狂妄自大，继而入魔，恐怕证道的就不是帝祖了，只可惜，《天葬诸圣》尚未完成，蚩尤便被帝祖炼黄钟擒杀，就此陨落。”乐乐摇了摇头，有些叹息，“蚩尤死后，开宗魔卷不知去向，只余下传说，想不到居然会再次出现，难道真是我在东岚圣迹呆得太久了？”

　　萧云心中的巨浪慢慢平复，忽然转脸看向乐乐，“《开宗魔卷》你应该也有吧？”

　　这小妮子专门刊录天地间的乐曲，《开宗魔卷》定然也不例外，虽然乐乐本尊受损严重，不过萧云还是抱有一丝幻想，面对这么强大的秘谱，任谁都会动心的，萧云也不例外。

　　乐乐古怪的看了萧云一眼，道，“以前是丢失了，不过刚才那人一施展，便找回来了，开宗魔卷十二曲，那人施展了九曲，九曲都被我重新刊录，剩下三曲，除开《天葬诸圣》是未完成的残篇，也就一首《天火灭世》有用些，怎么，你想学？”

　　“呃！”

　　萧云闻言一滞，他的确想学，不过那毕竟是魔道功法，有些犯忌！

　　“想学就直说！”乐乐白了萧云一眼。

　　“你能传我？”萧云有些诧异的问道。

　　乐乐不置可否，只是道，“上古蚩尤之乱后，开宗魔卷不知所踪，因其太过霸道恐怖，被列入禁曲，不过，曲本无罪，有罪的只是使用它的人，用之善则善，用之恶则恶，你若自觉能坚守本心，不会迷失在力量之中，如蚩尤那般自己毁了自己，我传给你也无妨！”

　　萧云闻言，眼前一亮。

　　“魔族信奉‘杀生为护生，斩人以斩业’，开宗魔卷十二曲，除了作为根基的《天魔极乐曲》，其它十一曲，都得以杀入道，有伤天和！”乐乐道。

　　“那便学《天魔极乐》！”萧云顿了一下，道。

　　“《天魔极乐》完全是掠夺别人的修炼成果，太过邪恶霸道，你若想学，不是不可，不过却要多做功德，以此化解恶业，否则的话，意志不坚，极易遁入魔道，我并不反对你修炼魔音，不过还是那句话，用之善则善，用之恶则恶，方才那人年纪轻轻便有如此实力，想必也是吸过不少人的功力，你可别也利用此曲为非作歹。”乐乐提醒道。

　　萧云凝重的点了点头，这种吸人功力以壮大自身的秘谱，无疑是一条修炼的捷径，这种不劳而获的功法，任何人见了都会动心，甚至是疯狂，萧云自然是无法抗拒其诱惑的。

　　不过，萧云清醒的明白一点，强大的力量，需要更强大的境界才能控制，《天魔极乐》吸的只是功力，而非境界，一旦功力超过了境界所能控制的范围，很容易就会遁入魔道，所以，修炼之途没有捷径可走，一切的根本，还是要提升境界。

　　对于萧云来说，他有那个自信，以他在音乐上的造诣，突破境界要比提升实力容易很多，更难的反而是提升功力，这一点，在之前的修炼之中，他已经是深有体会，《天魔极乐》的霸道功能，却是正好能弥补他这方面不足。

　　随着他的成长强大，结下的仇人也不少，四夷、妖族都和他有恩怨纠葛，现在又搭上一个魔族，那种危机感越来越强，急于变强的冲动也是越来越强，《天魔极乐》正好是睡觉时候送来的枕头。

　　“等你伤好了再说吧，我得再考虑考虑是不是该把《天魔极乐》给你，万一你要是成了第二个蚩尤，我的罪过可就大了。”

　　乐乐并没有立刻把天魔极乐曲传给萧云，真正到了这个时候，她却有些顾忌起来，毕竟那可是被上古诸神视为禁曲的存在，虽然上古诸神现在基本上不是早已陨落就是重入轮回，真正知道《开宗魔卷》的人可以说少得可怜，知晓它来历的更少，但她也不敢掉以轻心。

　　毕竟，虽然只是修炼入门根基的《天魔极乐曲》，但这门秘谱专走捷径，直接掠夺别人的功力，很容易让人迷失，心性不定者，一不小心也会万劫不复的。


第298章 玄光镜坏了？

　　“就算你不传我，开宗魔卷都已经重现魔族，这么下去，用不了多久，魔族恐怕不止出现第二个蚩尤那么简单了。”

　　萧云摇了摇头，开宗魔卷被乐乐说得那么霸道，魔族还不知道有多少人会，光是想想都让人觉得恐慌。

　　乐乐闻言，轻轻的撇了撇嘴，“你以为开宗魔卷是那么好学的么？就刚刚那个人，学的也不过只是些皮毛而已，根本就发挥不出魔曲的威力，而且，那人吸了你的功力，怕是有得他的苦吃了。”

　　“这话什么意思？”萧云疑惑的问道。

　　乐乐道，“天魔极乐曲虽然能吸人功力，不过吸到的功力毕竟是别人的，属于异种功力，还需要炼化才能为己所用，你体内豪气可是夹杂有圣力属性的，论品阶，可要比他体内的豪气高出不少，以他的能力，想要炼化你的功力，难度可不小，你想想，如果给你体内注入一股异种豪气，却无法炼化，那痛苦能小了么？”

　　“原来如此！”

　　萧云恍然，高阶炼化低阶易，低阶炼化高阶难，叶书卿又被傲来吼重伤，以后怕是有的罪受了。

　　不过，没能留下他，让他给跑了，却是一个大麻烦，一旦他讨回魔域，把方才的事情一呈报，且不说会不会来人找自己麻烦，就叶书卿临走时看小李耳的那一眼，萧云便知道，他肯定会再来打小李耳的主意。

　　“对了，方才李耳啼哭，为何能破了叶书卿的魔音？”一想到小李耳，萧云立刻便向乐乐询问起来，刚刚那一幕，的确令人费解。

　　乐乐似乎也被萧云给问住了，顿了顿，才不解的道，“照理说，大耳朵老头转世之后，已经只是个普通人了，不应该有这般神力，他哭啼的时候，我感应到他身上隐隐有宝光闪过，我猜，多半是有什么至宝跟着他入了娘胎，刚刚魔音惊扰了他，许是那宝物自动护主。”

　　“至宝？李耳还会有什么至宝？”萧云一愣。

　　李耳最值钱的宝贝，应该就是乐乐了，但是乐乐被他丢给了萧云，他还能有什么宝物留下呢？

　　“大耳朵老头可是准圣强者，身后的宝物肯定很多，不过，能让他带着一起转世的，我还真想不出有什么来，刚刚你抱着他的时候，我已经探查过，却并没有任何发现，想来那宝物的品阶不低。”乐乐道。

　　萧云闻言，也不知道该说什么了，看来李耳转世之前，还是没有十成把握，还得带个宝贝护身，以防万一。

　　……

　　客栈里另外一个房间里。

　　苏明玉和姝舸二女，正围在桌前，看着玄光镜发呆，镜面之中迷雾茫茫，好半天都不见散去。

　　“怎么会这样？”姝舸见迷雾经久不散，忍不住疑惑不解的问道。

　　苏明玉秀眉一蹙，也是十分的疑惑，握着镜子，再度催动，然而，镜面上依旧是雾蒙蒙的一片，根本就看不见任何的影像。

　　“小姐，难不成玄光镜坏了？”姝舸有些担心。

　　“玄光镜乃是老祖赐的神器，怎么可能会坏了？”苏明玉凝眉摇头。

　　姝舸闻言，更是不解，“既然没坏，怎么会探不到影像？”

　　苏明玉想了想，“看来，上次咱们窥视他，还真是被他给发现了！”

　　“发现了？”姝舸像是想到了什么，脸上爬上了一丝绯红。

　　“这个萧云可真不简单，居然能发现玄光镜的探查，不仅如此，他还有能力阻隔神器的探查！”苏明玉微微颔首，将镜子收了起来，不再尝试，她可不认为玄光镜会坏，肯定是上次萧云发现了她们的窥视，所以用了法子防着她们。

　　现在的萧云，在她心里可是越发的神秘了，据她所知，萧云并无师承，虽然最早拜入天音派，但也仅仅是拜入天音门下而已，天音派不过一旁枝末流的小派，根本调教不出这样的弟子。

　　坊间有传言，萧云是诸葛神侯的传人，如今又传出萧云是大周开国功臣之一，萧何的后人，后一个身份已经证实，但前一个却也不知是否可信，不过，光凭这两重身份，似乎也不太可能让一个根骨奇差的普通人，在短短一年的时间里，成就如今这般境界吧？

　　而且，萧云这两重身份虽然能震到不少人，但却绝不可能入老祖苏妲己的法眼，毕竟，卧龙子和萧何是后来之人，在苏妲己面前都是晚辈，苏妲己不会为了这两人而拉拢萧云。

　　姝舸想的却是没那么多，只是萧云能阻止玄光镜的探查，让她觉得很惊讶，淡定下来之后，道，“就今天看来，他的实力的确很强，不过，他把那个叶书卿伤成那样，魔族怕是不会轻易放过他，被魔族盯上，活得了几日还不一定呢！”

　　苏明玉听了，道，“你忘了老祖答应会庇护他么？如果他求老祖出面的话，想来魔族也不敢轻举妄动。”

　　姝舸闻言，嘴角露出一丝笑意，“也对，以老祖的实力，足以笑傲天乐大陆了，以前咱们还会忌惮魔族，不过现在么，小小魔族，也不过如此。”

　　苏明玉摇了摇头，“大陆上乐神乐仙许多都不知去向，老祖之能的确能站在这个世界的巅峰了，不过，魔族有女如来端木灵儿，传说三千年前便已经成就乐神境界，虽然有三千年未出世，不知是生是死，不过如果要是她还活着的话，现在怕是不知道已经把《开宗魔卷》修炼到什么层次了。”

　　姝舸闻言一滞，她之前听苏明玉说过，端木灵儿，魔域太上长老牧天的师祖，百年时间便成就乐神之位，一统魔域，照这么个修炼速度，三千年已过，那该有多强？简直不敢想象。

　　“也许，已经死了吧，否则的话，以魔族的行事作风，恐怕整个天乐大陆早就成了魔域了。”半晌，姝舸道。

　　的确，自古以来，魔族虽然很少与其它各族斗争，但是，魔族的野心是各族之中公认最强的，他们不尊四圣，完全就是乐修中的异类，而且他们多数都是只注重实力，不注重境界，在乐理方面，甚至比妖族都还不如，性格偏激、张狂，残忍而嗜杀，杀生为护生，斩人以斩业，如果真有端木灵儿坐镇，以如今天乐大陆的形势，恐怕整个大陆都已经成为一片炼狱。

　　苏明玉闻言，也是微微颔首，以魔族那种偏激的修炼方式，端木灵儿能在百年之内修到乐神之境，只怕境界并不稳固，自端木灵儿失踪之后，乐修界便有不少人猜测她多半死了，境界无法控制力量，是很容易暴体而亡的。

　　但不管怎么样，苏明玉还是十分清楚，现在大陆上应该还是有不少大能强者的，只不过不知道隐在何处，所以，虽然苏妲己回归，狐族也没有狂妄自大，而想着去吞并其它族群的意思。

　　“小姐，妙玉姑娘的孩子，还真是有些奇怪！”这是，姝舸道。

　　萧云只身来周国，却带了这么一对母子，实在是有够诡异的，之前小李耳一声啼哭破了叶书卿的魔音，着实令人惊诧。

　　苏明玉抿着嘴想了想，立刻又将玄光镜取了出来，准备窥探一下小李耳的情况，看看这个婴孩究竟有什么特异之处。

　　然而，结果却让她无比的失望，玄光镜上，同样是一雾茫茫的一片，不用多说，肯定又是萧云搞了鬼。

　　“莫非这婴孩是什么大能转世？等咱们回到青丘，这事得让问问老祖才行。”失望的收起玄光镜，苏明玉有些纳闷，眉头拧成了一团。

　　在她的人生之中，不管做什么都顺风顺水，一直被族人视为骄傲，青丘的未来，可是，在遇上萧云之后，这一切似乎都在悄悄的改变。

　　对于萧云这个家伙，她头一次有种不之如何下手的感觉，她引以为傲的美貌，在萧云面前根本不值一提，送上门来都还嫌弃，就连天赋媚术也对他无效，比武力又比不过，现在连老祖赐的神器也失效了，真不知道这家伙身上究竟藏了多少秘密。

　　……

　　一夜过去，萧云一夜的修养，身体的伤势修复了个七七八八，只是被叶书卿吸了不少功力，还得花上一段时间来恢复，想起昨晚那一战，萧云现在都还有余悸，本身自己也只是初入乐宗，如果再让叶书卿吸上一会儿，恐怕得再度跌会乐师境界去。

　　“萧大哥，你好些了么？要不咱们先在这驷马城停留些日子，等你伤好些再走吧？”早饭时，李妙玉有些担心萧云的身体，昨晚萧云口吐鲜血的样子，可是把她吓坏了。

　　“不碍事，小伤而已！”萧云摇了摇头，笑道，“继续赶路吧，等回到夏国，就是咱们的地盘了。”

　　听萧云开起玩笑，李妙玉心中的担忧也释然了。

　　本来，萧云是想让李妙玉母子暂时留在驷马城等他，待他上黎山见了林初音之后，在回来接她们的，不过后来一想，出了昨晚那一档子事，把她们独自留在驷马城实在不放心，还是带在身边安全些。


第299章 潜入黎山派！

　　早饭后，没有耽搁，萧云带着李妙玉母子继续上了路，而苏明玉二女自然也是像牛皮糖一样跟了上来。

　　黎山脚下！

　　时隔一个多月，再次来到黎山，萧云的心情完全不一样了，遥想当日在黎山脚下，听到有人呼唤自己，还以为是山风呼啸，倘若当时上去自己能上山去看看，或许早就见到林初音了。

　　急冲冲的来到黎山，可真正到了黎山脚下，萧云却踌躇了起来，抬头看着那云雾淡淡的山顶，如果林初音真的在山上，该当如何？不在山上又该如何？

　　“你不上去么？”苏明玉见萧云踌躇，疑惑的问道。

　　萧云顿了顿，转脸对着苏明玉道，“明玉姑娘，可否借你玄光镜一用。”

　　“有用得到人家的地方，才叫人家明玉姑娘，用不到人家了，却叫人家妖女！”

　　苏明玉不满的白了萧云一眼，知道萧云的意图，将玄光镜取了出来，心念一动，玄光镜上音符飘动，很快显出一片白雾。

　　萧云凑了过去，却见那白雾久久不散，不禁疑惑，“怎么回事？”

　　苏明玉将玄光镜收了起来，“我早说过，黎山上有大能修士，上次窥探你那林师妹的事，多半是被黎山老母发现了。”

　　萧云闻言，有些失望，他都能找到办法阻隔玄光镜的探查，黎山老母可是随时都有可能成就乐神的大能，肯定也有办法阻隔玄光镜。

　　沉默片刻，萧云像是下了决心，抬腿欲往山上走。

　　苏明玉道，“萧云，在你上去之前，我得提醒你，黎山派全是女修，男修上山被视为禁忌，建派数万年，上过黎山的男修士屈指可数，黎山老母性格乖张，脾气更是古怪，你现在上山，怕是……”

　　话没有说完，但是话中的意思，萧云却是领会了，自己贸然上山去找林初音，怕是会触碰了黎山派的禁忌，被赶下来还算是好的，万一动起手来却是不妙了。

　　“她现在拜了黎山老母为师，身上又负有传承，前途可谓无量，你见了她又能如何？难道还能带她离开么？且不说黎山老母会不会答应，就算你那林师妹跟着你走了，你这不是毁了她的前程么？”苏明玉接着道。

　　萧云的眉头拧了起来，苏明玉的话，算是戳到他的心里去了，林初音现在已经是黎山派的弟子了，黎山派在整个大陆都能算得上是顶尖的大派，况且林初音还拜了黎山老母为师，前途可谓敞亮。

　　自己能带她离开么？带她回天音派？那不是救她，而是毁了她！

　　“要不，你书信一封，我替你上去吧？”见萧云踌躇，苏明玉道。

　　“小姐，不可以！”

　　苏明玉的话音一落，姝舸便急了，她们虽然是女修，但却是妖族，上去很容易被识破身份，后果会是如何，很难想象。

　　萧云见状，也是摇了摇头，并不是怕苏明玉上去有危险，而是他不太相信这个女人。

　　见萧云摇头，苏明玉也知道萧云是不信任她，眉宇间不禁闪过一丝失望，既然对方不领情，自己也不用自作多情了。

　　“萧大哥，要不我替你上去看看？”妙玉道。

　　抬头看了看山顶，萧云摇了摇头，深吸了一口气，“你们在这儿等着，我上去看看，一会儿就回来。”

　　这种事，他是不会让妙玉母子去犯险的。

　　“如果被发现，你就自求多福吧！”苏明玉道。

　　萧云回头看了明玉一眼，道，“我离开后，希望你能规矩一点。”

　　语气中带着警告，苏明玉闻言，脸色却是变了变，心中一阵气闷，萧云这是怕自己对妙玉母子不利，说到底还是不信任自己。

　　正想说些什么，却见萧云已经往山上走了，只能在心中祝愿萧云被山上的女人揍个半死才好。

　　……

　　走了不远，萧云将巧儿放了出来，施了个隐身术和敛息术，一人一鸟，身形瞬间消失在密林之中。

　　这趟黎山，他是无论如何都要上去看看的，不亲眼见到林初音还活着，他的心中难安，就算是看一眼就走也好，不管怎样，都要确认林初音的安全。

　　“妙音鸟这两个术法，只能隐匿你的身形、收敛你的气息，却挡不住仙识的探查，这山上乐仙高手还是有几个的，你身上的乐牌，阻隔不了乐仙后期的探查，如果那黎山老母动用仙识，很容易就会发现你，所以，你上山后，一定要小心小心再小心！”脑海里传来乐乐的警告声。

　　萧云凝重的点了点头，虽然有打神鞭在手，但打神鞭又打恶不打善，黎山老母是林初音的师父，他是不可能动用打神鞭的。

　　光明正大的上山，十有八九只会被人光明正大的打下来，想来想去也只能靠着敛息隐身之术悄悄上山看看，虽然乐仙后期的仙识能发现他，但黎山老母又不是神经病，不可能在自家地盘上，还一直开着仙识，所以，他只能赌上一赌了，上山确认林初音的安全就走。

　　……

　　很快便来到了山顶，一座气势宏伟的山门出现在他的眼前，云遮雾罩之中，一大片建筑群若隐若现，山门外有两名乐工中期的少女守护着。

　　萧云脚步极度的轻缓，生怕弄出半点声响，慢慢向着黎山派山门走去。

　　这黎山派真不愧是女修门派，连两个守护山门的修士，都生的这般俏丽，萧云不禁在心中感慨了一下，堂而皇之的从两女中间穿了过去。

　　那两女修士在山门前来回走动着，做梦也不会想到，大白天的居然会有人从她们的眼皮子底下溜进山门去。

　　进入黎山派山门，处处繁花似锦，花香扑鼻，引人沉醉，已经是四月时节，天气转暖，到处都是一副春天的景象。

　　周围不时有人经过，其中不乏达到乐师境界的高手，却都是对萧云视而不见，不过萧云却不敢掉以轻心，小心的移动着，避免被来往的黎山派弟子撞上，能远离就尽量远离，身处黎山派山门内，一旦被发现，后果绝对是不堪设想的。

　　“该上哪儿找呢？”

　　一棵樱花树下，萧云看着偌大的黎山派，又不敢现身找人询问，一时犯了愁。

　　“唔？”

　　忽然，萧云发现不远处有个十岁左右的白衣小姑娘在往这边看，那双明亮的大眼睛里充满了疑惑和不解。

　　“难道被发现了？”

　　萧云心中顿时一突，自己似乎并没有暴露行迹啊，这小姑娘不过初入乐童的境界，怎么可能发现自己？莫非是天生天眼？

　　萧云屏住呼吸，虽然隔得远，但是萧云可以肯定，那小女孩的确是在往自己看。

　　乐乐说过，道门有天眼术，须从小修炼，乃上乘秘术，可看破虚妄，洞察幽微，也有些人得天独厚，天生就是天眼，莫非这小女孩有这等奇术？

　　正当萧云大气都不敢喘上一下的时候，前方一座正殿之中出来一名白衣少女，向着石阶下的小姑娘走来，见那小姑娘站着发愣，那白衣少女俯身拍了拍她的肩膀，“晴儿，看什么呢？”

　　小姑娘被吓了一跳，回头一看，见是那白衣少女，这才松了口气，拉着那白衣少女，指着远处的樱花树，道，“晓月师叔，我刚刚看到一个影子，往那里去了！”

　　“影子？”

　　白衣少女闻言，面现疑惑，顺着小姑娘手指的方向看去，只见一棵樱花术，周围空荡荡的，哪儿有什么影子。

　　“我看你是眼花了吧，哪儿有什么影子？”白衣少女笑着捏了捏那小姑娘的脸蛋，拉着那小姑娘的手，“跟我去后山竹林，找你小师祖去。”

　　小姑娘顿了顿，“晓月师叔，老母不是说过，不让我们去打扰小师祖清修的么？”

　　“走啦，老母有事要召见她！”

　　白衣少女道了一声，直接拉着那小姑娘离开了，那小姑娘一步三回头，往樱花树下看看，真的只是眼花了么？

　　两人离开，萧云忍不住长长的舒了口气，刚才那一刻，他算是知道什么叫做心惊肉跳了。

　　“影子？”

　　想到刚刚那小姑娘说的话，萧云低头一看，唯见樱花树的影子，心中不禁一阵后怕，太阳当空照，万物都会留下影子，他虽然隐身敛息，但是在阳光照射下，同样会在地面上留下影子。

　　试想一下，大白天的，独有一个影子在地面上走，让人看到，那不是活见了鬼了么？刚刚肯定是被那小姑娘看到自己的影子了。

　　想到这里，萧云额头浸出一丝汗水，心有余悸，居然没发现这么大一个漏洞，幸好是被一个小女孩看到，若是换了个成年人，他现在肯定已经暴露了。

　　“小师祖？后山？莫非她们说的是林师妹？”

　　心中咯噔了一下，萧云想起那日苏明玉用玄光镜探查林初音的时候，见到的便是一片竹林，加之林初音如果真是拜了黎山老母为师，那么她在黎山派的辈分一定很高，如此一想，那两女所说的，多半会是林初音了。


第300章 留书而去！

　　不管是与不是，跟上去看看便知，先找到那片竹林再说，这里人来人往的，实在容易暴露！

　　好在黎山派的树木很多，萧云专门捡没有被阳光照射到的地方走，以免再被人发现自己的影子，远远的掉在那两女身后，往黎山后山而去，那模样，就像是一个喜欢尾行的痴汉！

　　……

　　后山。

　　竹林清幽，碧绿绵延。

　　一条林荫小道，直通竹林深处，竹林中十分的阴凉，天地灵气异常的浓郁，的确是个难得的福地。

　　隐隐约约的一阵琴声，从竹林深处传出，沁人心脾，令人神往，在竹林的深处，有一间竹屋，竹屋前的空地上，一名白衣女子盘坐在蒲团之上，操琴抚弦，周围的翠竹哗哗的抖着枝叶，像是在为其伴舞。

　　“铿！”

　　琴声戛然而止，女子按住琴弦，抬头往院外看去，见院外小石路上，一对大小美女正笑嘻嘻的携手而来。

　　“晓月见过小师叔！”

　　“晴儿拜见小师祖！”

　　两女走到竹屋前，忙收起笑容，对着院中那女子行礼。

　　女子看着二女，疑惑道，“晓月，你们怎么来了？”

　　晓月道，“打扰小师叔练琴了，老母让晓月来请小师叔去遣云宫一趟！”

　　“师父找我？”

　　女子顿了顿，自蒲团上起了身，收起长琴，也不多说，旋即便随着二女往院外而去。

　　“晓月，可知师父找我是为了什么事么？”一边走，白衣女子一边问道。

　　“我也不太清楚，来时只听老母和几位师祖在谈祖师诞辰的事！”晓月道。

　　“祖师诞辰？”

　　白衣女子说着，忽然像是察觉了什么，猛地回头往院门口看去。

　　“怎么了？”晓月疑惑的问道。

　　白衣女子愣了愣神，盯着那院门口看了看，就在刚刚，她忽然感觉似乎有双眼睛在背后注视着自己，可是回头却又看不见人，再仔细感觉，那种感觉却又不见了，心中不禁有些疑惑。

　　“没什么，走吧！”

　　回过神来，白衣女子摇了摇头，三女一起，迅速的离开了竹林。

　　……

　　“唉！”

　　竹院门口，传来一阵长长的叹息，萧云远远的注视着那道身影离开，心情难以自已。

　　“她还活着，她真的还活着！”

　　萧云喃喃自语，激动之下，眼眶都有些湿润，刚刚离开那白衣女子，不是林初音是谁？

　　自己一直都以为她死了，却没想到她竟然流落到了周国，刚刚激动之下，差点没暴露行迹。

　　刚刚见到林初音的那一刻，他很想现身与林初音一见，可是旁边还有那两女在，却是不容许他现身，万一暴露行迹，后果会怎样，他不敢去尝试，只能眼睁睁的看着林初音离开。

　　她现在应该过得很好吧？

　　萧云能看得出来，林初音现在已经有乐师初期的境界了，而且身上隐隐约约似乎还有一股强大的气息，虽然不知道林初音的身上究竟发生了什么，但是萧云只会替她高兴，正如苏明玉所说的那样，就算现身与她相见了又如何，难道还能带她会夏国么？那样做无疑是毁了她。

　　看到林初音过得很好，又拜了黎山老母为师，萧云激动的心平复下来之后，取而代之的却是欣慰。

　　转身进入竹屋，屋里装饰素雅，应该是林初音平日里潜修的地方了，卧室里，一张竹床，一张妆台，很是简单，与其他女子闺房一样，有一股淡淡的清香。

　　妆台上，放着一叠白纸，上面全是人物的画像，萧云伸手将那一叠纸拿了起来，最上面那张，画的是一个古灵精怪的小孩，他很熟悉，是林初音的弟弟林旭，第二张画的是林氏夫妇。

　　第三张，画的是洛青，回眸一顾，俏皮一笑，青衣似梦隔千山！

　　第四张画的正是萧云，一袭青衫，操琴拂弦，甚是潇洒，旁边写着一行娟秀的小字，“山有木兮木有枝！”

　　萧云心中一叹，身在异乡，或许这几幅画，便是林初音唯一的寄托了吧，扯过一张白纸，提起桌边的毛笔，留书一封，停留片刻之后，萧云出了竹屋，飘然而去。

　　……

　　黎山派，遣云宫。

　　一位白发苍苍，却面如童颜的女子盘坐在石阶上的蒲团之上，闭目垂眼，如老僧入定，高贵而华丽的紫衫，虽然坐在那里不动，依旧给人一种天然欲仰视的感觉。

　　“师父，您找弟子有事？”

　　一白衣女子走了进来，端立在石阶之下。

　　紫衫女子缓缓的睁开了眼睛，看到阶下的白衣女子，睿智而沧桑的眸子里闪过一丝欣慰，对着白衣女子招了招手，“初音，你过来！”

　　“是！”

　　林初音恭敬的应了一声，迈着盈盈碎步，攀上石阶，走到那紫衫女子的面前。

　　紫衫女子拉过林初音的手，探查片刻，道，“半年时间，修到乐师初期，也算不错，不过，你身负我派第三十七世老母传承，这样的速度却算不得快了，归根究底，还是你的根骨太差！”

　　林初音闻言，心中也叹了口气，三良二中的根骨，在黎山派，随便找个弟子，都比她的根骨好，就这三良二中的根骨，实在限制了她太多。

　　黎山派的掌门人，世称黎山老母，黎山老母并非一人，而是黎山派掌门人的称号，世袭罔替，一代传一代，紫衫女子名宋倩怡，为黎山派第三十八代老母，近两千岁，功力已臻化境，距离乐神境界已是不远。

　　看着林初音，宋倩怡不禁想起了半年前的那一幕。

　　当日，宋倩怡忽然收到上一任黎山老母，也就是她师父的传书，让她立刻赶往夏国九皇山。

　　上一任老母，于五百年前传位于她，之后外出云游潜修，这一点，宋倩怡是很清楚的，五百年没有现世，她还当上一任老母已经仙去，在得到书信之后，方才知道她还在人世，心中自然难掩的激动，当下便带了两位师妹赶往夏国。

　　到了九皇山神女峰，宋倩怡见到了上一任黎山老母，不过，那时她看到的只是一具尸体了。

　　上一任老母在神女峰潜修数百年，依旧无法突破到乐神中期，油尽灯枯，寿元耗尽，自知命不久矣，无力回天，将一身功力化入神女峰顶碧瑶池之中，形成一方传承池，在最后一刻，施展秘法传书黎山，让宋倩怡来继承，好让宋倩怡能一举成就乐神。

　　宋倩怡和两位师妹在碧瑶池边大哭了一场，之后两位师妹护法，欲让宋倩怡入碧瑶池接受传承。

　　那知这时候天上掉下个林妹妹，宋倩怡很惊愕，不过见落下的是一女子，便出手护持了一下，怎奈冲击力太强，差点令她重伤，随手那么一带，好死不死，那女子正好落入碧瑶池中。

　　传承池只能入一人，也只能传承一人，宋倩怡肠子都悔青了，可事已至此，已经再也没有挽回的可能，传承池可不会认人，人入池中，传承便已经开始。

　　几个人在池边守护了三日，一直到传承完毕，才将池中的女子救起，带回黎山，救治了半个多月，几个师姐妹商议了一下，最后由宋倩怡亲自收入了门下。

　　这女子，便是林初音，对于这个弟子，宋倩怡很满意，不过，唯一令人惋惜的是，林初音的根骨太差了，以这样的根骨，虽然身负传承，但恐怕也很难有什么成就。

　　宋倩怡沉默片刻，拍了拍林初音的手，“初音，一个月后，便是祖师诞辰之日，为师与你几位师叔商议了一下，准备届时一同施展秘法，为你重置根骨。”

　　“重置根骨？”

　　林初音闻言一顿，目光落在宋倩怡的身上，有些难以置信，半晌才道，“师父，据弟子所知，重置根骨乃逆天之术，会遭天谴，轻者折福折寿，重者境界跌落的！”

　　“你懂的还不少！”宋倩怡点头微笑，“重置根骨的确会折福折寿，不过，我与你几位师叔一同施法，平摊下来，也就算不得什么了，这一点，你无需担心。”

　　“师父三思！”

　　所谓折福，折的是修士功德，折寿，折的便是修士的寿元，到了宋倩怡这样的境界，无论功德还是寿元，都是十分宝贵的，宋倩怡却用来给她改变根骨，这让林初音十分的惶恐。

　　虽然宋倩怡说得轻松，但是，林初音很清楚，这世上的确有改变根骨的奇术，但是，无论奇术有多奇，根骨的改变都是随机的，究竟是改好还是改差，谁也说不准，也就是说，宋倩怡等人想要把她得根骨重置到完美，很可能不止施展一次秘术，一次或许折不了多少寿元，但是多次的话，那可就说不准了。

　　“这是为师与你几位师叔的决定，你只需遵从就是！”宋倩怡无所谓的摆了摆手，林初音身负第三十七世黎山老母的传承，绝对不能因为根骨的问题而浪费。

　　林初音闻言，也没有话说了。

　　宋倩怡道，“这一个月你就不要再修炼了，过几日我会把你的境界打落回乐童，希望一个月后能一切顺利。”

　　修士的境界越低，根骨越不稳固，所以重置根骨，境界越低越容易，林初音现在已经是乐师境界，重置起来难度大不说，也很难得到好的结果，宋倩怡既然决定为林初音重置根骨，那自然得想方设法提升获得上佳根骨的几率。

　　林初音闻言，也没有过多的犹豫，直接点头答应，虽然修炼到现在的境界很不容易，但是她身负上一任黎山老母全身功力传承，就算境界跌落，再修炼起来也不难。

　　“师父！”林初音欲言又止。

　　宋倩怡见了，略显疑惑的问道，“有什么顾虑么？”

　　林初音摇了摇头，抬头看着宋倩怡，似是鼓足了勇气，“师父，弟子想去一趟西岐！”

　　宋倩怡闻言，脸上表情显得有些古怪，“你去西岐干什么？”

　　林初音顿了顿，“弟子听闻月前有一位从夏国来的，名叫萧云的修士，闯上岐山太虚观，扬名大周国，弟子怀疑，那位修士或许是弟子的一位朋友，所以，所以弟子想去看看。”

　　听完林初音的讲述，宋倩怡的眉头轻轻的皱了皱，显得有些不悦，“这一传闻，为师也略有耳闻，普天之下，同名同姓的修士多不胜数，那人虽是自夏国而来，但却能只身闯岐山，斩杀太虚五子中的凌玄子不说，还杀了韩家老祖韩天佑，韩天佑此人，可是乐仙中期大高手，你觉得，那人会是你的朋友？”

　　林初音闻言，也是一阵语滞，她与萧云分隔不过才半年，只知那日萧云被白羽掠走，并不知其生死，就算萧云和她一样逃得性命，可是，半年时间，能成长到传言中那位独闯太虚观的修士的地步么？

　　或许是自己多想了！林初音心中一叹，沉默片刻，又道，“师父，弟子可以回一趟夏国么？弟子想回去见见父母，还有……”

　　“初音！”

　　宋倩怡打断了林初音的话，有些语重心长，“为师知你思乡情切，可是，如今为师与你几位师叔，正欲为你重置根骨，此乃大事，再则，这里距夏国山高路远，你身负大传承，实力又低，万一出了什么事，你让为师怎么办？”

　　“师父……”林初音情绪有些低落。

　　宋倩怡摇了摇头，“我辈修行之人，当隔绝世俗亲情友爱，一心清修向道，方能有大作为，为师与你几位师叔都对你寄予厚望，你且不能让我们失望！”

　　“是！”

　　林初音紧紧的咬了咬嘴唇，抛却世俗亲情友爱，说起来容易，做起来难，况且是对于一个才二十几岁的女子。

　　“下去吧！”

　　宋倩怡拍了拍林初音的手。

　　林初音点了点头，躬身行礼之后，退出了遣云宫，宋倩怡看着林初音那落寞的背影，也是在心中暗暗摇头。

　　修行之路，大多都是孤单的，世俗亲人不过寥寥百年寿元，而乐修者却寿元长久，她活了近两千年，可谓见惯了生老病死，完全抛却了世俗尘缘，但是，对于林初音来说，炼心之路还很长久。

　　……

　　后山竹林。

　　回到竹屋，林初音心情显得有些沉重，一觉醒来就从夏国来了周国，还得了大机缘，拜入黎山老母门下，完全就是一件十分可喜的事，林初音的心中同样很高兴，但是更多的却是牵挂。

　　父母亲人、天音派的朋友，如果都当她已经死了，那该有多伤心？可她有偏偏身在周国，无法回去，每当午夜梦回，总会暗自垂泪。

　　“唔？有人来过？”

　　刚进竹屋，林初音一下子警觉了起来，她明明记得离开时卧房的门是关着的，可现在却是虚掩着。

　　“谁？”

　　林初音低喝了一声，一柄小剑出现在她手中，轻轻一脚将房门踹开。

　　此地乃是她师父黎山老母给她清修的地方，平常派中弟子如果没有事，都不敢来这里打扰她，更遑论是未经允许进入她的卧房了。

　　然而，门一打开，房间里却是空空荡荡，并无人在，林初音眉头一蹙，难不成是自己多心了？

　　开门时带起的一阵风，吹得梳妆台上的几页纸哗哗作响，收起短剑，林初音走到梳妆台边，当她的目光落在纸上时，浑身都定住了，忽而又激动的浑身颤抖起来。

　　“师妹如唔，一别数月，本以为师妹已然身故，今知师妹拜入黎山老母门下，余心甚慰……周国事毕，为兄将回大夏，黎山派重地，不便现身相见，且安心随黎山老母修行，来日你我还有再见之期！令尊令堂一切安好，令弟林旭已入天音派，拜于沐前辈门下，勿念！”

　　“是萧师兄的字迹，他来过了？”

　　看着纸上的留字，连墨迹都还没有干，显然是刚刚才留下的，林初音又惊又喜，激动得泪水都流了下来，立刻转身往外跑去。

　　“萧师兄！”

　　站在院子里，林初音对着竹林大声呼唤，竹林唰唰作响，良久都没有回音。

　　……

　　“师叔祖，你这是要去哪儿？”

　　山门处，两名守护山门的弟子，拦住了急冲冲而来的林初音。

　　“方才可见有人下山？”林初音焦急的问道。

　　两名弟子闻言，都摇了摇头，“禀师叔祖，今日并没有人下山！”

　　林初音一顿，便要下山去。

　　两名弟子慌忙拦住，“师叔祖是要下山？可有老母令谕？”

　　“你们且让让，我下山一趟，马上就回来！”林初音急道。

　　两名弟子惶恐的摇头，“师叔祖，你也知道，老母有命，没有她老人家的令谕，是不能让你下山的，求师叔祖不要为难弟子！”

　　“师叔祖若有什么事，弟子等可以代师叔祖下山去办。”一弟子道。

　　萧云明显就是偷偷上山的，如果她说出来，怕是对萧云不利，林初音无奈，将手中萧云的留书收起，转身回了山门，留下那两名弟子一脸的疑惑。

　　……

　　山下。

　　“这么快就下来了？见到人了？”

　　在山下等了没多久，便见萧云从山上下来，苏明玉不禁有些疑惑，难不成萧云根本没有上山？或者说干脆吃了个闭门羹，被黎山派的人赶下来了？

　　众所周知，黎山派对男性是很排斥的，黎山老母的脾气又乖张，萧云就这么上山，是绝对不可能进入黎山派山门的，所以，苏明玉并不认为萧云真能进入黎山派，见到林初音。

　　“我们走吧！”

　　萧云没有多说，直接道了一句，便带着李妙玉母子和吴妈接着上路。

　　苏明玉心中不禁有些疑惑，上山前是一脸的忐忑，而下山后却明显释然，看萧云那模样，似乎轻松愉悦了许多，难不成他还真进了黎山派了？

　　抬头看了看山顶，苏明玉又觉得不太可能，黎山派怎么说也算是乐修大派，岂是说进就能进的，况且萧云又是男性修士，黎山派就更不可能让他进去了，说不定还得追究他一个擅闯黎山禁地的刑责，自古以来，擅闯黎山派的男修，不是直接葬送小命，便是被打成废人，岂能让萧云安然下山？

　　……

　　绕过黎山，过连云城，再过连云山脉，中午不到，一行人便离开了周国国境，进入了大巴国境内，巴国山多路险，李妙玉母子行走不便，萧云只有带着她们冒险飞行，尽量飞的高些，免得被高人所忌，惹来什么麻烦。

　　一日后，赤木寨！

　　萧云的再次到来，受到了赤木寨全族的款待，当日若非萧云及时出手的话，赤木寨恐怕早已沦为黑木寨之食，对于这份大恩，淳朴的山里人自然是不会忘记的，上次萧云匆匆的离开了，这次回归，赤木寨奉上了最诚挚的欢迎。

　　傍晚，寨子里摆下长桌宴，热热闹闹的款待萧云一行人，看着寨子里人人都对萧云笑脸相迎，随行的苏明玉二女都有些诧异，不知这些山野村夫为何对萧云这么尊敬？

　　夜里，萧云悄悄找到樊贵，言明想再见见赤木树神，樊贵也没有多想，树神示下，萧云乃是贵客，想见树神当然可以，直接就带了萧云往后山去了。

　　……

　　“小姐，萧云屋里没人！”夜幕下，一户人家内，传来一个压抑的声音。

　　屋子里，泛黄的灯光下，两个女人在窃窃私语。

　　“你不会跑去偷看了吧？”苏明玉一脸古怪的看着姝舸。

　　姝舸脸一红，辩道，“小姐，你的玄光镜又对他无用，我只能亲自去看看了。”

　　“管他的，这家伙神神秘秘的，有心不让咱们知道，咱们也拿他没办法，睡觉吧！”苏明玉摇了摇头，基本已经对萧云放弃治疗了。

　　姝舸走到床边，“小姐，不知你发现没？这个村子好古怪！”

　　“有什么好古怪的？”苏明玉褪去外衣，上了床。

　　姝舸一脸正经的道，“这村子里的人，看起来不像乐修，可是偏偏有好多都是修士，我都看到好几个，实力绝对在我之上。”

　　“天下之大，无奇不有！”苏明玉淡然一笑，“这村子的确古怪，不过，也正因为这村子里有不少高手，所以呀，咱们还是乖乖睡觉吧。”


第301章 为了神木令而战！

　　巴国山多，许多大能高手都喜欢在这里隐居，也正因为巴国是山国，所以有不少这样以村寨形式存在的传承，像这样的传承，一般都是非常排外的，虽然不知道为什么萧云和这个村子关系那么好，但她们毕竟是外来人，万一犯了当地的什么忌讳，那后果却是难以想象。

　　姝舸闻言，也按下了心中的疑惑，现在她只想早点回青丘去，这几日跟着萧云，一点安全感都没有。

　　……

　　后山，山窝。

　　“黑木寨现在怎样了？”一边往山窝里走，萧云一边对着樊贵询问道。

　　樊贵道，“你离开后，我们赤木寨联合了附近几个寨子，一起对黑木寨进行了清缴，黑木寨老祖谭天风和几位长老一死，几乎没有什么抵抗能力，当天就把黑木寨清缴完毕，寨子里修炼魔种的村民全都被点碎了神宫，两名长老率众负隅顽抗，也没能挽回败局，我与几位长老联手，将其诛杀，销毁活尸近千余具，算是铲除了这个为祸钟离山脉的大毒瘤，不过，却是没有找到谭玄同。”

　　萧云微微颔首，这也在他的意料之中，“那株黑木呢？”

　　樊贵听了，摇头道，“本来大家商议，准备把它毁了，以绝后患的，不过赤木树神示下，让我们不要动它，所以我们就没有动。”

　　阴阳木本为一体，毁了黑木，赤木便再无可能证道了，或许，赤木心中对是否吞噬黑木以证道，还是存在徘徊和迟疑的吧。

　　进入山坳，赤木神树巨木参天，依然是那么雄伟，两人来到树下，樊贵跪在地上，闭目垂眼，双手合十，嘴里也不知道在诵道些什么，似乎是在通过特殊的方法，和树神交流。

　　过了半晌，樊贵睁开了眼睛，起身对着萧云道，“小友，树神有话要跟你说，老朽在谷外迎候！”

　　言毕，樊贵转身走出了山窝，留下萧云一人，在漆黑阴冷的黑暗里，有些不知所措。

　　“晚辈萧云，拜见赤木树神！”

　　从乐乐哪里知道，这阴阳木的来头颇大，甚至比羲祖的年龄还大，萧云自然是表现得很恭敬，虽然阴阳木尚未合一，不能化形也不能说话，但它却能听到，看到。

　　“簌簌！”

　　萧云的话音一落，一道白光，直接从赤木树的树冠之中窜了出来，未等萧云来得及反应，便罩住了萧云的身体。

　　一道微光荧起，萧云便感觉自己的意识似乎被一股无形的力量强行的剥离出来，随后按进识海之中，整个人霎时被定住了。

　　……

　　识海之内，远远的一团白光亮起，急速拉近，萧云这才看清，那是一位长须及胸的白衣老者。

　　老者手执一根木头拐杖，一张脸都被白须白发遮盖，只能看清眼耳口鼻，却是看不清模样，个子不高，身形有些佝偻，颧骨高高的突起，活像一位老寿星。

　　萧云有些吃惊，旋即回过神来，肯定是赤木树神在用这种方式与自己沟通。

　　老者轻轻抚须，眸光转过，往远处萧云那座辉煌的七彩神宫看了看，颇有意味的一笑，“小家伙，出来吧！”

　　话音一落，一道白光自乐府中飞了出来，为萧云商之分身。

　　“前辈可是，赤木树神？”

　　面对这位老者，萧云恭敬的问道，居然能轻易进入自己的识海之中，这赤木树神当真不愧是准圣境界的人物。

　　老者微微颔首，目光再度落在萧云那座七彩神宫之上，“还有个小家伙呢？一并出来吧！”

　　声音苍凉，就好似从亘古传来一般，引得萧云心中一惊，莫不是被他发现乐乐了？

　　片刻，一道白光射出，化出人形，正是乐乐，乐乐一出现，就躲到了萧云身后，似乎在那里才能找到一丝安全感。

　　老者见状，不禁苦笑了一下，“躲我作甚？放心，我不会害你的！”

　　乐乐闻言，脸上忌惮之色稍减，赤木乃准圣高手，论年龄，可以说比羲祖都还长久很多，乐乐应乐道而生，羲祖创乐道，她才算真正完整，虽然这小姑娘老是喜欢在萧云面前装老成，但在赤木面前，却是实打实的晚辈。

　　“见过赤老！”从萧云背后站出来，乐乐对着赤木躬身行礼。

　　赤木树神轻轻的抬了抬手，目光从乐乐身上扫过，“你怎么成了这般模样？”

　　乐乐听了，脸上闪过一丝尴尬，“也记不得是多久以前了，魔秦乱世，在魔战之中，我真身被魔族秦帝所获，秦帝焚我真身，欲以魔主苍穹，便是那一场劫难，让我成了现在这模样！”

　　说起来，乐乐脸上充满了委屈。

　　赤木树神闻言，转脸向萧云道，“小友且回避片刻，老朽有话要与这小姑娘说道说道。”

　　“呃！”

　　萧云闻言，脸皮不禁抽搐了一下，在自己的识海之中，竟然还让自己回避，这算什么事？这感觉就好像家里来了两个外人，有话不想让自己知道，把自己给撵出去一样。

　　萧云看向乐乐，他也有些担心赤木树神会对乐乐不利。

　　乐乐却是对着萧云微微点头，示意他暂时回避，萧云无奈，赤木树神乃是准圣境界高手，天地间亘古的存在，现在进了他的识海，他就算想把赤木树神逐出去怕都不可能，赤木树神若想对乐乐不利，他也拦不住。

　　对着赤木树神躬了躬身，分身直接收回神宫，下一秒，萧云发现意识也被阻隔在乐府神宫之中了，分身根本无法出逃，也无法知道乐乐和赤木树神在自己的意识海里干什么。

　　或许是在讲什么上古秘闻吧？乐府中，萧云苦笑的摇了摇头，这还是他头一次听乐乐讲起她的过往，偏偏只听了点只言片语，就生生的让自己回避了，这些世外高人究竟是怎么想的，真是难以揣测。

　　乐乐这小妮子也是，之前还怕被赤木树神发现，现在却又好像是见了故人般，直接就把自己这个主人给撇到了一边。

　　……

　　“小友，出来吧！”

　　心烦意乱的等了差不多半个时辰，乐府之外才传来那赤木树神那苍老的声音，萧云立时振作起来，祭起分身，这次却是轻易的离开乐府了。

　　乐乐和赤木树神都向着萧云看来，眼眸中带着若有若无的笑意，萧云刚想问问乐乐刚刚都和赤木讲了些什么，赤木却对着乐乐道，“你现在这情况，老朽也帮不上你，想恢复真身，只有靠你自己了。”

　　乐乐微微点头。

　　赤木对着萧云招了招手，“小友，老朽想请你帮个忙。”

　　“前辈请讲！”萧云疑惑的看向赤木。

　　赤木顿了顿，深吸了一口气，“老朽想请你代我去黑木寨一趟。”

　　“唔？”萧云闻言一愣，忽然像是想到了什么，“前辈你可是想？”

　　话未说完，赤木却垂了垂眼，“具体做什么、怎么做，这小家伙会告诉你！”

　　萧云听了，往乐乐看了看，这两人刚刚究竟在自己的识海里嘀嘀咕咕了些什么？

　　乐乐脸带小鱼，对着赤木道，“赤老，事成之后，别忘了答应我的好处！”

　　赤木抚了抚须，点头一笑，身形旋即淡去，从萧云的识海之中消失不见，独留下萧云一个人丈二和尚，摸不着头脑，完全不知道这两人在打什么哑谜。

　　“愣着干什么，还不快干活去！”乐乐丢给萧云一个白眼，旋即化为一道白光，回归了萧云的乐府神宫。

　　萧云无语，意识回归肉身，对着赤木神树躬身行礼之后，离开了山窝，在樊贵的带领下，连夜往黑木寨赶去。

　　……

　　“乐乐，赤木前辈不会是想证道了吧？”路上，萧云与乐府中的乐乐联络道。

　　她和赤木树神在自己的识海里那半个时辰，究竟说了些什么，萧云心中可谓是好奇得要命。

　　乐乐轻轻的点了点头，“应该是吧！”

　　语气有些不置可否，不过萧云却是听出来了，赤木树神的确是想吞噬黑木成道了。

　　“你怎么劝他的？”

　　阳木吞噬阴木，阴阳合一，回归混元，天地间第五圣位将成，萧云忍不住心中激动万分，百万年的时间，阳木都没有吞噬阴木，怎么会偏偏在今日做出这个决定呢，毫无疑问，肯定是乐乐对他说了什么。

　　乐乐撇了撇嘴，“这还用得着我劝么，我只是给他陈明利害而已，虽然阴阳木得天独厚，福寿绵延，不过，他都这把年纪了，要是再不做出决定，恐怕用不了几万年，也得堕入轮回，再则，阴阳二木本为一体，一正一邪，他不愿吞噬阴木，阴木迟早会吞噬他，一旦让阴木成道，这天地间将成一邪圣，其中利害，他自然知道该如何抉择！”

　　萧云听了，道，“那你刚刚问赤木前辈要了什么好处？”

　　“还有什么，神木令呗！”乐乐道。

　　“神木令？”

　　萧云闻言，眼前不禁一亮，神木令之名，他早就听乐乐说起过。

　　神木令牌有阴阳二令，乃阴阳木得天地造化所孕育的一块令牌，内含三千遗音，神木令在手，阴阳二气任其调度，木属生灵召之即来，挥之即去！

　　那可是乐乐都没有亲眼见过的神物，上次没有向赤木树神那里讨要赤木令，虽然明知就算讨要，赤木树神也不会给自己，但是一说起来还是有些惋惜的。

　　“赤老说了，咱们帮他搞定黑木，他就把他的赤木令给咱们！”

　　乐乐的语调也充满了兴奋，神木令中有三千遗音，都是在她尚未孕育完成之前便已经存在的，就算是她完整的时候，都没有刊录过，如今有机会搞到神木令牌，把那三千遗音搞到手，她的真身应该又能恢复几成了。

　　萧云也异常的激动，可以说要搞定黑木，一下又犯了难，“怎么搞定黑木？”

　　黑木可是与赤木一般的存在，而且又是一株邪木，谁知会有什么本事？越往黑木寨接近，萧云心中便越是忐忑。

　　乐乐道，“搞定它并不难，先找到黑木，我再给你慢慢说吧。”

　　三道身影，迅速的消失在一片无尽的黑暗之中。

　　……

　　钟离山南麓，一片山崖下，可见一个破败的寨子，寨中零星的燃着灯光，处处挂着白幡，一片哀然。

　　“哪儿就是黑木寨了！”崖上，樊贵指着下方的寨子，对着萧云道。

　　萧云远远的眺了一眼，摇了摇头，“前辈，不怕斩草不除根，春风吹又生？”

　　樊贵听了，也知道萧云说的是什么意思，只叹了口气，“我又何尝不知，只是，剩下的都是些老弱妇孺，实在下不了手！”

　　萧云无言。

　　这寨子里的人，大半都修炼魔种，修炼魔种到也没什么，还不至于遭四方所忌，但是，他们用魔种来祭炼活尸，如此丧尽天良的手段，世所不容，早该消灭，只是不知赤木寨众人的一时心软，来日会不会招来果报？

　　萧云也不可能劝他们去杀这些老弱，究其根源，都该算在那株黑木的头上，所以，萧云心中暗自计较，趁这机会，定要尽力将这祸根给除去，免得遗祸人间。

　　“黑木在什么地方？”沉默片刻，萧云对樊贵问道。

　　樊贵指了指寨子后面的一片山坳，“就在那片峡谷中，那谷中阴气颇重，凡人难进，那黑木刀斧难伤，这次我们从太阳寨借九阳仙火烧它，却也伤不到它分毫，寻常凡火，在那谷中根本就点不起来，后来赤木树神示下，我们才放弃。”

　　萧云暗暗摇头，虽然他不知道九阳仙火是什么火，但是，黑木乃是阴阳神木，怎么可能随随便便就毁了？

　　小光明佛曲加身，放眼看去，只见那片窄窄的峡谷之中，隐约露出来一缕漆黑的枝叶，想必就是黑木了。

　　“前辈先回赤木寨吧，我一人去便可！”萧云道了一句，腾空而起，径直往那峡谷飞去。

　　樊贵回过神来，萧云已经消失在谷口。

　　虽然不知道萧云来找黑木是什么缘由，但樊贵猜想应该与赤木树神有关，方才路上也没有询问，现在萧云让他离开，樊贵想了想，还是留了下来，在原地等候，免得萧云出事，毕竟那是一株邪木！

　　……

　　“咝！”

　　刚进谷中，萧云就禁不住打了个寒颤，铺面而来的阴寒之气，就像一盆冰水从头浇到脚，浑身都起了鸡皮疙瘩，不寒而栗。

　　这谷中岂是阴气重，简直就是阴气很重，周围阴风瑟瑟，如坠冰窟，莫有来的给萧云一种心惊肉跳的感觉。

　　“阴气这么重，凡火能点起来才怪了。”

　　圣莲莲台悬于头顶，丝丝彩光洒下，豪气运转全身，将侵入身体的阴气驱退，立时寒意尽去，这么邪门的地方，如果能生出什么好东西来，那才是出了鬼了。

　　小心翼翼的往谷中走没多远，便看到一株参天黑木，那黑木枝叶繁茂，树干更是粗壮，就如一根擎天巨柱般顶天立地。

　　巨树周身就像是在浓墨浸泡过一般，漆黑一片，如果不是萧云有小光明佛曲，光凭肉眼，或许都看不见它，漆黑的树身，完全和黑夜融为了一体。

　　繁盛的树叶，尽情的吸收着谷中的阴气，越往巨树接近，阴气就越是浓郁，阴阳木主宰阴阳二气，还真不是盖的。

　　这或许是阴木的一种自我防卫吧，毕竟在赤木树下，就不见这般阳气冲天，如今黑木寨已毁，黑木没有了守护者，或许也只能靠这种方法，阻止有人接近。

　　只不过，这种手段，也只能阻挡一下那些境界低的修士，萧云催动豪气，又有圣莲莲台守护，没费多少劲，便来到了黑木树下。

　　“小辈，你好胆，速速离去，饶你不死！”

　　刚刚来到树下，还没等萧云有什么动作，便听见树上传来一声厉喝，突如其来的声音，差点被把萧云的心脏病给吓出来。

　　“有人？”

　　神木没有化形，是无法言语的，萧云心中一突，往树上看去，只看到黑木树神上迅速的鼓起一个人形的突起，旋即，一个黑影慢慢从树身中脱离了出来。

　　“黑木树神？”

　　居然能离体而出？萧云一惊，可仔细一看那黑影的面容，却又错愕了，这还是个熟人。

　　谭玄同？

　　这从树身中出来的黑影，正是赤木寨遍寻不着的黑木寨长老谭玄同，当日便是谭玄同带着黑木寨几名长老前往赤木寨捣乱，随行的还有那位黑木寨老祖谭天风，若不是萧云及时出手将谭天风打死，如今被毁的，或许就是赤木寨了。

　　当日谭玄同见势不妙，及时逃脱，后来樊贵等人纠集附近山寨，一同对黑木寨展开围剿，最终都没有找到谭玄同，此人居然跑到了这里。

　　一根漆黑的树藤缠绕在谭玄同的身上，只见谭玄同神色木然，看向萧云的眼神并没有什么波动，萧云立时恍然，想来谭玄同应该是被黑木树神控制了肉身，占据这副肉身的，应该是黑木树神了。

　　见黑木树神现身，萧云暗自戒备，昂首道，“黑木前辈，晚辈来此，只是替赤木前辈传句话。”

　　“赤木？”

　　黑木树神闻言，眉头一蹙，居高临下的俯视萧云，“他又想干什么？”

　　萧云听了，朗声道，“黑木前辈，你与赤木前辈相伴而生，无尽岁月，沧海桑田，赤木前辈都没有对你不利过，赤木前辈让晚辈问你，这么多年来，你有没有拿他当过兄长？有没有顾念过同胞之情？”

　　“兄长？”黑木听了，先是一顿，随后却又嘲弄般的笑了起来，“谁长谁幼，岂容得他来评断？就那个老家伙，有什么资格做我黑木的兄长？天生我二人，便是要我二人争那圣位，天本无情，可笑那懦夫还跟我谈什么同胞之情，有什么资格跟我争那圣位？你回去告诉他，若他真顾念同胞之情，就让我吞噬了他，助我黑木成道！”

　　“既然如此，我想赤木前辈也知道该如何抉择了！”萧云闻言，长长的舒了口气。

　　“还不快滚！”黑木对着萧云叱喝了一声，枝叶抖得哗哗作响。

　　萧云听了，却并没有离开，刚刚这问题，是乐乐让他问的，也是赤木的交代，看得出来，赤木到了最后，还对黑木抱有一丝幻想，可是黑木一心想要吞噬赤木证道，给出的答案注定会让赤木失望了，或许应该是绝望。

　　不过，萧云心中却是松了一口气，若黑木还有那么一丝一毫的顾念同胞之宜，赤木后面的计划也不会再施行，黑木令牌也与他无缘了，可以说，是黑木自己把自己推入了深渊。

　　为了赤木令牌，为了三千遗音，战吧！

　　萧云身上腾起了熊熊战意。

　　“小子，你想干什么？”感觉到萧云身上的战意，黑木的声音异常严厉。

　　萧云抬头，冷然道，“受赤木前辈所托，断黑木根须，损黑木道机！”

　　“就凭你？”

　　黑木身上邪气凛然，谭玄同那双眸子怨毒的俯视着萧云，声音中夹杂着无边的愤怒，山谷里的阴气剧烈的沸腾了起来。

　　“你虽有准圣境界，不过无法化形的你，不知道能发挥出多少实力呢？难道凭我还不够么？”萧云嘴角一弯，带着十分的戏谑。

　　“无知的小辈，你以为本尊似赤木那般容易对付么？”

　　黑木气极反笑，大袖一挥，一道黑光霎时没入地面之中。

　　地面霎时震了震，谷中土地翻涌，拱起一个个土包，就好像有什么恐怖怪兽要破土而出，萧云心中咯噔了一下，莫由来的萦绕起一股危险的感觉。

　　“轰，轰，轰！”

　　声声炸响，从那一个个土包之中，窜出一个个神色木然，身体僵直的身影。

　　“活尸？”

　　萧云脸色立时就变了，几息之间，谷中便出现了三十六头活尸，观其气势，这些活尸，无一例外，生前恐怕都有乐宗的境界。

　　三十六头乐宗境界的活尸，置身其间，只能用恐怖来形容！

　　顷刻，那三十六头活尸，就像是认准了萧云一般，疯狂的向着萧云涌来，将萧云团团围住。


第302章 砍树！

　　“无知的小辈，好好的享受吧！”

　　黑木桀桀一笑，他可不认为一个初入乐宗的小子，能在这三十六头护法活尸的围攻下存活下来。

　　活尸如潮水般涌来，声声恐怖嘶吼，恶臭扑鼻，简直令人难以忍受，萧云连忙利用身法躲避，好在这些活尸虽然都有恐怖的乐宗境界，但是在被祭炼之后，完全成了毫无意识，只知杀戮的生物。

　　不用说施展战曲了，都只是力量出奇的大，手段出奇的暴虐而已，不过，饶是如此，萧云依旧无比谨慎，一只两只倒也罢了，这可是三十多只，一不小心被抓上一下，那可就栽了。

　　三十六头活尸，在山谷里来回冲撞，在黑木树神的操控下，迅速的缩小包围圈，将萧云堵到了山谷的一角。

　　“唰！”

　　取出凌虚剑，一招“挥剑问情”，捡了一头离自己最近的活尸刺去，凌烈的剑气，化为一到剑影，径直将其穿胸而过，胸前留下一个巨大窟窿。

　　那头活尸身形稍滞，紧接着就像没有受到任何伤害般，继续向着萧云扑来，萧云脸色变了变，连忙又是一剑补上去，神剑从那活尸的脖子上划过，一个脑袋骨碌碌的跌落在地，嘴巴张合了几下，总算是没了声息，那具无头尸体前行了两步，也扑倒在了地上，黑血流淌了一地，臭味难当。

　　原来这些活尸的命门在头部！萧云心中霎时了然，前方嘶号阵阵，三十多头活尸，就像是一群疯狂的豺狗，本还想能杀一儆百，却不想这些疯狂的家伙会如此的悍不畏死，一双双血红的眸子，充满了愤怒的嗜血，似乎不把萧云撕扯成碎片，绝不干休。

　　一人一剑，面对这么多强大的活尸，怎么杀？

　　一剑荡出，剑气在那些活尸的身上摩擦出阵阵火花，尸群稍滞片刻，再度扑来，萧云就算想挨个解决，也找不到机会。

　　“《大悲咒》！”

　　战曲加身，佛门金曲《大悲咒》，虽只是繁谱，却已有仙曲的层次，凌虚剑往地上一插，双手合十，万千音符飘动，冥冥中响起一阵佛唱，隐隐间，一个佛陀虚影将萧云笼罩在内，佛光乍起，辐散四方。

　　那些活尸似乎对萧云身上的金光很是畏惧，原本还疯狂如豺狼，此时见了萧云身上的金光，纷纷往后避闪，没有神智的它们，本能的对佛光感到排斥，被金光照到，让它们很不舒服。

　　一时间，尸群撒开了一个圈子。

　　圣莲悬于头顶，对《大悲咒》做着加持，乘此机会，萧云提起神剑，如狼入羊群，见了活尸，提剑便砍。

　　一来而去，竟是被他砍杀了七八头。

　　“哼，都给我杀！”

　　就在萧云杀的起劲的时候，头顶传来黑木树神的一声厉喝，震得萧云心中使劲的突了一下，那些活尸听到黑木树神的命令，原本还畏惧萧云身上的佛光，此刻却是全都按下了恐惧，再一次势若疯狂的向着萧云涌来。

　　“不好！”

　　《大悲咒》不是原谱，甚至连精谱都不是，虽然佛光能对活尸造成一定程度的伤害，但是，这些家伙一疯狂起来，最终遭难的恐怕还是自己。

　　萧云立刻抽身飞退，心念电转，要想把这些暴虐分子灭了，或许就只有那一种方法了，这么缠斗下去，不仅完不成赤木树神交给自己的任务，反而还有可能把小命留在这山谷中。

　　腾空而起，落在崖上一块突起的石头上，萧云把地火石取了出来，用烈火钓竿勾着，直接往一头向自己腾空扑来的活尸甩去。

　　谷中阴气浓厚无比，地火石一暴露在外，立马就腾起了火焰，就如一个大火球，熊熊燃烧，轰在那头活尸的胸口，那活尸立刻就变成了一具火尸，坠落如尸群之中。

　　那些活尸依旧是不管不顾，如潮水一般涌来，萧云如法炮制，一边变幻方位，一边挥竿如鞭，放火灼烧，不消片刻，几十头活尸都被淹没在火海之中，山谷中火光映天，火势向着其它地方急剧的蔓延。

　　这些活尸再强，又如何抵挡得住地火的焚烧，几息的功夫，便如一根根烧完了的柴火，倒地不起，迅速化为尘烟。

　　“小辈，你好胆！”

　　黑木树神怒吼连连，萧云站在山崖上，放眼望去，火势已经蔓延到黑木身上，开始灼烧黑木树身。

　　阴阳木非凡火可伤，但地火不是凡火，那可是地底孕育无数岁月而成的火焰，在天地间所有的火焰之中也属上品，当日他收取地火石，也是因为乐乐告诉他，地火能够炼化他那截阴阳木和凤血梧桐。

　　大火只是片刻就烧到了黑木的身上，黑木尚未化形，根本无法躲避，万没料到这个蝼蚁般的小子，居然还有这样的手段，树身被地火灼烧，半空中谭玄同的脸上带着十分的狰狞，五官极度的扭曲，像是在承受巨大的痛苦。

　　看着下方的火海，萧云没有贸然下去，也不敢下去，现在的他，根本无法操控地火，万一被沾到身上，那就是玩火自焚了。

　　“簌簌簌簌……”

　　正当萧云以为黑木将被地火淹没的时候，只听得黑木树冠簌簌抖动，从树叶上洒下一片密集的黑雨，黑雨落在山谷之中，那熊熊燃烧的火焰，居然缓缓的褪去，慢慢减弱，直至熄灭。

　　谭玄同抬头往萧云站立的地方看来，阴沉的脸上带着无边的愤怒，“小辈，你该死！”

　　亘古的存在，准圣境界的强者，随时都有可能成就天地间第五圣位的人物，居然让一个小得不能再小的小辈搞得这般狼狈，简直岂有此理。

　　萧云提着烈火钓竿飘然落入谷中，抬头看着黑木，戏谑的道，“不愧是亘古的存在，居然连地火都能熄灭，不过，那黑雨对你来说应该很宝贵吧？不知道还能施展几次？”

　　“哼，区区地火，能奈我何？”黑木轻蔑的瞧了萧云一眼，“今日饶你不得！”

　　“谁饶谁，还不一定呢！”

　　现在已经和黑木结下了梁子，萧云十分清楚，如果今天不帮赤木灭了黑木，来日倘若黑木证道，那就是他的末日，所以，事已至此，萧云别无退路。

　　化出商之分身，提着凌虚剑，直接往黑木寄体的谭玄同飞去，黑木厉喝阵阵，操纵着和谭玄同的身体，与萧云的分身战到一处。

　　阴阳木就是这么的悲哀，虽然天生强大，一旦化形便证道成圣，但是没成道之前，也就只有境界高深而已，实力和他的境界比起来，几乎可以忽略不计，眼下三十六头护法活尸尽数被烧成灰烬，它还拿什么和萧云一战呢？

　　分身与黑木缠斗到一处，萧云连忙收起地火石，操起开山斧，直奔树下，丝毫都没有犹豫，挥起斧子就往树身砍。

　　“咚！”

　　一斧砍下，树身巨震，山谷中的阴气更是猛烈的激荡起来，正与萧云分身战斗的谭玄同，猛然喷出一口血来。

　　在开山斧这等圣器之下，黑木树身就算再强，也是扛不住的，这一斧，直接砍进了树身，留下一块创口。

　　“小辈，你给我住手！”

　　黑木愤怒的大喝，一根漆黑的树藤，径直向着他缠来，萧云却并未闪避，又化出一个分身，向那树藤迎去，而本尊却是将开山斧拔出来，又是结结实实的一斧砍下去。

　　赤木黑木相伴而生，可以说是同胞兄弟，争斗起来，谁吞噬谁都还不一定，赤木既然打定主意要吞噬黑木证道了，自然是要确保万无一失，所以，才需要让萧云来砍树，损其道机，只需让黑木重创，赤木再出手，那就简单多了。

　　萧云化身樵夫，挥着开山斧，一斧接着一斧的砍着树，黑木一化出树藤向他攻击，他便化出一个分身，前往阻挡。

　　这黑木当真不愧是亘古的存在，就算是萧云有开山斧在手，每一斧下去，也是震得他双手发麻，气血翻涌。

　　“咚，咚，咚！”

　　山谷里的动静，惊动了黑木寨的人，对于黑木寨来说，这片山谷是他们的圣地，黑木更是他们的神树，精神的寄托，一听到山谷里的动静，虽然都是些老弱妇孺，但也都纷纷操着家伙往山谷赶来。

　　一直在外等候的樊贵，见闹出这么大的动静，心中担心萧云出事，也连忙往谷中奔来，一入山谷，却让他看到极度错愕的一幕，萧云正在树下挥汗如雨的砍树，几个分身也与黑木神树颤抖甚欢。

　　“小友，你这是？”

　　樊贵急忙奔了过去，下意识的想要阻止，当初赤木可是让他们不要动这株黑木的。

　　“前辈，且去谷外拦着，别让人进来！”

　　萧云回头，见是樊贵，心中松了口气，谷外嘈杂，似乎有不少人在接近，萧云无瑕顾及，只能求助樊贵。

　　“小友，你砍它作甚？”樊贵有些急躁。

　　“受赤木前辈之托，损黑木道机！”萧云回了一句，也不多说，操起开山斧，汗都来不及擦一下，继续砍树。


第303章 赤木令到手！

　　听是赤木树神的意思，樊贵愣了一下，也没有多想，化出一个分身，往谷口阻拦黑木寨众人，本尊留下帮着萧云阻止黑木自救。

　　这钟离山脉的大小山寨，可以说都是深受黑木之害，早就恨不得把这个祸根除去了，以前黑木有黑木寨的人守护着，无人敢犯，黑木寨被铲除之后，如果不是有赤木树神的法旨，樊贵怕是早就想方设法要把黑木拔除了。

　　眼下萧云说他受赤木树神之托，损黑木道机，他也顾不得却核查真假，机会千载难逢，自然是要帮着出力的，只有除掉黑木，才能算得上是真正的斩草除根。

　　山谷外，近百名黑木寨村民手持刀枪棍棒，知黑木受难，一个个群情激奋，欲入山谷营救黑木，怎奈谷中阴气太强，这些大多都是些老弱妇孺，剩下一些壮年也是被点破神宫乐府的废人，樊贵的分身都无需出去，他们都进不了山谷，只能在谷口叫骂。

　　谩骂声传来，萧云却是浑不在意，双手举着开山斧，用尽全力，一斧接着一斧的往黑木树身砍下。

　　“不要砍了，不要砍了，小兄弟，别砍了！”

　　谭玄同浑身浴血，面对萧云和樊贵的联手围攻，根本就无法阻止萧云砍他的树身，眼看着树干几乎快被萧云砍了一般，竟是一改之前的嚣张，对着萧云大声告饶起来。

　　“现在才求饶，不觉得晚了么？”萧云闻言，不禁冷笑，手中开山斧却是没有丝毫的停歇，砍得更加猛烈。

　　“嘭！”

　　被黑木占据肉身的谭玄同，终于承受不住冲击，整个人就像气球一般，直接爆开，化为一捧血雨洒下。

　　“啊！兄长救我！”

　　哀嚎之声，直入萧云的灵魂，萧云催动圣莲莲台，一道道彩光洒下，护持心神抵御黑木的灵魂冲击。

　　准圣境界的高手，灵魂何其强大，饶是有圣莲守护，依旧是震得萧云直欲呕血，樊贵更是被震的七窍流血。

　　“轰隆！”

　　地面涌动，恍如十级地震，萧云心中咯噔了一下，还以为又有活尸崩出来，回头一看，只见一根红色树根，如巨蟒般自地面之下窜了出来。

　　“兄长，快救我，快救我，小弟知错，知错了！”冥冥中，传来黑木那发自灵魂的呐喊。

　　不用多说，那根红色树根，定是赤木化身了，一根树根，从钟离山北麓蔓延到南麓，难以想象这两株神木的根系有多么的庞大。

　　赤木树根就像一条眼镜蛇般，自地面上高高昂起，停滞在了半空。

　　萧云心中一突，看这模样，赤木不会是在关键时刻掉链子了吧？这时候要是饶了黑木，那还了得？

　　“赤木前辈，黑木道机已损，机不可失，莫要在犹豫了，今日你不杀他，来日他必杀你，阴阳合一方为大道！”萧云大声喊道。

　　赤木树根闻言，往前突了突，似乎是又听到黑木的哭号哀求，再一次停了下来。

　　“前辈，今日放过他，来日若让他成道，他定不会放过我，更不会放过赤木寨村民，难道你要看着伯仁因你而死么？”萧云心中焦急，他今日损了黑木道机，已是结下了死仇，就算赤木临时反悔了，他也非把黑木给砍了才成，否则的话，后患无穷。

　　冥冥中传来赤木的叹息！

　　萧云话音落下，赤木似乎是下定了决心，那粗大的树根，直接扎进了黑木的树身之中。

　　“呃啊！”

　　山谷中阴气沸腾，黑木那痛苦的哀嚎声，由弱变强，又慢慢的由强变弱，直至虚无，那种发自灵魂的冲击，也消失不见。

　　树叶枯了，一片片飘落，树干也缓缓的萎缩，仿佛被吸走了生命力，漆黑的树皮寸寸龟裂剥落，树下铺满了厚厚的一地枯叶。

　　一个多时辰之后，黑木终于生机断绝，本就被萧云砍掉大半，那高耸的树身无法支撑，轰的一声倒了下来。

　　砸在地上，树身直接炸开，唯见一堆堆糟烂的木屑，就像是腐败千年的朽木，一面漆黑的令牌，从树身中跌了出来。

　　萧云见了，不禁眼眸一亮，难不成那就是黑木令？

　　下意识的就想去捡，可是步子还没迈出，赤木树根已经先一步将那令牌卷了起来。

　　“小友，那树桩里有一截黑木，一并予你了，一会儿回赤木寨来找我吧！”

　　识海中，隐约响起了赤木树神的声音，还没等萧云回过神来，赤木树根已经卷着那块令牌，钻入土里消失不见了。

　　分身收回体内，看着凌乱的山谷，萧云擦了擦额头的汗水，真是累得七荤八素，休息片刻，看向一旁，樊贵也已将分身收回，也许是刚刚受了黑木的灵魂冲击，倒在地上，满脸都是血。

　　萧云走过去看了看，还好只是晕了而已，性命并无大碍。

　　“呼！”

　　萧云长长的舒了口气，提着斧头来到树桩前，对着那已经腐朽的黑木树桩一斧砍了下去，一截漆黑如炭的木头落了出来。

　　小方桌大小，与上次赤木树神送他的那截赤木差不多，入手冰凉，好似一块冰块，给人一种森然之感，完全没有赤木的温热。

　　阴阳木可是天地无双的珍品，萧云没有丝毫犹豫，直接将其收了起来，黑木已经被赤木吸干，化为腐朽，剩下的也没有什么用处了。

　　黑木陨落，山谷中的阴气归于慢慢归于平寂，向着四方逸散，谷外黑木寨的村民，见神树被毁，几乎是暴走了，纷纷向着谷中涌了进来。

　　都是些老弱妇孺，萧云不想和他们一般见识，功成身退，将晕厥的樊贵扛到背上，腾飞而起，刹那间消失在夜空之中，黑木寨众人进入山谷之后，目之所见，唯有满地的枯枝败叶，和黑木那腐朽的树身。

　　霎时，哭声震天！

　　……

　　回到赤木寨，将樊贵安置好后，萧云又一次去山窝里找赤木树神，顺利的将赤木令牌拿到了手。

　　到了赤木这般境界，赤木令牌早已经是对他无用，反而是黑木的黑木令牌，对他才是最重要的，那里面的三千遗音，乃是他的成道之机。

　　赤木将黑木吞噬，功力可谓是暴涨，但这还不足以让他化形证道，他还须得参透黑木令牌中的三千遗音，将阴阳二气融合，返本朔源，成就混元，如此方能成为真正的阴阳木，证得天地间第五尊圣位。

　　不管怎么说，在萧云的帮助下，黑木陨落，天地间第五尊圣位，已然为赤木备下，对他来说，所需要的只是时间而已。

　　赤木令交给萧云，也只是想还萧云这一因果，只不过，圣位因果真是这么好还的么？萧云不了解，却也不在意！

　　剩下的日子，赤木怕是得花上不上时间去炼化黑木带给他的能量，以及参悟黑木令牌中的三千遗音了，得了赤木令之后，萧云也没再去打扰他，径直离开了山窝。

　　……

　　“赤木令牌，这东西真的能调动木属性生灵，调度阴阳二气？”

　　房间里，萧云摩挲着手中这块如红玉般的木牌，心中异常的激动，真是不枉自己冒着生命危险去大干一场。

　　木牌巴掌大小，晶莹剔透，椭圆而温润，上面铭刻着许多天然的符文，中央一朵红花绽放，似有一团火焰在燃烧。

　　“当然，不过，不管是什么宝贝，都得看使用者的实力，你能发挥出它多少威能，我就不知道了，另外，赤木令似乎只能调动阳气，想调动阴气，还得用黑木令才行！”乐乐现身，小脸上也是充满了激动之色，睁着一双大大的眼睛，仿佛是看到了什么美味可口的食物。

　　“真是个好宝贝！”

　　萧云越看越喜，这里面可有赤木的三千遗音，几乎相当于赤木的毕生所学，若自己此生能将这三千遗音领悟通透，岂不是也能成就赤木那般的境界？

　　光是想想，萧云就激动万分，而比他更激动的，却是守候在旁的乐乐，那三千遗音，对她来说也是一笔十分庞大的财富。

　　“快将令牌滴血认主了！”乐乐催促着。

　　萧云咬破中指，滴了一滴血在赤木令牌上，血液很快就被赤木令吸收了进去，旋即一股难以言喻的联系，出现在他和赤木令牌之间。

　　然而，还没等萧云来得及查看一下赤木令牌的功能，乐乐便化为一道白光，卷着赤木令牌，进入了萧云的乐府神宫。

　　“待我将令牌中的三千遗音一一刊录之后，再亲自传给你，那样对你来说也容易些。”

　　乐乐丢下一句话，直接变成册子模样，册子自动翻页，一页白纸对准那赤木令牌，赤木令牌泛起阵阵红光，一个个音符自动从中飘了出来，一个接着一个的印在白页纸上，白纸随即浮现出一道道乐谱。

　　这小妮子又把自己给扔一边了，萧云一阵无语，看她那缓慢的速度，却是不知道她要刊录多久，毕竟那可是三千遗音啊，而且，那还是乐乐尚未孕育完成前就有的天地之音，比羲祖都要久远，确切地说，应该是亘古遗音了。


第304章 师父回来了！

　　很显然，乐乐是有得忙了，萧云也懒得管她，有这三千遗音，应该足够乐乐成长了吧？也免得他再东跑西跑的帮乐乐寻找失落的秘谱了。

　　……

　　一场风波之后，这一夜风平浪静的度过，甚至赤木寨很多人都不知道昨夜发生过什么。

　　樊贵早间一清醒过来，立刻就去了后山朝拜赤木树神，回来之后告诉赤木寨众人，往后百年，赤木不再开光，赤木寨封寨，百年内不迎外人。

　　听到这一消息，萧云知道，赤木应该是打算在这百年之内证道了，这百年间，肯定是不能遭受打扰的。

　　想到百年之内，这天地间就将成就第五位乐圣，萧云心中十分期待，能和乐圣搭上关系，那可是绝对的荣耀。

　　赤木寨封寨后，萧云众人便继续上了路，这次周国之行，最大的收获，或许就是在这赤木寨了吧？

　　两截阴阳木，加上赤木令牌，这是无数人想都想不来的东西！

　　……

　　又过了几日，终于进入夏国国境，萧云心中倍感亲切，金窝银窝，不如自家狗窝，中原虽然繁华，但始终与他无关。

　　最关键的是，现在萧云终于有理由把苏明玉和姝舸这两个妖女赶走了。

　　黄河边上。

　　萧云道，“前面就是龙城了，苏姑娘要不要我们进城？”

　　苏明玉闻言，额头闪过一丝黑线，萧云看似热情，但她又如何不知道萧云是在故意挤兑他，龙城高手如云，以她那点实力，跟着萧云进去，那不是羊入虎口么？她可不想犯这个险。

　　“妹妹怎么了？你要是一走，姐姐可少了说话的人儿，不如在龙城留些日子再离开吧？”

　　李妙玉倒是没萧云那些心眼，还以为萧云是在诚心邀约，见苏明玉不说话，忙上前挽住苏明玉的手臂。

　　苏明玉的脸微微的抽搐了一下，干笑一声，对着苏明玉道，“我有急事，不能陪姐姐了，来日若有空暇，再来找姐姐吧！”

　　李妙玉闻言，显得有些失望，这段日子，一路走来，李妙玉算得上是把苏明玉当成了真姐妹，不过，明玉心中是怎么想的，萧云可就不得而知了。

　　二女临别赠言，之后苏明玉对着萧云道，“萧云，白羽之事，希望你信守诺言。”

　　“放心，既然林师妹还活着，只要白羽不再来找我麻烦，我自然不会再找他！”萧云淡然的道。

　　苏明玉微微颔首，“魔族不是那么好惹的，你眼下得罪了天魔宫，以后日子怕是不好过，如果你应付不了的话，可找老祖庇护，相信以老祖的实力和声望，就算是在魔族，也是能说上话的。”

　　“多谢忠告！”

　　萧云微微颔首，想到了一事，旋即道，“明玉姑娘，萧某有一事拜托。”

　　“唔？”苏明玉闻言不禁一愣，随即却是笑了，“难得，你居然还会有事拜托我，说来听听。”

　　萧云道，“苏姐姐重新现世，大陆诸国想必是个个惶恐，其中犹以周国为甚，苏姐姐虽与古周有旧怨，不过眼下古周已亡，且时隔数万年，萧某想请明玉姑娘帮我给苏姐姐带句话，希望苏姐姐能为大陆安宁着想，让这段恩怨随风而逝。”

　　苏明玉听了，不禁古怪的看了萧云一眼，揶揄道，“你这么帮着周室说话，莫不是得了他们什么好处吧？”

　　一句话，让萧云噎住了，表情变了变，又恢复了正经，“萧某只是为大陆安宁着想！”

　　“谁信？”

　　萧云那大义凛然的样子，惹来苏明玉一个白眼，“话我帮你带了，虽然我不知老祖为什么那么看重你，不过几日下来，你的确有些过人之处，自求多福吧，且照顾好妙玉姐姐，要不然，我可跟你没完！”

　　苏明玉丢下一句话，又跟李妙玉依依不舍了几句，随即带着姝舸御风而去。

　　远远看着苏明玉二女的身影消失在天际，李妙玉远远的挥了挥手，脸上尽是不舍之色，萧云心中却是松了口气，可算是把这块牛皮糖给甩掉了，有这两个妖女伴在身边，他总是得选择一颗心，生怕不小心被算计，现在终于是落得一身轻松。

　　……

　　龙城！

　　时隔数月，再回龙城，萧云心中感慨万千，上一次来龙城的时候，自己还只是个什么都不是的小乐修，而这一次回来，头上却是已经顶了一大堆的光环，而且还成就了乐宗境界。

　　二十七岁的乐宗高手，这一消息，足以震荡整个大夏乐修界了吧？

　　乐宗高手，哪一个不是经过上百年的积累，持之以恒的修炼，对乐理的学习才能成就的？不到三十岁的乐宗高手，只有那些大陆超大的门派，倾尽全派之力，方才有可能培养得出来，而萧云，虽然在夏国有很高的地位，但却只是一个散修。

　　当日龙城一战，如今还历历在目，细细想来，似乎自己已经创造了一个有一个的奇迹，把一个又一个的不可能便成了可能！

　　虽然萧云是夏国七驸马，不过驸马府至今都还没有开建，所以，萧云在龙城并没有府邸，以前的话，他会去投奔姒允文，不过这次来龙城，自然是得奔太师府去。

　　一去就是将近三个多月，萧国风带着大哥一家来了龙城，也不知道现在过得好不好。

　　“呀，是师父，师父回来了！”

　　“二叔？”

　　小南笙和小百胜正在正厅里习字，两个小家伙打着哈欠，一瞥眼便看到萧云进来，顿时瞌睡尽去，扔下那位教习先生，直奔萧云而来，一左一右，抱住了萧云的脚。

　　“笙儿，你爷爷呢？”看着这两个小家伙，萧云眉开眼笑。

　　小南笙道，“爷爷上朝去了，还没回来呢！”

　　“家里就你们俩么？”萧云问道。

　　“二叔，我去叫我爹！”

　　小百胜丢下一句话，还没等萧云回过神来，便一溜烟的跑开了，一边跑一边嚷嚷，怕是整个太师府都能听到。

　　“拜见驸马爷！”那教习先生走了过来，对着萧云躬身行礼。

　　“先生辛苦了！”萧云摆了摆手，低头对着小南笙道，“今天学了几个字？”

　　“五个！”小南笙伸出一只小手，得意的对着萧云道。

　　“先生教了几个？”

　　萧云抬头看向那教习先生，却见那教习先生摇头苦笑，肯定不止教了五个，只不过这小丫头贪玩儿，只学了五个而已。

　　“先生也只教了五个！”小南笙抢道。

　　教习先生闻言，脸不禁抖了抖，讪笑道，“小姐冰雪聪明，一点就通，只是有些贪玩！”

　　萧云微微颔首，屏退教习先生，将小南笙抱了起来，亲昵的刮了刮鼻子，“先生说你贪玩，你说师父该不该罚你？”

　　“笙儿很认真的，师父传的儿歌，我都会好几首了！”小南笙对着萧云连连摇头，转脸看到跟在萧云身后的李妙玉，慌忙立马扯开话题，“这位姐姐是谁啊？”

　　“什么姐姐？这是妙玉阿姨！”萧云道。

　　“妙玉阿姨啊！”

　　小南笙古怪的看着李妙玉，却是不知这个陌生的女子，和自己的师父又是什么关系？

　　“你便是笙儿吧，果真生的水灵！”

　　李妙玉语笑嫣然的走了过来，看小南笙长得可爱，也想伸手去抱抱，怎奈怀里还抱着小李耳，却是腾不出手来。

　　“妙玉阿姨是你师弟的母亲！”萧云道。

　　“师弟？”小南笙闻言，大眼睛落在妙玉怀中的襁褓上，“是那个小孩儿么？”

　　萧云微微颔首。

　　小南笙一下就来了劲，从萧云怀里挣脱了下来，兴冲冲的跑过去看她的小师弟，片刻后，萧海从后堂走了出来，两兄弟终于在龙城顺利会师。

　　萧海夫妇随着萧国风来了龙城也有好几个月，基本上已经适应了龙城的生活，平日里便住在太师府里，与萧国风作伴。

　　萧国风拿了些银钱，让萧海夫妇在城里开了家小酒肆，自力更生，日子过得也算红火。

　　关键是萧国风无儿无女，以前就和小南笙相依为命，如今萧海一家人的到来，却是让太师府一下子热闹了许多，有这些后辈在，萧国风算是找到一种久违的家的感觉，眼下萧云又带了李妙玉母子回来，大人多了，小孩儿也多了，笑声也就更多了。

　　……

　　“一去就是三个多月，该不会是中原物美，让你流连忘返了吧？”

　　直到晚间，萧国风才从皇宫回来，得知萧云归来，不仅取回凌虚剑，而且还顺利突破乐宗境界，自然是喜不自胜，直接拉着萧云来到书房聊了起来。

　　书房里，听到萧国风的问话，萧云不禁苦笑了一下，“太师，你这次可差点害我没命回来了！”

　　“得了便宜还卖乖？”

　　萧国风笑骂了一句，萧云临走前，他就给萧云起过一卦，周国之行虽然凶险，不过却是凶中藏吉，虽然萧云的命理晦涩，《神光辅星诀》算不真切，不过既然凶中藏吉，那便让萧云去经历一番，也好让他碰碰机缘，长长见识，可谓是一片苦心，没想到这小子得了好处不说，还跟自己抱怨起来了。


第305章 古怪，古怪！

　　萧云讪然，老话说得好，富贵险中求，这次周国之行，虽然几番凶险，差点丧命，但却也是收获颇丰。

　　“且跟我说说你在周国的经历。”萧国风对萧云此行，也是颇为关注。

　　萧云也不废话，将自己一路上的经历，给萧国风娓娓道来，当然，一些没必要说的和不能说的，他也就避重就轻了。

　　比如阴阳木的事，那就是不能说的，虽然他很相信萧国风的人品，但萧国风是大夏帝师，立场不同，万一泄露出去，很有可能影响玄木证道。

　　第五乐圣即将出世，一旦被人知晓，肯定会惹得整个大陆陷入疯狂，不知多少人会进入巴国寻找玄木的踪迹。

　　听到萧云说起闯太虚观之时，萧国风也只是感慨了一下，想不到韩家又被萧氏一族毁了一次，眼下萧氏一族怕是更要被韩氏所恶了吧？

　　感慨归感慨，韩家身在周国，天高皇帝远的，萧国风也没有过多的放在心上，他更在意的，却是萧云说的另外一个消息。

　　太虚观下封印的大妖出世了，而且，这个大妖乃是万古第一妖姬九尾天狐苏妲己。

　　“原来是她！”

　　听到苏妲己之名，萧国风的眸子里也充满了惊讶，显然是意识到这事有多么棘手了，毕竟那可是妖神境界的超级强者。

　　沉默片刻，萧国风转向萧云，“苏妲己出世，不会和你有关吧？”

　　不得不说，萧国风六感敏锐，下意识的想到了萧云，这苏妲己早不出世，晚不出世，偏偏在萧云去周国的时候出世，而且，据萧云所说，苏妲己还救了他的性命，天下哪有这么巧的事？

　　萧云讪然，“说无关，也有点关系，说无关吧，却又难辞其咎，我也是稀里糊涂的就把她给放出来了，纯属无意为之。”

　　萧国风眉头紧锁，“自秦乱之后，万年时间，大陆上已经很少有乐神强者走动，近几千年，更是难觅乐神高手踪迹，如今妖族突然冒出个上古妖姬来，怕是对我人族不利啊！近日妖族那边传来消息，要搞什么万妖大会，怕也是与这位妖姬有关！”

　　也难怪萧国风会如此担忧，毕竟，这个上古妖姬在历史上的名声并不好听，大陆各国，一听这个消息，肯定会恐惧，就现在的大陆八国而言，一位妖神，已经足以横扫八荒六合，有一位妖神坐镇，妖族若起异心，或许又会上演万年前魔秦乱天下的一幕。

　　“万妖大会？”萧云听了，却是有些诧异。

　　萧国风微微颔首，“两天前传来的消息，据说妖族十八脉，要在三个月后万妖聚会，先前不知是他们在搞什么鬼，陛下还加派平阳城守军，如今看来，确实应该与苏妲己有关。”

　　萧云沉默了一下，将天狐令拿了出来。

　　“什么？”萧国风疑惑的看着萧云手中的天狐令。

　　“苏妲己给我的信物，天狐令！”萧云将天狐令放到萧国风的手上，“虽然我也只和她见过一面，不过，我觉得她并非是大奸大恶之人，否则的话，太虚观，乃至周国，现在恐怕都已经不复存在了。”

　　拿着天狐令，萧国风端详片刻，又交回萧云的手上，脸上却是隐隐松了口气，“难得这么多大人物与你结缘，她能将天狐令给你，许是念你救她之情，来日若妖族真有争霸天下之意，或许还得靠你来解围，你是未来帝师，须得护佑大夏，莫让它成为虎狼之食。”

　　“太师放心！”萧云点了点头。

　　“有这枚天狐令在手，算是苏妲己欠了你人情，我也能安些心了，不过，不管怎样，异族毕竟是异族，你要多留个心眼。”萧国风道。

　　萧云微微颔首，将凌虚剑取了出来，奉到萧国风身前，“为了这把剑，我可是吃了不少苦头，不过，幸不辱命，完完整整给你老人家带回来了，请查收！”

　　“你这小家伙！”萧国风笑骂了一句，“你要喜欢，就留着吧！”

　　“空谷临风，逸世凌虚，使剑之人必为洞穿尘世，通天晓地之逸士，剑是好剑，不过还得遇其真主才行，此剑乃是太师从太公六韬中得来，太师才是它的真主，神剑易手两百年，现在自然是该物归原主了。”萧云道。

　　这柄神剑可是上品神器，送给他居然还回拒了？萧国风闻言，古怪的看了看萧云，也不似假客气，“连凌虚都看不上，看来，你小子身上有不少宝贝嘛？”

　　萧云讪笑不语，他身上的确好东西不少，凌虚剑可有可无，这把剑，也只有在萧国风手上才能尽显其能。

　　萧国风倒也不客气了，直接将凌虚收了起来，上品神器都送不出去，他也只能哭笑不得，不要也好，自己留着也能防身，如果当日遇上柳石二人的时候，有凌虚剑在手的话，也不至于让那两人逃了。

　　“你带回来那姑娘是怎么回事？”收起凌虚，萧国风又对萧云问道。

　　迎着萧国风那双眼睛，只感觉萧国风的眼神都变的古怪起来，萧云干笑了一声，“大哥大嫂误会，您老就别跟着凑热闹了。”

　　刚回来的时候，萧国风不在，萧海夫妇看到李妙玉，还以为萧云带弟媳妇儿回来了，当时闹得两人都成了大红脸，现在萧国风又露出了八卦的眼神，让萧云有些无语。

　　这些人也不想想，自己和他们分开也不过三四个月，能生出这么大的孩子来么？

　　“那到底是怎么回事？”萧国风疑问道。

　　萧云听了，十分干脆的道，“妙玉的孩子小李耳，是我新收的弟子，就这么简单！”

　　“李耳？就那姑娘怀里的小娃儿？”萧国风愣了愣。

　　萧云微微颔首。

　　“这名不会是你起的吧？”萧国风古怪的看着萧云。

　　萧云又点了点头，“正是在下！”

　　“圣贤之名，你也敢起，若让太虚门人知道，还不活剐了你！”萧国风有些无语，李耳乃是上古圣贤，可以说天下道门基本上都与其有关，萧云居然敢给他徒弟起这么个名字，这不是招人恨么？

　　萧云听了，却是不以为然，“名字不过一代号，管他李耳李鼻，只要是我徒弟就行了。”

　　萧国风也懒得听萧云那番道理，“那孩子有何异处，值得你万里迢迢把他从周国带回来？”

　　“您老不是神机妙算么？何不用你那《神光辅星诀》算算那孩子的来历！”萧云神秘一笑，若让萧国风知道，他带回来的便是圣贤转世，李耳本尊，肯定会大吃一惊吧？

　　“呵，还考起我来了？”萧国风也来了兴致，笑道，“好，一会儿饭前，我给他好好算算！”

　　两人又聊了片刻，到了饭点，才一同往饭厅去。

　　……

　　“古怪，古怪！”

　　饭厅里，萧国风一只手抱着小李耳，一只手又掐又算，不停的摇头，直叹奇怪，那模样就好像一个小学生，上了奥数考场，面对解不开的谜题一样。

　　“太师，可算出什么来了？”萧云含笑问道。

　　几乎所有人都看着萧国风，在众人眼里，这个老头，就是一个神一般的存在，萧海更是对自家这个‘族叔’崇拜到了极点，这可是活了三百多年人人物。

　　萧国风无言，又取出卦筒，运用神光辅星诀，先后起了几卦，可依旧是皱着眉头，使劲的摇头。

　　神光辅星诀，太公六韬之文韬六宝中的太古遗音，修炼到深处，可洞察过去未来，虽然以萧国风的境界，尚不能将此秘诀大成，但是他浸淫此道两百多年，寻常事物，若非强者大能，他只需掐指一算，虽不敢说全中，但也可将其来历算出个七七八八，也由此得了个神机妙算的名声。

　　他这辈子算过的人不少，除开一些他力所不及的，也就两人是他算不清来历的，一个是萧云，另一个就是怀里这个婴孩了。

　　算萧云的时候，给他的感觉完全就是虚无，就如一张白纸，一潭清水，无物可查，而怀里这个婴孩，给他的感觉却是晦涩不堪，天机混沌，仿佛被人用手遮住了双眼，看之不清。

　　萧云是乐修，算不清他虽然也很古怪，但也还情有可原，可是，这个小李耳又是怎么回事呢？刚出生的婴孩，身上没有半丝修为，照理说应该如萧云那般净如白纸的，可偏偏却是混沌不堪。

　　这种情况，只有在那些强者大能的身上才可能出现的，或者是有高手为其遮掩，但是，谁会为一个刚出世的孩童遮掩天机呢？萧云么？以萧云如今的境界，应该还没有那个能力吧？

　　萧国风有些头疼，抬头往萧云看去，似乎是在等萧云给他答案，很显然，萧云是知道答案的。

　　“这孩子，在妙玉腹中孕育了整整七年，直到我找到他时，他才出世！”萧云只说了这么一句。

　　旁边萧海和苗翠花都是惊呼阵阵，常人都是十月怀胎，那有一怀就是七年的道理？简直闻所未闻，事出反常，必有妖异！


第306章 天魔宫！

　　萧国风闻言也是一惊，史书记载中，也有过像妙玉这样的情况，但那些人无一不是大贤，难不成，自己怀里这婴孩，会是什么大贤转世？

　　不得不说，萧国风博闻强识，萧云一说这话，他便已经有所察觉了，看着萧云脸上那颇有深意的笑容，又想到萧云给这婴孩起的名字，最终得出了一个令他无比震惊的猜测，看这孩子天生白眉白发，与传说中那位倒是极度相似，难不成真是那位转世？

　　圣贤转世，这简直让萧国风难以置信，好半天，按下心中的震惊，把小李耳交给吴妈抱着，目光落在萧云身上，下来要找个机会，好好问问这小子才行。

　　“族叔今日怎么这么晚才回来？”一家人围着圆桌用膳，萧海疑惑的问道。

　　萧国风闻言，脸上却是带上了一丝微笑，搁下碗筷，道，“今日早朝过后，陛下留我下来，一起商讨太子大婚之事。”

　　“太子大婚？”萧云听了，却是惊呼了一声。

　　萧国风点头一笑，“已经准备两个月了，婚期定在下月初五，你回来得倒是正好，要是再迟些，怕是得错过了。”

　　“是那家女子？我以前怎么没听太子说起过呢？”

　　这消息，的确是让萧云有些不淡定了，他知道姒流风不缺女人，但是太子妃一直未立，如今夏皇张罗着给他大婚，肯定是为了立太子妃了，也不知哪家的姑娘有这般的福分？

　　萧国风道，“是平阳侯爷的清越郡主！”

　　“平阳侯的郡主？那可不就是周明轩的妹妹么？”

　　萧云愣了一下，毫无疑问，又是一段政治婚姻，皇族子弟，在这一点上，端的可悲，不过，想来周明轩那货应该很高兴吧？妹妹成了太子妃，将来他也能成国舅了！

　　萧国风道，“柳传雄和石青一倒下，整个大夏可谓人心惶惶，官员们更是人人自危，所以，陛下才会想到以太子大婚，这件普天同庆的大喜事，来稳固人心。”

　　萧云微微颔首，姒流风自己惹的事，当然得让他自己来填了，想来，姒流风也不会有什么怨言。

　　“平阳侯驻守边疆多年，手握重兵，与龙城大小官员，也没有太大的利益牵扯，乃和亲上选，陛下让太子择妃，太子便选了平阳侯之女清越郡主，本来婚期已定，可前两天得知妖族万妖大会的事，平阳城恰与妖族接壤，陛下怕生变数，又找我商议对策！”萧国风道。

　　恰逢太子大婚的时候，妖族有了骚动，而且平阳侯又是抵御妖族的主力，这时候要是生出什么变数，夏皇能不头疼么？

　　萧云倒是没有太多的担忧，万妖大会是在太子大婚之后，这段时间，妖族就算有异心，也该不会有什么动作。

　　“或许，该找苏妲己弄弄清楚，这妖族，到底在搞什么鬼！”萧云凝了凝眉，加之他还有事要找苏妲己，或许是该见她一面，好好问问。

　　……

　　……

　　魔域！

　　魔域并非常人想象中的暗无天日、魔气冲天，和大陆其他地方一样，这里也有秀丽的风光，魔域之所以被称为魔域，只因这里多是修炼魔音之人，是修习魔乐者的天堂。

　　在这里，不管他们手段有多么毒辣，多么血腥，多么暴虐，多么丧心病狂，都不会有人去管他们，更不会有人对他们喊打喊杀。

　　魔域地域辽阔，占据大陆东南大片河山，修魔者多为散修，但也有不少门派，势力不可小嘘，但，不管有多少门派，多少强者，有一点是他们无法反抗的，那就是必须受天魔宫的管辖。

　　自万年前，魔主秦帝率魔域众魔杀出魔域，横扫八荒六合，一统大陆，之后遭遇各国遗脉史无前例的疯狂抵抗，最后，一位强大的人族修士出手，成功将秦帝斩杀，魔族魔众崩溃，一场祸及整个大陆，四夷和妖族都遭受波及的大灾劫终于平息。

　　剩下的魔众退回魔域，不过却已经是一盘散沙，数千年内，魔族实力虽然恢复些许，但却各自为战，内乱不断，三千年前，魔女端木灵儿横空出世，以无上魔功镇压诸魔，重新一统魔域，在平顶山顶建立天魔宫，炼制万魔旗号令万魔，魔域千万魔众，皆奉起为尊，留下一代传奇，魔族也因此得以修养三千年。

　　平顶山巅。

　　云缠雾绕，一座天宫恍如悬于云端，一派仙家气象，旁人若是不知，怕是得将这儿当成一座神仙洞府了。

　　一道遁光划过天际，落入天魔宫中。

　　“师父救我！”

　　一声高呼响起，声音中似乎夹杂着无穷的痛苦，打破宫中的宁静，天魔宫中乍起波澜。

　　“师弟？这……”

　　一个雄浑的声音传来，正殿之中走出一剑眉星目的黑袍男子，快步走到殿前广场上，广场中央，一名青年浑身浴血的坐在地上，看样子似乎已经晕厥，两名天魔宫长老正在全力为其输送真气。

　　一名长老一边给那青年男子输送真气，一边对那气势威严的黑袍男子道，“宫主，叶师弟使用了天魔血遁大法，浑身精血近乎枯竭，还有一股强大的豪气在他体内乱窜，无法压制，乐府有崩碎的迹象！”

　　“这到底是怎么回事？”黑袍男子疾呼一声，“快去请太上长老！”

　　“是！”

　　旁边一位魔宫弟子领命，急冲冲的往殿后跑去。

　　“卿儿！”

　　一声咋喝从殿后传来，整个平顶山顶的云层都在震颤，一名白袍老者匆匆而来，看到那位在众人呵护下的青年，一张脸颤抖了起来。

　　众人散开，老者上前查探，脸色变得极度难看，大袖一卷，带着那浑身浴血的青年，消失在广场之上。

　　所有人都对这位老者充满了敬畏，牧风，天魔宫太上长老，一千五百岁高龄，魔仙后期的存在，魔主李铭狂的师父，代表着天魔宫，乃至整个魔域的至高武力。

　　……

　　深宫。

　　“萧云？是哪位高人门下？”

　　经过牧风的救治之后，叶书卿的伤势暂时稳定了下来，刚一苏醒，叶书卿便与牧风讲起了他的遭遇，牧风得知叶书卿是被一位年轻修士所伤，愤怒的同时，心中亦是倍感惊讶。

　　要知道，他这个弟子，可是由他亲手调教出来的，可以说毕生所学都倾囊相授，刚满二十五岁的时候，就已经修炼到魔宗境界，如今更是身负《开宗魔卷》这等不世奇功，放眼整个大陆，也是绝对顶尖的存在，真论起战斗力来，怕是寻常乐宗后期的高手，也不一定能拿得下他。

　　如果说叶书卿是被什么世外高人伤成这样，他还能接受一些，可偏偏这人与叶书卿同龄，还迫得叶书卿使出天魔血遁，若不是回来得及时，怕是命都没了。

　　精血大损，重伤之下的叶书卿脸色苍白若纸，听了牧风的问话，虚弱的道，“此人是夏国人，听闻是夏国帝婿，据说只是个散修，弟子在周国有理，听闻其名，便忍不住找他比试，结果却是一败涂地。”

　　“散修？”

　　牧风的脸抖了抖，叶书卿这话，更是让他难以接受了，散修意味着什么？没有修炼丰富的资源，没有强硬的后台，一切都靠自己，年纪轻轻，可能有这般成就么？

　　答案是绝对否定的，一个人，就算再天资出众，没有高人指点，也决不可能有什么过人的成就，就算是自学成才，也得花费比别人更多的时间去积累。

　　“师父，这个萧云绝不简单，他身边带着一个婴孩，那婴孩一声啼哭，便将弟子施展的《鬼禅如来》曲给破了。”叶书卿道。

　　“唔？”牧风闻言，瞳孔一缩，“此话当真？”

　　“千真万确！”叶书卿笃定的点了点头，有些惭愧的道，“弟子本想将那婴孩抢回来的，怎料弟子不是萧云对手，抢人不得，反被其重伤。”

　　牧风听了，脸上带着十分的凝重，转脸看向旁边的黑袍男子，“铭狂，你马上派人，去一趟夏国，把那个萧云抓回来，顺便，把卿儿说的那个婴孩也一并带回来。”

　　“是，师父！”

　　黑袍男子躬身领命，旋即便匆匆的退了出去，李铭狂心中也是对叶书卿的话倍感惊讶，一个婴孩的啼哭，能破了太古魔音？那不成魔族克星了么？必须将这事弄个清楚。

　　……

　　话分两头，在龙城休整两日，萧云便回了一趟天音派，把林初音还在世的消息传达了一下，又去了一趟林初音的老家告知林枫夫妇，林初音去了周国，改拜了周国黎山派。

　　林枫夫妇虽然都很惊讶，但萧云把前因后果一一道来，说得是煞有介事，两人就算不信也得信了，之前萧云已经对他们隐瞒过一次，没有理由再编一次谎言来诓骗他们，根本没有那个必要。

　　不管怎样，黎山派乃是大陆知名的大派，更有黎山老母亲自收林初音为徒，实在是可喜可贺之事，比之在天音派，可谓是前途远大了无数倍。


第307章 两名老者！

　　再回龙城，转眼已是五月，距离太子大婚之日，已经没有几天，姒流风和姒馨月知道他回来，都来找过他，这段日子，算得上是萧云来到这个世界，最闲适的一段日子了，除了教几个小孩儿习乐，便是被姒馨月带着到处瞎逛，偶尔也去一趟太乐署，翻阅一下历代乐修典籍，有几次萧海见他无事可做，甚至还拉着萧云去他的酒店帮忙，当了几天端茶递水的店小二。

　　太子婚期将至，各方诸侯以及各国使臣都在往龙城赶来，这几日里，龙城的人流量明显增多了很多，全城上下，都洋溢在喜庆的气氛之中。

　　城外，西湖。

　　姒馨月这几天有些母爱泛滥，几乎整天都抱着小李耳，和李妙玉走在一起，有说有笑，搞得萧云都有些小小的嫉妒。

　　“你看公主那么喜欢小孩，萧兄弟，你准备什么时候与公主完婚啊？”

　　耳边传来一个吊儿郎当的声音，前两天，周明轩给她妹妹送嫁，抵达龙城，得知萧云也在龙城，很自然的就找上来了。

　　萧云白了周明轩一眼，“皇帝都不急，你个太监急什么劲儿？还是顾好你自己吧，你妹妹都要成亲了，你这当哥的还打着光棍，很有脸么？”

　　这次回龙城，萧云大多数时候都是和姒馨月在一起，不过两人都有意的回避着婚事的问题，姒馨月心中很清楚，萧云乃是天纵奇才，不该过早的用婚姻去束缚他，况且她还年青，连夏皇都默认了婚期由萧云去定，她就更没异议，不管怎样，在名义上，萧云已经是她的夫婿，这便已经足够了。

　　而对于萧云来说，这段婚姻毕竟是临时凑的，他当初也是被赶鸭子上架，当上了帝婿，从地球那个开明的世界过来，他对这种婚姻有些本能的排斥，现在正在努力的去适应，或者说，与姒馨月培养感情，两人在一起的时间并不长，现在就谈婚事，也太早了些。

　　周明轩听了萧云的话，却是干笑了一下，“你又不是不了解我，我现在孓然一身不挺好的么？有空就逛逛青楼、会会酒友，若是成了亲，那有现在这般逍遥自在，将来等太子继位，我成了大夏国舅，再让太子亲自给我挑个好姑娘？”

　　“你倒是打得好主意！”萧云鄙视的看了周明轩一眼，“看来，你妹妹嫁给太子，你果真是春风得意啊！”

　　“那是自然！”周明轩咧嘴一笑，拍了拍萧云的肩膀，“再怎么说，以后咱也算的上是半个皇亲国戚了，真个论起来，你我也算得上是一家人了。”

　　“我可没你这种亲戚！”萧云笑骂了一句。

　　周明轩却毫不介意，“话说，这妹夫的妹夫，该如何称呼才好？”

　　“那你说，舅子的舅子又该如何称呼？”萧云一个白眼递了过去，看这家伙这么兴奋，难不成和自己攀上亲戚是一件很荣耀的事？

　　“我怎么感觉你在骂人呢？”周明轩干笑了一声，“真搞不懂你脑子你脑子里是怎么想的，馨月公主这么好一个姑娘，如果换了别人，巴不得早点成婚，你却是一拖再拖，作为兄弟的我，还真有点鄙视你。”

　　萧云摇头不语，心中忽然一突，涌起一股头皮发麻的感觉，仿佛被一头猛兽盯上了一般。

　　“怎么了？”

　　见萧云忽然停下了脚步，周明轩有些疑惑，抬头却见萧云正皱着眉头盯着前方，顺着萧云的目光看去，只见前方拐角处，一座凉亭里，站着两名老者，一着红衣，一着青衣，也同样再往这边他们这边看。

　　“萧兄弟，这两人你认识？”周明轩有些诧异，那两老者的目光，让他感觉有些不舒服。

　　“走！”

　　萧云没有回答他，往后退了一步，径直转身就走，周明轩满脸错愕，回头看了看那两名老者，似乎意识到什么，赶紧往萧云追去。

　　“萧大哥，怎么了？”

　　姒馨月和妙玉二女见萧云急冲冲的奔过来，亦是满脸的疑惑。

　　“先离开，回城！”

　　闲话不多说，萧云丢下一句话，催促二女离开。

　　“小友，见了我等，为何要走呢？”

　　而就在这时，一个苍老的声音从前方传来，抬头一看，一青一红，正是刚刚那两名老者。

　　回头往那凉亭的方向看去，那儿已经是空无一人，周明轩一惊，这两人什么时候跑前面来的？

　　仔细一看，这两人在他眼里，竟然和普通人没有两样，周明轩不是说傻子，看萧云如此谨慎，这两老者明显不是普通人，那么就只有一种解释，这两人的境界高出他太多。

　　要知道，萧云现在可是乐宗高手了，能让他见了都生不起战意，转身就走的，实力该有多强？看着两人的模样，明显就是来者不善啊！

　　“周兄，你带公主和妙玉先离开！”

　　萧云两只眼睛紧紧的盯着那两名老者，精神紧绷到了极点，因为，就算是他也看不清这两人的境界，能让他有这种感觉的，至少也是乐宗巅峰的强者，面前这两人，极有可能已是乐仙境界的存在。

　　刚刚见到这两人的那一刻，萧云便感觉到了浓浓的敌意，所以才会毫不犹豫的转身就走。

　　“萧兄弟，你保重！”

　　周明轩闻言，十分没义气的道了一句，旋即便想带着姒馨月和妙玉离开，然而，刚走出两步，那红衣老者斜跨一步，拦住了他们的去路。

　　“一个都别想走！”红衣老者沉着脸，没有青衣老者那般笑容和蔼，声音就像是金属摩擦一般，令人不寒而栗。

　　周明轩浑身一颤，慌忙退了几步，“两位前辈，这是何意？”

　　“相请不如偶遇，这么着急想要离开，莫不是做了什么亏心事？”青衣老者戏谑的声音传来，目光却是始终落在萧云的身上。

　　“两位前辈怕是认错人了，我们只是来西湖游玩的，这湖边风景宜人，我们就不打扰两位前辈雅兴了！”

　　周明轩扯了两句，又想离开，但一迎上那红衣老者毒辣的眼神，那念头立马就溃散了。

　　“不知两位是何方神圣？”

　　这时，萧云开口了，整个龙城，也只有禁宫神乐司有两位乐仙初期高手坐镇，现在有两位乐仙出现在这里，绝不一般。

　　青衣老者闻言，嘴角泛起一丝弧度，“神圣不敢当，老朽华峰，旁边这位是我师弟鲁参，天魔宫执事长老！”

　　“天魔宫？”

　　旁边传来一声惊呼，却是姒馨月，显然是被天魔宫之名给震到了，惊得捂住了嘴巴。

　　萧云眉头一皱，该来的终究是要来，他只是没想到会来得这么快，天魔宫怎么会找上自己，毫无疑问，叶书卿逃回去了。

　　“小家伙，年龄不大，实力却是不弱，真算得上是天纵奇才了。”青衣老者摇了摇头，似乎是在惋惜，也似乎是在怜悯。

　　“你们想怎样？”

　　萧云下意识的将姒馨月和妙玉二女护到身后，拧着眉头冷冷的看着面前三人。

　　“哼！”红衣老者皮笑肉不笑的冷哼了一声，“伤了叶师弟，居然还敢问我们想怎样，奉魔主之命，带你回天魔宫，听候发落。”

　　语气之冷，之凌厉，根本就不容辩驳，旁边的周明轩更是感觉红衣老者的每一个字，都让他心惊肉跳，那种敬畏之感，比面对他老爹的时候，还要强大十倍。

　　“我的老天，萧兄弟，你怎么惹上魔族了？”周明轩有些哭笑不得，大好的心情，陪萧云出来转转，想不到却碰上这样的事。

　　魔族，那可是大陆乐修讳莫如深的存在，人人闻之而色变，今天居然让他给遇上了，而且还是在龙城，天子脚下，这些魔族之人，未免也太胆大了吧？

　　萧云眉头回答周明轩，而是对着鲁参道，“我与叶书卿乃是公平比试，别说是伤了，就算是死了，也只能怪他技不如人，怎么？你天魔宫输不起么？居然还劳驾你们二位万里迢迢来找我清算！”

　　语气中充满了戏谑和轻蔑。

　　鲁参和华峰二人，一听萧云这话，脸色唰的一下都黑了下来，鲁参直接开口喝骂，“小子好胆，居然敢辱我天魔宫？”

　　萧云耸了耸肩，“我可没辱过你们天魔宫，实是你们自辱而已，既然叶书卿输不起，当初就不该来找我比试，如今打输了，就哭着回去找大人，呵呵，原来这就是你们魔族的行事作风！”

　　“你……”鲁参怒极，两只眼睛几乎要喷出火来，浑身血煞之气弥漫，似要择人而噬，惊得周围之人骇然变色。

　　“任你巧舌如簧，今日都得跟我们走一趟，鲁师弟，拿下！”

　　华峰却是面不改色，淡淡的道了一声，向鲁参示意，鲁参早已是怒极，一步跨出，向着萧云而去。

　　“大胆狂徒，天子脚下，岂容你等行凶！”

　　一声暴喝传来，惊得西湖湖面都在微微颤动，鲁参前行的脚步霎时即止，凶着个脸回头看去，之间两道锦色的身影电射而来。


第308章 战魔仙！

　　看上去五六十岁的老者，禁宫侍卫的装扮，萧云认识，这二人是姒馨月的护卫，龙刃和豹眼，每次姒馨月出宫，这两人都是远远的护着，一旦发现姒馨月有危险，这两人就会出来解决。

　　“聒噪！”

　　鲁参轻蔑的看了二人一眼，二话不说，迅疾的两掌拍出，两个血色手印直接向着飞速赶来的龙刃二人印去。

　　“嘭！嘭！”

　　腥风四起，只听两声闷响，两只血色掌印毫无阻碍的印在了两人的胸口上，两人脸上怒容戛然而止，面红如血，双目暴突，就如断线的风筝般，口喷鲜血，倒飞而出，轰然跌落入西湖之中，惊起大片水花，生死不知。

　　姒馨月完全被这一幕惊呆了，龙刃和豹眼可都是乐宗境界的高手，其中龙刃更是有乐宗中期的实力，这两人联手竟然不是这红衣老者一掌之敌，这两人该有多恐怖？

　　周明轩更是几乎要吓得尿裤子了，连大内护卫都任其揉捏，自己岂不是连蝼蚁都不如？眼看就要成为皇亲国戚了，难道今天要死在这里？

　　萧云脸色极其难看，刚刚龙刃和豹眼一出现，他就知道要遭，可对方是魔仙境界强者，以自己的能力，根本就无法阻止。

　　居然派两位魔仙来捉拿自己，当真是好大的手笔，这两人联手，已经足以在龙城肆无忌惮了，整个龙城，能与这二人一战的，怕是只有神乐司那两位供奉。

　　萧云对着姒馨月，姒馨月悄悄的捏碎一枚玉符！

　　“哼，就这点实力，居然敢在我面前叫嚣，找死！”轻蔑的朝湖上看了一眼，鲁参转向萧云，“乖乖跟我们走，还可以少些皮肉之苦！”

　　华峰的目光落在李妙玉怀里的襁褓上，若有所思，“魔主所言，应该就是这个婴孩吧？”

　　鲁参血眸一亮，语音瘆人的道，“这婴孩一并留下，跟我们走！”

　　魔仙气势微微显露，给人一种无法反抗的压力。

　　“我要是说不呢？”萧云冷声回道，昂首挺胸，殆然不惧的与鲁参直视。

　　原本，萧云还想用言语相激，让他们不好意思对自己下手，可现在这情况，显然是无法善了了，这两人万里迢迢从魔域赶来，绝不可能空手而归。

　　最关键的是，这两人还打起了小李耳的主意，这无疑是触碰了萧云的逆鳞，只可惜，这两人的实力都远远超过了他，魔仙境界，那可是相当于乐仙的存在，若只是一位，他还可以不惧，请动打神鞭，一鞭打死了事，可偏偏来的是两位。

　　萧云脑海之中电光轮转，思忖着对策，拖延时间？等神乐司那两位供奉赶来？神乐司收到姒馨月的传讯，能意识到事态的严重，让那两名乐仙供奉及时赶到么？万一等了半天，来的只是几名乐宗，还不是一样送死？

　　赌不得，也不敢赌！这两人显然也不会给他时间，想到了那日在桃源县城外，对战石青和柳传雄的场景，萧云心中有了计较。

　　鲁参听了萧云的话，却是气极反笑，“无知小辈，在我二人面前，由不得你不肯，若非魔主命我们活捉你，你现在已经死了千百次了。”

　　“狂妄！”

　　萧云冷喝一声，不再有丝毫犹豫，当即立断，取出打神鞭，抢先动手，此时若再犹豫，只会坐以待毙，险中求生，动用打神鞭的绝对威能打死一人，或可将另一人惊退，就算无法惊退他，打神鞭出，天地变色，足以惊动整个龙城乐修界，宫中那两位乐仙供奉也不例外，加之姒馨月的传讯，神乐司必然会意识到事态严重，那两位乐仙一定会前来查看。

　　眼看萧云突然掏出一根铁鞭，曹参和华峰错愕了一下，旋即脸上又挂上了极度的蔑笑，一个乐宗小辈，面对他们两位魔仙，居然还敢出手抵抗，当真是螳臂当车，不自量力！

　　然而，下一秒，两人都定格了，脸上的表情也僵住了。

　　“轰隆隆！”

　　铁鞭斜指苍穹，万千音符飘动，一曲浩然正音响彻天地，西湖之上霎时一暗，雷云遮天，无数雷霆汇聚，扭成一条闪亮的雷鞭，直云层之中窜出，天地连为一线，就如一道雷龙卷，无比骇然。

　　西湖周围不少游人，看到这一幕，完全都被惊呆了，远远看着那位仗鞭而立，傲视天地的男子，就如见到了天神。

　　周明轩几人，更是被骇得连连后退，生怕被那暴虐的雷电所沾染道。

　　“不好！”

　　愣神中的华峰和鲁参，霎时变色，面露骇然，天地威势之前，没有任何人胆敢抗拒，极度惶恐之下，毫不犹豫的转身就逃。

　　“死！”

　　一声厉喝，响彻天地。

　　雷光落下，撕裂苍穹，夷光塔尖崩毁，鲁参的身影霎时淹没在电光之中！

　　“鲁师弟！”

　　华峰一回头便看到那让他毕生难忘的一幕，方才还跟他在一起的鲁参，已然被那雷鞭化为虚无，电光过后，雷云散去，天地之间再无鲁参半点痕迹。

　　强大的魔仙，就这么轻易的死在了打神鞭下。

　　……

　　这一刻，整个龙城都为之惊动，几乎所有人的目光都投向西城城外。

　　绝强的威势一闪而没，是强者战斗？还是宝物出世？

　　所有人心中都在猜测，不过，有人看到几道流光从禁宫中射出，划破苍穹，往西城去了。

　　……

　　西湖，一片死寂！

　　所有人都还没能从萧云那强大的招式中清醒过来，那可是魔族高手，龙刃和豹眼都没能在鲁参手上坚持过一招，而萧云却把他一鞭打死了。

　　“这不是做梦么？”

　　周明轩等人都揉了揉眼睛，陡然间的形势逆转，让他们都有些接收不过来。

　　“小子，你敢杀我师弟？”

　　短暂的惊骇之后，华峰果然没有被惊退，眼见鲁参尸骨无存，华峰悬立在西湖之上，身上绽放出无限的杀意。

　　刚刚他的确被萧云惊到了，也却是想过逃跑，不过，他的性格要冷静许多，虽然他不认识打神鞭，但是萧云不过乐宗境界，绝不可能有这样的实力，一定是借用了宝物之力。

　　在华峰看来，要催动如此强大的招式，绝对消耗不小，否则的话，方才萧云根本不会躲着他们，早就对他们动手了。

　　如果此时逃回魔域，他也少不了受责罚，还不如冒险下手，他可不相信如此强大的招式，在一个乐宗初期小子的手上，还能使出第二次来。

　　现在出手，绝对有能力将萧云拿下，心中的怯意被压下，取而代之的却是满腔的怒意，华峰一步跨出，便来到了萧云面前，单手成爪，抓向萧云萧云的肩膀。

　　速度之快，萧云骇然，收起打神鞭，身子一矮，想要躲避，可对方是魔仙高手，根本不是他所能够匹敌的，尽管已经竭尽全力，依旧没能挡住华峰的魔爪，被抓住了左肩。

　　眼见萧云根本没有抵抗之力，华峰心中笃定了自己的猜测，这小子果然无法再施展刚刚那样的招式，以他的实力，完全就是手到擒来，轻而易举。

　　一指点在萧云胸前，制住穴道，另萧云没有了还手之力，此刻，华峰心中定了八分，他相信，只要封禅寺不出手，夏国没有人能留得住他，封禅寺离龙城数千里，他根本就无需担心，此次魔主派他们两人前来，便是为了确保万无一失。

　　目光落在萧云身后的李妙玉身上，华峰的眸子里充满了火辣，只要再把那婴孩抓住，便可回天魔宫领功了。

　　“萧大哥！”

　　李妙玉惊呼，哪里见过这么凶狠的眼神，抱着孩子连连后退！

　　华峰嘴角泛起一丝狞笑，萧云都自身难保了，还能救你不成，当即便单手抓着萧云的肩膀，往李妙玉急行而去。

　　然而，刚刚迈出一步，华峰却脸色大变，一股莫大的吸力从萧云的肩膀上传来，顺着他的手臂，直入灵台乐府，乐府霎时沸腾，仙力不受控制的溢出，就如陷入漩涡一般，顺着手臂向着萧云泄去。

　　脸皮都被吸的花花作响，华峰只感觉浑身一阵脱力，一双眸子睁得老大，不可置信的看着萧云。

　　“天魔极乐？你怎么会天魔极乐？”

　　华峰那一双老眼中带着无比的震惊，从牙缝之中挤出几个字来，《天魔极乐曲》，那可是天魔宫的传承秘谱，为《开宗魔卷》之根基，从天魔宫第一代宫主端木灵儿开始，一般情况下，只有天魔宫魔主，活着魔主继承人，才有那个资格学到这门秘籍，华峰和鲁参虽然是天魔宫执事长老，同为太上长老牧风的弟子，但也只得传了开宗魔卷中的一两门曲谱，作为根基的《天魔极乐曲》，他们根本就没有那个资格修习。

　　吸人功力，萧云使的绝对是《天魔极乐曲》，华峰心中无比惶恐，这门曲谱，就算是在魔域，也是让人畏之如虎的存在！

　　他身为天魔宫太上长老的嫡传弟子，都没有那个机缘学到这门秘谱魔音，怎么可能会被一个夏国的小子学了去？


第309章 龙城最强者！

　　华峰已经精力去想这个问题了，左手就像牛皮糖一样，被萧云死死的吸在肩上，扯都扯不下来，仙力狂泄，让他感觉无比的脱力，如果让萧云这么吸下去，还不被吸成人干么？

　　“喝！”

　　华峰爆吼一声，奋起余力，一掌向着萧云胸口拍去，他现在可管不着萧云的死活了，这一掌含恨而出，虽然有些脱力，但是依旧是魔仙一掌，根本不是乐宗那相对孱弱的肉身所能抵抗的。

　　而此刻，萧云被点了穴道，动弹不得，只能将新学的《天魔极乐曲》催到极致，疯狂的吸纳华峰体内的仙力，看着华峰的手掌，萧云闭上了眼睛，不忍直视。

　　“嗡！”

　　眼看着华峰就要一掌印在萧云的胸口，却见萧云星空白光乍起，一串串美妙的音符飘出，奏响一曲天音，一道白色的光罩萦绕胸前。

　　“嘭！”

　　华峰一掌拍在光罩之上，光罩晃荡了一下，竟是将华峰那绝强的力道给承受了下来，萧云整个人被强大的冲击力给冲飞了出去，华峰那被萧云吸住的手，也终于与萧云脱离了开来。

　　萧云体内气血鼓荡，借着冲击之力，竟是将封闭的穴道冲开，凌空翻转几圈，稳稳的落在地上，气血翻涌片刻，竟是连轻伤也无。

　　这就是魔仙一掌的威力？萧云想到了什么，从胸前扯出一块小小的木牌来，果然，那木牌上还萦绕着一层淡淡的白光没有消退。

　　是乐乐炼制的乐牌，这乐牌之中被乐乐封印了两首仙曲，其中一首风华诀，乐乐说过，可承受乐仙初期高手的全力一击，华峰正是魔仙初期，且那一掌也非巅峰状态，这乐牌却是救了他一命。

　　当真是幸运！或者应该说是侥幸！如果当初乐乐炼制乐牌的时候，没有将风华诀封进去，现在的他，恐怕已经成为华峰掌下的一具尸体了。

　　华峰脸色有些惨白，虽然被萧云吸走的功力，对他来说还算不上什么，但那种功力被人强行掠夺的感觉，依旧让他心有余悸，身体短暂的脱力。

　　捂着手，惊骇的看着萧云，这小子居然这么诡异，先是打死了鲁参不说，现在居然还使用天魔宫的秘谱，这让他不得不怀疑萧云的来历。

　　功力运转，体力迅速恢复，华峰按下惊骇，再度扑向萧云，无论如何，今天必须将这小子带走，现在已经不单单是魔主命令的问题了，牵涉到《开宗魔卷》，已经关系到天魔宫的传承！

　　“嗖、嗖！”

　　萧云正待躲闪，两名黄衣人十分突兀的挡在了他的面前。

　　一名老者，一名老妪，将萧云护在身后，浑身衣袖鼓荡，对着华峰怒目而视，感应到两人身上的气势，萧云心中大定。

　　单凭气势，便与华峰旗鼓相当，这两人肯定便是神乐司的那两位供奉了，对于这二人，萧云早有耳闻，却一直无缘得见。

　　老者名为熊朝忠，老妪名为白玉仙，为夫妇二人，都有乐仙初期的境界，神乐司供奉，被誉为龙城最强者！

　　两人奉封禅寺之令，留在龙城作镇压，已经有两百多年，平日都在神乐司隐而不出，如果没有什么大事，就算夏皇姒允昊也难得见到这两人的身影。

　　“挡我者死！”

　　一声暴吼，华峰一掌向着看似弱些的白玉仙拍去，掌风如大山压来，饶是被白玉仙挡着，萧云依旧感觉腥风扑鼻，庞大的威势压得他喘不过气来。

　　突然出现的熊氏夫妇，一点也没有让华峰感到忌惮，何谓魔？不敬天地，不尊四圣，与正统乐修背道而驰，信奉杀生以护生，斩人以斩业，更信道高一尺，魔高一丈，乐修积功德，而魔修积的却是业力，几乎没有一个大有成就的魔修不是身负大业力的。

　　刚刚萧云一鞭把曹参打死，都没有将华峰惊退，此时华峰身上的戾气之重，真可谓滔天，更不会把熊氏夫妇放在眼里，就算再来两人，恐怕他也敢拼命。

　　“哼！”

　　白玉仙冷哼一声，大袖一挥，与熊朝忠各出一掌，向着华峰迎去。

　　“嘭！”

　　一声炸响，三人都是同样的境界，华峰又怎敌两人合力，被熊氏夫妇一掌拍得迅速倒退，足尖点在西湖湖面上，在湖面上化出一道长长的水波，灵气爆散，华峰所过之处，直接将两旁湖水炸起丈高。

　　熊氏夫妇同样也被震得后退了一步，才稳住身形，随即飘然而出，向着华峰围去，动作出奇的一致，就像是事先演练过无数次般。

　　也不外乎这两人合力对付华峰，萧云听说过，这熊氏夫妇，出手向来都是一起的，对付一个敌人是两人，对付十个敌人，同样也是两人齐上阵。

　　熊氏夫妇围攻华峰，终于让萧云见识到了什么才是真正的乐仙境界的战斗！

　　举手投足之间，扯动天地灵气，战曲加身，招式强大的出奇，肉眼几乎难以辨认三人的身形，偌大的西湖之上，灵气被三人撕扯的暴虐不堪，不时在湖面上掀起一股股数丈高的巨浪。

　　西湖边的游客，早已经受了惊吓跑光，乐仙境界的战斗余威，那可不是普通人能够承受得了的。

　　片刻间，又有几名神乐司高手来到西湖边，护着姒馨月等人离开湖边，湖中的大战，没有一个人敢上前相助，这样的战斗，乐仙之下，根本就插不进手去。

　　“萧驸马，先随我等离开吧，剩下的事，两位供奉自会解决。”一名神乐司高手走到萧云的身边。

　　“我没事，先带公主她们离开！”

　　萧云摇了摇头，目光落在湖中战斗的三人身上，华峰知道他会《天魔极乐曲》，如果让他跑了，绝对遗祸无穷，上次已经让叶书卿跑了一次，惹来这次的麻烦，这次诀不能让这个华峰活着离开，必须得看着他死在这里才能心安，他修炼《天魔极乐曲》的事，绝不能让他传出去。

　　那名神乐司高手闻言，也没有办法，只是隐隐站在萧云身前，用身体将萧云护在了身后。

　　湖中战斗还在继续，剑气裹着掌风，你来我往，魔族本就以战斗力见长，这些人只重实力不重境界，往往同样的境界，要比一般修士的战力强出数倍，熊氏夫妇靠着远超常人的默契，两人联手之下，竟然只能隐隐压住华峰。

　　“喝！”

　　华峰越战越勇，隐隐有锐不可当之势，一张拍出，脱离战团，仰天一声狂吼，震得西湖边上的杨柳树都在哗哗颤抖，湖面更是水波荡漾。

　　“魔神合体！”

　　华峰双手合十，神色肃穆，一脸虔诚，身上绽放出无数音符，祭出阵阵魔音，身上猩芒大盛，身体膨胀，原本看上去消瘦孱弱的身躯，霎时饱满了起来，整个人像是凭空长大了一圈，皮肤撑裂，头顶如喷泉一样的激出一股猩红的鲜血，霎时淋满全身，整个身体就像刚从血里捞出来一样，无比的恐怖，浓郁的血腥之气令人闻之欲呕。

　　“魔族？”

　　华峰身上气势暴涨，完全成为了一个血人，令人望而生畏，熊氏夫妇都惊呼了一声，这时方才意识到，这人竟然是魔域之人！

　　刚战了几个回合，熊氏夫妇都发现了不对劲，从华峰使用的战曲招式中，已然瞧出此人是邪道修士，只不过没往魔族方面想，魔族已经很久没有在大陆八国出现过了，怎么会突然出现在这里？而且还是这么强的一位存在！

　　“都给我死！”

　　华峰紧紧的握了握拳，桀桀一笑，狰狞的看了熊氏夫妇一眼，就如发狂的猛兽般，再度疯狂的向着二人扑去。

　　魔神合体，乃天魔宫秘法，与分身合体原理相同，不过它除了利用分身合体，还燃烧精血，短时间功力暴涨，比分身合体还要强上数分，可以说，完全就是一种无比疯狂的秘术，华峰显然是杀红眼了。

　　无疑是在拼命！

　　熊氏夫妇脸色均是一变，不敢有丝毫怠慢，立刻也分身合体，联手相抗，然而，这一次，熊氏夫妇明显有些力不从心了，华峰招招凶猛，两人合力，竟然隐隐有被他压制之势。

　　“刑佛灭道！”

　　伴随着一声炸喝，一道血光直射苍穹，华峰浑身浴血，冲天而起，如魔神降临，右手直接一记手刀，向着熊氏夫妇斩落。

　　竟是使出了《开宗魔卷》中的魔音战曲，血光遮天，萧云见了，不禁骇然，同样是这一招，在华峰手中使出来，显然要比叶书卿使出的威力强了无数倍！

　　这就是乐仙和乐宗之间的差距，这一差距是一条庞大的鸿沟，一在仙，一在凡，无法比拟。

　　刀气撕裂苍穹，如天幕划落，熊氏夫妇见了，同样是骇然变色，一左一右，全力闪避，刀气直接从两人之间划落，斩在了西湖湖面之上！

　　巨浪滔天，湖水迅速向着两边分开，华峰这一刀，直接将偌大的西湖裂成两半，几乎能看到湖底的水草。

　　岸边的萧云更是和那神乐司高手一同飞退，湖水溅到岸上，将岸边的几棵杨柳冲得倒伏在地。


第310章 魔仙陨落！

　　良久，湖水合拢冲撞，再次激起一道冲天水帘，看上去异常的壮观，熊氏夫妇见此，同样是有种心惊肉跳的感觉，方才若不是两人见机得快，险险的躲开，被华峰那一记手刀砍中，绝对是有死无生。

　　“你们也不过如此嘛！”

　　眼见熊氏夫妇狼狈躲避，华峰桀桀一笑，乐仙境界又如何？两人合力又如何？还不是一样被自己压着打？

　　三人悬立当空，白玉仙对着熊朝忠使了个眼神，大袖一展，一条白色的绸带从袖口中射出，径直往猖狂大笑中的华峰掠去。

　　华峰轻蔑一笑，明知那绸带是个宝物，非但不善不避，反而还直接伸手向着那绸带抓去。

　　白色绸带瞬间缠上了华峰的右手，华峰却并未慌乱，反手抓住绸带，想要借用这根绸带，将白玉仙反扯过来。

　　华峰力量之强，根本就不是白玉仙一介女流能够扯得动的，若让华峰扯过去，只需一张，便可让她重伤，不过，就在这关键的时刻，一条金黄色的绳索，从熊朝忠的手中射出，缠上了华峰的右手，夫妇二人一左一右，将绳索崩得紧直，像是要将华峰给分尸了一般。

　　“吼！”

　　有了熊朝忠的加入，就没那么好对付了，华峰怒吼，双手猛扯，想要脱困。

　　面对华峰的挣扎，就好像扯着的是一头凶兽，这魔头的力量实在太大，隐隐有要脱手之势，熊朝忠向着白玉仙使了个眼色，两人直接拖着华峰，往夷光塔飞去，直接将华峰给绑在了夷光塔上，远远看去，就像被钉在十字架上的耶稣。

　　“喝！”

　　华峰暴喝连连，庞大的力量，令塔身巨震，砖石不停的下落，真可谓疯狂，熊氏夫妇在塔后死死的扯着绳索，一张脸憋得通红，现在他们唯一能想到的办法，就是将华峰困住，待他的魔神合体术消退，必然虚弱，届时再除掉他不迟。

　　湖边。

　　嘶吼声远远传来，震得湖面涟漪不平，华峰的挣扎越来越强烈，整个夷光塔似乎随时都会塌下去般，萧云紧紧的盯着夷光塔，感觉有些不妙，若让华峰逃了，对他来说可是大祸。

　　绝不能让他跑了！

　　此时华峰被熊氏夫妇钳制，正是个好机会，或许，可以搏上一搏。

　　萧云咬了咬牙，正欲腾空而起，趁华峰被困住的时候，一斧头把他结果掉，可就在这时候，一道灰影从湖上掠过，直掠夷光塔而去。

　　“唰！”

　　一道剑光划过，耀得人睁不开眼！

　　嘶吼声戛然而止，浑身浴血、奋力挣扎的华峰，从头到脚，直接被砍成了两半，内脏腥血如雨般坠入塔下。

　　一代魔仙，就此陨落！

　　远远的看着这一幕，萧云颇感意外，仔细一看，方才出现的那人原来是萧国风，华峰被熊氏夫妇所缚，根本就腾不出手来抵挡，凌虚剑下，饶是他那强横的魔仙肉身，依旧如豆腐般，直接被分尸。

　　熊氏夫妇从塔后现身，萧国风上前躬身行礼，三人也不知讲了些什么，熊氏夫妇下塔收起华峰的残尸，迅速的离开了西湖。

　　萧国风飘然而来，落到萧云面前。

　　“回去再说！”

　　萧云正欲开口，萧国风却摆手止住，径直带着萧云离开。

　　一场乐仙大战，原本风光秀丽的西湖，此刻却是好些地方都被损毁，作为标志性建筑的夷光塔，更是说破损严重！

　　……

　　太师府！

　　“那位魔仙，是为你而来？”书房里，萧国风的脸上带着十分的凝重。

　　方才朝堂之上，忽然就感应道城外一股绝强气势一闪而过，这里可是夏国龙城，什么人敢在天子脚下显露气势？

　　万万没有想到，此事竟然牵扯到魔族，他赶到西湖的时候，发现萧云也在，不由得想起萧云之前给他讲过的经历，心中猜测，十有八九那人是为萧云而来。

　　与魔族扯上了关系，而且还是魔仙境界的高手，由不得萧国风不谨慎。

　　“不是一位，是两位魔仙！”萧云也是面色凝重，在他们赶来之前，已经有一位魔仙，被他的打神鞭打杀了。

　　萧国风眉头拧成了一股，萧云虽然没有正面回答他，但是他也听的出来，魔族肯定是为了萧云而来，一来就是两位魔仙，当真是好大的手笔。

　　萧云想了想，道，“其实，他们也不光是为我而来，更有可能是想带走小李耳！”

　　“唔？”萧国风一愣。

　　萧云道，“当日小李耳一声啼哭，就破了魔族的魔音，当时那魔族弟子就想把小李耳带走，不过却被我打伤逃遁了！”

　　萧国风闻言，沉默了一下，道，“小李耳真是那位的转世？”

　　“十有八九吧！”萧云道。

　　之前，萧国风也问过萧云几次，不过却没问出个所以然来，现在得到萧云确切的答案，萧国风虽然早有准备，心中依然是巨浪滔天，这小子，居然胆大包天，真把上古圣贤的转世之身都给收入了门下。

　　如今小李耳入了萧云门下，也算得上是他的后辈子侄，又是大贤转世，于情于理，都该给予庇护。

　　“他们来过一次，肯定会来第二次，第三次，招惹上魔族，这可是个大麻烦！”萧国风有些头疼。

　　萧云也一脸凝重，现在杀了天魔宫两大魔仙，虽然天魔宫暂且不知，但总有东窗事发的一日，届时天魔宫必定大怒，接下来会有什么动作，谁也不敢想象，以他现在的实力，怎么可能与天魔宫抗争？

　　“云儿！”萧国风想了片刻，道，“为今之计，或许只有一条路，能护得李耳周全！”

　　“请太师指点！”萧云问道。

　　萧国风道，“经历万年前那场劫难之后，魔族的实力也大受折损，后又因内乱，势力更是大受折损，最近几千年才开始恢复，势力已经不复当年，不过依然不可小嘘，眼下，我看只有奏明陛下，将小李耳送上封禅寺，如果有封禅寺众高僧庇护，小李耳会安全许多。”

　　“封禅寺？”

　　萧云闻言，却是锁着眉头思衬了起来，萧国风所言，的确是个办法，但是，小李耳才刚刚满月，少不了需要人照顾，封禅寺乃佛门清静地，李妙玉又是一女子，肯定有诸多不便。

　　“或者，还有一个法子！”见萧云犹豫，萧国风想了想，道，“你不是与卧龙子前辈有联系么？眼下这情况，你或可想法求助于他，卧龙子前辈乃乐神境界强者，解决魔族之事应该不难。”

　　听了萧国风这话，萧云眉头锁得更深，心中不由得苦笑，卧龙子？自己总共也只与他见过一面，天大地大，上哪儿找他去？

　　以前说什么他与卧龙子相熟，那也只是自个儿往自个儿脸上贴金，为了个自己营造一个神秘莫测的背景，胡诌的而已。

　　“你现在已经被魔族盯上，自己也要小心！”

　　不管萧云作何选择，萧国风能说的已经说了，以他的能力，也无法给萧云提供庇护，毕竟对方可是高手如云的魔族。

　　想要与魔族抗衡，唯有借助国家力量，只是，封禅寺会为了一个夏国驸马，与魔族对抗么？

　　那显然是不现实的，如果真的引起一场人魔大战，说不定万年前那一幕又将重演，为了大夏基业着想，封禅寺多半会选择置身事外。

　　在萧国风想来，还是希望萧云选择第二条路，求助于卧龙子，只要卧龙子肯出面，肯定能让魔族有所忌惮，可是他却不知，萧云根本就没法向卧龙子求助。

　　“太子大婚在即，现在又出了这档子事，怕是整个朝野都将震动，大婚当日如果有魔头来捣乱，却是个大麻烦！”萧国风道。

　　萧云闻言，从深思中回过神来，道，“太师无需担心，那两魔仙都死了，魔族一时半会儿肯定还不会有所察觉，如果到时候真有魔头捣乱，我也可请苏妲己前来助阵！”

　　萧国风闻言，沉默了一下，为驱魔而迎妖，实乃下策，苏妲己此人，在历史上的名声可不太好，被称为一代妖姬，他可不会像萧云这般的相信她。

　　如果到时候真遇上什么无法解决的变故，怕也只能借助萧云的天狐令了，不管怎样，萧国风的心中有了一层保险。

　　“老爷，宫里来人，陛下请老爷进宫！”这时，管家在门外呼唤。

　　看来是夏皇要找他谈西湖之事了，萧国风长舒了一口气，站起身来，对着萧云道，“我看你体内气血翻涌得厉害，先回去好生修养吧，我现在要进宫去，等晚上回来再找你！”

　　萧云点头，随萧国风一同离开了书房。

　　……

　　后院里，李妙玉抱着孩子和周明轩在一起，而姒馨月则是由神乐司的高手护送回了宫，两人脸上的余悸都还没有消退，刚刚西湖边上发生的一幕，着实是把他们惊吓得不轻。

　　“老兄，你怎么惹上那些人的？”见到萧云走进院子，周明轩立马上来询问。

　　萧云耸了耸肩，“你是知道我这人的，人不犯我，我不犯人，不是我惹上他们，是他们惹上我的！”


第311章 太子大婚！

　　“你这下可算是麻烦大了，魔族可不是好惹的！”周明轩面现急色，“你知道魔族么？那可是比妖族，比四夷更恐怖的存在，那都是些杀人不眨眼，吃人不吐骨头，视人命如草芥的魔头。”

　　“这些都听谁说的？”萧云闻言，一脸古怪的看着周明轩。

　　“我听别人说的！”周明轩一滞，旋即道，“但是，我说的绝对是有根据的，万年前秦魔乱世，天下皆知……”

　　“这些我比你知道得清楚。”

　　萧云拍了拍周明轩的肩膀，止住了他的话头，敢情这家伙也是道听途说的，魔，究竟是一个什么样的存在，又有谁能够说得清楚呢？

　　“你别不以为然啊！”见萧云那浑不在意的模样，周明轩有些气急。

　　萧云摇了摇头，“放心，我自有应对之策，你还是安心准备做你的国舅爷吧！”

　　周明轩闻言，倍感无奈，只希望萧云惹上的只是散魔，别是魔域的什么大势力才好。

　　可他哪里知道，萧云惹上的是魔域第一大势力，整个魔域的权利汇集中心，天魔宫！

　　“萧大哥，我和孩子给你带来麻烦了！”

　　李妙玉抱着小李耳走了过来，脸上充满了自责，她也看得出来，无论是回过路上遇上的叶书卿，还是刚刚那两人，都在打她儿子的主意。

　　萧云苦笑了一下，“你这是说的什么话？这事与你和孩子无关，我自会想办法解决，以后可不要再让我听到你说这样的话。”

　　李妙玉微微颔首，“萧大哥，谢谢你！”

　　“今天让你们受惊吓了，回去休息吧。”

　　萧云安慰了李妙玉几句，看着李妙玉抱着孩子离开，心中也在考虑，是不是该把李妙玉也带上乐修之路。

　　周明轩还得回去张罗他妹妹的婚事，便也上前向萧云告辞一声，随即离开了太师府。

　　……

　　房间里。

　　萧云无心向天，盘腿坐在床上，用心的炼化着从华峰身上吸来的功力，《天魔极乐曲》小试牛刀，效果的确不错，连乐仙境界都能吸，真不愧又被称为吞神啖仙大法，只不过，这秘谱有个弊端，如果吞噬功力比自身等阶高的话，炼化起来却是麻烦，如果高出太多，更有可能反受其害。

　　当日乐乐便曾经跟他说过，叶书卿吸了他的功力，肯定会被自己的功力所害，因为自己修炼出的是夹杂着圣力的豪气，并且还是七音具备，叶书卿就算有能耐把圣力炼化掉，也不可能消磨掉七音属性，这个世界修炼的都是五音，魔族也不例外，他可以吞噬宫商角徵羽，绝不可能吞噬少宫少商，这两道豪气会成为叶书卿体内的异种豪气，除非他能有本事将其泄掉，否则的话，将一辈子深受其害。

　　但是，要将不属于自己的豪气，根本不受自己控制的豪气泄出体外，那可不是一件容易的事，就算有高手帮忙，怕也是难做，如果能炼化为自身之气，还可以随心所欲的使唤，但那少宫少商二气，就像身体里的寄生虫，找不到对症的药，根本无从下手。

　　再说萧云。

　　华峰已是魔仙境界，豪气已经蜕变成更高层次的仙力，饶是萧云修炼的七音豪气夹杂着圣力的属性，但在炼化这些仙力的时候，依旧是很缓慢，仙力在他身体你到处乱窜，搞得气血翻涌不已。

　　不过，炼化仙力，对萧云来说，已经不算是事了，要知道他可是连圣力都敢炼化的，有着之前炼化圣力的经验，现在也是轻车熟路，炼化仙力要比炼化圣力容易太多了，而且他吸来的仙力并不多，对他的身体还无法造成伤害。

　　日落西山，天慢慢暗了下来。

　　到了晚间，最后一丝仙力被炼化完毕，不仅将上次被叶书卿吸走的功力尽数补回，而且还精进了不少，这《天魔极乐曲》当真强悍，想那蚩尤能做出这等秘谱来，绝对是天才绝艳之辈，只可惜如此天才，最后却遁入魔道，落了个被擒杀的下场。

　　“或许，得找个时间去青丘一趟了。”

　　萧云思衬着，如果天魔宫得知华峰和鲁参死了，绝对会震怒，萧云能想象得到，解释天魔宫肯定会派更强的力量来，说不定魔主都会亲自来，还有那个什么太上长老，天魔宫究竟有多强的实力，萧云一无所知，但有一点他很清楚，天魔宫的实力肯定很强，否则的话，也不会被大陆各大势力所忌。

　　如果天魔宫再有人来，那就不是捉拿自己那么简单了，先是叶书卿，后是那两名魔仙，不是死，就是伤，事情已经关乎到天魔宫的颜面，以魔族有恶报恶，有仇报仇的性格，绝对是不可能善了了。

　　以萧云现在的实力，如果单独遇上，他有打神鞭在手，也不见得会怕了谁，但是，对方显然不会只派一位高手来，就如今天这种情况，如果不是熊氏夫妇及时出手，他可以肯定，自己绝对是有死无生。

　　为今之计，萧云能想到的解决办法，似乎只有苏妲己，萧国风说的两策，都不是上策，且不说他找不到卧龙子，他和卧龙子也只有一面之缘，并无交情可言，别人凭什么出手帮自己，而向封禅寺求助，那也只是治标不治本，实乃下策，万一因此给夏国带来灾祸，他可就成了千古罪人了。

　　苏妲己答应帮自己三次，萧云可以肯定，自己如果找她，她肯定不会推辞，以她的身份、地位、实力，去天魔宫警告一下，或许能解决自己眼下的困境，被魔族盯上，就如跗骨之蛆，那种感觉真不好，萧云不怕他们对付自己，就怕他们对付自己身边的人。

　　掏出天狐令，萧云细想了片刻，又将其收了起来，还是亲自去一趟青丘，要有诚意一些。

　　“苏妲己说这天狐令能用三次，我亲自上青丘，应该不算使用天狐令吧？”萧云如是的想着，却是在耍滑的钻苏妲己话中的空子。

　　过几日便是太子大婚，待太子大婚之后，便去一趟青丘，无论如何，得把和魔族结下的梁子解决了才行。

　　……

　　晚间，萧国风回来了，又把萧云招到书房谈了良久。

　　按照萧国风的想法，还是将小李耳送上封禅寺好些，毕竟，李耳乃是上古圣贤，曾经更是乐圣之下第一人，时至今日，其名依然多见与经传，如今圣贤转世在夏国，自然要护其周全，来日李耳阿赖耶识觉醒，恢复前世境界，对夏国来说也是一场机缘，有百利而无一害。

　　如果把小李耳的身份与封禅寺挑明，萧国风相信，封禅寺的高僧肯定很乐意庇护他！

　　不过，在萧云将自己的想法给萧国风讲过之后，萧国风也没有话说了，求助于苏妲己，虽然他不支持，但是如果萧云对这个上古妖姬足够信任的话，也的确是个从根本上解决麻烦的法子，苏妲己出面，镇住魔族应该也不难。

　　妖族毕竟是妖族，萧云和羽族还有旧怨，当萧云说要亲自去青丘的时候，萧国风也不得不多提醒他几句！

　　非我族类，其心必异，这话说得虽然太过绝对，不过也不无道理，人类排斥妖族，妖族同样也排斥人类，妖族凶险，人族深入其间，是一件很危险的事。

　　……

　　五月初五，太子大婚，迎娶平阳侯之女清越郡主，普天同庆。

　　龙城上下张灯结彩，处处都沉浸在喜庆的气氛之中，夜晚，夏皇于御花园摆宴，大宴群臣，君臣同乐。

　　萧云身为帝婿，又是皇太孙师，自然也在受邀之列，坐在姒馨月身侧，一边饮酒，一边欣赏歌舞。

　　坐姒流风身边的，便是清越郡主了，不过，如今已是皇太子妃，如不出意外的话，便是将来的大夏皇后。

　　不得不说，周明轩这个妹妹，长得可要比周明轩清秀多了，算得上是个万中挑一的美人儿，坐在太子身边，端庄贤淑，很是文静，萧云都有些怀疑这位皇太妃与周明轩是不是同一个爹妈生的。

　　不过，周明轩这货现在却是乐得逍遥，席间笑声最大的，当属他第一，处处与人敬酒，席间官吏知其身份，也是一个个笑脸相迎，搞得就好像不是太子大婚，而是这小子成亲一般。

　　今日大喜，有尊贵的夏皇在，众人难免有所顾忌，歌舞休罢，夏皇便离开了，令太子与重臣同乐。

　　萧云端起酒杯，对着坐在上首的姒流风道，“殿下，新婚大喜，萧某敬你一杯！”

　　姒流风也不含糊，端起酒杯一饮而尽，目光在萧云和姒馨月二人身上扫过，“萧兄弟，我可是等着你和我皇妹的好事呢，却不知何时才能喝上你们的喜酒？”

　　姒馨月闻言，俏脸酡红，转脸偷偷瞧向萧云。

　　“快了，快了！”萧云干笑两声，扯开话题，“还望殿下与太子妃多多努力，早日让我这个皇太孙师名正言顺才好！”

　　“呃！”

　　被萧云反将了一军，姒流风一滞，旋即哈哈大笑起来，旁边的清越郡主，也是满面羞红。


第312章 紫绿二气！

　　周明轩提着酒壶凑了过来，醉眼惺忪的看着萧云，“萧兄弟，今日太子大婚之喜，你怕是该献上一曲才是！”

　　吗了个蛋！萧云腹诽不已，这货完全就是一损友，诚心来捣乱么？

　　“早闻萧驸马才情，今日我们可算有耳福了！”

　　“听说萧驸马可是片刻能成天籁的，今日可要让我们长长见识才行！”

　　……

　　周明轩话一出，旁边几个诸侯公子哥，也跟着起哄，把其他人的目光都吸引了过来，姒流风也是笑吟吟的看着他。

　　萧云瞪了周明轩一眼，周明轩脸上却是挂满了笑容。

　　“今日乃清越郡主与太子大婚之喜，清越郡主是周兄的妹妹，周兄不先来一曲，却让我先来，这未免有些说不过去了吧？”萧云咧嘴笑道。

　　“呃！”

　　周明轩脸上笑容一下就僵住了，万没料到，萧云来这手，他是很有自知之名的，乐师初期的境界，在在场这么的同辈之中，只能算不上不下，不过在场可是有不少前辈的，他要是上场献艺，不是献丑么？

　　萧云的话，也引来了旁边不少贵族子弟起哄，关键是，周明轩偏偏还找不到理由来搪塞，众目睽睽之下，如何下台？

　　“怎么了？周兄？今日可是令妹大喜，难不成我们周兄还舍不得献艺么？”看着周明轩吃瘪的模样，萧云心中得意的笑了。

　　“哈哈哈哈……”

　　周明轩听了，却是哈哈大笑起来，搞得萧云都要以为这货是不是受刺激了，就连清越郡主，也为自己这个哥哥捏了一把汗。

　　“哈哈，萧兄弟有命，哪敢不从？不过，我过了之后，可就轮到萧兄你了。”周明轩哈哈笑过，对着萧云道了一句，旋即取出一支长箫，走上前方的歌台。

　　众人目光汇聚！

　　“我今天也不要什么脸面了，一曲《鸾凤和鸣》，献给太子和太子妃，好听难听，都让大家听听吧，别笑话我就成！”

　　周明轩哈哈一笑，面不红，心不跳，二话不说，拿起长箫，轻轻的吹奏起来，他可没萧云那种片刻成天籁，片刻成仙曲的本事，如果作出首心曲、俗曲来，徒惹人笑话，《鸾凤和鸣》乃是他家传的一首仙曲，以他的实力，吹奏原谱还很有难度，现在用的也不过是九阶精谱而已。

　　虽然只是九阶精谱，不过依旧悦耳，不少人都听得如痴如醉！

　　青鸾飞入合欢宫，

　　紫凤衔花出禁中。

　　可怜今夜千门里，

　　银汉星回一道通。

　　……

　　曲毕，掌声雷烈！

　　“萧兄弟，该你上场了！”在众人掌声中，周明轩嘚瑟的走下了歌台，洋洋洒洒的往萧云走去。

　　姒馨月捂嘴一笑，“萧大哥不胜酒力，醉过去了！”

　　“妈蛋！”

　　低头一看，萧云正趴在酒桌上呼呼大睡，周明轩不禁啐了一口，又被这家伙给摆了一道。

　　很明显，萧云是在装醉，堂堂乐宗境界的高手，能被几杯水酒灌倒？

　　这一刻，周明轩感觉自己成了萧云口中的‘逗比’！

　　周围尽是欢笑之声！

　　……

　　……

　　接下来几日，龙城上下都沉浸在太子大婚的喜庆气氛中，对于那日酒宴上被萧云摆了一道，周明轩还有些耿耿于怀，时不时的找萧云理论几句，骂萧云不厚道，萧云也懒得理他，难得损这货一次，感觉似乎还挺不错的。

　　庆幸的是，这些日子，龙城都很安定，并没生出什么乱子，萧云担心的魔族，也没有再来，那两个魔仙刚死不久，天魔宫离龙城万里迢迢，是不会那么早反应过来的。

　　之前因为柳传雄和石青的倒台，官场上人心惶惶，可谓步步惊心，生怕一步踏错，被牵扯进柳石案中，如今太子大婚，龙城紧张的气氛终于安定下来，官场上混的人，都知道，既然太子选在这个时候大婚，那就是夏皇在向他们释放一个信号，柳石案到此为止，后事不会再追究。

　　人心一定，龙城也慢慢的恢复了平静！

　　也是在这段时间里，萧云得知，石青的确是投奔犬戎去了，与当初萧国风起卦所算出的结果一模一样。

　　堂堂夏国大将军，跑去投靠蛮夷，这已经算是叛国大罪，夏皇得知此事，可谓雷霆震怒，当下便欲诛石青九族，不过却被萧国风劝阻下来，石青投靠犬戎，必是想卷土重来，他手上有阴兵虎符在，来日恐成大患，此时若诛杀石青全家老小，只会加深石青的仇恨，再无挽回的可能，留下石青九族，真有来日，或可还可成为谈判的筹码。

　　最关键的，还是萧国风心慈，再罪大恶极，也是石青之事，无辜伤及九族老小，却是于心不忍。

　　至于柳家，可靠消息，柳传雄已经死了，而且是死在石青手上，念在柳传雄过往的功绩，夏皇前事不咎，把柳家一家老小释放了，下令贬为庶民，永不准离开龙城。

　　能逃得性命，柳家上下自然是感恩戴的，在得知柳传雄已死的消息后，石家已然成了柳家最大的仇人，对于萧云，他们已经不敢再去恨了，现在人家可是帝婿，高高在上的存在。

　　三十年河东，三十年河西！

　　柳石两家变成如今这样，当真是令人唏嘘。

　　……

　　又几日。

　　既然萧云已经决定亲自去青丘找苏妲己，那就宜早不宜迟，趁着天魔宫还没有再来，先把事情给解决了，要不然，整天担心天魔宫来找他，心中难免不踏实。

　　妖族那种险地，显然不适合李妙玉母子去，所以，未免自己离开之后，又有魔头来侵扰，萧云便拜托姒馨月，将李妙玉母子接进宫去，与她相伴。

　　在大夏皇宫中，就算是魔主亲至，也得顾忌，因为夏皇的身后站着的，乃是传承数千年的封禅寺，敢入夏皇宫抢人，那无疑是伤及夏国颜面，很容易挑起战争，天魔宫虽然够自大，但应该也不敢在这时候与大陆大国发生大战，毕竟，如今的魔域，已经不是万年前秦皇统治的魔域了。

　　妙玉母子进了宫，萧云嘱托姒馨月代为照顾之后，这才安心的准备离开龙城，去妖族了。

　　“还有两个多月，便是万妖大会，你此去妖族，如果可以的话，倒是可以探一探妖族的动向。”厅里，萧国风对着萧云嘱咐着。

　　萧云颔首，他也有些好奇，妖族搞这个万妖大会，到底是有什么意图，据他所知，妖族十八脉并不团结，难不成苏妲己想一统妖族？

　　苏妲己是怎么想的，萧云无法去猜测，不过，此行的目的，除了让苏妲己给他擦屁股外，萧云还有不少疑问想要询问她。

　　所以，妖族，是无论如何都要去一次的！

　　……

　　平顶山巅，天魔宫！

　　一处闭关之所。

　　叶书卿盘坐在前，牧风坐在其身后，双手抵着叶书卿的后心大穴，正在帮叶书卿疗伤。

　　闭关已经有一月之久，在牧风这位魔仙后期的超强高手全力帮助下，叶书卿的伤势几乎痊愈，崩碎的灵台乐府修复如初，因施展天魔血遁而损耗的精血，业已补回大半。

　　不过，让牧风感到头疼的，却是叶书卿体内那不知从哪儿吸来的功力，说实话，那几道豪气与仙力比起来还有所差距，不过其中却夹杂着一丝等阶令仙力生畏的气息。

　　叶书卿无法自行运功，只能靠牧风帮着他炼化，可以说，这一个多月，大多数时间，都花费在炼化这异种豪气之上。

　　功夫不负有心人，这一个多月的努力，总算是有所成效，叶书卿体内的七彩豪气一点一滴的被牧风蚕食，越来越少。

　　“古怪！太古怪了！”

　　入定中的牧风，眉头拧成了一根绳，叶书卿体内的那异种的七彩豪气，在他的帮忙炼化之下，已经早已褪去了七彩之色，只剩下拳头大的两团！

　　一绿，一紫！

　　这两道异种豪气，与牧风所知任何属性豪气都不相同，令他根本无从下手，想用仙力去消磨，可却是收效甚微，就像是磁石的两段，仙力根本就与其不能相容，更遑论是炼化它们了！

　　如此又两日，试过炼化，试过驱逐，方法用尽，牧风依旧没有找到解决之法，心中亦是暗急，这两道豪气着实诡异，如果放任他留在叶书卿体内，必成大患，肯定会影响到叶书卿的前途。

　　叶书卿天资聪颖，本身又是五音皆优，万中难觅的绝佳根骨，短短十几年，就被他调教成魔宗境界高手，一身所学倾囊相授，完全就是天魔宫下一代继承人的不二之选，牧风怎能眼睁睁的看着他废掉？

　　“看来，只能冒险一试了！”

　　牧风皱了皱眉头，无奈之下，他只能想到一个办法，来清楚叶书卿体内的这个隐患，那就是吞噬！

　　用《天魔极乐》将叶书卿体内的紫绿二气吸入他自己的体内，他自己来炼化，叶书卿不过魔宗境界，炼化这紫绿二气千难万难，但他却是半只脚踏进魔神境的强者，如果这紫绿二气在他体内，他有那个自信能将其炼化掉。


第313章 解铃还须系铃人！

　　若是任由紫绿二气留在叶书卿的体内，完全就是一个定时炸弹，它们会蚕食叶书卿的力量，慢慢壮大，说不准什么时候就会作乱，实在是个极大的隐患，牧风可不想自己最中意的弟子，被这诡异的紫绿二气毁了前程。

　　牧风打定主意冒险一试，也不犹豫，当那紫绿二气游走到叶书卿背后大穴的时候，立刻催动《天魔极乐》，庞大的吸力，向着叶书卿吸去。

　　唷的一下，走在最前的那道紫色的豪气就被牧风吸住，顺着他的右掌手心，霎时侵入了他的体内。

　　“不好！”

　　紫气入体，牧风顿时脸色一变，方才这紫气在叶书卿体内，他还感觉不到，此事紫气侵入他的身体，他才发觉不妙。

　　这道紫气太暴虐了，再经脉中游行，电得手臂的麻麻酥酥的，竟是直接向着他的灵台乐府窜去。

　　牧风立刻停止催动《天魔极乐》，才险险的没有将叶书卿体内那道绿气一并吸走，只可惜紫气已经尽数被他给吸走了，此时想将其返还回去，已经是不可能。

　　赶紧封闭灵台乐府，紫气不得其门而入，在灵台外徘徊两圈，便又往经脉中窜去，感觉到紫气在体内乱窜，牧风也是大惊失色，立刻运起仙力，往那紫气包围而去，一步一步将其迫到掌心，想再进一步将起驱除出体的时候，却是百般尝试都无能为力了。

　　旋即，牧风快速在掌心下了一个封印，将那道紫气死死的封住，这才长长的舒了口气，睁开双眸，额头上已然是浸出了密密麻麻的汗水。

　　太诡异了！

　　抬起右手，只见掌心中，隐隐约约多出了一个紫色的闪电标记，牧风心中依旧有些余悸，那紫气当真是前所未有的诡异，明明就很弱，但却偏偏奈何不了它，宫商角徵羽，没有一个对得上，就连仙力都拿它没有办法。

　　“眼下，也只能先将其封印了！”

　　牧风眉头皱了皱，有种苦笑不得的感觉，刚才真是太鲁莽了些，自以为将那紫绿二气吸纳入体，凭他的修为，化解它不难，可谁能料到会是这样后果。

　　这东西居然还能传染，牧风真个是肠子都要悔青了，紫气虽然暂时被他封印，但如果找不到解决的办法，待那紫气逐步长大，总有给他造成危害的时候。

　　尤其是他现在正在冲击魔神的境界，成就魔神会招来雷劫，本来魔修的雷劫都比寻常乐修难渡，倘若到时候这紫气出来捣乱，那才真是内忧外患，怕是雷劫难过！

　　“师父！”

　　叶书卿缓缓醒来，虚弱的唤了一声。

　　“别动！”

　　牧风双掌抵在叶书卿背上，仙力灌入叶书卿体内，同样将叶书卿体内那道绿气逼到右臂之上，在叶书卿的右手手背上，形成一条绿色的长线，迅疾的一个封印打下，将那道绿气死死的封印住。

　　做完这一切，牧风才长长舒了一口气，调息片刻，叶书卿也再一次睁开了眼睛，“多谢师父！”

　　牧风道，“卿儿，你体内的异种豪气，也是从那个萧云身上吸来的？”

　　叶书卿脸色苍白，轻轻的点了点头，无力的道，“是从萧云身上吸来的，不过，那家伙不知道使了什么法子，弟子只吸了些许，《天魔极乐》便对他无效了，弟子没料到这般变故，才会被他所伤！”

　　“天魔极乐对他无效？”

　　牧风眉头一蹙，《天魔极乐曲》乃《开宗魔卷》根基，同样也是最秘，相传乃是上古蚩尤魔神所作，曾一度令天地变色，圣人震惊，现在叶书卿却告诉它，这一秘谱，在一个人族小子的身上失效，着实令他惊讶。

　　叶书卿笃定的点了点头，“的确是对他无效！”

　　牧风闻言，沉思了片刻，“看样子，你体内的异种豪气，是那小子故意留在你体内的了，这个萧云，当真是用心歹毒啊！”

　　既然天魔极乐对他无效，叶书卿又缘何能从萧云身上吸收到功力呢？所以，在牧风想来，萧云应该是故意让叶书卿吸的，早就料到了眼下叶书卿的窘境。

　　叶书卿看了看右手手背上的那条绿线，眉头皱了皱，“师父，这是？”

　　牧风叹了口气，“你体内的异种豪气，为师已经替你将大半化解掉，只是，还有紫绿二气无法化解，紫气被为师吸了，你体内还有一道绿气，没有办法，为师只能将其暂时压制封印掉。”

　　“这！”叶书卿色变，“师父，连你也无法化解？”

　　牧风闻言，点了点头，“这紫绿二气实在诡异，为师从未见过，宫商角徵羽，五音之气一个都对不上，为师用仙力消磨，也是收效甚微。”

　　“那该如何是好？”

　　叶书卿闻言不禁惊呼，有一道异种豪气在自己体内，无法炼化，也无法排除，那不是在身体里养了个大患么？肯定会对他的修行造成很大的麻烦了。

　　牧风想了想，道，“解铃还须系铃人！”

　　“那岂不是要找萧云？”

　　叶书卿脸色一沉，本身他败在萧云手上，就颇有不服，现在有岂能再去求萧云？那不是自取其辱么？

　　“铭狂已经派了你鲁师兄和华师兄去夏国找萧云了，等把萧云抓回来，自有办法让他解开这紫青二气！”牧风道。

　　叶书卿沉默，从小到大，在天魔宫都是高高在上，人人仰望的存在，同龄人中，根本就没有一个能如他法眼的，但这次外出游历，偏偏碰上了一个萧云，不仅输了，而且还差点把命丧了。

　　他这个人很是自负，但是，牧风派人把萧云抓来，就好像是为他出头一样，这种感觉，让他内心很不舒服，如果可以选择，他更想与萧云再堂堂正正的打一场，用真本事打败他，只可惜，在天魔宫，牧风的话就是王命，决定了的事，他无法选择，况且，以他现在的身体情况，再与萧云一战，也绝对是输。

　　“不知两位师兄回来没有？”这一个多月都在疗伤，叶书卿甚至都不知道已经过了多久。

　　“出去吧，你的伤刚好，功力损失不少，好生休养，这段日子，就不要在吸人功力了！”牧风提醒道。

　　叶书卿能在二十几岁便成就寻常人百岁都不容易成就的乐宗，除了天资出众外，最关键的，还是多半靠了《天魔极乐》，用这首魔音秘谱，吸人功力，实力自然是蹭蹭的往上涨，再有牧风这尊大高手给他疏导，想不成为高手都难。

　　甚至，天魔宫私底下还圈养了一群高手，其中除了一些犯下大过的魔族高手外，大部分为天魔宫私底下从大陆各族捕来的，这些人，被天魔宫像猪一样的养着，养肥了就去割“肉”，这里说的肉，便是那些高手们修炼出来的功力，全部都是为了方便修炼《天魔极乐秘谱》而养的，叶书卿一身功力也多来自与此。

　　叶书卿经过与萧云一战，重伤之后，功力大受折损，本来他就是准备去饲养场吸些功力的，好补回亏损的，牧风也知道他的想法，所以才出言提醒，以叶书卿现在的身体状况，是暂时不敢再乱吸功力了。

　　叶书卿应了一声，起身躬身行礼之后，便退了出去。

　　“萧云？”

　　空空的屋子里，传来牧风的声音，现在的他，还真对这个青年有些好奇！

　　……

　　远在夏国的萧云，若是知道自己被叶书卿吸走的七彩豪气，给牧风造成这么大的困扰的话，真不知道该是怎样的一番心情。

　　但是，不管怎么说，这一切都是叶书卿自作自受，当日若非乐乐出手的话，恐怕自己已经被他给吸成了人干，乐乐说过七彩豪气会让叶书卿头疼，不过萧云绝对想不到会成这般困局，普天之下，可以说修七音的就只有萧云一人，那少宫少商之气，除萧云之外，怕是无人能解。

　　当然，关于这些，远在夏国的萧云根本无从得知，而远在天魔宫的牧天等人，却还在巴巴的等着华峰和鲁参把萧云抓回去，全然不会想到，那二人早已陨落在夏国，毕竟，如今不比上古，两位魔仙，只要不惹上那些超然世外的势力，已经足以纵横大陆诸国了。

　　……

　　夏国，云州。

　　“萧兄弟，你等我一会儿，跑那么快干什么？”

　　一路往东，御剑一日，已到云州边界，将入黄州，万里碧空之上，一前一后两道遁光划过，周明轩紧赶慢赶的追着萧云，无奈萧云剑光太快，饶是他逞着乐宝之力，依旧是追他不上，飞一会儿，就得叫萧云等他一下。

　　萧云无语的回头，“龙城呆着好好的，偏要跟着我受罪，怪得了谁？”

　　太子刚刚大婚，周明轩这货该在龙城好好逍遥逍遥的，可听说萧云要去妖族，一想回平阳城正好同路，便死乞白赖的跟上来了，本来他是打算一路上好好游玩一下，却没想到萧云只管御剑，这一天下来，光是赶路了，而且还累得他七荤八素。


第314章 仙霞山，钟王宫！

　　“你是不知道，这几日每天都有一大群狐朋狗友上门巴结，我还是趁早回我的老窝乐得清闲。”周明轩摇了摇头，自他妹妹嫁给太子，成了太子妃后，一夜直接他就成了红人，不少达官贵人的后辈侄子，几乎天天都上门巴结，刚开始他还乐在其中，没几天就不胜其烦了。

　　萧云闻言，不禁丢给他一个白眼，“你自己不就是狐朋狗友么？”

　　“呃！”

　　周明轩一滞，旋即虎躯一震，用力的拍怕胸口，道“我周明轩，为朋友两肋插刀，上刀山，下火海，同甘共苦，肝胆相照，像我这么讲义气的人，怎么会是狐朋狗友？”

　　“风大，小心闪了舌头！”萧云鄙视的看了周明轩一眼，“就你这模样，还上刀山下火海，我看啊，真到了那时候，就数你这家伙跑得最快！”

　　“啊哈哈！”似乎是被萧云一语中的，周明轩打了个哈哈，忙转移话题，“天都快黑了，咱还是找个地方休息休息吧！”

　　“还早着呢！”

　　萧云看了看天，太阳还高高挂着，离天黑怕还得有一两个时辰。

　　周明轩闻言，苦着个脸，“老兄，你御剑倒是轻松，可我累啊，再飞下去，我都快虚脱了。”

　　“比女人还麻烦！”萧云无奈的摇了摇头，低头往云端之下看了看，只见远处郁郁葱葱，有一座绵横的大山，“这是到哪儿了？”

　　“快入黄州了，这地方，应该是仙霞山吧！”周明轩看了看，对着萧云道，这条路他走过，沿途都是些什么地方，他也能说出个七七八八来。

　　“仙霞山么？”萧云闻言，像是想到了什么。

　　“仙霞山上有个钟王宫，咱们下去走路吧，免得惹麻烦！”周明轩一脸期待的对着萧云道。

　　“走吧！”

　　萧云犹豫了一下，旋即按下剑光，往仙霞山下的一个小镇飞去，周明轩不禁大喜过往，也赶紧追了上去。

　　……

　　仙霞山下，溪霞镇。

　　离天黑还早，两人在镇上找了间客店住下，之后周明轩便拉着萧云，想到处去逛逛，刚刚还在喊苦喊累，现在却又生龙活虎了，萧云对这货还真是无语。

　　小镇上的街道很宽阔，青石铺就的街道，看上去既古朴又大气，镇上多数都是些老房子，应该也是有些历史了，虽然镇子不大，不过镇上来往的人却是不少，背靠着仙霞山，仰仗这仙霞山的名气，这镇子想不繁华都不行。

　　镇子中央，一家名为望仙阁的酒楼。

　　顶楼上，萧云抬头往云雾飘渺的仙霞山看了看，隐隐绰绰还能看到山顶的建筑。

　　“哪儿就是钟王宫了，萧兄弟，要不咱们上去看看？”周明轩指着山顶的建筑，有些跃跃欲试的对着萧云道。

　　收回目光，萧云道，“要去你去，钟王宫好歹也是云州大派，哪是说去就能去的！”

　　“嘁！”周明轩撇了撇嘴，“你好歹也是帝婿，在加上我这个未来的国舅爷，驾临钟王宫那是他们的福分，还不好酒好菜的招待着？”

　　“你呀，就这点出息！”萧云白了周明轩一眼，都过三十岁的人了，整天还没个正行。

　　周明轩讪笑了一下，“我听说这钟王宫里，个个都是肥头大耳的胖子，不去也好，免得见了腻得慌！”

　　萧云闻言，额头划过一缕黑线，脑海里不禁浮现出洪可欣那如山般的身影，浑身忍不住打了个冷颤。

　　“看看你们几个，整天都只知道吃，像猪一样！”

　　“师父教育我们，民以食为天，我们修士也一样，不吃饱，哪里来的力气修炼呢？”

　　“师妹，你就陪我们吃点吧，你看你现在都瘦成什么样了？”

　　“吃吃吃，就知道吃，我娘让你们陪我下山，是来买东西的，不是让你来吃东西的！”

　　“师妹，好不容易下山一趟，权当师兄求你了！”

　　……

　　楼下大街上传来一阵喧闹，萧云打了个寒颤，回过神来，还以为出现了幻觉，那声音，似乎有些熟悉！

　　“嘭咚，嘭咚！”

　　桌上的酒杯震了起来，酒水洒了一桌，萧云和周明轩都感觉屁股下的凳子在不停的抖动，楼梯处传来咯吱咯吱的响动，楼上那些还在聊天的食客，一下子就安静了下来，那模样，就好像遇上了地震。

　　一个胖子，两个胖子，三个胖子！

　　当看到第一个肥头大耳的胖子上来的时候，萧云就下意识的背过了身去，这位胖子他认识，虽然他记不得名字，不过，他记得在东岚圣迹的时候见到过，是钟王宫的弟子，洪可欣的师兄。

　　也就是说，刚刚听到的声音不是幻觉，洪可欣来了？

　　萧云喉结翻动了一下，莫名其妙的不敢转身。

　　一共三个胖子，大胖子，小胖子，一出现在楼上，立刻就吸引了所有人的目光，从楼梯口拐出来，走起路来，就像一群企鹅。

　　“天，这么肥还爬这么高！”看到这群人，周明轩用力的咽了口口水，不禁想到了平阳城菜市场那几个卖猪肉的！

　　这三个胖子走在一路，身上的肥肉抖得哗哗作响，楼板都在晃动，似乎要塌了一般，一个个肥头大耳，长得真是福气又勇敢，脸上的肉都堆到了一起，连五官都有些走样，第一眼就给人一种油油的感觉，再看一眼就腻了。

　　三个胖子走到一张桌子旁坐了下去，板凳都被压得弯了，少说都得有三四百斤，难以想象，一个人肥成这样，居然还能有活下去的勇气。

　　“哗，萧兄，快看，有美女！”

　　周明轩那腻腻的表情忽然一变，一双眼睛盯着楼梯口，眸子一下就亮了起来。

　　萧云额头黑线连连，用一只袖子遮着脸，将脸撇向窗外，死活都不敢扭头看一下，他已经能想象到周明轩口中的“美女”是谁了，这小子肯定是故意整蛊自己。

　　“快看啊，没骗你！”见萧云不肯回头，周明轩的声音无意识的增加了几个分贝。

　　“看什么看？有什么好看的？”

　　萧云还没回答，背后就传来一声女子的呵斥，那声音就如黄莺鸟啼，十分动听，萧云忍不住浑身颤了一下，不熟悉这个声音的人，很容易就会被这个声音给骗了，但是萧云如何能不熟悉，一听这声音，他就知道身后肯定是一座山了。

　　怎么就鬼使神差的来这儿了呢？萧云心中有种哭笑不得的感觉，明明还可以赶路，偏偏听了周明轩的话，来了这小镇，小镇那么多地方不去，偏偏要来这望仙阁！

　　这下可是出大事儿了，遇上这肥妞，咋整？

　　反观周明轩，却是被那一声呵斥给震住了，貌似这姑娘的脾气不太好啊？

　　嘭咚，嘭咚！

　　三个胖子一下站了起来，对着周明轩怒目而视。

　　周明轩吓了一跳，干笑一声，起身对着面前的女子拱了拱手，“在下周明轩，家父乃平阳侯周文庭，方才初见姑娘，惊为天人，一时冒昧，唐突佳人，不知姑娘芳名！”

　　一向吊儿郎当的周明轩，此刻却变得斯斯文文的，看得萧云浑身冒鸡皮疙瘩，只想痛扁这小子一顿，这货什么审美？肯定是故意这么干，想哄骗自己，待自己回头，在大肆奚落嘲笑自己。

　　这闷骚的货，又在显摆他的家世。

　　“平阳侯之子？”

　　楼上众食客听了，都是一阵阵惊呼，这年轻人，竟然有这么大的来头？目光都唰唰唰的朝着周明轩递了过来。

　　太子刚刚大婚，夏国可谓人尽皆知，而太子迎娶的太子妃，正是平阳侯之女，咋听得平阳侯之名，众人哪里能不惊讶？

　　沐浴在众人的瞩目之下，周明轩的嘴角弯起一丝弧度，显然很是受用。

　　“胡师兄，这小子好像想调戏咱们小师妹！”那三个胖子同样也被周明轩的话给惊了一下，不过很快就回过神来，一个脑后扎着独辫的胖子对着旁边一个更大一号的锅盖头胖子低声道。

　　“哼！”

　　锅盖头的胖子猛地在桌子，桌上的菜盘子霎时跳了起来，三个胖子直接向着周明轩围去。

　　“小子，你要是平阳侯之子，我就是当今太子了，一看你这小白脸模样，就知道不是什么好东西！”

　　“我们师妹可不是什么无知少女，最好别打她的主意，要不然，就你这小身板儿，我们几个一人一拳，也够你受的！”

　　……

　　三个胖子你一言，我一语，把周明轩挤兑得面红耳赤，萧云想笑，却有只能憋着笑。

　　以周明轩的实力，能看出来，这三个胖子中，只有那个锅盖头的大胖子实力高些，有乐师初期的境界，而旁边两个胖子，还不到乐师，仅有乐工境界，相反是旁边那少女，让他有些看不清。

　　说实话，周明轩并不怕这三人，但是，这三个胖子加在一起，吨位绝对超过千斤了，就像一堵墙摆在他的面前，让他有些打心底的发憷。

　　“你们是钟王宫的弟子？”周明轩憋了半天，才憋出一句话来。

　　“怎么？想打架？”三个胖子一听周明轩这话，立马将胸脯一挺。


第315章 减肥后的洪可欣！

　　“呃，打架的事，一会儿再说！”周明轩摇了摇头，低头对着萧云道，“萧兄弟，快把你的印章拿出来给他们看看！”

　　周明轩是无法证明自己的身份，不过，萧云却可以，萧云有随身印章，只需亮出来，这阁楼上得跪下一大片，他的心中十分期待，一会儿这些人看到萧云的帝婿印的时候，会是怎样的表情。

　　然而，话音落下，萧云却没有反应，依旧把脸撇向一边，半天都没吱一声。

　　“快点啊！”周明轩有些急了，以为萧云是故意想看他的笑话，伸手拉了拉萧云的衣袖，赶紧催促道。

　　这下，所有人的目光都落在了萧云的身上，萧云那撇向一边的脸，此刻真是黑得要滴下墨来，心中直把周明轩家里的亲戚都给问候了一遍。

　　片刻沉默！

　　一只洁白的手，轻轻的落在萧云的肩膀上，雀灵般的声音响起，“你，把脸转过来！”

　　萧云浑身一颤，这下可完了蛋了！

　　“可欣，好巧……啊？”

　　萧云缓缓的转过身来，露出一张似哭似笑的脸，旋即，脸上的表情定住了，取而代之的却是错愕和惊讶。

　　眼前的女子，完全与萧云想象中的不同，一身鹅黄色的衣裙，一双眸子就像被春风剪开的深潭，又大又灵动，圆圆如鹅蛋般的脸庞，有些微胖，却也是个世间难觅的佳人，两根辫子垂在挺傲的胸前，美丽之中又带着几分可爱。

　　“你是？”

　　这不是胖妞？萧云完全愣住了，目光往旁边扫过，却也不见洪可欣的身影，难不成认错人了？

　　“萧大哥？果然是你？”

　　那女子一下子捂住了嘴巴，先是一惊，后又是满脸的喜悦！

　　“你是，可欣？”

　　萧云有些难以置信的看着面前的女子，虽然与洪可欣许久不见，但是对洪可欣的样貌，他还是十分记忆犹新的，那是个体重至少超过两百斤的胖妞，怎么能和面前这个小鸟依人扯上边？

　　声音的确是洪可欣的声音，但是人却不是以前那个胖妞了，萧云愕然，但是仔细一看，这姑娘的眉宇之间，还是和记忆中那个洪可欣有着几分相似的。

　　“不是我还会是谁？”那女子嫣然一笑，像只花蝴蝶一样，在萧云身前转了个圈，“怎么样，认不出来了吧？”

　　“真的是你？”

　　萧云忍不住惊呼了一声，他实在很难将面前这女子与记忆中的洪可欣联系起来，这简直就是两个人嘛！

　　对于萧云的惊讶，洪可欣很是满意，她也没想到会在这里遇到萧云，刚刚她就见萧云的背影十分熟悉，叫住一看，还真是他。

　　“嗬哟，是萧兄弟！”

　　锅盖头的胖子，也把萧云给认了出来，当初在东岚圣迹见过萧云一面，现在也还记忆犹新。

　　萧云转向那胖子，时隔多日，他也叫不出名字来了，以前看洪可欣和他们在一起，还挺搭的，可是现在一看，却完全就是活生生的美女与野兽。

　　都说胖子是潜力股，可洪可欣这变化也太大了吧，萧云心中的惊讶难以平复，才半年多的功夫，洪可欣就完成了从胖妞到美女的蜕变。

　　“原来大家都认识啊？”

　　周明轩在旁边愣愣的看了半天，也算是瞧明白了，敢情都是熟人！

　　“还真是一家人不认识一家人了，既然都是熟人，大家一起坐吧，姑娘，来坐这里！”周明轩是个自来熟，拍了拍自己屁股下的长板凳，腆着脸对着洪可欣喊道。

　　洪可欣丢给周明轩一个白眼，却是直接靠着萧云坐了下来，剩下三个胖子，也在桌边坐下，一人占了个位置，周明轩却是和一个稍微瘦些的胖子坐到了一起，不过，也仅仅是稍微瘦些，桌子本来就小，那胖子一屁股坐下去，几乎都要把周明轩给挤地下去了。

　　“老板，换大桌！”周明轩终于忍无可忍，大喊了一声。

　　……

　　店小二过来，将两张桌子拼起来，这才堪堪能容纳下这几个人，周明轩缩在角落里，盯着那三个胖子，心里却是忍不住咋舌，这得每天都吃多少，才能长这么肥啊？

　　“三位兄弟，干嘛用这种眼神看着我？”

　　当周明轩盯着三个胖子看的时候，三个胖子却真盯着萧云看，被三座山这么看着，萧云倍感不自在。

　　难道是因为洪可欣和自己坐在一起，这三人吃醋了？萧云心中猜想着，三胖中他就认识一个，回忆了一下，可算是想了起来，那锅盖头的大胖子，应该是叫胡海。

　　“咳！”

　　胡海闻言，回过神来，差点没被口水呛到，左右看了看，顿了顿，干笑道，“半年多不见，萧兄弟风光如故啊！”

　　“哪里！”

　　萧云摇了摇头，半年不见，这大胖子明显又长了不少肉，越发富态，看上去显然是比自己更风光！

　　“胡师兄，他就是师妹说的萧云？”旁边的二胖低声，对着大胖问道。

　　大胖点了点头。

　　萧云听了，不禁转脸看向洪可欣，却见这姑娘脸上泛着红晕。

　　“好哇，原来就是你把师妹害成这样！”见大胖点头，二胖和三胖都气愤了起来，二胖更是在桌子上使劲的拍了一下，满含怒意的看着萧云。

　　“你们干什么？”洪可欣眼睛一瞪，大声呵斥了一声。

　　见洪可欣发火，两人立刻脖子一缩，吓到了，赶紧坐回位子上，二胖诺诺的道，“小师妹，他都把你害成这样了，你还袒护他？”

　　萧云被二胖说得一愣一愣的，完全摸不着头脑，疑惑的对着洪可欣问道，“这是怎么回事？什么我把你害了？”

　　洪可欣红脸不语。

　　大胖见此，忍不住开了口，“萧兄弟，你是不知道，从东岚圣迹回来后，小师妹就像着了魔一样，找师娘给她炼制瘦身丹，这几个月下来，瘦了足足两百斤，以前一顿能吃两斤饭，现在连二两都吃不了了，你看看，现在都瘦成什么样了？”

　　“噗！”

　　周明轩本在一旁自斟自饮，但听到大胖师兄的这话，顿时一口酒喷了出来，直喷到了大胖师兄的脸上。

　　大胖师兄转脸无辜的看向周明轩，酒水顺着肥肉往下淌，脸上甚至还沾了两块菜叶。

　　周明轩慌忙摆手致歉，目光落在洪可欣的身上，一脸不可置信，“瘦了两百斤？”

　　大胖师兄抹了把脸，一脸的惋惜，“你也觉得很恐怖吧？两百多斤肉，得养多久才能养得起来啊？说没就没了，你看看，师妹现在这模样，以后可怎么见人啊？”

　　二胖三胖连连点头，一副煞有介事的样子！

　　还好嘴里没含有酒，否则周明轩又忍不住要喷了，用一种哭笑不得的表情看着这三个胖子，胖子的世界，果然不是常人能懂的，这都是怎样的审美啊？

　　难以想象，面前这个小美人儿，身上要是再加两百斤的肉，会是怎样的模样？

　　“师父知道师妹是被你刺激了，才把身上的肉给减了，早就吵着要找你算账了。”大胖还搭了一句。

　　萧云面皮抽了抽，转脸对着洪可欣问道，“他说的都是真的？”

　　“嗯！”洪可欣点了点头，红彤彤着脸，嗔了萧云一眼，“谁让你作那首什么，那什么歌来奚落人家的？”

　　“我当时跟你开玩笑的！”

　　萧云闻言，额头冒出一丝冷汗，当日在东岚山，洪可欣吵着他作曲，他和洪可欣闹着玩儿，便对她唱了一首《猪之歌》，结果没想到伤到这姑娘自尊了，本来想跟她道歉的，但是出了东岚圣迹后，洪可欣便径直离开了，这事还搞得他很是自责了几日。

　　“我可不管你是不是开玩笑！”洪可欣丢给萧云一个妩媚的白眼，“你倒是说说，我是现在好看，还是以前好看？”

　　三个胖子都把目光汇聚在了萧云的身上，满眼都是希冀，他们都知道，萧云的答案，很可能关系着他们的小师妹能不能回到以前那个‘明艳动人’的小师妹。

　　“咳！”正当萧云一脸难色的时候，周明轩在旁边咳了一声，道，“洪姑娘，虽然我不知道你以前长什么样，但是我可以负责任的告诉你，你现在很漂亮，实乃我周某人平生少见的佳人。”

　　三个胖子怒目而视。

　　“真的么？”

　　洪可欣一脸惊喜，不过这话却是对这萧云问的，弄的周明轩一脸的无趣，只得又默默的埋下头喝酒。

　　萧云微微颔首，实话实说，道，“当然，现在的确要比以前好多了，至少我能看清楚你的鼻子在哪儿，眼睛在哪儿，刚刚我都不敢认了，对了，你那什么瘦身丹，没什么害处吧？”

　　半年时间，减下两百多斤，萧云还真有些担心这姑娘为了减肥而伤了身体，这样的话，他却是难辞其咎了，他也没想到，当初一句玩笑话，居然让洪可欣上了心，而且还真的减肥成功了。

　　得到萧云肯定的答案，洪可欣抿嘴一笑，“放心吧，我娘炼制的瘦身丹，不会有什么害处的，其实我娘早就想让我减肥了，只是我爹拦着不让，说肉多好看……”


第316章 离家出走！

　　“我早说过，你爹骗你呢！”萧云脱口而出，“你爹要真是觉得肉多好看，又怎么会娶你娘为妻呢？”

　　萧云却是听洪可欣说过，洪可欣的母亲，就是钟王宫众胖子中的异类。

　　胡海等三个胖子听了，也是哑口无言，不过，因为钟王宫修炼钟乐的原因，颇耗体力，所以钟王宫的弟子多数都长得很胖，他们从小在钟王宫长大，目之所见都是胖子，自然是看胖子顺眼些，长辈们都说胖些好看，他们当然也这么觉得了。

　　所谓环境造就性格，放钟王宫就是环境造就审美，旁人无法去评说，毕竟，不同年代都还有不同审美观呢？就如萧云以前的那个世界，古代那些认为小脚女人才算美的，萧云就难以理解，这是同一个道理。

　　洪可欣闻言，也是咯咯一笑，当初她要减肥，他爹洪九通百般阻止，也是同样被她用萧云这个问题给问住了，最后只能任她自由。

　　“现在这样子挺好的，不仅漂亮多了，而且还健康多了！”萧云脸上带着笑意，目光转向那三个胖子，“胡兄弟，如果可以的话，你们最好也减减，这人胖了真不好，脂肪多了，什么高血脂，高血压，糖尿病，心脏病都会找上你们，而且你们不觉得，每天背着几百斤的负重，不累么？”

　　“萧兄弟，高血脂是谁？”

　　三人一滞，萧云说的那么大一堆，他们却是一句都没有听懂。

　　萧云被胡海这话给问得不知道该如何作答了，从他们的脸上，还是看得出来，这三人，怕还是坚守他们的心念，不会那么容易动摇了。

　　“高血脂和高血压是两兄弟，他们最讨厌胖子！”无奈，萧云讪讪的不多说了，免得惹这三人不快。

　　“呃！”

　　三胖闻言，脸黑了起来！

　　……

　　“萧大哥，你怎么会出现在这里？”

　　时隔半年多，又一次见到萧云，洪可欣很是高兴，聊了半天，才聊到正体，在她那小姑娘的幻想里，甚至在猜想，萧云是不是专门来找她的。

　　萧云犹豫了一下，道，“有事在身，恰巧路过这里！”

　　“路过这里，所以来看我的么？”虽然得知萧云不是专门来看她，有些失望，不过随即洪可欣又是满脸的希冀和喜悦。

　　“呃！”萧云脸抖了抖，言不由心的点了点头，“是，是吧！”

　　旁边的周明轩闻言，忍不住翻了个白眼，目光落在洪可欣的身上，这姑娘也太单纯了点吧？还有萧云这家伙，太无耻了，连这么单纯的女孩子也忍心骗！

　　听了萧云的话，洪可欣的脸上绽开了花。

　　“萧兄弟，你这是准备去哪儿？”胡海问道。

　　萧云道，“要去一趟妖族！”

　　“妖族？”几人都是惊诧，洪可欣更是惊呼了一声。

　　“萧大哥，妖族可不是什么好去处，你去妖族干什么？”洪可欣急问道。

　　“有些事情吧，必须要去一趟。”萧云似是而非的道。

　　洪可欣和几个胖子都很惊讶，要知道妖族的地方，一向都是被人族所忌讳的，那地方是绵延无尽的大山，人类在其中几乎绝迹，妖物精怪多不胜数，而且，妖物不像人类一样开明，多是没受教化的，人类排斥他们，他们更加排斥人类，一旦人类涉足他们的地盘，很容易受到攻击。

　　历练来，除了一些自恃高手的存在，偶尔会去妖族打打秋风，抓些妖物来做炼器炼丹之用，寻常乐修根本就不敢踏进妖族的地盘，饶是如此，那些高手也只敢在妖族无尽大山的边缘活动，一旦深入，妖族十八脉，不管是闯入了那个山口，任你再高手，多半也是有去无回。

　　而萧云却说他要去妖族，实在让人意外又好奇。

　　“萧大哥，你什么时候离开啊？”洪可欣问道。

　　萧云听了，道，“休息一夜，明天一早启程。”

　　洪可欣闻言，犹豫了一下，闪了闪眼睛，点了点头，那脑瓜里也不知道在想什么。

　　……

　　……

　　客栈。

　　“老兄，刚刚那洪姑娘，你认识啊？”

　　与洪可欣一行人分开，回客栈的路上，周明轩凑到萧云的面前，十分好奇的寻问着。

　　“废话！”

　　萧云没好气的道了一句，不认识的话，能坐到一块儿去么？

　　周明轩脸一抖，“我是说，你们怎认识的？你刚刚还躲着人家，该不会是欠了人家什么风流债吧？”

　　“滚蛋！”萧云闻言，直接在周明轩的小腿上踹了一脚，“我们是在东岚圣迹中认识的，她救过我性命，也算是过命的交情，只不过，她现在变化挺大呢，方才我都没认出来。”

　　萧云捏了捏下巴，脑海里把现在这个洪可欣和以前那个洪可欣重叠在一起，留下了大片的阴影，难以想象，那胖妞减了肥，居然会是这么个美人儿。

　　“刚刚那姑娘一直都在盯着你看，以我阅女无数的经验，她肯定是对你芳心暗许了。”周明轩拍了拍萧云的肩膀。

　　“胡说什么？滚一边儿去。”萧云瞪了周明轩一眼。

　　周明轩神色一正，“我可没有胡说，人家姑娘都为了你减肥了，这得需要多大的毅力？我倒是纳了闷儿了，你这家伙长得也不怎么样，比起我来都差远了，怎么姑娘都喜欢你呢？”

　　萧云闻言，不禁无语，“你刚不还说你阅女无数么？堂堂平阳小侯爷，会没有姑娘喜欢？”

　　周明轩一个白眼递了过来，“我？你也不是不知道，那些女人，只要你给银子，就算你是头猪，她们也喜欢，怎么能和你比？我现在算是发现了，和你这家伙走在一起，我完全成了陪衬了。”

　　“算你有点自知之明！”萧云咧嘴一笑。

　　“哟呵，说你胖，你还真喘上了！”周明轩听了，阴阳怪气的道，“你可别忘了，你是帝婿，是大夏国七驸马，路边的野花不要采！”

　　“呵！”萧云怪异的看着周明轩，“你这家伙，还教训起我来了？”

　　周明轩耸了耸肩，咧嘴笑道，“不过嘛，大男人，三妻四妾，那是常事，公主那么中意你，就算知道了，也不会怪你的，顶多陛下责罚责罚你，放心，我会给你保密的！”

　　“滚！”萧云啐了一口。

　　……

　　……

　　翌日清晨，太阳刚刚冒出一点头，晨曦洒在林间的朝露上，泛着宝石般璀璨的光芒，清幽的仙霞山上，不时传来时几声悦耳的鸟啼，将沉睡中的世界慢慢唤醒。

　　“小师妹，你去哪儿啊？”

　　一个声音，打破了山间的沉寂，几个胖子追着一道靓丽的身影，从钟王宫里出来，直往山下而去。

　　洪可欣依旧是一身鹅黄色的衣裙，往山下疾驰了片刻，听到后面的喊声，忍不住跺了跺脚，“你们跟着我干嘛？”

　　几个胖子停下了脚步，气喘吁吁了一阵，为首的胡海问道，“小师妹，这么早，你这是要去哪儿啊？”

　　“我去哪儿，要你们管？别跟着我，要不然我可不客气了！”洪可欣紧紧的握了握小拳头。

　　几个胖子显然是对洪可欣有些畏惧。

　　“小师妹，你是要去找萧云对不对？你要跟他去妖族？”胡海一边喘气，一边对着洪可欣问道。

　　昨天回来之后，他们几个就见洪可欣苗头不对，他们虽然胖，但是不傻，洪可欣一回山，就开始收拾家当，他们就算是真傻，也能想到洪可欣这是想离家出走。

　　一大清早他们几个就在山门处守候着，没曾想真的把她给等来了，鬼鬼祟祟想要下山，不是去找萧云是去找谁？只是洪可欣的境界比他们高，他们又胖，想拦都拦不住。

　　听了胡海的问话，洪可欣脸色变了变，旋即又昂起了脖子，“你们管不着！”

　　没有否认，那就是承认了！

　　“小师妹！”胡海闻言，有些焦急，“萧云是要去妖族，妖族是什么地方，你不知道么？趁师父还没发现，跟我们回去吧，要是被师父知道的话，肯定会发怒的。”

　　“小师妹，跟我们回去吧！”

　　“你们不准告诉我爹，要不然，我以后都不理你们了！”洪可欣鼓着腮帮子威胁道。

　　“小师妹，别那么任性，妖族那种地方，真的太危险了。”胡海哭笑不得。

　　“我乐意，我告诉你们，我爹现在在闭关，要是他来追我，那一定是你们告的密，你们要帮我保密，等我回来，给你们带礼物！”

　　语毕，洪可欣转身而去，一溜烟就不见了人影，几个胖子也只能眼睁睁的看着，摇头苦笑，太胖，跑不动，也追不上。

　　“怎么办？”

　　眼睁睁的看着洪可欣的身影消失在山林间，旁边一小胖砸吧了一下嘴！

　　“怎么办？回去找师娘啊！”胡海跺了跺脚，山石震动。

　　二胖咽了口口水，“可小师妹不让咱们说啊？”

　　胡海回头看着二胖，“你是想被小师妹骂，还是想被师父骂？知情不报，等师父出关，咱们可就死定了，走，先回去告诉师娘，让师娘定夺。”


第317章 一个瓷瓶！

　　也难怪三个胖子会着急，洪可欣去找萧云倒也没什么，可偏偏是要跟随萧云去妖族，那不是往狼窝里钻么，可惜他们也没办法阻止洪可欣，只能任她离开。

　　……

　　钟王宫，一处清幽的院落。

　　“师娘，不妙啦！”

　　一阵慌乱的叫喊声，打破了院子里的沉寂，几个胖子闯入院中。

　　“哗！”

　　房门开了，一盆洗脸水泼了出来，把领头的胡海泼成了个落汤鸡，一个看上去四五十岁的素衣妇女，从屋里走了出来。

　　“大清早的，叫魂啊？”

　　素衣妇女瞪着面前这几座山，一脸愠色的呵斥着，吓得胡海等人噤若寒蝉。

　　徐良半老，身段婀娜，没有胡海等人那么魁梧的体型，一看便知这是个爱好打扮的女人，眉宇间隐约还能看出这女子年青时候的风韵。

　　她便是洪可欣的母亲，洪九通的妻子钱芳，与洪九通一样，乐师后期的境界，年青的时候的确是个美人儿，不过，在钟王宫这种以肥为美的地方，再美也被埋没了，关键是，胡海等人都知道，这个师娘不好惹，脾气时好时坏，平常他们对这个师娘比对着他们师父洪九通还害怕。

　　只是，洪九通为了突破至乐宗境界，闭关已有三个月，他们不敢去打扰，如今出了事，也只能硬着头皮来找钱芳！

　　“师娘，不好了！”

　　“不妙了！”

　　几个胖子纷纷叫嚷了起来。

　　一大清早，本来钱芳心情还挺好的，可是开门就看到这群胖子，心情一下就转阴了，现在见这些货色一个个叫叫嚷嚷，顿时有些火起，“都给我闭嘴！”

　　院子里霎时安静了下来！几个胖子脖子一缩，看着脸色铁青的钱芳，一个个噤若寒蝉。

　　“什么不好了？胡大胖子，你说！”钱芳没好气的指着胡海道。

　　胡海抹了把脸上的洗脸水，咽了口口水，道，“师娘，小师妹她被人给拐走了！”

　　“唔？”钱芳一愣。

　　胡海赶紧接着道，“我们刚刚看到小师妹下山去了，肯定是找萧云去了，我们追不上她，只能来找师娘了，师娘，你快去把小师妹找回来吧，要不然麻烦就大了！”

　　“就这事？”

　　听完胡海那磕磕巴巴的讲述，钱芳的脸上却并没有诸胖意想中的惊讶，甚至连紧张焦虑的神色都没有看到。

　　“师娘，小师妹要跟着萧云去妖族，你快点想办法去把她追回来啊！”眼见钱芳无动于衷，几个胖子都急了。

　　“好了，我都知道了，你们该干什么干什么去，别在这儿杵着！”钱芳摆手道。

　　诸胖都张了张嘴，但看到钱芳的脸，赶紧又把话给憋了回去，生怕说多了惹毛这个脾气不好的师娘。

　　“胡大胖子！”

　　几个胖子悻悻的转身欲走，身后却又传来钱芳的声音，胡海回头，“师娘？有何吩咐？”

　　钱芳取出一个绿绿的小瓷瓶，“你下山一趟，把这东西交给你师妹！”

　　“这是什么？”胡海接过瓷瓶，一脸疑惑。

　　“问那么多干嘛？还不快去！”钱芳眼珠一瞪。

　　胡海赶紧将瓶子收了起来，不敢再多问，“可是我怕追不上小师妹了。”

　　“追不上也得给我追，快点！”钱芳踹了胡海一脚。

　　胡海赶紧转身开溜，不敢再有片刻的停留。

　　“死肥猪！”

　　看到胡海那死肥死肥的背影，钱芳忍不住笑骂了一句。

　　……

　　昨夜，萧云很早就睡下了，一觉醒来，神清气爽，倍感舒畅。

　　“可欣？”

　　萧云刚把房门打开，便看到门口站着一人，仔细一看，正是洪可欣，萧云都有种置身梦中的感觉，一大清早的，这姑娘怎么跑这儿来了？

　　莫非是给自己送行来的？萧云心中有些感动。

　　“怎么样，很意外吧？”洪可欣的脸上带着甜美的笑容。

　　“是挺意外的！”萧云一笑，“我马上要离开了，你不用来送我，以后有空，我会来钟王宫看你的。”

　　“我才不是来给你送行的呢！”洪可欣嘴一撇。

　　“那你是？”

　　看着洪可欣脸上那略有些古怪的表情，萧云心中隐隐有种不太妙的感觉。

　　“我要和你一起走。”

　　洪可欣语出惊人。

　　“你再说一遍？”萧云闻言，惊呼了一声，差点没栽倒在地上。

　　“我要和你去妖族！”洪可欣重复道。

　　萧云有种傻眼的感觉，“你去妖族干嘛？”

　　洪可欣闻言，歪着脑袋想了想，道，“我在山上呆久了，腻得慌，正好跟你出去散散心。”

　　萧云哭笑不得，“大姐，我去妖族不是去散心的。”

　　“那也无所谓啊！”洪可欣略有些兴奋，往萧云身前一凑，“你去办你的事，我就跟着你，权当是散心了。”

　　萧云听了，霎时无语了。

　　“除非你讨厌我，不想带我去，要不然我是跟定你了，说，你是不是讨厌我？”见萧云没有言语，洪可欣一脸正色。

　　“怎么会？”

　　萧云讪笑了一下，带着洪可欣倒是没什么，不过他去的是妖族，万一出了什么事，那可不是闹着玩儿的，到时候洪九通还不找自己玩儿命？

　　只是有上次把洪可欣惹气的经历，萧云得照顾着这姑娘的自尊心，生怕说出什么话，又伤到她。

　　“你不讨厌我就成！”洪可欣闻言，脸上又绽放出了笑容，减肥成功后，明显是要自信开朗了许多。

　　萧云汗了汗，“你爹娘知道么？”

　　“呃，他们，他们应该知道吧！”洪可欣言语支吾。

　　一听这话，萧云立马就明白了，这姑娘是想离家出走呢，那哪儿行？被洪九通发现，还不得怪自己把她女儿拐走了？

　　“什么叫应该知道？你是偷跑出来的吧？”萧云直接戳穿了洪可欣那小小的谎言。

　　洪可欣撅起了嘴，央求道，“我爹已经闭关好几个月了，才不会管我呢，萧大哥，你就让我跟着你一路出去玩玩儿吧？”

　　“不行，你爹要是知道，非剐了我不可！”萧云固执的摇了摇头，“快回去，这可不是闹着玩儿的。”

　　“我不！”洪可欣满脸不悦，“整天都呆在山上，都快憋死我了，打死我都不回去。”

　　“我说萧兄弟，既然洪姑娘要跟着，就让她跟着好了，路上也好有个说话的，要不然咱们两个大男人一路，多没劲啊！”周明轩打着哈欠从他的屋子里走了出来，听到萧云和洪可欣的对话，忍不住开了口。

　　这话听在洪可欣的耳朵里，却是如闻天籁，煞有介事的对着萧云连连点头。

　　“你不说话，没人当你是哑巴？”萧云瞪了周明轩一眼，这货尽会给自己添乱。

　　抓起洪可欣的手，拉着就往外走，“走，我送你回去！”

　　“我不要！”

　　洪可欣一下蹲下身来，双手死死的拉着萧云，不愿意挪步。

　　萧云无奈，这姑娘虽然变漂亮了，但是这脾气却是一点都没变啊，依旧是让人那么没辙，难以招架。

　　“起来啦，最多我送你上山，你爹娘要是同意，我便带你一路！”萧云不得不做出最后的妥协。

　　“我不！”

　　洪可欣撅着嘴，一副泪眼欲滴的样子，要是真回了山上，还能让她离开么？要是她爹娘真那么容易放她离开，她也用不着偷偷的离家出走了。

　　“大姐，你到底想干嘛？”萧云感觉头皮有些发麻了。

　　“我要跟你一起去妖族。”洪可欣道。

　　我晕！萧云拍了拍脑门。

　　“师妹！”

　　“小师妹！”

　　……

　　就在萧云头疼的时候，楼下传来一个粗犷的喊声，萧云听了，如闻天籁，然而，洪可欣却是吓了一跳，立刻躲到了萧云的身后。

　　“别躲了，我都看见你了！”

　　胡海走了上来，庞大的身躯几乎堵住了整个走廊，晃晃悠悠的向着萧云走了过来，显然是看到洪可欣了。

　　这一刻，萧云感觉这个胖子是如此的可爱！

　　洪可欣怯怯的从萧云身后探出头来。

　　“放心，师父师娘都没来，只我一个！”

　　胡海抹了把额头的汗水，心中庆幸，还好赶上了，要不然回去还不知道怎么交代，幸好昨天萧云给他们说过落脚点，否则的话，也不知要找多久。

　　“真的？”洪可欣有些怀疑。

　　“我什么时候骗过你啊？”胡海一边喘气一边道。

　　洪可欣一听，顿时松了口气，从萧云身后站了出来，“我告诉你，我说什么都不会回去的，别想带我回去！”

　　“我倒是想带你回去，可惜我也打不过你啊！”胡海苦笑了一下。

　　“那你来干嘛？”洪可欣瞪着眼道。

　　胡海挪着庞大的身躯，走近了，道，“师娘让我给你带点东西来！”

　　说着，胡海摸出一个瓷瓶，往洪可欣递了过去。

　　洪可欣愣了一下，伸手接过瓷瓶，顿了顿，抬头有些诧异的对着胡海问道，“我娘没生气？”

　　胡海挠了挠他的锅盖头，摇头道，“不知道，师娘就让我把这瓶子给你，让你路上小心些，师父也不知道什么时候出关，最好赶在师父出关前回来，要不然，师父那暴脾气，你是知道的！”


第318章 奇葩山！

　　洪可欣双手握着瓷瓶，愣愣的，也不知道在想什么，或许她也没有料到会是这样。

　　“小师妹，你真的不跟师兄回去？”

　　胡海依旧还不放弃最后一丝机会，不管怎么说，洪可欣只是一女子，跟着萧云跑已经是不对，更何况还是去妖族，那种地方可是修士的禁区，他真有些搞不懂，洪可欣她娘怎么就那么放心的让洪可欣离开呢？

　　洪可欣抬头看了看萧云，又转脸对着胡海摇了摇头，不语！

　　到现在，胡海还不明白洪可欣的心意，那可真是又胖又傻了，无奈的叹了口气，“萧兄弟，小师妹没怎么出过远门，拜托你照顾了！”

　　萧云讷讷的点了点头，完全没回过神来，他不是来带洪可欣走的么？这也太令人意外了吧？她爹娘就这么放心？

　　这一刻，萧云心里对胖子的好感度直线下降！

　　“那我就先回去了，萧兄弟，小师妹，还有那个谁，一路珍重！”

　　胡海拱了拱手，一句话却是惹来周明轩白眼连连，别人都有名有姓，轮到自己却就成那个谁了，说多了都是泪！

　　胡海拖着庞大的身体离去，洪可欣低头看着手里的瓷瓶，不知道在想什么。

　　“这瓶里是什么？”

　　周明轩凑了过来，亮着盯着洪可欣手里的瓷瓶。

　　萧云心中也有些好奇，洪可欣的母亲专门让胡海给她送来的，想必里面装的是什么好东西吧！

　　洪可欣回过神来，忙将瓷瓶收起，“许是娘给我炼制的瘦身丹吧！”

　　“瘦身丹？”

　　萧云显然不信，这姑娘一点都不会说假话，她脸上的表情就已经出卖了她，不过，洪可欣不肯说，他也不好问，总之，肯定是什么好东西就是了。

　　“萧大哥，我娘同意我离开了，现在可以了吧？”忽然，洪可欣似是想到了什么，一条眼睛眯成了缝，对着萧云欣喜的道。

　　无奈！这时候自己还能说什么，再拒绝，怕是洪可欣都得哭了！

　　“先去吃早饭吧！”

　　萧云点头一笑，拍了拍洪可欣的肩膀，三人一起下了楼。

　　……

　　过了仙霞山，一路往东，御空飞行，很快就进入了黄州境内。

　　有了洪可欣这个麻烦精的加入，速度自然慢了许多，本来，周明轩还以为路上也多了个说话的，不过，洪可欣一直都随在萧云身边，叽叽喳喳个不停，完全把他当成了空气，好像他完全就是多余的一样。

　　平阳城将近，天色将暗，前方已无住宿，三人按下剑光，落在一座不大的山上。

　　山脊上，找了片空地，今夜准备露宿。

　　“萧大哥，这里是什么地方？”萧云在旁边捡拾柴火，洪可欣跟在旁边询问道。

　　萧云摇了摇头，他又没来过，怎么会知道？

　　此处地势平坦，方圆数十里就只有这么一座山，而周围也不见什么村寨，显得异常突兀。

　　萧云指了指旁边无所事事的周明轩，“问他吧，他应该知道。”

　　洪可欣闻言，转头往周明轩看去。

　　周明轩面带笑容的走了过来，“你们要是问别人，或许别人还真不知道，问我算是问对人了，此地离平阳城只有半日路程，这山也算是有名儿，叫奇葩山！”

　　“奇葩山？”

　　萧云闻言，脸抖了一下，这算是什么名？一座山能更有多奇葩？

　　洪可欣也是一脸好奇的看着周明轩。

　　对于两人求知的眼神，周明轩感到十分的满足，指了指山下平原，“你们看这山下，这平原地带，雨水又充足，本该是百里良田，人口聚居之地，可是这方圆数十里，偏偏一个人都没有，不觉得怪异么？”

　　“那是为何？”

　　萧云心生好奇，周明轩说的的确不错，像这样雨水充足的平原地区，本该是土地肥沃的，但是放眼看去，却是很贫瘠，虽然也有不少植被，但却十分的荒芜。

　　“那就得从这奇葩山的来历说起了！”周明轩指了指脚下，“传说这奇葩山上生有一朵奇葩，每逢月圆之夜，就会出来作怪，饮风吐露，吞食天地灵气、日月精华，这方圆百里的生灵，都收了它的影响，灵气都往奇葩山上聚集，所以，这周围土地越来越贫瘠，相反这奇葩山上的生灵却越来越盛。”

　　“你说的奇葩是什么？”洪可欣问道。

　　被美女这么一问，周明轩喜滋滋的，“有人说是花妖，有人说是灵草，不过，也没听谁真正的见过，我爹当年还多次来寻找过，可惜都一无所获，奇葩山的传说，似乎也仅仅只是个传说。”

　　两人闻言，都忍不住嘘了一声，原来只是个传说而已，这世上的传说可多了，但真正有根据，有事实的却是很少。

　　见两人这表情，周明轩有些挂不住了，忙道，“来得早不如来得巧，今晚正好十五月圆，要不咱们都晚点休息，去一探究竟。”

　　萧云无趣，“你还是自己去吧，我就不陪你了！”

　　“我也不陪你了！”洪可欣嘻然一笑。

　　周明轩自己都说了，平阳侯数度前来查探，都没有查出个究竟，就他们几个，能查到什么？传说毕竟只是传说，大家以讹传讹罢了，都没有人亲眼见过的东西，它能存在么？

　　“空穴来风，未必无因，虽然我爹几番寻找都一无所获，不过他老人家说过，这山里或许真有些离奇的东西，否则的话，这周围怎么会有这般异状？”周明轩闻言，依旧有些不甘心的道。

　　萧云摇了摇头，没有再搭理他，转身捡柴火去了，洪可欣也跟了上去，留下周明轩一人，嘀嘀咕咕的表示不满。

　　……

　　夜幕慢慢的拉了下来，繁星隐退，一轮圆月高高挂起，照亮了整个天空，清幽的月光洒便大地，伴着山风，令人身心透凉。

　　三人围着篝火，美滋滋的吃着萧云做的烧烤，一个劲的夸赞着萧云的手艺，萧云只是笑笑，抬头看着天上那轮明月，心中却是升起一丝惆怅。

　　月光如水倾泻，如丝缠绵，绕过千山，涉过万水，穿越空间，回到自己原来的那个世界，想起了亲人，朋友，自己莫名其妙的来到这个世界，不知他们在地球上过得可还好？

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共嫦娟！”萧云心中一叹。

　　“萧大哥！”

　　就在萧云神思的时候，洪可欣轻轻的拉了拉他的衣袖，细如蚊蝇的唤了一声。

　　“怎么了？”

　　萧云回过神来，转头看去，却见洪可欣红着小脸，扭扭捏捏，好似有什么话要说。

　　“我，我想小解！”洪可欣面染红霞，有些难以启齿。

　　声音之小，萧云竖着耳朵才算是听清了，顿时额头布上了黑线，这事都还需要跟自己汇报么？

　　“那边有片林子，去吧，别走远了。”扭头看了看，萧云指了指旁边不远处的一片树林，对着洪可欣道。

　　洪可欣点了点头，红着脸起身往那片树林走去。

　　“我说萧兄弟，你该不会真是欠了这姑娘什么风流债吧？”见洪可欣进了林子，周明轩凑到了萧云的身旁，低声对着萧云询问道。

　　萧云闻言，极度的无语，“我有那么不堪么？”

　　“嘁！”周明轩嗤笑了一声，上下打量了萧云两眼，“谁知道呢，知人知面不知心，以前倒还觉得你挺正派的，不过现在看来就难说了，你自个儿看看，这洪姑娘不仅为了你把一身肥肉给减了，还不怕危险的要跟你去妖族，要说你们之间没什么事，打死我都不行！”

　　“那我就打死你好了！”萧云抓住周明轩的手臂，用力就是一捏。

　　“咝，疼！”

　　周明轩哪里承受得住萧云的力量，赶紧乞求萧云饶恕。

　　“以后再乱说，小心我把嘴巴给你撕了。”萧云威胁了一句，松开了周明轩。

　　周明轩揉着肩膀，不知悔改的道，“我说的是实话，哪里乱说了？你没看这两天洪姑娘看你的眼神？明显就是对你有那意思！”

　　萧云闻言，没有说话，他又不是榆木脑袋，怎么会感觉不到呢？只是有些模糊而已，没有周明轩这个旁观者看得真切。

　　见萧云不说话，周明轩的脸上爬上了笑容，“她知道你成为夏国帝婿的事么？”

　　“我哪儿知道？”

　　萧云没好气的回了一句，他这人在感情上比较被动，一遇到感情方面的事，就不知道该如何处理了，也许是天性使然吧，他也没有办法，所以，遇上这方面的事，他都会下意识的回避。

　　周明轩自然也清楚萧云的性格，“萧兄弟，不可否认，你在修炼之路上，天下无双，我是难以望你项背了，不过，要说到女人，你和我比起来，还差了老远。”

　　“嘚瑟！”

　　萧云白了周明轩一眼，“老光棍汉，还好意思说这些。”

　　“这你就不懂了！”周明轩昂起了脖子，“要是成了亲，那有现在这般逍遥自在，现在有我爹养着我，不知道多快活呢！”

　　“出息！”

　　萧云鄙视的看着周明轩，这家伙，完全就是个纨绔子，真为平阳候感到可悲啊！


第319章 洞中奇花！

　　面对萧云的鄙视，周明轩却是毫不在意，“这人生在世，如果没几个女人，那岂不是白来人世走一遭了？所谓有花堪折直须折，我看这洪姑娘也不错，你不如就收下得了！”

　　说着，周明轩还递给萧云一个轻挑的眼神。

　　尼玛！萧云只想爆粗口了。

　　周明轩却嘻然一笑，“我知道你在顾忌什么，你现在是大夏帝婿，怕被陛下责罚是不是？别担心，这世上也没有驸马不准再娶的规定，我要是你，就先把公主娶了，再把洪姑娘娶了当偏房，公主那么喜欢你，不会在意的，男人嘛，你的心思我懂！”

　　“滚！”

　　这货越说越兴奋，萧云听不下去了，直接一巴掌将周明轩拍飞！

　　周明轩摔了个嘴啃泥，有些气愤的道，“我这好心的帮你出谋划策，你居然动手揍我，真是不是好人心！”

　　“我谢谢你全家！”萧云没好气的道了一声。

　　周明轩抖了抖身上的泥巴，又走了过来，似乎还想说什么，不过萧云却直接在火堆旁躺了下来，没有再搭理他了。

　　火堆烧得噼里啪啦的响！

　　“咦？”

　　过了一会儿，萧云忽然坐了起来，转脸瞧向旁边的树林，面现疑惑，“怎么还没回来？”

　　洪可欣都离开好一会儿了，这么一会儿工夫，就算是到山下去小解，应该也回来了吧？

　　“你就不准人家小解的时候，顺便大解了么？”周明轩咧嘴笑道。

　　萧云拧了拧眉头，按下心中的担心，又等了一会儿，却依旧不见洪可欣回来，刚刚还嬉皮笑脸的周明轩，这时也有些意识到不妙了。

　　“可欣！”

　　萧云对着树林叫了一声，空荡荡的却不见有回音。

　　“糟糕！”

　　萧云心中暗叫了一声不好，却也不敢贸然闯入林子里去，便唤出巧儿，让巧儿进入林子中看看。

　　“没人！没人！”

　　巧儿一溜烟钻进了林子里，转了一圈很快就飞了出来，立在萧云的肩膀上，对着萧云叫道。

　　萧云早有预料，一听巧儿这话，立马也进入了林子，小光明佛曲加身，到处瞧了瞧，整个林子一览无遗，的确不见了洪可欣。

　　又在附近找了找，也不见人，喊声在山林间回荡，始终都没有回音。

　　“不会是出事了吧？”周明轩走了过来，急问道。

　　这还用问么，肯定是出事了，萧云皱着眉头，转头看向周明轩，“你之前说这山上有一朵奇葩？”

　　周明轩一愣，点了点头，又摇了摇头，“那只是传说，你不是说不可信么？”

　　说到这里，周明轩像是意识到了什么，“你该不会认为是那朵奇葩在作怪吧？”

　　“她能去哪儿？”

　　萧云没有回答周明轩，洪可欣有乐师中期的境界，实力还在周明轩之上，怎么可能就这么无声无息的消失了？他就在林子外，甚至连半点声响都没有听到。

　　萧云首先想到的是魔族，可这才多久？大陆之大，魔族怎么会又找上自己？再说，就算是魔族高手再来，以他们的脾性，也绝对是直接找上自己，怎么可能对洪可欣这一女子下手？

　　若说是她想家离开了，那也不可能对萧云不辞而别。

　　几乎是下意识的，萧云就想到了周明轩之前讲过的那个关于奇葩山的传说，今天又恰好是月圆之夜，莫非真是那什么奇葩在作怪？

　　传说毕竟只是传说，从来没人见过那朵奇葩，萧云也不认为自己有种运气，他现在非常着急的想知道洪可欣去了哪儿，一个大活人，就这么在眼皮子底下消失了，那种心情，不是亲身经历，根本就难以言喻。

　　周明轩在周围晃荡了一圈，回来对萧云摇了摇头，根本就没有发现任何的蛛丝马迹，似乎洪可欣凭空蒸发了一般。

　　“对了！”

　　就在两人无从下手的时候，萧云忽然灵光一闪，将小宝唤了出来，“小宝，找找这山中有没有宝贝！”

　　“哼唧！”

　　几个月来，小宝的毛发越发的光亮，听了萧云的吩咐，歪着脑袋想了想，又四处闻了闻，忽然向着林子外窜了出去。

　　见小宝有反应，萧云眼前一亮，这山中果然有宝物，这小家伙是寻宝鼠，对天材地宝的感应十分灵敏，如果真是那什么奇葩在作怪，只要找到它，便能找到洪可欣。

　　周明轩有些莫名其妙，都这时候了还找什么宝贝？不过见萧云跑了，他一个人呆在林子里也怪害怕的，便也赶紧追了上去。

　　……

　　小宝走走停停，一直带着萧云来到后山的半山腰，山妖上挂着一株苍松，松下有一方平台，平台上的崖壁上有一个不大的山洞。

　　小宝站在洞口，手往山洞中指了指，又回头对着萧云哼哼唧唧了几声，便要进进洞去。

　　“回来！”萧云慌忙将它叫住。

　　小宝闻言，回头看了看萧云，歪着脑袋想了想，跳到了萧云的身边，萧云直接将他收进了御灵指环。

　　“在这里么？”后来的周明轩，看着面前的山洞，对着萧云问道。

　　月光之下，山洞中漆黑一片，只能闻到那山洞中传来的阵阵异香，似花香，又似草香，沁人心脾，令人浑身毛孔舒展，好像在灵气中沐浴。

　　环境太过妖异，不知那异香中是否有毒，萧云不敢多闻，封闭了呼吸，往山洞前一看，地面上有几个浅浅的脚印，看形状，定是洪可欣留下的无疑，而且是刚踩上去的。

　　“她进这山洞了！”萧云肃然的道。

　　周明轩却是不管洞中散发的香味是否有毒，使劲的嗅了嗅，“这么香，莫非真是那朵奇葩？”

　　“你在这外面守着，我进去看看！”

　　萧云对着周明轩道了一声，旋即将开山斧取了出来，直接往山洞中走去，那山洞前，只有洪可欣的脚印，却不见第二人脚印，可见洪可欣是自己走到这里来的，不管是什么东西在作怪，能将乐师中期境界的洪可欣引来这里，而且还让自己没有丝毫察觉，其实力绝对绝对超乎想象。

　　洪可欣跟着萧云出来，萧云当然要护她周全，前面就算龙潭虎穴，也得要闯上一闯，决不能将洪可欣置于险境。

　　周明轩本想跟着进去看看的，但是看萧云把家伙都掏出来了，这里面肯定不是什么好去处，与其进去添乱，还不如在外面等着。

　　关键是，萧云如果遇上个什么事的话，他还可以给他收尸！

　　……

　　本就是晚上，月光照不进山洞里，洞中乌漆抹黑的一片，不过在《小光明佛曲》之下，一切黑暗都无所遁形，目之所见，清清楚楚。

　　洞中湿气很重，脚下地面也有些潮湿，可清楚看到洪可欣留下的脚印，萧云提着开山斧，小心翼翼的追踪着洪可欣的足迹，往山洞中深入。

　　这是个天然的山洞，除了洪可欣的足迹，完全见不到有人活动过的踪迹，也并不像是什么修士的洞府，越往里面走，那中异香就越是浓郁，其中还夹杂着越来越浓郁的天地灵气，洞壁上不时滴落一些水珠，阴冷的环境让人神经紧绷。

　　“她到这里来干什么？是自己来的？还是被抓来的？”

　　萧云心中充满了疑惑，若真是被抓走的，那么这洞中的存在，实力肯定超乎了他的想象，打神鞭上次在龙城用了一次，到现在才过了四十五天，还得要等四天才能再用，现在只能靠他自己的实力，能把洪可欣安全带出来么？

　　忐忑不安！

　　萧云只能暗暗祈祷！

　　忽然，洞深处飘来一团白雾，迅速将萧云包裹在其中，越往里走，雾气就越是浓郁，萧云将‘小光明佛曲’运到了极致，也只能看到周围两丈的距离，在远处也就是茫茫的一片了。

　　这洞中有很多岔道，若是常人进入这里，又是黑暗又是雾，很容易迷失在这洞中，不过好在萧云还能看到地面上洪可欣留下的足迹，只要顺着足迹走，定能找到洪可欣。

　　未知的东西是最恐怖的，明明着洞中很是阴冷，萧云的额头却已经布满了汗水，四周静寂无声，唯一能听到的，只有自己的细细的脚步声、粗重的呼吸声和忐忑的心跳声。

　　“这洞中好重的灵气啊！”

　　在洞里拐来拐去走了好一会儿，萧云发现，这洞中的灵气简直浓厚到了令人发指的地步，似乎奇葩山附近的灵气都被吸到这里来了一般，庞大的灵压，怕是乐师以下都得止步。

　　想到周明轩之前讲的那个传说，莫非传说中那朵奇葩真的在这洞中？

　　扛着灵压，继续往前深入了几十米，豁然开朗！

　　雾气陡然散去，面前出现了一个洞窟，萧云没有犹豫，直接提着斧头走了进去。

　　山洞到这里，已经到了尽头，洞窟有半个篮球场大，当萧云踏入洞窟的刹那，立刻便被眼前的场景震住了。

　　靠着洞壁的地方，有一方水潭，潭面之下窜出无数花藤，相互交缠，在潭面之上形成一个巨茧，花藤上开满了一朵朵粉嫩的鲜花，看上去就如梨花，又如兰花，无比的娇艳。


第320章 九天玄女！

　　在花藤的顶端，一朵巨花放肆的绽放，全身上下散发着一层蒙蒙的荧光，当真是美丽不可方物。

　　丝丝灵气透入，缕缕芬芳吐出，萧云从来没有见过这种花，简直被眼前的场景惊呆了。

　　“这就是奇葩山中的奇葩？”萧云长大了嘴巴。

　　走进一看，萧云脸色一下就变了，透过花藤的缝隙，萧云能清晰的看到，那花藤缠绕成的巨茧之中紧紧的包裹着一个人。

　　一浑身不着一缕，紧闭着双目，浑身被花藤缠绕，不是洪可欣是谁？

　　不过也幸好有花藤挡着，一些重要部位却是若隐若现，看不真切，但是，萧云却没那个心情去欣赏洪可欣的胴体，因为，他发现，那些花藤上，有许多的小刺，扎进了洪可欣那洁白的肌肤里，而对于这一切，洪可欣毫无察觉，似乎是昏迷了一般。

　　“好胆！”

　　见此情形，萧云面容大变，直接抄起开山斧，便欲一斧劈开花藤，救洪可欣出来。

　　虽然他不认识这是什么花，但这情形着实诡异，萧云认定这花已成妖，现在肯定是在吞噬洪可欣的血肉精华，他还能等么？

　　“住手！”

　　正当萧云举起斧头的时候，脑海之中忽然传来一声清喝，惊得萧云差点没晕厥过去，一道白光从他的脑门射出，化为一个白裙女孩，站在的萧云前面。

　　“乐乐？”

　　萧云一愣，这小妮子不是一直在刊录赤木令中的三千遗音么？

　　“她，她也陨落了？”

　　乐乐没有搭理萧云，只是站在水潭前，呆呆的看着潭中升起的花藤，嘴中轻轻的呢喃着，若是萧云此时在她前面，甚至能看到她眼角的泪痕。

　　“乐乐，你出现得正好，快帮我把花藤中的女孩子救出来！”有乐乐在，萧云心中安定了许多，立刻对着乐乐催促道。

　　这花藤着实怪异，不知是什么花妖，萧云牵挂着洪可欣的安危，这姑娘巴巴的跟着自己出来，若是丧命于此的话，他不止没法像她父母交代，更没法过自己这一关。

　　然而，乐乐就像定住了一般，站在深潭边上，久久没有回音。

　　“乐乐！”萧云疑惑的唤了一声。

　　好一会儿，乐乐长长的叹了一口气，缓缓转过身来，“最好别打扰她，这花藤对她有益无害！”

　　萧云闻言愣了一下，目光落在乐乐那张小脸上，但见眼角湿湿的泪痕，“你哭了？”

　　这小妮子只是虚体，居然流泪了，当真是稀奇，萧云转脸朝潭中看了看，难道是因为这花藤的缘故？

　　这花是什么花？居然让乐乐伤心的哭了？萧云心中疑惑万分，很显然，乐乐是认识这花的。

　　乐乐看出了萧云心中的疑惑，沉默了片刻，道，“此花名为玄女木兰，乃太古一位大能的本体所化。”

　　萧云听了，没有吱声，只是一脸疑惑，静静的等待着乐乐的下文。

　　乐乐抬头看向萧云，“你可听说过九天玄女？”

　　萧云点了点头，九天玄女之名，他当然听说过，有人说她是上天的使者，也有人说她是轩辕黄帝的妻子，更有人说她是黄帝之师，当初轩辕黄帝能战胜蚩尤，还要多亏了她的功劳。

　　不过，这些也都是萧云道听途说而来，事实是怎么一回事，他从未考证过，如今从乐乐口中讲来，莫非这玄女木兰就是九天玄女所化不成？

　　乐乐道，“玄女姐姐本体为一朵伴生木兰，受羲祖点化而成人身，常伴羲祖左右，算得上是羲祖的徒弟，当初我跟随羲祖的时候，她与我私交甚密，很是熟稔，只可惜，不成圣，终究有花骨的那一天，没想到有羲祖的庇护，她还是陨落了。”

　　说着，乐乐显得有些落寞。

　　扭头看了看潭中的花藤，“当年黄帝与蚩尤战于涿鹿，蚩尤遣八十一位魔神，摆下都天魔音大阵，作大雾三日，内外皆迷，黄帝不能胜，因设斋于太山之下，怜祖遣使以符授之，并告以精思祷天，必有太上之感应。”

　　“后数日，玄女乘丹凤，御景龙，着九色彩翠之衣，降临黄帝斋所。授以六甲六壬之令、策使鬼神之书、制妖通灵之印、九光玉节十绝灵幡命魔之剑，并尊羲祖之令，点拨黄帝，命其铸黄钟证道！”

　　“黄帝为功德之身，黄钟铸成，天降无量功德，实力大进，一举擒杀蚩尤，四海一统，天下太平，再获无量功德，终于证道成圣！天地间第三位乐圣，始归位，黄帝也才成了帝祖。”

　　“可以说，没有玄女姐姐的帮助，帝祖根本就战胜不了蚩尤！”乐乐讲完，摇了摇头，“有圣人庇护，她应该脱离了轮回才是，却不知她身上又发生了什么，居然被打回了原形，只剩下残魂了。”

　　萧云听了，叹了口气，生死之事见得太多，此时难免联想到自己的身上，自己有一天是不是也会化为一捧白骨呢？

　　“可欣不会有事？”

　　顿了顿，萧云又回到了重点，这木兰花藤将洪可欣缠住，虽然乐乐说无害，但他心中还是有些担心。

　　“不会有事的！”乐乐摇了摇头，“玄女姐姐的本体是伴生木兰，洪姑娘修炼轩辕黄钟赋，玄女姐姐应该是感应到了轩辕黄钟赋的气息，才会把她召唤来这里，她这是想与洪姑娘伴生，你放心吧，她们俩合为一体，只会互利互助，对洪姑娘有益无害的。”

　　“伴生？”萧云充满了疑惑。

　　乐乐道，“也算是传承的一种吧，虽然我不知道玄女姐姐是为什么陨落的，但她现在只剩下一丝残魂，想要恢复很难，只能选择这种重生方式，随着洪姑娘的成长而成长！”

　　“九天玄女乃是羲祖的弟子，羲祖乃是圣人，就算她只剩下残魂，怎么会不出手救她？而且，她又是如何出现在这里的呢？”

　　萧云更加的疑惑，据他所知，就算是白羽那厮，只剩下一丝残魂，鹰白眉都能想到办法救他，更何况是羲祖呢？难道是因为玄女灵魂太强大？可就算如此，在羲祖这位大圣人面前，要救她，还不是随手为之的事？

　　“你问我，我又问谁去呢？”乐乐摇头叹了口气，“耐心等上几日吧，或许，等洪姑娘醒来后，能给你答案。”

　　转头看了看花藤缠绕中的洪可欣，萧云微微颔首，听了乐乐一番话后，心中的担心慢慢的安定了下来，停留片刻之后，转身往洞外走去。

　　“你怎么突然醒过来了？”一边往外走，萧云一边对着乐府中的乐乐问道。

　　自从乐乐刊录赤木令中的三千遗音开始，她便封闭了对外界的感知，就算萧云呼唤她，她也没什么反应，以她刊录的速度，萧云可不相信，这短短一两个月，她就能把那三千遗音给刊录完。

　　乐乐道，“那三千遗音，我只刊录了三首，因为我本体受损，只有靠你的功德凝聚书页，就这三首遗音，便已将你剩下的功德消耗得差不多了，没办法，我只能醒来了。”

　　萧云闻言，脸皮微微的抽搐了一下，说来说去，还是功德，虽然功德对他来说不算什么，没了还能再挣，但是也经不起乐乐这般消耗，这小妮子，完全就是个无底洞！

　　“这些曲子都是乐道大兴之前的亘古之音，虽然我刊录了三首，但依旧还得花上些时间去领悟，你有空就多给我敛聚些功德吧，还有，里面那个洪姑娘，你要把她照顾好了，要不然，我可饶不了你。”乐乐道。

　　萧云听了，额头布满了黑线，居然被这小妮子给威胁了！正要说些什么，乐乐却没了回音，想来是领悟她刚刊录的那三首遗音去了。

　　……

　　“怎么样？找到人了么？”

　　悻悻的出了山洞，周明轩立刻就凑了过来，一边询问，一边往萧云身后看，却不见洪可欣的身影。

　　萧云点了点头，“她没事，我们在这儿等几日吧！”

　　“怎么回事？”周明轩满脸的疑惑，一副丈二和尚的模样，“你见到那朵奇葩了？”

　　“嗯！”

　　萧云微微颔首。

　　那传言竟然是真的？周明轩闻言，一双眼睛一下子就亮了起来，立刻怂恿着萧云道，“走，快带我进去看看！”

　　萧云翻了个白眼，“可欣在接受传承，不要进去打扰她，咱们就在这洞外等吧，洞里乌漆抹黑的，你进去也看不清楚，而且里面岔道太多，很容易迷失在里面。”

　　“传承？”

　　周明轩愣了愣，旋即也意识道，或许洪可欣是遇上机缘了。

　　从羲祖成道，乐道大兴到现在，这片天地间出现过无数的强者，有些强者会在陨落之后，冒险投胎托世，也有些强者会选择留下传承，余荫后人，毕竟，就算前世再强，入娘胎托世之后，也得从头来过，一生功力也是浪费了。

　　不过，世人都是自私的，神也不例外，能舍得留下传承余荫后人的只是极少数，而且这种传承，非有大福缘者根本不可能遇上。


第321章 赤木令的妙用！

　　这奇葩山上所谓的奇葩，莫非是什么强者留下的传承？周明轩的脸抖了抖，这样的好事，怎么就没让自己遇上呢？

　　往那黑黢黢的洞口看了看，周明轩既是羡慕，又觉得有些惋惜，他老爹来这奇葩山寻找过多次，却一无所获，洪可欣却是一来就碰上了，而且他们三个人一起来奇葩山，怎么就偏偏选上洪可欣呢？

　　出去小解一下，都能得到传承，这般福缘，真是让人没有话说。

　　……

　　两人在山洞前守候，安心的等待着洪可欣出来，乐乐说要花上好几天，可算是有的等了，萧云也没有办法，这时候总不可能丢下洪可欣独自离去，只是这样一来，这次妖族之行，又得耽搁不少行程。

　　与传说中的九天玄女伴生，对于洪可欣来说，是绝对的好事，等几日也是无妨，沐浴在清凉的月色之下，萧云心中也在感慨，先是林初音，现在又是洪可欣，这世上还不知有多少人得过高人传承，这可是在起跑线上都比别人强了不止一筹啊！

　　可以说，这些人都是上天的宠儿，只要肯努力，将来成就肯定不凡，根本不是寻常人能比得了的。

　　周明轩好奇得紧，缠着萧云想问个究竟，不过萧云自己都还不清不楚的，又能讲出个什么来呢，只有等洪可欣出来，或许才能明白事情的经过。

　　……

　　两人在洞外一直守候到天亮，周明轩一觉醒来，对着萧云道，“萧兄弟，这里离平阳城不远了，她这一时半会儿也出不来，要不，先去平阳城玩儿几天吧？”

　　萧云摇了摇头，且不说他要在这儿守着，免得有人去打扰了洪可欣，再则，如果洪可欣醒来找不到他可就不妙了。

　　“这样干等着多没意思？回平阳城有吃有喝，我再派人来守就是，这地方荒僻，没人会来的！”周明轩是个坐不住的主，要让他就这么干等着，还真是有些难为他，见萧云不肯走，便又劝了起来。

　　“要不你先回去吧！”萧云道。

　　要他在这时候离开，是绝无可能的，他也不可能让别人来这儿值守，还是亲力亲为保险些。

　　这荒山野岭的，周明轩的确是坐不住，不过，这时候要是丢下萧云离去，那也太不够义气了些，听了萧云的话，周明轩无奈，一下子也没了言语。

　　“我出去转转，找几个野果来吃！”片刻后，周明轩打了个哈欠，丢下一句话，往崖上飞去。

　　“小心点，别被山精鬼怪抓去了。”

　　萧云对着周明轩喊了一声，那货已经消失在了萧云的视线之中。

　　这货也是三十岁的人了，心性却连二十都还不如，人都说三十而立，照周明轩的性格，怕是到了四十岁都立不起来，说好听点是游戏风尘，洒脱不羁，说难听点就是个彻彻底底的纨绔子弟。

　　幸好他有个好爹，妹妹又成了太子妃，这辈子算是值了，萧云还真是有些羡慕他，一天到晚什么都不用担心，无忧无虑，逍遥人生，多少人求都求不来。

　　周明轩一离开，萧云盘坐在地，闭目吐息，心神沉入乐府之中，自从进入乐宗境界之后，萧云便感觉修炼速度缓了许多，虽然每天都在勤练不缀，炼化的圣力也不少，但是进步并不明显。

　　虽然有天魔极乐曲，但他并非魔族之人，不可能随便逮个人就一通乱吸，况且如今境界也停留在乐宗初期，要想凭借天魔极乐曲快速增长功力，还先得把境界提上去再说，否则的话，功力超过境界，无法控制力量，反被力量控制，很容易遁入魔道。

　　对于提升境界，萧云也有速成的方法，那就是利用功德，当初在龙城城外，他炼制吉他的时候，天降无量功德，他只吸收少许，便将他的境界从乐师初期一举提升到了乐师后期，可以说，万能的功德，绝对是提升境界的不二之选。

　　功德之气可让他不沾因果，意识保持灵醒，更容易与天地贴合，以他在乐道上的造诣，他可以毫不谦虚地说，只要有足够的功德之气，他就算是一举拔升到乐神境界也不是什么难事，至于功力，只要境界到了，功力就更不是什么难事了。

　　对于别人来说，想得功德，那是难之又难，但是对萧云来说，完全就是招手即来，唯一困扰他的，就是乐乐和那七品圣莲了，这两个东西，实在太难养，每次得到功德，基本上大半都落入了这俩的嘴里。

　　一开始，乐乐还跟他客气，可是后来却是越来越不客气了，往往等他回过神来的时候，获得的功德已经被她吃了个精光，自己能得到的好处少之又少。

　　“或许，也该再炼一种新乐器了。”

　　萧云如是的想着，现在有乐乐这个喂不饱的无底洞找他要功德，他自己也要依靠它提升境界，靠作新曲获得的功德，远远没有新乐器多，自从上次炼制吉他讨到不少好处后，他一直想再炼制新乐器，只是心中有顾及，一方面材料难找，另一方面，新乐器接二连三的出世，整个大陆怕是都得掀起不小的波澜，若是被有心之人盯上，他现在的实力还难以自保。

　　只是，现在乐乐要刊录赤木令中的三千遗音，还不知道要消耗多少功德才行，要想喂饱她，怕是非炼制新乐器不可，萧云也只得再冒冒险了，这次去妖族，可以的话，找苏妲己给自己守关，再炼制一门乐器。

　　以苏妲己的能力，帮自己遮掩天机，应该不算什么难事吧？只是不知他是否愿意帮自己这个忙？

　　说到遮掩天机，最好的去处其实应该是赤木寨，阴阳木可是连乐圣都算不到的存在，可以说，只要有阴阳木的庇护，这世界上没人知道他在何处，但是，现在赤木欲证道，赤木寨封寨百年，如果没有非常重要的事，他也不好去打扰，而且，萧云不敢确定赤木遮掩天机遮掩到什么地步，万一炼出新乐器后，天都寻不到他，功德无法降下，那岂不是百忙一场了？

　　所以，想来想去，或许还得求助苏妲己，大陆上高手众多，否则的话，恐怕他乐器刚成，便已有高手找上门来，新乐器的诱惑，对于任何修士来说，都是绝对的诱惑。

　　虽然只和苏妲己见过一面，而且苏妲己这个狐族老祖的名声并不好，但是萧云却是肯定她对自己没有恶意，萧云自己也不知道为什么，或许是直觉吧。

　　乐府中，一本册子静静的漂浮着，旁边悬着一面赤红色的令牌，萧云心中一动，乐乐刊录了三首遗音，现在正领悟着，那这赤木令也暂时对她无用了，得到这面令牌以来，他还没上过手呢！

　　且不说掌控天下阳气，就但是木属生灵任其号令这一条，也已经足够引诱人的，萧云心中雀跃，闲着无事，正好好好研究研究这面令牌，乐乐把它吹上天了，也不知是不是那么牛掰。

　　心神沉入赤木令。

　　唷！

　　萧云只觉得眼前光晕一闪，仿佛置身于茫茫星空，黑漆漆的环境之中，丝丝星光闪耀，凑近一看，原来是一个个荧光闪闪的透明气泡，透过气泡，能看到其中那一串串金光闪闪的音符。

　　意识靠近一个气泡，耳边似有无数靡靡之音，恍如穿越太古而来，如洪钟大鼓，听得人心神激昂，血气翻涌。

　　本还想将心神沉入那气泡之中好生听听，但只片刻，萧云便感觉头昏脑涨，意识差点被轰出赤木令。

　　“厉害，厉害！想来这些气泡就是赤木令中的三千遗音了！”萧云连连咋舌，那些气泡显然是用来封印这些亘古遗音的，隔着气泡听都让人受不了，若是这些气泡被捅破，那还了得？

　　境界太低，萧云不敢多听，连忙离那些音符远些，意识向着这片无尽的黑暗空间中央探去，只片刻，传来一阵亮光，在这黯然的星空之中，就如恒星一样璀璨。

　　靠过去一看，萧云脸上写满了惊讶，那光亮深处，原来是一株小小的树苗，树苗不过尺高，只长着两片叶子，仔细打量，那叶子竟是和赤木树的叶子一般无二。

　　“这是赤木树的幼苗？”

　　萧云惊讶非常，他可是乐乐说过，普天之下阴阳木只有两株，一阴一阳，若然化形证道，两者甚至只能剩其一，怎么这赤木令里还孕育了一株赤木树苗呢？

　　当真是怪异！

　　不过，乐乐不在这里，也没有人能够给他解答，树苗散发着淡淡的红光，萧云的意识甚至能感觉到温热，那就是至阳之气的气息。

　　顿了片刻，脑海中一个闪念，萧云突发奇想的将意识往那株树苗中沉去，霎时，面前环境陡变，豁然开朗。

　　萧云算是知道乐乐为什么说赤木令在手，木属性生灵任其号令了，当意识沉入树苗的刹那，一种奇妙的感觉萦绕在萧云的脑海，识海中呈现出一幅幅画面，仔细一看，原来是自己所在奇葩山的画面。


第322章 太神奇了！

　　这算什么？与奇葩山的植物融为一体了？萧云心中噗噗乱跳，被这种诡异的感觉给震惊到了，一道道画面和声音信息出现在他的脑海之中，而这些信息，正是来自于奇葩山上的每一株草木。

　　每一个角落，每一块细小的地方，都如亲眼所见一般，借用山上植物的视角，看得清清楚楚，明明白白，风吹草动，虫鸣鸟叫，也是听得真真切切，此刻，萧云感觉自己就像是化为了奇葩山上的万千草木生灵。

　　“太神奇了！”

　　萧云由衷的赞了一句，这种感觉比那什么仙识神识都还来劲，整个奇葩山上发生的事，大到野兽相争，小到虫豸相斗，他都历历在目，只要有植物在的地方，哪怕是一株还没发芽的草苗，他都能借用其视角，看到周围发生的事，听到周围发出的任何声响。

　　这赤木令，简直逆天了，萧云有些陶醉的享受着这种感觉，只要他意识所向，想看什么地方，脑海中的画面自然就转换到了什么地方，他甚至能清晰的感觉到每一棵树，每一株草的呼吸。

　　沉迷片刻，萧云试着将自己的视角往外延伸，想看看这种能力究竟能窥多远，一丈一丈的往外挪，往奇葩山外不过两里，萧云脑海中的画面就忽然中断了。

　　“方圆应该有十里吧？”

　　萧云估算了一下，加上奇葩山的范围，以他现在的能力，凭借赤木林感应到的范围，大概有十里左右，对于这个结果，萧云还算满意，毕竟是第一次使用，相信等以后他境界提升，这种能力也会跟着提升。

　　对于乐修者来说，修炼到乐仙境界，才会蕴养出仙识，到乐神境界，仙识才会蜕变成神识，但是，无论仙识还是神识，修炼起来都不易，施展起来更耗费心神，可是萧云使用赤木令这么久，竟是半点心神都没有损耗，反而还越发的精神，而且仙识只能看见画面，只有神识才能听到声音，这一点，赤木令都帮萧云做到了，而且，除了声音和画面之外，他还能有触感，仿佛天下木属性的生灵都成了他的分身，这一点就算是乐神的神识都做不到。

　　可以说，赤木令简直就是个奇宝，就这么一块令牌，便让萧云有了超越仙识神识的能力，虽然说，这种能力只能借助植物才能施展，这一点与神识仙识比不了，但是，要知道，萧云现在才乐宗境界啊，而且，普天之下，没有木属性生灵的地方可谓少之又少，只要他把赤木令的威能都发挥出来，那岂不是整个大陆，都在他的窥视之下。

　　早前，他就已经对苏明玉的玄光镜垂涎不已了，但是现在，那玄光镜在赤木令面前，未免也太菜了些，乐乐小施手段，便阻止了玄光镜的探查，但是，有谁能察觉到脚下有一株草在窥视自己呢？

　　画面转换，借用周围绿草的视角，可看到山洞前盘腿坐着一个青年，一身灰衣，闭目垂眼，似乎是在入定，再看面容，不是自己又是谁。

　　这种感觉就好比分身离体窥视本尊，却又比分身离体看得更真切，三百六十度无死角，当真是奇妙非凡。

　　“看看那货在干什么？”

　　萧云心中起意，立刻将意识散发出去，将整个奇葩山笼罩在内，只是顷刻，便在后山一棵野梨树下捕捉到了周明轩的身影。

　　……

　　后山。

　　“早起一泡尿，烦恼全忘掉，吐故纳新精神爽！”

　　树下，周明轩对着树干嗤了一泡尿，神清气爽的抖了抖，一边吆喝着，一边理裤子。

　　“同样是小解，怎么就没高人找上我呢？”

　　周明轩叹了口气，心中还在惋惜，毕竟，高人传承那可是可遇不可求的，同临宝地，却被人捷足先登，只要是个人，都会觉得惋惜。

　　清晨的林子里，无比的清幽，几只麻雀在树上蹦蹦跳跳，叽叽喳喳的，好像是在骂周明轩随处小解，不讲功德。

　　“啪！”

　　周明轩正在理裤子，忽然感觉头上掉下来什么东西，湿湿热热的，落在了他的额头上。

　　伸手一摸，摸下来一团白白的东西，放鼻子间闻了闻，周明轩愣了一下，旋即脸色大变。

　　“妈了个蛋，敢在爷头上拉屎，弄死你们这些小畜生！”回过神来的周明轩暴跳如雷，一巴掌拍在树干上，将树上的麻雀惊得在林子里到处乱飞。

　　“滚！”

　　周明轩一声暴喝，将林中的鸟都惊得四散而逃，霎时打破了清晨山林的沉寂。

　　“妈了个蛋！要不是看你们身上没有二两肉，爷我非把你们烤了吃不可。”周明轩使劲的啐了一口，心中余怒未消，大清早的，被浇了一泡鸟屎，有这么倒霉么？

　　看了看手上沾着的脏东西，周明轩满脸的恶心，周围又找不到地方洗手去，大大咧咧的在衣服上擦了擦，又用袖子擦了擦头发，骂骂咧咧的捣鼓了好一会儿，才慢慢的平静下来。

　　腹中咕噜咕噜一阵叫，饥饿的感觉袭来，抬头看了看树上的果子，周明轩咽了口口水，足尖一点，跳到了树上，随手摘过一颗果子，用袖子擦了擦，直接一口就咬了下去。

　　酸！涩！

　　完全没有想象中的美味，刚刚咬下去，周明轩就后悔了，这山间的野果不比人工驯养过的果子，尤其是这野梨，比起家梨来，那是差得远多了，多数都是又酸又涩的。

　　“呸！”

　　直接将嘴里的果肉吐掉，手中咬了半口的野梨也给扔了，周明轩啐了口口水，往果树更高处爬去。

　　树巅上有几颗果子，又大又圆，摘下来一尝，味美了许多，这树尖上的果子受得阳光充足，在生物学上来说，有顶端优势，长出的果子，自然比其它果子好吃。

　　坐在树上，周明轩毫不客气，除开几个被鸟啄烂的果子，剩下几个都被他吃了个精光。

　　“呃……”

　　打了个长长的饱嗝，从树上跳了下来，随便摘了几个果子，往怀里一揣，拍了拍肚皮，离开了林子。

　　……

　　“萧兄弟，我回来了！”

　　一个中气十足的声音从山顶上传了下来，萧云抬头一看，便见周明轩从山顶飘然而下，骚包的模样，看得人只想揍他。

　　“怎么去了这么久？”萧云不动声色的问道。

　　“没多久吧？”周明轩也不多说，兴冲冲的将怀里的果子掏了出来，“你看，我在后山找的果子。”

　　目光落在那些果子上，萧云的脸皮抖了抖，这货还真是干得出来，好吃的都自个儿吃了，净给自己些歪瓜裂枣，刚刚这货在后山的一举一动，早就被他尽收眼底。

　　“真是麻烦你了，还是你吃吧！”萧云也不戳破。

　　“我不饿，等你吃完，我再吃！”周明轩面不红心不跳的对着萧云道，那些果子又酸又涩，让他吃，他哪儿吃得下？

　　萧云闻言，心中已然是骂开了，如果不是刚刚靠着赤木令，把这家伙干的事都看到了，现在怕是得巴巴的感谢他，见这货一脸真诚的模样，萧云心中只叹错交了损友。

　　“快吃啊，我费好大劲才给你找回来的呢！”见萧云没动，周明轩又催促道。

　　萧云气得笑了，抓起一个果子往周明轩扔了过去，“你这乱撒尿的泼皮，吃一个给我看看？”

　　周明轩吓了一跳，下意识的伸手一捞，便将萧云扔过来的果子捞在了手里。

　　“呃！”

　　听到萧云说的话，周明轩一下子就愣住了，乱撒尿的泼皮？啥意思？

　　“先把你头上的鸟屎擦干净吧，你这家伙专坑兄弟，难怪连鸟都看不惯你！”萧云骂道。

　　周明轩闻言，更是傻了眼，好一会儿才有些疑惑的道，“你刚刚不会跟着我吧？”

　　他在林子里干的事，可就他自己知道，那林子一览无遗，当时就他一人在，萧云是如何知道的？

　　“我才懒得跟着你！”萧云翻了个白眼，“要让人不知，除非己莫为，你这家伙，好吃的自个儿吃了，难吃的才给我拿回来，有你这么坑人的么？”

　　“嘿嘿！”

　　周明轩讪笑着，慢慢向萧云凑了过来，“老弟，是哥哥错了，只怪哥哥贪嘴，要不，我再给你找去。”

　　“算了，我可信不过你！”萧云懒得搭理他。

　　周明轩干笑了一下，弱弱的道，“要不我马上回平阳城，找最好的厨子，给你做最好的饭菜带来，你就别跟哥哥计较了！”

　　本来他还想看看萧云一边吃着又酸又涩的果子，一边对他感恩戴德的，自以为做得隐密，万万没料到居然被萧云发现了，这下可谓是尴尬！

　　萧云瞪了他一眼，“那就不用了，至少你吃了果子还不忘给我带两个，我也不为难你，你把这几个果子吃了，我就不和你计较了。”

　　“啊？”周明轩闻言，一张脸就像猪肝一样。

　　“怎么？不愿吃么？”萧云眼珠一瞪。

　　“别介！”周明轩揉了揉圆圆的肚子，“哥哥我实在吃不下了。”


第323章 道机！

　　“吃不下也得吃！”萧云道。

　　周明轩闻言，脸抖了抖，一狠心，拿起手里的果子嚼了一口，又酸又涩，整张脸都苦了起来。

　　这下周明轩可算是尝到什么叫做自作自受，本想整蛊一下萧云，却没想到自食了恶果，在他想来，肯定是刚刚萧云悄悄的跟着他去后山了，否则的话，怎么可能知道他在林子里干的那些事？

　　只是，萧云会有那么无趣么？

　　……

　　看着周明轩慢慢的把那些果子吃得一个不剩，萧云嘴角泛起一丝弧度，心中对赤木令的妙用更加看重了几分。

　　仙有仙识，神有神识，那自己靠着赤木令窥视四方的能力，又算是什么呢？此识借木属生灵而成，依赤木令而生，便称其为灵识吧！

　　这灵识，不耗心神，不费功力，对萧云来说，完全就是平添了一大助力，这还仅仅是他自己从赤木令上琢磨出来的一种能力，仅是一种能力便如此强大，这赤木令简直可称得上是至宝一件了。

　　赤木令中的三千遗音，萧云不敢贸然触碰，那些可都是亘古遗音，品阶之高，已经超乎了想象，如果不是傲来吼那样不入品阶的遗音，他贸然去触碰的话，以他现在的境界，极有可能反受伤害。

　　此乃赤木百万年所学之精粹，又岂是萧云一朝一夕间能够去触碰的，别说是三千首，空怕只一首曲子所蕴含的信息，便足以撑爆他的脑袋。

　　在山洞前待了两日，周明轩终于还是耐不住寂寞，一个人跑回平阳城逍遥自在去了，说是在平阳城迎候萧云，萧云只想吐这家伙一泡口水。

　　不过走了也好，萧云一个人也落得清静，省得看到他心烦，正好也让萧云有时间再好好研究研究赤木令，看能否再捣鼓出什么新用途来。

　　……

　　萧云每天都会进洞里去看两次，不过，洪可欣依然被花藤包裹着，丝毫都没有醒来的意思，一晃就是足足半个月，萧云呆在山洞前，片刻都不曾有离开过。

　　这半个月，萧云也没忘了修炼，祖音音魄可自行吸收空气中的灵气，在到了乐宗境界之后，这种能力变得更加的强大，萧云都不用炼曲，每日打坐便能抵上炼曲所引动的天地灵气。

　　半个月来的静心修炼，功力只是稳步向前，却并没有提升多少，萧云不禁有些感慨，这修乐之道，果真是乐道后面就越难，当初从乐童到乐工，乐工到乐师，乐师到乐宗，都是何等的快捷，现在速度却是慢的像老牛拉车一样。

　　“或许该找个时候好好的研究一下祖音音魄！”

　　落日的斜晖，映照在萧云的身上，萧云看着远方的重重云海、漫天红霞，陷入了沉思，恍惚间，萧云像是触碰到了一丝道机，脑海中闪过一丝灵光。

　　祖音音魄可自主吸收天地灵气，但这速度对于萧云来说，依旧慢了些，而另一门《天魔极乐曲》，却要从别的修士身上强行掠夺功力，此举太损阴德，非正道可取，萧云试想，或许他可以结合天魔极乐曲原理和祖音音魄的特性，重新做出一曲逆天之曲来，不用那么粗暴的吸收别人的功力，而是改为向天地强掠灵气！

　　这一刻，萧云有些被自己的想法给吓到了，不过，在他看来，这一法子应该行得通，蚩尤所作的天魔极乐曲的确强悍，但他却有和很大的弊端，他需要从旁人身上掠夺功力，世间功法五花八门，人也是千奇百怪，这些掠夺来的功力难免良莠不齐、驳杂不堪，炼化起来却也是个麻烦事，遇上等阶比自身高的，那更是麻烦。

　　而灵气却不同，天地间的灵气几乎都一样，只不过有的地方多，有的地方少，如果能直接向天地掠食灵气，肯定要比《天魔极乐曲》安全了许多，在加上《莲花妙法曲》对灵气的强大炼化能力，若能《天魔极乐》和《莲花妙法》这一佛一魔两首曲子吃透，再与祖音音魄的特性三者合一，定能成就一门逆天之曲！

　　来到这个世界后，萧云很少谱曲，多半都是从记忆中捡现成的，如今无意间触碰到了道机，一门逆天之曲的雏形，慢慢在他脑海中显形。

　　只是，框架刚成，便轰然崩溃了，萧云也霎时从那种虚无缥缈的感觉中清醒过来，山风轻轻的吹在他的脸上，丝丝清凉，身上已是不知不觉间布满了汗水。

　　很显然，乐宗初期的他，还没有真正悟透这两首遗音，更遑论是将其改编成型，也不用说与祖音音魄的特性合一，将他臆想中的那首逆天之曲谱出来了。

　　不可否认，萧云在乐道上的造诣很高，只是境界桎梏了他，想要真正的将那首曲子作出来，显然不是一件那么容易的事！

　　片刻之后，萧云再度闭上了眼睛，陷入了深思，现在他能做的，就是先将这首逆天之曲的理论完善起来，留待日后境界一到，必能水到渠成，萧云有那个信心，此曲一成，必能震天铄地。

　　不过，就目前看来，这一切似乎离他还有些远。

　　“萧大哥？”

　　没过一会儿，萧云忽然听到背后传来一个细细的声音。

　　一阵淡淡的花香飘进萧云的鼻尖，萧云得立刻从入定中醒来，回头看去，之间一粉衣少女，面带怯然的从山洞走走了出来。

　　很清纯的一张脸，就像一张白纸，上面一个字也没有，满满的一页清纯！

　　本还有些微胖，现在却是清瘦了些许，眼前这个洪可欣，看得萧云都感觉有些惊艳。

　　原本的鹅黄色衣裙，变成了粉白色，就如仙女临凡，平添了几分圣洁，若论姿色，在萧云见过的女人中，能和现在的洪可欣相比的，怕是找不出几个来。

　　洪可欣脸上表情懵懵的，似乎是刚刚才睡醒一眼，一出来就看到萧云坐在洞外，让她有些搞不清状况。

　　萧云心中一喜，立刻站起身来，向着洪可欣迎去，“你可算出来了，这些天，可把我担心坏了。”

　　“这是怎么回事？”洪可欣揉了揉眼睛，有些疑惑的对着萧云问道。

　　“你不知道发生了什么事？”萧云闻言，却是一愣，“那天晚上，你说要去小解，结果一去不回，我还以为什么山精鬼怪把你抓去了，好生想想，那天晚上你究竟遇到了什么？”

　　“那天晚上？”洪可欣一脸茫然，听了萧云的话，又揉了揉脑袋，似乎是在努力的回想，好一会儿，才道，“我也记不太清了，只是一觉醒来，就在这洞里了，里面黑黢黢的，都快吓死我了，我找了好一会儿才到路找出来。”

　　看来，她是真不记得了，萧云摇了摇头，也不多问，免得她头疼，她是怎么来这洞里的，并不重要，重要的是，她现在接受了九天玄女的传承，对她来说，是一场大福缘。

　　“身体有没有不适？”萧云有些担心的问道。

　　“只是脑子里好像多了些东西，有些晕！”洪可欣摇了摇头，往萧云身前凑了凑，抬起一张楚楚可怜的脸，抓着萧云的衣角，“人家一觉醒来不见你，还以为你丢下我走了。”

　　萧云闻言汗了汗，将事情的经过给洪可欣前前后后讲了一遍。

　　“原来都是真的？”

　　听着萧云的讲述，洪可欣那一双美眸却是忽然亮了起来，当讲到九天玄女传承的时候，更是捂着嘴巴惊呼了一声。

　　“什么真的？”萧云听了，一脸疑惑的看着她。

　　洪可欣脸上的惊容未退，“我只记得我做了一个很长的梦，梦里有个漂亮姐姐教了我很多东西，我只当是梦，听了萧大哥你的话，那好像又不是梦！”

　　说着，洪可欣捋起右手的袖子，露出一支莲藕般雪白的柔荑，只见一朵木兰花的图案慢慢的现了出来，粉中透白，将她的手臂衬得无比圣洁。

　　洪可欣手掌轻轻一翻，掌心音符飘动，丝丝白光闪耀，冥冥中响起一曲天音，一根花藤在她的掌心无根而长，迅速窜起。

　　手指往前一指，那花藤就像有了生命般，直接往崖边那株苍松射去，轻轻一勾，那苍松便拦腰而断，下一秒，花藤又回到了洪可欣的手中，白光暗淡，消失不见，手臂上那朵木兰花也慢慢的隐退了下去。

　　“萧大哥，你看到没，是真的！”

　　洪可欣的脸上充满了惊喜，方才这一招，就是她从梦中习来的，完全就是信手拈来，就好像学习了无数遍一般熟练。

　　这姑娘，也真够神经大条的！萧云苦笑了一下，上古大能的传承，在她这儿居然成了一个虚无缥缈的梦了！

　　看来，那株玄女木兰的确是已经和洪可欣伴生了！

　　洪可欣就像是得了什么好玩的玩具一样，一会儿将花藤变出来，一会儿又收回去，玩得真是不亦乐乎“萧大哥，你看，我的梦是真的，我真的接受了九天玄女的传承！”

　　萧云笑道，“当然是真的，你自己看看，你现在不是已经突破到乐师后期的境界了么？”


第324章 玄女经？

　　这神经大条的姑娘，听了萧云的话，才开始查探自己的身体，果真，只是谁了一觉而已，脑子里莫名其妙的多了传承不说，功力竟然也从乐师中期，突破到了乐师后期，甚至已经是乐师后期的巅峰。

　　洪可欣都被自己给惊到了，当初与萧云一起从东岚圣迹出来，她便顺理成章的突破到了乐师境界，之后抛弃了原本所学的《黄钟颂》，改修从圣迹中带出来的乐圣手书《轩辕黄钟赋》，厚积而薄发，两个月前达到乐师中期的境界，成为钟王宫年青一辈中的绝对佼佼者。

　　但是在达到乐师中期之后，进展便缓慢了下来，按照她的预估，就算是修炼轩辕黄钟赋，没有个一年半载，也难达到乐师后期，现在竟然是睡一觉便突破了，当真是奇哉怪哉！

　　除此之外，洪可欣还隐隐感觉到在她的身体之内，隐隐有一股十分强大的力量，难以捉摸，似有似无。

　　“玄女经？”洪可欣呢喃了一句。

　　“什么？”萧云耳朵竖了竖。

　　洪可欣揉了揉太阳穴，“可能是萧大哥你说的九天玄女留下的传承吧，名叫《玄女经》，有些凌乱！”

　　“既是玄女传承，你该好好珍惜，这也是你的一场福缘，别人做梦都想不来的！”萧云道。

　　洪可欣凝重的点了点头，旋即，脸上又绽开了如花的笑靥，上前揽住萧云的手臂，“看来这次我跟着你出来，真是对了，上次在东岚圣迹得到乐圣手书，现在又得了九天玄女的传承，我就知道，跟着萧大哥不会吃亏的！”

　　“哈，你跟我出来，原来是想讨好处啊？”萧云假作恍然的道。

　　“才不是呢！”

　　洪可欣闻言，脸上笑容一滞，嘴巴撅了起来，露出一副小女儿般扭捏的模样。

　　胸前的丰满，紧紧的贴在萧云的手臂上，淡淡的香味充斥着萧云的鼻尖，伴着那好听的声音，萧云直叹要人老命。

　　丑小鸭也有变成白天鹅的一天啊！谁能想到当日那个走起路来大地都要晃动的胖妞，现在却变得这般小鸟依人？

　　“逗你玩儿呢！”萧云哈哈一笑，抬头看了看天色，“耽搁不少时间了，咱们还是抓紧赶路吧，也不等明日了，连夜赶往平阳城！”

　　洪可欣点了点头，“我睡了多久了？”

　　“半个月！”萧云道。

　　“半个月？”

　　洪可欣惊呼了一声，旋即又有些小小的愧疚，自己沉睡了半个月，那岂不是说他就在这洞外守了自己整整半个月么？

　　目光落在萧云那斜晖映照的侧脸上，洪可欣的紧接着心中又升起一丝甜意，脸上不由自主的露出了笑意。

　　“对了，那个人呢？”直到这时，洪可欣才意识到还少了个人。

　　“那个没义气的家伙，已经回平阳城了！”萧云没好气的笑了笑，“咱们去平阳城收拾他去。”

　　“嗯！”

　　洪可欣语笑嫣然的点了点头，旋即与萧云一起腾空而起，爬上云端，向着东方飞去。

　　……

　　到了平阳城，已经是深夜，像平阳城这样的边塞小城，到了晚上，基本上就是一座死城了，城里的客栈几乎都已经关门，萧云便带着洪可欣直接往侯府而去。

　　虽然时隔一个多月，但是平阳侯府依旧是张灯结彩，平阳侯嫁女，与皇家联姻，在整个平阳城可谓是一段佳话。

　　萧云犹还记得，当日被那夫妻二人追杀，如果不是误打误撞的逃入平阳侯府，怕是已经遭了大难，当初两个乐师境界都不到的人，居然就把自己给追得只有逃命的份，而现在的自己，却已经成了乐宗境界的存在，真可谓是时移世易。

　　侯府也已经关门，萧云也没有去叩门，免得打扰府中人休息，直接带着洪可欣潜入府中，以他现在的境界，整个平阳侯府，怕也只有平阳侯能够发现他。

　　轻车熟路的来到后院，找到周明轩的卧室，萧云让洪可欣在外等候，自己却破门而入，目光一扫，周明轩正夹着被子，趴在床上呼呼大睡。

　　萧云嘴角微微弯起，直接走过去，猛的一巴掌往周明轩的屁股上一抽。

　　“啪！”

　　“哎哟！”

　　周明轩霎时惊醒，一下从床上跳了起来，看到床边站着一个黑影，不禁吓了一跳，“来人，有刺客！”

　　“瞎叫唤什么，是我！”萧云无语。

　　“呃，谁？”周明轩一愣，刚被惊醒，半天没回过神来。

　　“你说是谁？”桌上油灯燃起，灯光映照下，露出萧云的身影。

　　“呼！”见到是萧云，周明轩长长的舒了一口气，继而又幽怨的看着萧云，“老兄，人吓人是会吓死人的。”

　　萧云一笑，“人都说不做亏心事，不怕鬼叫门，你这是得做了多少亏心事？”

　　“站着说话不腰疼，你来试试看？”周明轩翻了个白眼，“怎么大半夜的跑来？”

　　“别说了，快起来，给我们安排房间！”萧云抓起旁边的衣服，丢到了周明轩的被子上。

　　周明轩还没有缓过气来，一边不情不愿的穿衣服，一边问道，“洪姑娘醒了？”

　　“就在门外！”萧云点了点头。

　　周明轩一听洪可欣在门外，赶紧迅速的把衣服套上，这货在漂亮女子面前极好脸皮，更不可能让美女看到他衣衫不整的样子。

　　走出门外，再次看到洪可欣的时候，周明轩更是长大了嘴巴，惊艳得说不出话来，几日不见，这女孩竟是越发的娇艳动人了。

　　目光落在萧云的身上，周明轩真是羡慕嫉妒恨！

　　带着萧云和洪可欣来到侧屋，周明轩打开房门，领着两人走了进去，一边打着哈欠，一边道，“你们今晚就在这儿将就一下吧。”

　　洪可欣闻言，俏脸泛着羞涩的红光，偷眼看了看萧云。

　　萧云一张脸黑得要滴血，屋里就一张床，让自己和洪可欣住，这货打得什么主意？

　　“府里客房不少，不过都没收拾，这么晚了，就别打扰下人了，你们就在这儿将就一晚吧，放心，我绝不会偷听。”周明轩说着，颇有深意的向着萧云挑了挑眉，似乎是在告诉萧云，哥这是在帮你谋福利呢。

　　尼玛！看着周明轩那副贱样，萧云只想骂娘了，伸手就在周明轩的脑袋上拍了一巴掌，这家伙开玩笑也不知道分场合，洪可欣还在旁边，他就敢张嘴乱说，自己倒是无所谓，但洪可欣是一女子，那能听得这些话呢？

　　“可欣，你今晚就睡这儿吧！”

　　萧云对着洪可欣道了一句，旋即扯着周明轩的耳朵，在周明轩咋呼呼的叫唤声中，将他扯出了房间。

　　看萧云离开房间，洪可欣脸上的红晕慢慢的消退，取而代之的却是些许的失落。

　　……

　　“放手，放手！”

　　回到周明轩的屋里，萧云才把周明轩松开。

　　周明轩揉着红彤彤的耳朵，“君子动口不动手，你下手怎么这么狠呢？”

　　“谁让你口无遮拦的？”萧云白了周明轩一眼。

　　“嘁！”周明轩撇了撇嘴，“在我面前还装什么纯洁，我就不相信，你对洪姑娘没那意思？哥哥我是在帮你成就好事，真是不识好人心。”

　　“懒得和你废话！今晚我就在你这儿睡了！”萧云没有搭理周明轩的碎念念，径直爬上了周明轩的床。

　　晕！

　　周明轩一拍脑门，“老兄，放着旁边一个大美人儿不睡，跑来和我这大老爷们儿睡，你是不是有病？”

　　“你才有病！”萧云回头瞪了周明轩一眼。

　　“我这几天正在发情期，可不敢和你一起睡！”周明轩白眼一翻，“我还是去快活楼快活去！”

　　言毕，打了个哈欠，伸了个懒腰，便精神抖擞的离开了房间。

　　……

　　翌日，日上三竿。

　　萧云起床后，拜会了一下周文庭，拿了通关文牒，便带着洪可欣离开了平阳关，尽管周文庭一再挽留，但是在奇葩山已经是耽搁了不少时间，得快些赶往妖族才行。

　　平阳关外。

　　“萧大哥，这就是泰山么？”洪可欣看着面前这座巍峨的山脉，心中不由自主的涌起一股浩然之情。

　　萧云点了点头，“没错，够气派吧？”

　　“嗯！”

　　洪可欣微微颔首，旋即道，“我知道泰山上有一块泰山石敢当，乃当年羲祖炼祖琴时剩下的神石，其中蕴含着羲祖的圣力，既然来了泰山，不如我们去找找？”

　　“唔？”

　　萧云闻言，不禁愣了一下，泰山石敢当，那可是秘闻，泰山石的来历更是秘之又秘，大陆许多大门派，怕也不知道，居然会被洪可欣知道？

　　下一秒，萧云又回过神来，洪可欣可是得到九天玄女传承，九天玄女乃羲祖弟子，想来这些信息应该都是九天玄女传承给她的吧！

　　“算了，还是先赶往妖族吧，免得节外生枝。”顿了顿，萧云对着洪可欣道。

　　泰山石就在他的身上，还往哪儿找去，这不是浪费时间么？当然，对于这些，萧云也没有必要告诉洪可欣！

　　洪可欣闻言，也没有多说，萧云说什么就是什么，反正她只是跟着萧云出来玩的。


第325章 过旸谷，入妖族！

　　很快就过了泰山，不远便是大凉国边境，萧云停下了脚步。

　　“怎么了，萧大哥？”洪可欣疑惑的问道。

　　萧云摇了摇头，“没什么，只是在凉国有几个朋友！”

　　萧云所说的朋友，便是通天寨的叶兰等人，这大半年不见，却也不知道她们怎么样了！想当初被白羽所擒，误闯通天寨，如今重临旧地，难免感怀。

　　“唔？萧大哥在凉国还有朋友么？要不我们去看看？”洪可欣道。

　　“算了，等回来的时候再说吧！”

　　萧云摇了摇头，现在他着急着去妖族，如果去了通天寨，怕又脱不了身了，想想还是等回程的时候，有时间再去通天寨看看了。

　　语毕，两人往东而去。

　　……

　　当初乐道刚兴，人魔妖夷共处，整个大陆可谓混乱，好在人族出了几位圣人，尤其是帝祖时期，将整个大陆来了个大清洗，把异族都赶了出去，在大陆边角，给他们重新划分地域，夏国和凉国以东，便是妖族的势力范围。

　　对于这些异族来说，让他们一辈子安安分分的呆在荒蛮之地，那是显然不可能的，自黄帝立四面，裂土分疆以来，这些异族也没少侵扰人族，毕竟人族要比这些异族繁华富饶得多。

　　因此，大陆八国之中，夏凉二国也担负起了抵御妖族的重担。

　　往东行三百里，便见一道天堑，四面都是山，一到了这里，大地却裂开了一条绵延无尽的裂缝。

　　那裂缝宽有数里，往下看，深不知几许，裂谷很明显已经存在不少岁月了，尚能看到里面的崖壁上，张了不少树木。

　　萧云利用灵识，借着裂谷中的植物往下查探，捣鼓了半天，却还是没看到谷底，心中不由得惊讶，他的灵识可覆盖十里，却依然探不到谷底，那这深谷该有多深？

　　“传说当年帝祖立四面，以圣剑裂土封疆，这条大裂谷，莫非就是帝祖当年用轩辕圣剑砍出来的？”洪可欣也是头一次来这里，看到这么大一条裂谷，亦是忍不住惊讶。

　　萧云闻言，心中不禁咋舌，一剑之力，居然能划出如此恐怖的一条沟来，当年帝祖分封四野，那该是何等风采啊？

　　洪可欣想了想，道，“当年帝祖擒杀蚩尤，击退魔族之后，恐异族再起纷乱，便以轩辕剑为四方划界，并立四面乐碑为界碑，镇压四方，这裂谷中应该就埋藏这一块。”

　　“呵，知道的挺多的！”

　　萧云闻言，对着洪可欣一笑，不用多问，这些东西应该是她从九天玄女留给她的传承中得来的。

　　“那是当然！”把萧云的话当成了夸奖，洪可欣灿然一笑，“我还知道，那乐碑里封印着一曲太古遗音，上书一句小诗，‘仙神人鬼从今定，不使朝朝堕草莱！’，凡妖师境界以下，不借外力，根本不可能越过这条天堑，人族也是同样，不到乐师境界，敢从这裂谷上飞过，绝对会被那乐碑之力吸入谷底，永不超生。”

　　洪可欣说的一点都没错，当年帝祖炼制了四块乐碑，用于镇压四方异族，东有旸谷，南有苍梧，西有若木，北有流沙，可以说，这四道裂谷便是帝祖为守护人族所留下的余荫。

　　面前这条大裂谷，便是东方之旸谷之渊，凡人传言，此谷乃日出之所，日出与旸谷，坠于若木，不过，这仅仅是凡人的幻想而已，就这么大一条裂谷，能装的下太阳么？太阳真要是从这儿出来的，那么这乐修大陆也不必存在了。

　　但是，有一点却是乐修界公认的，这四道深渊，都是帝祖当年的手笔，以一人之力，将整个大陆分裂，怕也只有圣人才能做到。

　　四条裂谷中有帝祖丢下的乐碑，这也不是什么秘密，不过，没有人敢下去找，且不说裂谷太大不好找，如不是大神通者，一旦下去，想要再上来，怕是不易了，无数年来，这山谷里也不知留下了多少尸骨。

　　实力不到乐师境界，休想飞过这道旸谷之渊，就算是乐师高手，也得提心吊胆的，界碑的吸力可不是玩笑的。

　　“咱们过去吧！”

　　停留片刻，萧云拉起了洪可欣的手，虽然洪可欣有传承在身，境界也达到了乐师后期，但是也不能掉以轻心，头一次来这地方，究竟这旸谷中有多大的吸力，他们都不清楚，万一掉了进去，可是麻烦！

　　腾在空中，两人身体猛然间向下一坠，重力仿佛瞬间增大了好多倍，那深不见底的裂谷之中，似乎有一双无形的大手在抓着他们往下拽。

　　萧云早就防备着，所以倒也并没有多么的狼狈，仅是刚开始有些不适应，坠了几丈便稳住了身形，那股吸力虽大，但却对他来说却还算不上什么。

　　拉着洪可欣，飞速的从旸谷上方掠过，下方的谷口，就像是一头荒古蛮兽大张的嘴巴，着实恐怖，也不知道已经吞噬过多少人的性命。

　　过了旸谷，才算是真正的到了妖族的地界，妖族之地山多林密，可以说是妖修的聚集地，在这片茫茫无尽的苍莽大山之中，妖兽更是多不胜数。

　　虽然萧云有天狐令在手，自信妖族见了此令都会礼尽三分，不过依旧是不敢掉以轻心，妖族十八脉，没有几个是齐心的，如今苏妲己回归，自然会是一种震慑，但也难免会有异心的。

　　人有坏人，妖同样也有坏妖，妖修天生地养，多是些桀骜不驯的人物，人族修士进入他们的地盘，多会受到仇视和攻击，而且这茫茫大山之中，究竟又隐藏着多少强者呢？

　　所以，虽然有打神鞭傍身，又有苏妲己给他的天狐令，在这山林中行走，萧云依旧是小心翼翼的，毕竟，这是人家的地盘！

　　更重要的是，萧云也是头一次来这里，不识路！整个妖族十八脉，势力是如何分布的，萧云都无从得知，要知道，他和摩天岭是有死仇的，万一闯入羽族范围，那还不被鹰白眉抓住给活剐了？

　　虽然苏明玉说过，他与羽族的恩怨一笔勾销，但是，若自己巴巴的送上门去，他可不认为鹰白眉会放过他。

　　“萧大哥，现在往哪儿去？”正当萧云不知往哪儿走的时候，洪可欣开口问道。

　　“青丘！”萧云道。

　　“狐族青丘？”洪可欣听了，歪着脑袋看了看萧云，“那还不走？”

　　萧云苦笑了一下，摊了摊手，“可惜我不识路！”

　　“呃！”

　　洪可欣闻言却是愣住了，萧云巴巴的想要赶往青丘，现在却告诉她，他不知道青丘在何方？这不搞笑呢？

　　在脑海中翻找了一下传承记忆，洪可欣也没找到青丘在何方，她获得的传承记忆是不少，不过，有很多她还无法去触碰，毕竟还是境界太低。

　　“没关系，我们往前走走，抓个小妖来问问！”思索半天，也没找到有用的线索，洪可欣索性也就不想了。

　　“正有此意！”萧云闻言，嘴角弯起一丝弧度，对妖族最熟悉的，那一定是妖族自己了，来到这地方，自然得抓个导游，强的抓不了，但至少也得抓个弱的。

　　洪可欣嘻然一笑，挽着萧云的手，走向前方一座密林。

　　……

　　利用赤木令衍生的灵识，萧云能将方圆十里内的一切尽收眼底，一路上遇上不少妖兽，都早知早觉，早早的避开了。

　　他要抓的是小妖，化形了的小妖，妖修一般要在达到七阶，也就是妖宗境界的时候，才能够化形，不过，在整个妖族，有很大一部分妖修，都是被高手点化的，像这样的妖修，往往在妖工境界，甚至是妖童境界都能化形了，唯一的区别，只是化形会不太完整而已。

　　萧云和洪可欣信心满满，想要抓个小妖问问路，可是让他们失望的是，一连往深山中行进了一天多，妖兽倒是遇上不少，但是却连一个化形的小妖都没有碰到。

　　其实这也难怪，妖族地盘这么大，这里又是外围，妖修本来就少，而且小妖得受高手点化才能化形，在妖族，一般也只有大势力才会出现妖宗一下的化形妖修，二人这一路上遇上的都是些散妖，没有势力依附，当然也没有高手帮他们化形了。

　　找了一天多，都没有找到一只小妖，萧云心中难免有些颓废，洪可欣倒是一如既往的兴奋，或许，对她来说，能跟着萧云，就是一件值得开心的事。

　　洪可欣像只花蝴蝶一样在林间蹦蹦跳跳，这边采朵花，那边采多花，往发间一戴，打扮得想个花仙子一样，嘴里哼着自编的欢快小曲，萧云在后面看着，心情也是随之大好。

　　“萧大哥，你看，这花好看么？”

　　林间，洪可欣采了一朵紫花地丁，回头对着萧云扬了扬。

　　“好看！”

　　萧云点头一笑，还在用灵识查探着四周，希望能找到个开了灵智化了形的小妖。

　　见萧云一副心有旁骛的样子，洪可欣嘴一撅，有些不悦，手里捏着花走了过来，将那朵紫花地丁插在了萧云的发髻上。


第326章 搜妖瓶！

　　“萧大哥，你太漂亮了！”看着自己的杰作，洪可欣拍了拍巴掌，发出一阵银铃般的笑声。

　　萧云这才回过神来，摸了摸头上的野花，也有些哭笑不得。

　　“咦？”

　　正要说些什么，萧云脸上的表情却忽然一滞，转脸往东南方向的一片山麓看去。

　　“怎么了？”洪可欣也收起了笑容。

　　“你不说抓个小妖问路么？”萧云嘴角一弯，旋即快步往前方的山麓奔去。

　　……

　　一座不高的山岭，山上杂树成荫，山麓下，有一片灌木草丛，草丛正在剧烈的晃动着，像是有什么野兽在里面拱动。

　　“牛哥哥，你轻点！”

　　“你个小母牛，骚劲还挺大！”

　　“嗯……你不喜欢么？”

　　“喜欢，老子就喜欢你这股子骚劲！”

　　……

　　灌木丛中传来阵阵女子的娇喘和男子粗重的淫笑，光听声音，也知道那灌木丛中在发生什么不堪的画面。

　　一头上长着一双牛角的精壮男子，浑身赤条条的压在一名女子的身上，屁股就像马达一样耸动着，发出阵阵肉体撞击的声音，和砸砸的水声，光天化日之下，两人竟是在行那羞羞之事，当真是开放。

　　“牛哥哥，你好坏，带人家跑这么远，原来是没安好心！”

　　“哈哈，现在后悔可晚了！”牛角男嘎嘎一笑，“不妨告诉你，再过一个月，便是万妖大会了，届时我妖族十八脉齐聚青丘，朝拜苏老祖，你要是表现好些，到时候我还可以带你去青丘见识见识。”

　　“真的么？”

　　“老子何曾骗过你？”

　　“喔喔，牛哥哥，你好棒！”

　　……

　　灌木丛晃动得越发的厉害了！

　　“哟，两位，忙着呢？”

　　就在牛角男沉醉在肉欲里无法自拔，马上就要攀上巅峰的时候，灌木丛外突然传来一个声音，吓得牛角男一激灵，一下子就萎了。

　　“妈的！”

　　片刻愣神，牛角男的脸色霎时变了，腾的一下从灌木丛里站了起来，双目喷火的扫视一圈，只见旁边一棵大树上，站着一名灰衣男子，正居高临下的看着他们。

　　“哪里来的混蛋？敢坏老子的好事！”牛角男叱喝了一声，鼻孔里喷出两道浓浓的水汽来，看得出来，他很愤怒。

　　“能把衣服先穿上么？”

　　萧云戏谑的看着牛角男，大白天的，这货居然在这儿打起了野战，当真是好雅兴，好在他事先用灵识看到，让洪可欣在远处等候，要不然，眼前这一出活春宫，怕是得污了洪可欣的双眼。

　　妖也是有羞耻之心的，已然化成人形，自然也要学人类那般用衣物遮羞，听了萧云的话，牛角男哼了一声，抓起灌木丛里的衣服就往身上一套，而他身下那个女妖，却已是穿戴完毕，怒吼一声，那女妖窜出了灌木丛，径直往萧云掠去，凌空一拳，欲杀了萧云泄愤。

　　在干这种事的时候，被人旁观，简直就是不可饶恕，女妖心中当真是又羞又怒，这一拳含恨而出，可以说是气势凛凛。

　　然而，一个妖师初期的小妖，在萧云面前够看么？萧云只是豪气外放，形成一道护体气罩，便将那女妖震得倒飞了出去。

　　那女妖一头棕发，头上也生着两个小小的黑牛角，应该是头母牛妖，姿色也算不错，不过被这么一摔，摔得四仰八叉，却是没有半点美态可言了。

　　“混蛋，敢打老子的女人？”

　　牛角男穿上衣服，便见母牛妖败退，霎时大怒，鼻孔喷出一道水汽，手腕上取下一个铁环，妖力一催，铁环骤然变大，猛喝一声，脱手而出，往萧云飞了过去。

　　萧云足尖轻轻一点，从树上跳了下来，堪堪避过铁环的攻击，那铁环撞在萧云刚刚站立的地方，轰的一声炸响，那棵大树霎时被拦妖轰断。

　　残枝烂叶到处乱飞，铁环也回到了牛角男的手中，牛角男见一击未中，再次怒极，找准萧云的方向，又要扔铁环。

　　“淡定！”萧云摆了摆手，阻住暴走的牛角男，“我只是恰巧路过，想找二位问问路，全无打扰二位雅兴之心……”

　　“问你吗的路！”

　　牛角男就是个牛脾气，愤怒之下那里听得萧云的话，手臂上的肌肉盘结，妖力猛催，铁环大放光芒，夹裹着庞大的威势，再度脱手飞出，往萧云的胸口撞去。

　　萧云见状，不禁摇了摇头，他只是想问个路而已，并无伤害着二人之心，看这牛妖还在气头上，一时半会儿，这股气怕是难以消解，只能用武力威慑了。

　　眼见那铁环飞来，萧云不再闪避，随手一捞，便将那铁环捞在了手里，他的身体日日受圣力淬炼，现在的肉身强度，已经不是寻常乐宝可伤，这铁环只是个上品乐宝，收它虽然费力，不过也还难不倒萧云。

　　见萧云抓住了他的铁环，牛角男先是一惊，紧接着嘴角泛起一丝阴笑，他这宝贝，可不是仅仅只是用来撞人这么简单。

　　与此同时，萧云也发现了牛角男的表情变化，旋即，被他抓在手中的大铁环就往他的手上一套，唷的一声骤然变小，紧紧的箍在了他的手脖子上。

　　铁箍绽放出道道青光，一阵乐音响起，铁箍越收越紧，只把萧云的左手箍得青筋暴露。

　　虽然萧云的肉身堪比乐宝，但是此时此刻，却也被那铁箍箍得生疼！

　　“你要是还想要你这宝贝，就马上把它收了！”萧云紧握着拳头，对着那牛妖道。

　　“还敢威胁老子？”牛妖怒极，心念一动，那箍在萧云手上的铁箍非但没有松开，反而是越手越紧。

　　左手被箍得嘎嘎作响，拳头使不上力，自动松开了，疼痛深入骨髓，如果再不采取行动，怕是左手得被这小妖给废了。

　　事先已经警告过，这牛妖不肯罢手，也怪不得自己了，萧云立刻将圣莲莲茎取了出来，心念一动，莲茎化为一柄大力钳，右手抓着钳子便往那铁箍上一夹。

　　“嘎嘣！”

　　一声脆响，铁箍立刻就夹断，直接蹦飞了出去。

　　“噗！”

　　那铁箍与牛妖心神相连，一损毁，立刻便让牛妖心神受创，喷出一口血来，精神有些恍惚萎顿。

　　“老娘跟你拼了！”那母牛妖见状，撒泼般的向着萧云扑来。

　　“让我来！”

　　就在萧云准备使用武力震慑的时候，身后传来一声娇喝，回头一看，却是洪可欣正朝这边蹦来，手里握着个绿瓷瓶子，片刻便来到了萧云的身边。

　　功力灌注，小绿瓶迎风而长，化为一个长颈的大肚瓶子，浑身散发着绿绿的宝光，洪可欣轻轻的一屈指，便将那瓶子抛上了半空。

　　“嗤！”

　　瓶子喷出一股青气，向着母牛妖罩去，母牛妖完全没有防备，顷刻便被那青气笼罩在了其中，只感觉脑袋一阵恍惚，浑身竟是有些乏力，那瓶口嗡嗡作响，陡然间卷起一阵飓风，庞大的吸力裹着母牛妖的身体便往那瓶子而去。

　　母牛妖完全就没有料到会出现这样的变故。在加上被那青气给搞得有点头晕，尚未反应过来，便被随着那青气被瓶子给吸入了瓶中。

　　旋即，洪可欣盖上瓶盖，手握着瓶颈，轻轻的摇晃了一下，转脸得意的看着萧云，似乎是在向萧云邀功。

　　“哟呵，还说是瘦身丹，原来是个宝贝！”

　　萧云见了，也是有些惊讶，这瓶子他当然认识，正是洪可欣离开仙霞山的时候，她母亲派人送给她的。

　　洪可欣嘻然一笑，“这可是我娘的随身宝，厉害吧？”

　　洪可欣的母亲，乃是出自夏国一个早已没落的大派万兽宗，这瓶子名叫搜妖瓶，是万兽宗的传承之物，为上品仙宝。

　　万兽宗乃是以驭兽之术立派，这搜妖瓶用来收服妖精怪物，飞禽走兽有着奇效，只要被收进这瓶中炼上一炼，就算再凶猛的野兽也得服服帖帖的，只有沦为宠兽的命。

　　或许这也是为何洪可欣的母亲能安心让洪可欣来妖族的原因之一吧，这搜妖瓶与萧云的御灵指环有着异曲同工之妙，但是很显然，搜妖瓶要比御灵指环的档次高出许多。

　　“你，你把人给放了！”

　　洪可欣的出现，让牛妖也感觉惊艳，但这时候他显然是没心思欣赏美女的，眼前这两人都是不好惹的主。

　　洪可欣得意的笑着，“要我放了她可以，不过你得听我们的话。”

　　“放肆！”牛妖破口大骂，“你们知道我是谁么？立刻把人放了，还可以饶你们一命！”

　　“死鸭子还嘴硬！”

　　洪可欣闻言，作势又要扯开搜妖瓶的瓶盖，吓得牛妖往后一退。

　　萧云止住了洪可欣，这妞只是觉得好玩儿，见了妖怪就像收，但这可是妖族的地盘，各种势力盘结，谁知道哪些能惹，哪些不能惹，行事还需收敛。

　　“你且报上名来！”萧云对着牛妖道。

　　牛妖脸色忽青忽白，听了萧云的话，继而倨傲的上前两步，“小子，你给老子听好了，不怕告诉你，老子是牛头山的人，我爷爷乃是牛族五长老牛耿！识相的，马上把人给我放了，老子还可以既往不咎！”


第327章 花果山！

　　说到自己的身份，牛妖的脸高昂着，用他那对大鼻孔对着萧云二人，牛族，在整个妖族十八脉，也是绝对排名靠前的存在，他有理由相信，在妖族的地盘上，虽然高手不少，但以他的背景，敢动他的人绝对没有几个。

　　他很期待从面前这两人的身上看到害怕的表情，甚至是被他的身份震慑，磕头求饶，但是，他很快就发现自己错了，这两人的反应，似乎和他预料的不太一样。

　　“你还是没说你是谁！”

　　萧云无语的看着面前这头牛妖，没到七阶妖宗便化形，肯定是有背景的，萧云并不意外，不过，以妖师中期的境界，居然敢在自己面前这么嚣张，萧云实在不知道该说他些什么好。

　　人都说初生牛犊不怕虎，这货显然已经不是牛犊了，却依旧胆大包天，要不是萧云自认理亏，早就一巴掌把他拍地上了。

　　洪可欣闻言，有些忍俊不禁的捂嘴笑了。

　　牛妖的脸剧烈的抖了抖，这两人居然敢无视他的身份？

　　“老子牛奔！”

　　牛妖虽然还昂着头，不过语气却是弱了几分，今天为了带那头母牛出来打野战，这地方离牛头山可不进，面前两人显然都不是易与之辈，他虽然莽，但是不傻，该认怂的时候还是得认怂，否则的话，对方真要向他下杀手，这里却是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“牛奔是吧？牛族长老的孙子？应该知道不少！”萧云闻言，也没有去嘲笑他的名字，往前走了一步，“我问你，这里是什么地方？离青丘有多远？”

　　“老子凭什么告诉你，你又是哪儿来的？”犟脾气一上来，一句冲冲的话，又忍不住脱口而出，不过话刚出口，他就有些后悔了。

　　出乎牛奔意料的是，萧云却并没和他计较，“你别管我从哪儿来的，你且告诉我，青丘该往哪儿走？”

　　牛奔愣愣的看着萧云，似乎在思衬什么，这两人莫名其妙的出现在牛族的地盘上，而且还打听青丘的方向，整个妖族，有几个是不知道青丘方向的？更何况这两人实力还超过了他，莫非是异族修士？

　　“萧大哥，干脆让我把他收了，放进我搜妖瓶里炼一炼，不怕他不老实！”见牛奔一双大眼珠子一转一转的，洪可欣以为这家伙在打什么鬼主意，当即便欲用搜妖瓶来威胁。

　　“别！”

　　牛奔一听，顿时脸色就变了，刚刚那母牛妖已经被收了，若他在被那古怪的瓶子收进去，那不是任人宰割么？

　　“那就问你什么答什么！”萧云道。

　　牛奔点了点头，目光却停留在洪可欣手中的瓶子上，显然对那个瓶子充满了畏惧！

　　“这儿叫环山坳，方圆三千里都是我们牛头山的地盘，归牛族管辖！”牛奔道。

　　“青丘在哪个方向？”萧云问道。

　　牛奔顿了顿，“你是去青丘参加万妖大会的吧？”

　　“问那么多干什么？”洪可欣瞪了牛奔一眼，“问你青丘山在哪个方向？”

　　牛奔咽了口口水，生怕洪可欣对他动粗，赶紧道，“青丘在牛头山东北八千里外，远着呢，中间还隔了个猿族，你们要去青丘，那就得先过花果山，猿族那是帮恐怖分子，要不两位随我去牛头山，一个月后的万妖大会，我们牛族也受邀了，到时候我们可以同路。”

　　这一刻，牛奔可以说是彻底放低了姿态，连语气都变得异常的客气，简直和刚刚判若两人。

　　“你以为我不知道你在打什么主意么？”

　　萧云戏谑的到了一句，这货的态度转换也太快了，萧云可不会轻易相信他的鬼话，如果真的天真的跟着他去了牛头山，还能全身而退么？

　　心里那点小九九被看穿，牛奔的脸皮抖了抖，他的确是想把萧云二人诓上牛头山，只要到了自家的地盘，就算是龙也得乖乖的盘下来，只可惜萧云不是蠢人，并没有上他的当。

　　正当牛奔还要说些什么的时候，萧云上前一步，一记手刀砍在牛奔的脖子上，牛奔还没来得及反应，霎时眼前一黑，晕厥倒地。

　　“把那母牛妖放出来！”把牛奔打晕之后，萧云转身对着洪可欣道。

　　洪可欣点了点头，扯开瓶盖，功力灌注，瓶中射出一股青气，林子里似有一股阴风吹过，青气消散，母牛妖已经趴在了地上。

　　陡然间的场景转换，让母牛妖有些回不过神来，当看到站在面前的萧云和洪可欣二人是，脸上布满了畏惧，虽然洪可欣并没有搜妖瓶炼她，但是到瓶中走了一遭之后，明显是要老实了许多。

　　萧云上前将刚刚问牛奔的话重新向她问了一遍，得到的答案基本一致，可以肯定牛奔刚刚并没有骗他，心中甚是满意，不枉自己冒着瞎眼的危险欣赏了一出活春宫，总算是弄清楚青丘的方向了。

　　萧云往东北方向看了看，八千里路，若是御剑的话，以他的速度也就一日路程，不过，在妖族的地盘上，他却是不敢御剑，光靠轻身术，怕也是要走上好几日，毕竟山路艰险，虽说是八千里，但是真走起来，恐怕一万里都不止了。

　　而且，两只牛妖也只是知道大概的方向，其间的误差都多大还未可知，细想片刻，萧云决定，先去花果山找袁山。

　　既然从此地去青丘，花果山是必经之地，倒也不妨去花果山看看，袁山身为猿族少主，肯定也会去万妖大会，到时候结伴同行，也不怕找不到路了。

　　如法炮制的一记手刀，将那母牛妖也打晕，没有停留，直接带着洪可欣往东北方向而去，对于打扰这两头牛妖的好事，萧云也只有说声抱歉。

　　……

　　既然知道这里是牛头山的地盘，萧云便刻意的避开了牛头山，免得惹到什么麻烦，有灵识开道，有妖物路过，都能及早的感知躲避，一路行来，速度不慢，也没有遇到过什么危险。

　　又往东北走了五天，山势趋于平缓，落日将下，前方天际忽然显出了一座孤傲的高山，远眺而去，唯见山上郁郁葱葱，植被丛生，如一柄利剑直插云霄。

　　云海之中，夕阳悬于山巅，仿佛就像峰顶上立着一块宝石，十分美丽，肉眼可见一片白色的水帘从半山坠下，上端连接着云雾，好似九天银河倾泻，隐隐约约还可以听到阵阵奔腾的水啸声。

　　“这就是花果山了吧？”

　　两人来到山下，抬头看去，山上花果飘香，空气澄清透彻，真是一座有灵气的山脉，将两人几日来的疲惫都清扫一空，洪可欣抬头望着这座美丽的大山，也是挪不开眼睛，心中十分的喜悦，因为她听萧云说，他在这山上是有朋友的。

　　一条小路顺着山脚一直延伸到山巅，在山路的入口旁边，竖着一块石碑，萧云上前将遮盖在上面的草藤拔开，只见那石碑上写着是五个大字，“花果山福地！”

　　“果真是这里！”

　　看到石碑，萧云一喜，这里灵气之充裕，可谓钟天地之灵秀，的确能算的上是块难得的福地了。

　　“萧大哥，我们上山么？”

　　洪可欣征求萧云的意见，不过看得出来，她有些跃跃欲试，想要上花果山看看，这里不像牛族的牛头山那样，老远都能闻到一股牛屎味，这里能闻到的只是各种各样的花果香。

　　萧云抬头望了望山顶，能看到崖壁上有不少猿猴在少打闹，隐隐还能听到各种各样的猿啼声，可惜就是没有人发现他们，来山下迎接的。

　　“上山！”

　　萧云二话不说，抬腿就往山上走，他来花果山，便是为了找袁山一路的，山下没人，自然得上山去找了，光是为了找花果山，便费了他们不少劲，要是找不到袁山，他想一路打听着去青丘，还不知道要找到什么时候。

　　洪可欣正是求之不得，一听萧云说上山，立刻蹦蹦跳跳的跑到了前面，萧云紧随其后，顺着山路往山顶走，心中却是有些担心，如今万妖大会的日期已近，不知道袁山有没有离开？

　　整个猿族，他可就只认识袁山一人，若袁山不在花果山，他和洪可欣这么上去，不知道会不会遭到这些传说中的暴力狂粗暴的对待。

　　不管怎样，既然来了，就得上去，再说他身上带着天狐令，想来就算袁山不在，猿族也该给自己几分面子。

　　“呀！”

　　两人还没走上半山，洪可欣便惊呼了一声，一下子停下了脚步，上方传来一阵阵窸窸窣窣的声音，萧云抬头看去，之间树影晃动，几个黑影在林间快速的跃动，迅速的向着他们奔来。

　　灵识一探，原来是五个妖工境界的小猴妖！

　　几个纵跃，便来到了萧云二人的面前，手里拿着木棒，呲牙咧嘴，那模样可把洪可欣吓了个够呛。

　　若是寻常猴子倒也罢了，眼前这几个猴妖虽然已经化形，但是化形都不完全，满脸黑毛，屁股后面拖着一条长长的尾巴，走起路来也是弓身子，看上去人不像人，妖不像妖。


第328章 要叫袁大哥！

　　洪可欣下意识的就要取搜妖瓶收妖，萧云却抢前一步将她拦下，他们这是乃拜山的，又不是来砸山的，真要是让她把这几个小妖给收了，那还了得？

　　“你们是什么人？跑到花果山来做什么？”当先一个个头稍大的猴妖，手里的棍子往地上一杵，居高临下的对着萧云问道。

　　萧云上前一步，对着几个猴子拱了拱手，“在下萧云，欲上山会友，烦请几位帮忙带个路。”

　　“会友？这里是花果山，猿族圣地，不是你会友的地方，速速离去，否则小心挨打！”

　　那猴妖举着棍子往萧云一指，那神情，简直和当日在龙城与袁山争斗的时候一模一样，就连妖族自己都说猿族是天生的暴力狂，此话当真是不假，就算是个巡山的小妖，也是这么的好斗。

　　“你这猴子好没道理，都不问问我们找谁，就把我们赶下山，你吃罪得起么？”洪可欣道。

　　猴妖眼珠往洪可欣一瞪，见洪可欣是个女人，立马失去了兴趣，满是黑毛的脸皮抖了抖，又转向萧云，道，“你们找谁来？”

　　语气依旧有些冲冲的，或许是天性使然吧！

　　“我找袁山，贵族少主！”萧云道。

　　“袁山少主？”猴妖闻言，明显愣了一下，“你可有什么凭证？”

　　萧云摇了摇头，他哪儿会有什么凭证？

　　“没有凭证？那有没有准备拜帖？”猴妖一听没有凭证，脸色立刻就变得有些不好看起来。

　　萧云依旧是摇了摇头，“劳烦上山向袁少主通报一下，就说夏国萧云来访。”

　　猴妖听了有些将信将疑，随手招过身后一名小猴妖，令其上山通报，他和剩下几名猴妖却依旧拦在了路上，暂时不让萧云上山。

　　萧云也不急，便和洪可欣在旁边找了快大石头坐了下来，慢慢的等着，至少从刚刚的对话中，萧云知道袁山还没有离开花果山。

　　不过，袁山知道傲来吼的事，这事他肯定是会想猿族族长禀报的，傲来吼乃是猿族秘谱，现在出现在自己身上，萧云隐隐有些担忧，不知道自己的到访，猿族会怎么对待自己？

　　几名猴妖拿着棒子阻在山路上，始终警戒着萧云二人，生怕这二人会生事！

　　等了大概有盏茶功夫，方才上山的那名小猴妖从山路上快速下来，也没等那领头的猴妖问话，直接对着萧云拱了拱手，“袁山少主请萧公子上山！”

　　萧云闻言，与洪可欣相似一笑，站起身来，再度往那几名猴妖走去。

　　“原来真是贵客，小的无礼，方才多有得罪，还望勿怪！”起先那猴妖倒也干脆，一听袁山请萧云上山，便知道萧云所言非虚，即刻捧着棒子像萧云二人躬了躬身。

　　“袁兄在山上么？”

　　萧云摆了摆手，并没有和那几名猴妖计较，毕竟，巡山是他们的职责，自己贸贸然的闯上山来，没把自己打下去就已经是留情了。

　　“少主在山上迎候，萧公子，请！”小猴妖对着萧云恭敬的道了一声，旋即，给萧云让开了一条道。

　　萧云微微颔首，也不客套，带着洪可欣继续往山上走去。

　　……

　　半山之上，哗哗水声，犹如万马奔腾，群峰环抱的之中，云雾缭绕之间，不知从哪里来的九条大涧汇合一处，气势雄浑的向着山下倾泻，浓密的绿荫笼罩着一座石桥，石桥横挂在瀑布顶端，行走在桥上，看着脚下轰隆隆如雷霆响动般的瀑布，让人忍不住佩服大自然的鬼斧神工。

　　此桥名为九龙桥，桥上山风阵阵，桥下流水不绝，松涛盈耳，鸟语花香，水雾缭绕，如立云端。

　　渡过九龙桥，上行片刻，便来到一线天，山路之上，两块数十丈高的巨石互相支撑，中间形成一条狭窄的通道，人行其间，抬头便可看到上方露出的一线蓝天，白云匆匆流过，一番奇景引人赞叹。

　　“想不到妖族还有这么美丽的地方，这花果山比起我们仙霞山来可是美多了。”洪可欣一双美眸到处打量着，目光落在那些果树上挂着的累累果子上时，更是垂涎欲滴，忍不住把这地方和仙霞山比较起来。

　　萧云听了，脸上带着笑容，“你从小在仙霞山长大，什么都看惯了，自然不觉得仙霞山美了。”

　　“我是说真的！”洪可欣一副煞有介事的样子，目光却依旧在那些琳琅满目的果子上徘徊。

　　萧云见了，也有些忍俊不禁，知道这姑娘身体里可是住着个胖妞，虽然外表变了，但是本性怕还是难移，看到这么果子，自然会动馋念，只是，这里是猿族的地方，没经允许就摘人家的果子，难免不礼貌。

　　萧云全当没看见，带着她赶紧往山上走，免得那几个猴妖笑话。

　　盏茶功夫，终于来到山顶，一道石阶直通山顶的山门，拾级而上，一个魁梧的毛脸男正在山门前等候着。

　　“哈，萧兄，稀客稀客！”看到萧云上来，袁山脸上堆着笑容迎了过来。

　　一身铠甲，十分精悍，不是袁山是谁？萧云亦是哈哈一笑，“贸然来访，却是唐突了，也没带什么礼物，袁兄莫怪！”

　　袁山闻言，丢给萧云一个白眼，“来我这里，还需要带什么礼物，那是看不起我袁某人了。”

　　萧云摇了摇头，“一别数月，袁兄别来无恙？”

　　“你来得正好，从龙城回来后，我可是勤修苦练了好几个月，正想找你对招呢，你现在肯定不是我的对手了！”袁山咧嘴笑道。

　　洪可欣凑了上来，“那你还是别想了，看你这模样，恐怕连我都打不过，更不用说和萧大哥对招了！”

　　“呃！”

　　袁山闻言，笑容一滞，这才发现萧云身边跟着位女子，顿时有些疑惑，“萧兄，这位姑娘是？”

　　“朋友！”萧云讪笑了一下，转脸正色的对着洪可欣道，“可欣，还不向袁兄陪不是？”

　　洪可欣闻言，撅了撅嘴，有些不情愿，她本事帮着萧云说话，萧云怎么还反过来帮外人说话呢？

　　“小猴子，你刚刚不是说想和萧大哥对招么？本姑娘也正好手痒，和我打一场如何？”萧云帮着外人说话，这让洪可欣心里有些不舒服，没有如萧云所愿的赔礼，反而是对袁山勾了勾手指。

　　萧、袁二人一听这话，脸色立刻就变得古怪了起来，尤其是袁山，堂堂猿族少主，居然被洪可欣称为小猴子，这要是放在别人身上，他早就开打了，可偏偏说这话的人是个女人，而且还是萧云带来的女人。

　　“可欣，不许胡闹，要叫袁大哥！”被洪可欣这么一瞎闹，原本和谐的气氛，一下子变得尴尬了起来，萧云觉得自己有必要制止一下了。

　　洪可欣抱着双臂，绕着袁山转了一圈，撇了撇嘴，嘻然笑道，“打得过我，就是袁大哥，打不过我，就是小猴子！”

　　袁山额头冒出一丝冷汗，他这一生，可谓是天不怕，地不怕，唯一怕的就是女人，被洪可欣这么一挑衅，心里非但没有半分怒气，反而有些怯怯。

　　“姑娘若是有雅兴，咱们一会儿再比吧，先进去再说！”袁山讪讪，上前拉着萧云，便逃也似的往山门里走。

　　萧云也是哭笑不得，刚刚看那架势，还以为袁山会下不了台了，却没曾想到，这个战斗狂居然也有落荒而逃的时候。

　　“嘁，没胆量！”

　　后面传来洪可欣的声音，袁山更是一个趔趄，差点倒地，转脸对着萧云低声道，“萧兄，你不是和馨月公主好上了么？怎么又找了个女的？你这也太没眼光了吧？就算要找小的，也找个脾气温顺点的啊！”

　　“她只是我的朋友，别误会了！”萧云解释道。

　　袁山将信将疑，生怕被洪可欣听到，也没再继续追问。

　　“你来的也算是巧了，要是晚来几日，我就没在山上了。”袁山一边说着，一边领着萧云二人进了山门，转进深院的一个院子里，“萧兄，你该不会是专程来花果山找我的吧？”

　　萧云闻言，也不遮掩，据实相告，道，“其实我是准备去趟狐族青丘山，只是找不到路，所以东问西问，好不容易找到花果山来了，顺便来看看你，给带个路。”

　　“唔？”

　　袁山闻言，却是愣了一下，转脸疑惑的看向萧云，“莫非萧兄也要去参加万妖大会？狐族也请你了？”

　　袁山的脸上挂着疑惑，万妖大会乃是妖族盛事，萧云可是人族之人，而且还是夏国帝婿，身份敏感，跑去青丘又是想凑哪门子的热闹？

　　“算是吧！”

　　萧云微微颔首，虽然他是不请自来，狐族没给他发过请柬，但是他此行除了向苏妲己求助外，还有一个目的就是探查一下这次妖族搞万妖大会是想干什么。

　　袁山闻言，顿了顿，道，“既然如此，萧兄便在我这花果山小住两日，等大老黑来，咱们一同往青丘去。”

　　“哦？雄武兄弟也要来？”萧云诧异道。


第329章 洪可欣的战斗！

　　袁山点头一笑，“要不是为了等他，三日前我就已经跟着大部队走了，你今天来也见不到我了。”

　　“那我来的还真是够巧的！”萧云闻言，也觉得有些庆幸。

　　进入袁山的院落，给萧云二人安排了住处后，两人便在院里树下的一张石桌旁喝酒，聊东扯西，而洪可欣则是坐在萧云的身边，一个劲的吃着桌上的水果。

　　“你要是早来几天就好了，我把你的事情给我爷爷说了，我爷爷很想见见你。”袁山端着酒杯，对着萧云道。

　　“嗯？”

　　萧云一滞，袁山所说，毫无疑问，定是傲来吼的事的。

　　袁山见萧云神色有异，立刻道，“萧兄放心，猿族并无恶意，我爷爷只是单纯的想见见你，傲来吼乃大猿王遗物，我猿族巫之祁先祖所创，你身负此奇谱，便是猿族的朋友，我猿族光明磊落，不会做那些阴险之事的。”

　　“等去了青丘，自然能见到袁松族长！”

　　萧云只是笑笑，他相信袁山的为人，但是却信不得袁松，毕竟他没和袁松接触过，这位猿族族长为人怎么样，他无从查究，不过，只要到了青丘山，有苏妲己罩着，就算袁松想对他不利，也得顾忌着了。

　　袁山微微颔首，猿族大部队都已经前往青丘参加万妖大会了，眼下花果山也就几个长老主事，他也没必要带萧云去见他们。

　　“几个月不见，萧兄的功力应该又精进了不少吧？”说着说着，袁山又扯回了正题，说到底，他还是跃跃欲试的想和萧云讨教几招。

　　上次从夏国回来，他可是深受打击，没想到大陆上年青一辈的高手有那么多，一回到花果山，他几乎日日与人邀斗，在战斗之中提升自己的战技和实力，这几个月来，实力倒是精进了不少，这次再遇萧云，当然想和萧云切磋切磋。

　　“我这才刚到花果山，屁股都还没坐热，你便邀我打架，让大家见了，还以为我来砸场子的呢！”萧云有些无语，说袁山是个战斗狂，那还真是不委屈他，这才刚坐下，就想打架，似乎在他的脑子里，除了打架，除了力量，就找不到其他字眼了。

　　“早打迟打都是打，不都一样么？难不成萧兄看不起我？”袁山道。

　　“不是那个意思！”萧云忙摇了摇头。

　　“既然不是那个意思，那就择日不如撞日，现在就来打过。”袁山兴致勃勃，拍拍大腿起身，直接把镔铁棍取了出来，跃跃欲试，浑身战意腾腾的往上涨。

　　萧云硬着头皮正要起身，旁边的洪可欣却抢先一步站了起来，“你是打不过萧大哥的，要打就和我打吧，我也想正想领教领领教！”

　　这个人畜无害的小姑娘，身上也攀起了战意，她刚突破到乐师后期，又得了九天玄女的传承，这一路上倒是遇到过不少小妖，却都实力不咋地，根本就用不到她动手，现在遇上个高手，她早就忍不住摩拳擦掌，想小试身手了。

　　“你？”

　　袁山错愕了一下，刚蓄起的战意，瞬间就崩溃了，目光落在洪可欣的身上，半天才摇了摇头，“我不和女人打。”

　　“怎么？你看不起女人？”洪可欣闻言，一双美眸一下子就瞪了起来。

　　袁山脸抖了抖，不知该说什么。

　　洪可欣道，“你要是连我都打不过，就别想和陈大哥动手了！”

　　袁山本来就是个急脾气，哪里受得了洪可欣的言语相激，当即便道，“好，我也想看看，洪姑娘有多少本事！”

　　洪可欣闻言，嘴角弯起一丝弧度。

　　“我要是赢了你，你可得乖乖的称我做兄长！”镔铁棍往地上一杵，袁山昂首挺胸的看着洪可欣，虽然洪可欣也有乐师后期的境界，但是袁山可不认为人人都和萧云那般变态。

　　“那我要是赢了你，我以后叫你小猴子，你也不准不答应！”洪可欣嘻然笑道。

　　袁山听了，额头不禁挂上了丝丝黑线，这一架，不打不行了，而且还得打赢，要不然可要丢人丢到家了。

　　“你们俩就比比吧，不过，点到即止！”

　　萧云想了想，也没有拦着洪可欣，这小妞不受些挫折，还真是不知道天高地厚了，洪可欣不过初入乐师后期，与袁山这种老油条比起来，还差得远，况且袁山还是个天生的战斗狂，战斗意识强得离谱，寻常乐师休想在武力上压制住他。

　　再则，萧云也没想和袁山动手，以他现在的实力，在乐宗之中也能算是强者一枚了，与妖师境界的袁山有着质的差距，就算袁山达到乐师境界的极致，境界的差距也是无法弥补的，真要打起来，或许在他手上连一招都过不了，与其打击他，还不如不出手，就让洪可欣去应付。

　　“来吧，让我领教一下洪姑娘的高招！”

　　袁山将镔铁棍收了起来，信步走到庭院中央，随即又将身上的铠甲收了起来，看那神情显然是没将洪可欣放在眼里，从龙城回来后，他可是近乎变态的修炼《斗战决》，如今和当日在龙城比起来，强的可不是一星半点，甚至已经触摸到了妖宗境界的瓶颈，又怎会将一女子放在眼里？

　　洪可欣也走到庭院中央，诧异的看着袁山，“你不用兵器么？”

　　袁山自信的摇了摇头，“出招吧！”

　　“难道没人告诉过你，不管在什么时候，都不能轻敌么？”洪可欣摇了摇头，知道袁山轻视她，但也正因如此，她就越发想打败袁山，用她的话来说，这毛猴子说话的时候鼻孔对人，太可气了。

　　殊不知，猿族本来就高傲，这一切都是天性使然，并不是他们看不起谁。

　　袁山不用兵器，不代表洪可欣也不用兵器了，右手轻轻一翻，一口古铜色的大钟咣当一声落在她的身边。

　　“嚯？”

　　那口大钟，比洪可欣都还高出了一头，看到这一幕，袁山不禁有些惊讶，完全不会想到，这么娇小的一个女孩子，居然会用这么笨重的大钟作为武器。

　　“愣着干什么，接招吧！”洪可欣毫不含糊，直接一掌拍在铜钟的钟声上。

　　“咣！”

　　伴随着一声闷响，铜钟猛的一震，一道肉眼可见的音波，径直向着袁山荡了过去。

　　钟声沉重，不仅是防御了得，而且攻击力亦是超群，尤其善于群攻，一扫便是一大片，庭院中的几棵树木都被音波带起的狂风给吹得剧烈晃动。

　　袁山面现异色，显然没有意料到，这个看似柔弱的姑娘，会有如此强劲的攻击，回过神来，倒也不闪避，一道音波还伤不到他，直接一拳轰出，便将音波轰散。

　　他所修习的《斗战决》本来就是横炼肉身战力的秘谱，从小苦练，肉身可以说如钢似铁，如今功力大进，更是寻常乐宝都拿他没有奈何，当初在龙城，他可是和萧云比拼过肉身，不落下风的。

　　洪可欣也没有直往一下就能伤到袁山，否则的话，这个猿族少族长未免也太浪得虚名了。

　　功力灌注，铜钟绽放起一层蒙蒙的金光，洪可欣低喝一声，直接将铜钟拍飞了出去，那口大钟就像是一块巨石，猛地往袁山当头砸下。

　　袁山没有惊慌，依旧简简单单的一拳砸了过去，一声巨响，钟声巨震，而袁山却是被轰得倒飞了出去。

　　两丈开外，凌空一个翻转，稳稳地落在地上，袁山的右拳有些微微的颤抖，显然是吃了个暗亏，那铜钟绝非普通乐宝，以他的肉身强度，还不足以与之相抗。

　　“不错，的确有些本事！”

　　袁山看着洪可欣，此时才有些正视起这个对手来，当即施展十方虚影术，化出九个虚影，霎时将洪可欣围了起来。

　　“不过呢，力量还是差了点！”十口齐开，十个袁山都饶有兴致的看着被围在中央的洪可欣。

　　突然见一个袁山变成了十个袁山，洪可欣起先也是吓了一跳，以为是分身离体，不过转脸一向却又被她否决了，从没听说过有人能练出这么多分身来，况且袁山还没有达到妖宗境界，根本不可能使出妖宗高手才能施展的分身离体术。

　　如此一来，这很可能是什么幻术了！

　　幻术的作用，便是迷惑对手的六识，让本尊有机可乘，这几个月来，萧云已经将《小光明佛曲》修到大成，自是一眼就能看破袁山的真身，不过，洪可欣有没有那本事，萧云就不知道了。

　　“来了！”

　　十个袁山一起暴吼了一声，齐齐出拳，从十方向着洪可欣攻去。

　　面对袁山攻来，洪可欣却并没有急着动手，而是一脸严肃，待袁山离她不过丈余的时候，才突然发难，祭起铜钟，往右边一个袁山迎去。

　　“咚！”

　　伴随着一声震耳的钟鸣，袁山再次被震退，九个虚影即刻消散。

　　虽然没被伤到，但是袁山震惊了，“你怎么会发现我的真身？”

　　“秘密！”

　　洪可欣拍了拍身边的大钟，对着袁山嘻然一笑。


第330章 破绽！

　　或许是凑巧吧！袁山如是的想着，他修炼《十方虚影》多年，能在战斗中看破他真身的人，除了山上的一些老前辈外，外人根本瞧不出破绽的，毕竟这门秘谱的原谱可是神曲！

　　“再来！”

　　袁山低喝一声，再度施展十方虚影，这一次，他不停的变幻方位，速度极其迅速，洪可欣左看右看，漫天都是袁山的身影，人影翻动，一个个拳头就像密集的雨点一般落下。

　　洪可欣顿时花了眼，脸上有些茫然，周围都是人影，躲都没处躲，当即施展《轩辕黄钟赋》，战曲加身，一道道雄浑的钟声响起，金灿灿的音符从她的身体里飞出，迅速凝结成一个口透明的金钟，将她的身体罩在其中，护得严严实实。

　　袁山的铁拳砸在金钟之上，金钟微微一晃，竟是将袁山所使的大半力道都反弹了回去，袁山始料未及，十个人影顿时被震得连连后退。

　　这时，洪可欣似乎瞧出了什么破绽，右手往前一伸，袖口中窜出一根花藤，唷的一下向着其中一个袁山掠去，就如一条长蛇，几乎是眨眼的功夫，就像袁山浑身上下缠得像个粽子一样。

　　“咚！”

　　被花藤裹缚，袁山立刻想要挣脱，然而，那花藤也不知是什么材料炼制的，他的蛮力挣扎非但无用，反而让花藤越裹越紧，最后失了重心，噗通一声栽倒在了地上。

　　“哈哈，认栽了吧？还敢小看我么？”看着袁山被花藤缠着无力挣扎的样子，洪可欣拍了拍手，心中只能用畅快来形容。

　　“可欣，不要胡闹，快给袁兄解开！”旁边传来萧云的声音。

　　“以后我就叫你小猴子了！”

　　洪可欣收起大铜钟，走到袁山面前，开心的笑了笑，旋即心念一动，缠在袁山身上的花藤，立刻松开，射入洪可欣的袖口，消失不见。

　　袁山长长的喘了几口气，萧云上前将他扶了起来，对着洪可欣道，“袁兄是让着你，别不知足。”

　　洪可欣闻言又撅了撅嘴，一脸不爽的样子。

　　袁山苦笑了一下，“输了就是输了，袁某认栽，洪姑娘高招，以后有机会，再咱们在切磋。”

　　“我才不和你打了呢，赢你一次就够了。”

　　洪可欣闻言，却是这样回了袁山一句，搞得袁山满头大汗，如此一来，这面子怕是再也讨不回来了。

　　洪可欣并不傻，就刚才的战斗，她感觉得到，袁山是留了手的，他没有兵器，就连战斗的时候都明显没有用全力，因为她是女人，袁山当然会让着她，也正因为如此，洪可欣才侥幸取胜，当然不会再和袁山比斗了。

　　在萧云看来，袁山刚刚甚至连三成力都没有使出来，比之当日在龙城外那一战，都大有不如，许多强大的秘谱招式都没有使，完全是被洪可欣捡了个大便宜，或许他根本就没有料到洪可欣会有这般奇异的手段。

　　铠甲再度回到了身上，袁山倒也大度，愿赌服输，不与洪可欣计较，输了就是输了，虽然是一朝不慎，但是被洪可欣用那诡异的花藤缚住，他的确是无力反抗。

　　只是，袁山心中还有些疑惑，“洪姑娘，你能看破我的十方虚影术？”

　　洪可欣第一次能找出他的本尊，他还可以当成是凑巧，但是第二次也同样找准了他的本尊方位，这就肯定不是凑巧了，洪可欣绝对是看出了什么破绽。

　　“十方虚影术？就是你刚刚使的幻术么？”洪可欣问道。

　　“没错！”袁山点了点头。

　　萧云也是一脸好奇的看着洪可欣，他能看破袁山的本尊，那是因为“小光明佛曲”能看破虚妄，并不出奇，但是洪可欣又是怎么看破的？

　　萧云猜想，应该是九天玄女留给她的传承吧，不过，她刚得到传承没几天，自个儿都还没把脑子里的传承信息理清，便有能力瞧破神曲的破绽，她有那个本事么？还是九天玄女的传承真的有那么强大？

　　“你那幻术的确厉害，肉眼根本难辨真假，而且虚影还有攻击力，换了旁人肯定拿你没办法，不过对本姑娘来说，要破你那幻术，简直就是易如反掌，别说十方虚影，你就算化出千万个幻影来，我都能找到你的本尊在哪儿！”洪可欣学着刚才袁山那样傲傲的模样，对着袁山道。

　　“哦？还请洪姑娘赐教！”

　　袁山先是一愣，不过旋即又放低了姿态，向洪可欣求教起来，若是之前洪可欣说这话，他肯定会当她是在大言不惭，但就刚刚的战斗来看，洪可欣的确有看破十方虚影术的本事，捕捉到了他的漏洞，不把这个漏洞给弄清楚，他以后和人对招，也不敢再用十方虚影术了。

　　“告诉你也行，你以后要叫我洪姐姐！”洪可欣卖着关子笑道。

　　萧云闻言，满头大汗，本以为这妞只是开玩笑，没想到她还当了真。

　　排开妖龄不算，袁山的年龄应该和萧云差不了多少，这妞居然让他叫她姐姐，这不是瞎胡闹么？

　　“呃！洪姐姐，请指点！”

　　袁山的脸也抖了抖，对着洪可欣拱了拱手，竟是十分干脆的叫了声姐姐，看得萧云只想吐血，他本以为袁山会发飙，完全没料到会出现这样戏剧的一幕。

　　对于一个武痴来说，招式有漏洞是绝对不允许的，不得到答案，寝食难安，袁山就是这样的人，这或许是萧云无法理解的，对于袁山来说，一个玩笑般的称呼，远不及他武技中的破绽重要。

　　“乖！”

　　洪可欣十分满意，神神秘秘的笑了，吊足了两人的胃口，才开口给早已等不及了的袁山解惑，“你这幻术的确天衣无缝，以我的能耐，是看不出来，不过，刚刚打斗的时候，我在你身上撒了花香，所以，不管你躲在哪儿，我只要闻一闻，自然就知道哪一个才是你的本尊了。”

　　袁山闻言，猛地一拍脑门，往自己身上嗅了嗅，果真有一股香味，顿时恍然大悟，原来洪可欣是用这种方法找到他的，他用十方虚影术化出的只是虚影，不可能沾染香味，只要对手在他身上做了标记，他这十方虚影术几乎就形同虚设了。

　　“洪，呃，洪姐姐果然冰雪聪明，袁某受教了！”袁山对着洪可欣拱了拱手，以前他根本就没有想过，十方虚影术，居然还有这样的一个破绽。

　　洪可欣欣然接受，脸上带着满足的微笑。

　　萧云却是瞪了她一眼，自己还当她有什么真本事，原来是投机取巧，不过话说回来，有时候脑子活泛一点，也是一种实力。

　　“这丫头不知天高地厚，袁兄别和他计较。”萧云对着袁山道，生怕洪可欣的瞎闹，让袁山心中起什么疙瘩。

　　袁山摆了摆手，“萧兄不必多说，这一战，我输的也不冤，以后我这十方虚影术，可得慎用了！”

　　洪可欣得意的对着萧云吐了吐舌头，扮了个鬼脸，显然是在怪萧云多管闲事。

　　虽然非他所愿，但的确是败在了洪可欣的手上，袁山一时半会儿也不好意思向萧云邀战了，本来兴致勃勃的想找萧云切磋切磋，却没想到以一场闹剧终场，他也只得等以后再找机会，不过，在洪可欣进一步的打击，告诉他萧云早已成就乐宗境界之后，他这算盘也打消。

　　虽然这几个月实力增长了不少，自认能再和萧云一战，但是他忘了，他在成长，萧云却不会在原地等他，同样在成长，而且这种成长的速度，可是比他变态多了。

　　境界的鸿沟是无法跨越的，如果萧云还停留在乐师境界，他倒是有意与萧云争一争高下，但萧云现已成就乐宗，他在与萧云邀战，那完全就是在自取其辱了。

　　以他的脾气，自然不会容许萧云让他，但若萧云不让他，他能撑的了几招？他该庆幸刚刚没和萧云动手，要不然少不了被打击，影响日后修行却是不妙。

　　“过几日等那大老黑过来，他肯定会找萧兄比试，到时候咱们也别拦着，萧兄你好生教训教训他！”一番感慨之后，袁山对着萧云笑道。

　　萧云哈哈一笑，“那看说不准是谁教训谁呢！”

　　袁山摇了摇头，“那家伙我还不了解么？从小到大，与我不知战过多少回，没一次是分出胜负的！”

　　萧云只是笑笑，袁山和雄武，用萧云前世的话来说，应该算得上是好基友了，两人趣味相投，一个战斗狂，一个暴力狂，性格也是一根肠子通到底，萧云也乐意与他们相交。

　　“对了，听说你把白羽杀了！”过了一会，袁山问道。

　　萧云微微颔首，“杀是杀了，不过，他身上带了什么封魂石，魂魄被保留了下来，还被人送回了摩天岭，听说还有重生的希望。”

　　“这事我也知道，鹰王就这么个外孙，自然是宝贝得要命的，听说为了救白羽，他还亲自去了鬼方，求大灵王给白羽重铸肉身。”袁山道。


第331章 战神塔！

　　萧云顿了顿，洒然道，“管他的，如今我已经不想和他计较了，他白羽是死是活，与我都没关系。”

　　袁山听了，却是摇了摇头，“你不和他们计较，可不代表他们不和你计较，白羽虽然还有重生的希望，但是，鹰王为了救他外孙，想必是答应了大灵王不少好处，以鹰王的性格，你觉得他能忍得下这口气么？”

　　萧云无言。

　　“这次万妖大会，鹰王身为羽族族长，肯定会去，而且羽族许多隐世高手肯定也会前往，到时候狭路相逢，你怕是难以自保。”袁山有些担忧。

　　萧云道，“其它地方到也罢了，不过，如果是在青丘，我敢肯定，羽族不敢对我下手。”

　　“哦？”袁山面现疑惑。

　　萧云道，“实不相瞒，我与苏娘娘有些交情，这次去青丘，便是有些私事要找她。”

　　“唔？”

　　袁山脸上的疑惑变成了惊讶，苏妲己可是狐族老祖，乐神境界的超强存在，萧云怎么会和她攀上交情了？

　　萧云将天狐令取出来，往袁山面前晃了晃，“这令牌便是苏娘娘给我的，那苏明玉也说过，苏娘娘已经出言警告过摩天岭，我和摩天岭这段恩怨，应该已经了了吧！”

　　目光落在天狐令上，袁山半天没有说出话来，虽然他没见过天狐令，但是，他相信萧云不会说假话诓骗他，一个人族修士，居然和妖族老祖扯上关系，当真是令他惊讶，这个萧云，还真不能用常人的眼光来看他。

　　半晌，袁山道，“就算有老祖出面，你也不要小看了羽族，更不要小看了鹰王，以鹰王睚眦必报的性格，或许会因为顾忌老祖而不敢对你下手，但是，我敢肯定，他是绝对不可能放下这段仇恨的，羽族不敢对你下手，不代表他不能找人来对你下手。”

　　“你的意思是？”萧云闻言，眉头皱了皱。

　　袁山道，“如果是有老祖的令谕，妖族十八脉肯定是不敢碰你的，况且摩天岭在妖族的人脉也不好，稍微有些交好的狐族，现在却选择庇护你，妖族是不会有人替他出头的，以我看来，鹰王真想找你麻烦，肯定会请外援。”

　　萧云锁着眉头，没有说话，袁山所说，也并不是没有可能。

　　“羽族和鬼方走得较近，或许，他有可能会找大灵王来对付你，只不过，大灵王是出了名的不见兔子不撒鹰，就是不知道鹰王他出不出得起价钱，又舍不舍得出大价钱了，也或许，他会找其他人，总之，你以为你放下了仇恨，但鹰王是肯定不会忍下这口气的。”袁山道。

　　萧云沉默了一下，道，“我已经答应苏明玉，不在与白羽纠缠，但若鹰白眉真想找我麻烦，那就另当别论了，我萧云也不是好欺负的，只要他敢来，定不会让他讨了好处去，只希望那些人不要那么愚蠢。”

　　现在得罪的人已经够多了，如果再牵扯上鬼方，或者是其它势力，这些事情，萧云想想都觉得头疼，不过，他也不是什么怕事的人，谁敢对自己不利，自己也不用对他客气。

　　“你们一路劳顿，先好好休息一下吧，我还有点事，暂时就不陪你们了，这几日便在山上到处游玩一下，我花果山别的没有，但是这景致却是一等一的好。”袁山没有在继续说下去，他也只是提醒一下萧云，萧云怎么想，怎么做，他就管不上了。

　　“袁兄自便！”萧云拱了拱手。

　　“山上的果子，我们可以随便摘么？”见袁山要走，洪可欣忙问出了她最关心的问题。

　　“熟了的随便摘，没熟的么，就看你吃不吃得下了。”袁山笑了笑，转身离去。

　　萧云伸手在洪可欣的脑门上戳了戳，“你还真不拿自己当外人！”

　　“萧大哥，我们出去转转吧，顺便摘些果子吃。”洪可欣嘻然一笑，拉着萧云往庭院外走去。

　　“小心又长胖了。”

　　萧云无奈的跟着洪可欣走了出去，这妞说是顺便摘些果子，其实该是顺便出去转转才是。

　　……

　　在花果山游玩了三天，该去的地方也都去了，能吃的果子，洪可欣也吃了个遍，不过，雄武却还没有来花果山，萧云等的有些不耐烦了。

　　“萧大哥，你看，那座塔好高啊！”花果山后山，两个身影从一片果林中钻了出来，洪可欣指着不远处的一片山坳，对着身后的萧云道。

　　萧云循声望去，一座五角高塔藏在一片山坳之中，山坳外看去，尚且能看到上方露出的塔尖。

　　“走，萧大哥，我们过去看看！”

　　洪可欣拉着萧云，屁颠屁颠的往山坳的方向跑去，这种感觉，就像前世陪女人逛街一样，萧云无奈，只有跟着。

　　山坳前，一片桦树林，两人刚从林中穿过，走近山坳，便见两个身着铠甲的高大猿妖，手执长枪守在山坳前，萧云一感应，两人都有妖师后期的境界。

　　“两位留步。”见到萧云二人，那两头猿妖立刻将长枪架了起来，拦住了二人的去路。

　　“我们是你们袁山少族长的朋友！”洪可欣道。

　　“抱歉，战神塔重地，外人不能进入！”其中一头猿妖，表情冷酷的对着洪可欣道。

　　同样是鼻孔对人，昂首挺胸，语气虽然平淡，但是却不容有任何辩驳，除了嘴巴，甚至浑身连动都没有动一下，这种气质，萧云也只有在前世那些特种兵的身上才见识过。

　　“不好意思！”

　　萧云对着那两人微微颔首，当即便拉着洪可欣往来路而去，那山坳明显就是花果山禁地，哪能容得他们这些外人闯进去？

　　“有什么了不起的，萧大哥，我们找小猴子去，然他带我们进去看看。”回到前山庭院，洪可欣有些气闷。

　　“那儿是花果山禁地，那容得咱们乱闯！”萧云摇了摇头。

　　洪可欣闻言，撅了撅嘴，几天下来，早已没了刚来时候的新意，整个花果山都被他们给转遍了，忽然看到一个地方不能去，她也难免会有好奇心。

　　正说间，庭院外传来一阵喧哗声，随即便有两个人从外面走了进来。

　　“哈，萧兄弟果然在这儿！”

　　一个嗡嗡的声音，萧云抬头看去，脸上露出了喜色，说话的正是雄武。

　　“雄兄，我们可是等候你多时了！”萧云笑着迎了上去。

　　雄武哈哈一笑，“恕罪，恕罪，不过萧兄弟你可是真偏心，来猴子这儿，却不去我哪儿！”

　　“顺路而已！几个月不见，你可是又黑了不少！”萧云玩笑了一下，迎着雄武和袁山，在石桌旁坐了下来。

　　“这猴子说你来了花果山，我还不信，没想到是真的！”雄武笑着，目光落在洪可欣的身上，显得有些诧异，“这位姑娘是？”

　　萧云还没介绍，袁山便急着开口了，“这位是洪姑娘，萧兄弟的那什么，呃，朋友！”

　　雄武闻言，脸上挂上了十分古怪的表情，嘴角一弯，对着萧云挑了挑眉，“了解，了解！”

　　萧云极端无语，有袁山这么介绍的么？这不是摆明了让人误会么？

　　袁山却没理会萧云怎么想，对着洪可欣道，“洪姑娘，这黑大个名叫雄武，你叫他大老黑就是了。”

　　雄武闻言，脸皮抖了抖。

　　小猴子，大老黑，一个战斗狂，一个暴力狂，这两个凑到一块儿，还真是够搭配。

　　洪可欣对着袁山道，“小猴子，我和萧大哥刚刚去后山，见了一座高塔，想进去看看，可是被人拦住了，你一会儿带我们去看看呗！”

　　雄武一听洪可欣叫袁山小猴子，顿时有些忍俊不禁，霎时明白为什么这家伙会抢着向洪可欣介绍自己了，感情是怕被人笑话。

　　袁山闻言，也是汗了汗，不过听了洪可欣的话，却显得有些为难起来。

　　“怎么了？”

　　洪可欣忽闪着眼睛看着袁山。

　　袁山挠了挠头，一副大便干结，拉不出屎来的表情，“大姐，那地方不能去，就算是我，没有族长令谕，也没法进去，要不，换别的地方玩儿？”

　　洪可欣听了，脸上挂满了失望。

　　“洪姑娘，你说的是战神塔吧？”雄武看看这个，看看那个，似乎明白了什么，对着洪可欣道，“这死猴子没骗你，那战神塔是花果山的宝贝，别说外人不能进去，就算是他们花果山这些猿猴猩狒，都没几个有那个资格进去。”

　　“宝贝？是什么宝贝？”一听说宝贝，洪可欣的眼睛唰的一下就亮了起来，坐在旁边的萧云，也同样是一副求知的表情。

　　耐不住洪可欣的逼问，袁山道，“战神塔，乃是我们猿族古老相传的一座宝塔，专门为练功用的，塔有十二层，我花果山精英弟子，每年有一次闯塔的资格，每闯过一层，实力境界都会有质的提升，如果能闯到第十二层，便能成就妖神之身。”

　　“还有这等奇物？”

　　光凭闯塔，就能提升功力境界？萧云闻言，不禁有些惊讶，那塔中究竟是怎样一个世界。


第332章 仙灵果！

　　雄武道，“战神塔十二层，说起来简单，但是以这猴子的实力，也只能闯到第五层而已，这次万妖大会后，我也正欲向袁松族长讨要个名额，进战神塔闯一闯，我和这死猴子都卡在妖宗的瓶颈上，只要能闯上第六层，便可成就妖宗境界了。”

　　“你不是熊族的么？也能进去？”洪可欣问道。

　　雄武咧嘴一笑，转脸看了看袁山，“我二族世代交好，也不是没有先例，再说，我也不是白进去，这猴子的爷爷是个老抠，到时候肯定少不了被他剥削的。”

　　“你能进去，那我们不也能进去么？”洪可欣闻言一喜，忽而直勾勾的想象袁山。

　　袁山赶紧逃避洪可欣的目光，不用想，他也知道洪可欣在打什么鬼主意。

　　“小猴子，咱们也算朋友吧，到时候跟你爷爷说说，让我们也进战神塔闯闯呗？”

　　躲来躲去，还是没能躲得过去，该来的还是来了，袁山抬头，迎着洪可欣那希冀的目光，满脸难色的苦笑了一下，“大姐，我会被我爷爷打死的。”

　　“你爷爷现在不是不在花果山么？你悄悄放我们进去，反正你爷爷也不会知道。”洪可欣不死心的道。

　　她现在也是乐师后期的境界，若真能凭借那战神塔更进一步的话，岂不是能直接成就乐宗境界了？光是想想都觉得兴奋。不只是她，旁边萧云也是异常的心动，这种能提升功力的机会，只要是个人碰上，都会动心的。

　　“我爷爷是离开了，但是，那塔里有一位妖仙前辈坐镇，没有族长的令谕，他是不会放任何人进去的。”袁山讪笑着。

　　“这样啊？”洪可欣闻言，脸上的希望变成了失望。

　　雄武道，“洪姑娘，你若真想进去，等咱们过几日去了青丘山，自己找袁松族长说便是了，这战神塔虽然是花果山的宝贝，但也不是不能外借，只要你们出得起价钱，还怕袁松族长不给你们开门么？要知道花果山就凭着这战神塔，可是鱼肉了不少同道呢！”

　　雄武这么一说，洪可欣也不在多说了，有些东西是不能强求的，萧云也没有插嘴，何必让人为难呢？

　　“老黑，你不是早就说要找萧兄再打一架么？现在萧兄来了，还不趁这机会？”袁山转移话题，对着雄武道。

　　“我这屁股都还没坐热呢？”雄武白了袁山一眼，咧嘴笑道，“先不着急，等我什么时候达到妖宗境界，再找萧兄弟比试不迟！”

　　袁山闻言，脸皮抖了抖，显然没料到雄武会这么说，这话是雄武说的话么？

　　这或许就是暴力狂和战斗狂的区别吧，暴力狂只是简单粗暴，而战斗狂却是战斗意识很强，雄武显然是没有袁山那么好战的。

　　雄武虽然看上去莽莽的，但是脑子却并非像他的外表一样，刚刚见到萧云之前，袁山便不停的揣度他和萧云比试，他早就察觉袁山没安什么好心，方才特意留意了一下，却并没有看出萧云的境界，他便知道，萧云肯定进步了不少，袁山这是想让他去找虐呢！

　　萧云只是促狭的看了看袁山，今天显然是无法如他所愿了。

　　“万妖大会也没几日了，两位兄弟，我们何时启程？”萧云问道，若不是为了等雄武，恐怕现在他们都快到青丘了。

　　“急什么？”雄武摆了摆手，“我这才刚来呢，再怎么，也得吃几个果子，明日再走不迟。”

　　“这山上的果子都吃腻了，有什么好吃的？”洪可欣道。

　　雄武闻言，咧嘴一笑，“看来这死猴子有点藏私啊，萧兄弟和洪姑娘大老远来你花果山，还不把好东西拿出来？”

　　“好东西？”洪可欣听了，一脸古怪的看着袁山。

　　袁山干笑了一下，心中却是把雄武恨得要死。

　　雄武却是恍然不觉，脑袋往前凑了凑，“洪姑娘，果子吃多了会腻，那是因为你没吃到好吃的果子，这花果山上，有一种名叫仙灵果的果子，那滋味，我敢保证，就算你吃一辈子都不会吃腻！”

　　“仙灵果？”洪可欣不自觉的吞了吞口水，目光落在袁山的身上，“好哇，小猴子，你太不厚道了！”

　　袁山讪然，想要解释。

　　“洪姑娘都发话了，还不快去摘几个来？”这时，雄武使坏的道。

　　袁山只想暴揍雄武一顿，心中尴尬一场，虽然一脸难色，却还是站了起来，让萧云和洪可欣稍等，转身离开了庭院，也不知去了哪里。

　　“这小猴子，太坏了！”

　　尽管袁山离开了，但洪可欣却还在碎碎念，来了都三天了，如果不是雄武说起，她都还不知袁山还留了这一手呢。

　　雄武开怀大笑，“你们有所不知，这花果山下蕴藏着一条灵脉，灵脉汇聚处生了一片仙灵果树，那几棵果树常年受灵脉滋养，结出的果子饱含灵气不说，甚至还蕴含着一丝仙气，凡人食之能强身健体、延年益寿，我们这些修士吃了，也是好处颇多，那仙灵果树十二年才开花结果一次，一棵树只结十几个，花果山这些猴子可是宝贝得不得了，今天我算是沾你们俩的光了，等袁松族长回来，发现果子少了，那死猴子少不了要挨揍。”

　　听了雄武的话，萧云和洪可欣都有些尴尬了，敢情袁山不是舍不得，而是怕遭责罚，这是冒着生命危险在去给他们取果子啊！

　　心中也对那仙灵果充满了期待！

　　不一会儿，袁山回来了，双手抱着两个白里透红的大桃子，快步走到石桌前，将手里的大桃子放在了石桌上。

　　“怎么就两个？”雄武看着桌上的果子，脸上有些挂不住了，四个人，两个果子可怎么分？

　　“你吃的还少么？这是给萧兄弟和洪姑娘的！”袁山丢给雄武一个大白眼，将两个果子推到了萧云和洪可欣的面前，“两位不要见怪，实在是我爷爷将这果子看得严实，如今我爷爷不在花果山，我也才能冒险摘来这两个。”

　　“既然这果子这么宝贵，袁兄你还是还回去吧！”萧云虽然很想尝尝味道，但是这果子这么宝贵，他也不能为了逞口舌之欲，而害袁山受罚。

　　洪可欣咽了口口水，也显得有些不好意思。

　　袁山闻言，却是摆了摆手，“这果子都摘下来了，还能还回树上去么？我到时候使个障眼法，我爷爷也看不出来的！”

　　“障眼法？”萧云有些愕然。

　　袁山解释道，“找两个长得差不多的桃子给它接上去，我爷爷也不可能记得每个果子都长什么模样，不会察觉的。”

　　萧云闻言一汗，原来这就是所谓的障眼法，人都说坑爹，袁山这可是坑爷爷啊！

　　“你这家伙，摘两个是摘，摘四个也是摘，怎就不知多摘点？和你爷爷一样抠！”雄武坐在旁边，却是气不打一处来，本来他还以为能沾萧云二人的光，尝到仙灵果的味道，却没想到袁山会来这一出，完全把他晾一边去了。

　　“山上果子多的是，想吃什么自己摘去！”

　　袁山白了雄武一眼，害的雄武忿忿不平，山上那些果子能和仙灵果比么？吃多了会拉稀的！

　　“果子摘下来不能放太久，要不然灵气会慢慢消散，萧兄弟，洪姑娘，快些享用吧！”袁山一边说着，一边给萧云二人介绍起来，“这仙灵果，又叫天仙蟠桃，相传乃是我族巫之祁先祖亲手所植，十二年才结一次果，每次结果十二棵，我花果山也仅仅有十二株，生一百四十四颗果子，你们也算来得巧，今年是第十一个念头，果子虽然还没熟透，不过也已经能食用了！”

　　“既然这果子这么难得，独乐乐不如众乐乐，可欣自己吃一个，我这颗就和你们一起分了吧！”让两人垂涎欲滴的看着自己吃，萧云还真是有些不好意思，便取出流火刃，准备分桃。

　　“这如何使得？”

　　雄武和袁山都舔了舔嘴唇，看着萧云手里的果子，显然都想吃，但是都有些不好意思，毕竟，那果子是袁山专门给萧云二人摘来的。

　　袁山虽然是猿族族长的孙子，但是这果子十二年才长成一百四十四颗，少每次果子成熟，除了分给山上那些前辈长老们食用外，剩下的果子，都被他爷爷像宝贝一样护着，只用来招待贵客，他能吃到的机会也很少，眼下萧云说要分果子，他自然也是想吃的。

　　猿族本来就是好吃的种族，要不然这花果山上也不会种那么多的花果，两人虽然嘴上说使不得，但是心中却是隐隐期待着萧云手中的流火刃赶紧砍下去。

　　“不行！”

　　眼看萧云手中的刀就要朝那仙灵果砍下去了，洪可欣却突然出手拦住了他。

　　“呃？”

　　萧云手一顿，转脸看向洪可欣，显得有些不悦，这时候说这种话，不是惹人不快么？

　　袁山和雄武也有些尴尬！

　　正想责备洪可欣两句，却听洪可欣道，“萧大哥，你，你不能和他们分果子，要分也只能和我分！”


第333章 蛇王谷！

　　说着，洪可欣将她自己那颗果子推到了袁山和雄武的面前，“你们两个分吧！”

　　“呃！”

　　袁山和雄武都有些愕然，尤其是袁山，更没料到洪可欣会把她自己的果子让给她们。

　　“哈哈，洪姑娘果然是个妙人！”愕然之后，雄武哈哈一笑，取出一把刀，把那果子切成了两半，和袁山一起分了。

　　“多谢洪姑娘了！”袁山也是飒然一笑，这一刻，眼前这个女子，在他们两人的眼里完全就是仙女了。

　　“你自家的果子，谢我干什么？”洪可欣嘻然一笑，“再说了，我只是不想让萧大哥和你们分这蟠桃而已！”

　　“为什么？”两人捧着半边果子，疑惑的看着洪可欣。

　　“你们没听说过什么是断袖分桃么？”洪可欣道。

　　“噗！”

　　萧云闻言，差点喷了，他还当洪可欣忽然善心大发，却没想这姑娘为的是这个，所谓断袖、分桃，放萧云前世来说，就是断背，暗指男同的隐语！

　　“什么意思？”袁山和雄武听了，却是一脸茫然，他们哪里会知道人族流传的这些隐语。

　　“先吃桃，吃完再告诉你们！”萧云一笑，将自己那颗公果子也剖成两半，与洪可欣分了。

　　天仙蟠桃有碗口那么大，一人分一半，倒也不少，让萧云意外的是，这桃子居然没有核，一口咬下去，入口即化，难言的美味挑动着味蕾，简直就不应该是这世间该有的果子。

　　一股温热的暖流，顺着喉咙流入腹中，旋即散向四肢百骸，整个人就像是浸泡在温泉之中，浑身毛孔的舒展开来，那果汁中蕴含的仙灵之气简直令人飘飘欲仙，十分中正平和，让人舒服得想要呻吟。

　　功力运转几圈，萧云便将丝仙灵之气化开，引入乐府慢慢炼化，仙灵之气对乐仙之下的修士来说的确难得，但这果子并没完全成熟，而且又是分开食用，效果自然是差了许多，半个果子，似乎并没有让萧云的功力精进多少。

　　也或许是那丝仙灵之气还没有完全炼化的原因吧，但是，毕竟他的境界已经太高了，这果子对他来说，虽然有些作用，但是作用应该不大，更多得却是口舌之欲。

　　睁开眼睛，唇齿依然留香，回味无穷，见洪可欣三人，却还闭着双眼，一副极其享受的模样。

　　好一会儿，三人先后醒来，脸上被涨得通红，显然那果子对他们来说，还是有着不小用处的，果子蕴含的仙灵之气，足以让他们的功力更进几分，其中尤其是洪可欣，因为功力比三人都低，所以得到的好处最多。

　　雄武咂了砸嘴，有些惋惜的道，“如果能再吃几个，说不定就能冲击一下妖宗境界了。”

　　仙灵果的确对乐宗以下有不少好处，不过可惜的是太少，刚刚他囫囵吞枣下去，几乎没怎么尝到味道，光顾着炼化仙灵之气了，难免惋惜。

　　“还几个？就这两个便是我冒着生命危险偷来的，你就知足吧！”袁山白了雄武一眼。

　　雄武讪笑了一下，他也知这果子来之不易，今日能一饱口福，已经算是不错了。

　　“仙灵果之事，就我们四人知道，千万不要传了出去！”袁山小心的嘱咐着。

　　“放心！”萧云点了点头，毕竟是没经过袁松族长允许，算是偷吃的，他自然是知道轻重。

　　洪可欣轻轻的舔了舔嘴唇，显得有些意犹未尽，以前她也吃过不少灵果，但是，几乎没有能比得上这仙灵果美味的，再者，这果子不禁蕴含灵气，而且还蕴含了一丝仙气，仙气乃乐仙境界高手修行所得，比乐师境界的豪气高出几阶，仙气入体，炼化它不仅提升功力，而且对提升境界也十分有益，可谓难得。

　　“这仙灵果怎么没有核？”

　　洪可欣疑惑的问道，她还想着，如果有核的话，或许还能带走，拿回去自己培植，却不曾想这果子居然会没有核。

　　袁山解释道，“它如果有核的话，我花果山传承这么多年，也不可能只有那么区区十二棵仙灵果树，恐怕早就已经漫山遍野了，这果树十分奇怪，要等一株老死，化为泥土之后，才会在原地长出一株新树来。”

　　显然，袁山也知道洪可欣问这话的用意，一句话就打消了洪可欣的幻想。

　　越是高等的，强大的生物，想要繁衍后代就越难，这是自然界的通理，就如人和老鼠一样，老鼠一胎能生一窝，而在人类中，多数都只能生一个，那仙灵果树是灵树，繁育能力自然要比普通果树困难，这也没有什么稀奇。

　　洪可欣闻言，虽然有些失望，但也并没有再强求。

　　“萧兄弟，你们刚刚说分桃是什么意思？”雄武把脸往前凑了凑，一副求知的模样。

　　萧云闻言，嘴角泛起一丝弧度，凑到两人面前，低声耳语了几句，二人瞬时菊门一紧，脸色变得又青又红。

　　“洪姑娘真是博学啊！”

　　雄武讪笑着对洪可欣道，早知道他就不问了，这一问出来可多尴尬，虽然他们是基友，但可也都是纯爷们儿。

　　洪可欣有些羞红脸，捂着嘴偷笑。

　　……

　　第二天一早，四人便结伴离开了花果山，往青丘而去。

　　与猿族一样，熊族的大部队也已经往青丘去了，熊族去往青丘，却是不该过花果山的，雄武是脱离大部队来的，而袁山也是为了等雄武，才没有与袁松族长等人同路，这两人从来都是焦不离孟，孟不离焦，战斗友谊十分深厚。

　　距离万妖大会还有大半个月，一路上零零星星也可看到一些妖族高手在急冲冲的往青丘赶路，萧云能感觉到，这次万妖大会，绝对是一场空前的盛会，恐怕整个妖族的顶尖势力，差不多都得汇聚到青丘了。

　　因为时间尚早，所以四个人都没有着急着赶路，青丘距离花果山也算不上很远，万妖大会之前赶到，已经是绰绰有余。

　　有雄武和袁山在，这一路却是要顺畅了许多，且不说这两人身份不一般，寻常大妖小妖见了都要礼让三分，跟他们一路，也不用像没头苍蝇一样的到处乱闯。

　　“小猴子，等到了青丘，帮我们在你爷爷面前美言几句，让我们进战神塔闯闯如何？”

　　几日赶路，洪可欣依旧还对花果山的武神塔念念不忘，虽然明知希望渺茫，不过，那武神塔的功能的确让人无法抗拒，这一路，洪可欣可是拐着弯儿的求了袁山好几次了。

　　每当洪可欣问起这个问题，袁山就感觉无比的头疼，此时又听洪可欣问起，袁山感觉自己要被打败了。

　　“洪姑娘，你就别为难他了！”雄武摇了摇头，“他爷爷是个老抠，你让他去说，和直接去找骂没什么区别，就连我熊族和猿族世代深交，也得乖乖的上贡品，才能借到战神塔用！”

　　“什么贡品？银钱灵晶？”洪可欣闻言，立刻问道。

　　“这里是妖族，银钱灵晶有什么用？”雄武摇头道，“他爷爷没什么嗜好，唯一喜欢就是敛宝，你见他将仙灵果看得那么紧，你就知道他有多抠了，一般的宝物他还看不上眼，我这次想进武神塔，便给他准备一件下品仙宝，而且还不知道他看不看得上，你们若是想进战神塔，只需拿出能让他爷爷看得上眼的宝物来，他爷爷自然欢天喜地给你们大开塔门了。”

　　袁山讪笑，虽然有些尴尬，但是并没有出言辩驳，显然雄武所说的都是事实，他虽然是猿族少主，但是，在很多事上他都是做不了主的。

　　“仙宝！”

　　萧云和洪可欣闻言，也都是啧了啧舌，进一次塔就得消耗一件下品仙宝，而且这还是熊族和猿族世交亲密有所放水，这个袁松，还真是好大的胃口。

　　洪可欣也只能失望的苦笑，在她们这个层次，一件仙宝是多么的难得，别说她没有仙宝在身，就算是有，也不可能舍得拿出来送人，进一次塔，很有可能会让她顺利突破乐宗境界，但是，为此消耗一件仙宝，这真的值得么？

　　萧云虽然也很动心，但是他身上的宝物都比较高阶，仙宝品阶的，也就一根烈火钓竿，不过那钓竿是用来控制地火石的，萧云舍不得拿出来，想了想，同样也打消了对战神塔的觊觎，还是老老实实的修炼好些。

　　“前面是蛇王谷，咱们绕开吧！”就在这时，袁山对着三人道。

　　“蛇王谷？”

　　萧云闻言，往前方看去，只见两里开外，有一个瘴气弥漫的山谷，老远都能闻到一股异样的刺鼻气味。

　　雄武道，“那谷里住着个散妖，名叫竹二娘，识得她的人，都称她蛇太君，听说已经是妖仙境界的存在，平时深居简出，不与各方势力相交，不过大家也不愿去惹她，不知这次万妖大会她有没有受妖，不过咱们还是避开的好。”

　　萧云闻言，将灵识探入谷中，借用那瘴气弥漫的山谷中生长的植物，可见谷中到处都挂着各种各样的蛇类，大肆的吞吐着谷中的瘴雾。


第334章 牛族！

　　将灵识附在谷中一颗大树上，耳边传来的尽是蛇吐信子的声音，一条条斑斓的长蛇从滑过，萧云甚至能感觉到那些蛇身上的冰凉，十分的瘆人，浑身都忍不住打了个寒颤，立刻将灵识收了回来，不愿再往深谷中探寻。

　　这种地方，还是避开的好！

　　“我最怕蛇了！”

　　洪可欣也打了个寒颤，堂堂乐师高手，竟也会怕蛇，也不怕被人笑话，往萧云身边靠了靠，四个人都避开蛇王谷，绕道而行。

　　“前面那小子，给我站住！”

　　绕过蛇王谷，相安无事，四人正庆幸的时候，后面却传来一个瓮声瓮气的暴吼，就如一个惊雷炸响在几人的耳边！

　　四人闻言，心中都咯噔了一下，还以为是惊动了蛇王谷的妖修，然而回头一看，却见头顶天空中一个牛头怪向着他们疾驰而来，其身后还跟着一大群人。

　　“牛奔？”

　　看到那牛角男，萧云眉头一蹙，此人正是当日在环山坳问路的时候，遇上的那个牛妖。

　　“这家伙，怎么追到这儿来了？”

　　旁边洪可欣脸上带着一丝诧异，虽然好几天没见，但是这家伙长得太扎眼，她也是在第一时间就把他认了出来。

　　“哈哈，想不到会在这里碰到你们，真是冤家路窄啊！”

　　奔到近前，看着萧云和洪可欣二人，牛奔脸上带着狞笑，也不知道是兴奋还是愤怒，两个鼻孔几乎都要喷出火来。

　　当日他带着母牛妖，在环山坳打野战，却被萧云坏了好事，不仅如此，走的时候还把他们给打晕了，若不是两天未归，他爷爷出来找他，都差点害他被山里的其他妖兽给啃了，本来，他不知萧云二人的来路，这口气都已经准备忍了，却没想到会在这里遇上这二人。

　　狭路相逢，牛奔当然得有仇报仇，有怨报怨了！况且今天可不是他一个人来，后面还有赶往青丘，参加万妖大会的牛族高手。

　　“爷爷，快来，就是这两人打伤我的！”未等萧云说话，牛奔便对着上方大喊了一声，萧云二人的实力，他是早有领教的，刚刚兴奋之下，一个人跑过来了，此时见大队伍没有跟着下来，这才有些慌了。

　　光影划过，劲风刮来，一名身材壮实的麻衣老者，迅疾的降落在牛奔的身边，那老者须发灰白，手执一根大拐杖，袒露着结实的臂膀，油亮的皮肤，只是一看便知是一个很有力量的存在。

　　“爷爷，就是他们两个！”老者的到来，让牛奔感觉到异常的踏实，直接指着萧云和洪可欣大声喊叫了起来。

　　老者闻言，目光先是在萧云的身上停留片刻，旋即又落到萧云身后袁山二人的身上，“原来两位贤侄也在这里。”

　　“见过牛辰前辈！”袁山二人立刻对着那老者行了一礼。

　　“爷爷，是他们两个！”牛奔以为那老者认错了人，立刻又指着萧云提醒道。

　　“聒噪！”

　　老者回头瞪了牛奔一眼，直把牛奔吓得脖子一缩，立刻把嘴巴闭的严严实实，不敢再说话。

　　牛辰又怎么会不知道牛奔说的是谁呢？身为牛族五长老，他更关心的，却是和萧云走在一起的这两个人，一个是熊族少主，一个是猿族少主，虽然是后辈，但也不是牛族可以轻易得罪的。

　　“牛辰前辈，这是不是有什么误会？”相互寒暄几句之后，袁山看了看旁边不敢说话的牛奔，疑惑的对着牛辰询问道。

　　牛辰听了，顿了顿，道，“也没什么，只是几天前，我这孙子外出游玩，被人给打晕，差点喂了妖兽。”

　　说着，牛辰这才转向萧云，“不知这位朋友，与我这孙儿有什么矛盾，为什么要对他下手？”

　　袁山和雄武二人听了牛辰的话，也变了变脸色，均是将目光投向萧云，等着萧云能作何解释。

　　摄于牛辰身上那若有若无的强者气场，洪可欣不敢开口，萧云想了想，笑道，“前辈恐怕是误会了，当日我在环山坳，见这人在光天化日之下，行那淫邪之事，而且还自称是牛头山的人，不可一世，都说牛族敦厚、多善辈，我当他是在冒充牛族子弟，恐有损牛头山威名，所以就忍不住出手教训了几下，前辈，莫非他真是牛族子弟？”

　　“你胡说！”

　　牛奔听了，忍不住起得浑身发抖，虽然萧云说的有一半是实话，但是有一半却是被他给刻意美化了，明明就是为了问路而胁迫他，却被说得如此大义凛然，他除了骂，竟是找不到话来驳斥萧云。

　　牛辰闻言，同样也是被噎了一下，差点没被呛到，有袁山和雄武在侧，他不好对后辈出手，本来他还想就此向萧云发难，让萧云认个错就行了，却没想到萧云说出这么一番话来。

　　“听你这么一说，我还得感谢你了，真是一张巧嘴，还没请教名讳？”

　　以牛辰的眼力，自然是看得出来萧云的境界的，如果萧云真的想对他孙子不利的话，牛奔恐怕早就死了。

　　“萧云！”萧云道。

　　“萧云？”牛辰盯着萧云看了片刻，“看你面生得紧，应该不是咱们妖族的吧？”

　　“妖族那么多修士，前辈有怎么认得过来呢？”萧云反问道。

　　“非也！”牛辰摇了摇头，“年纪轻轻就有如此修为，在妖族岂会没有名号？有名号的话，我又岂会不认识？而且我从你身上感觉不到半点妖气，莫非你是人族？”

　　牛辰紧紧的盯着萧云。

　　空气为之一滞。

　　沉默让牛辰知道了答案，当即脸上的笑容一收，“一个人族修士，只身来我妖族，意欲何为？”

　　“牛辰前辈，莫要误会！”感觉到牛辰对萧云的气势锁定，袁山赶紧打起了圆场。

　　“贤侄，切莫被人骗了！”牛辰出言提醒，“我不知这位姓萧的朋友和你们两位是什么关系，不过看你们这架势，莫不是要带他去青丘参加万妖大会？如果是的话，作为长辈，我却是要提醒一下你们，最好还是打消这个念头，人族修士出现在盛会之上，且不说他是什么动机，光是这私通外族的罪过，也不是两位贤侄能担待得起的！”

　　“多谢牛前辈提醒，不过，这事就不劳您老费心了。”袁山道。

　　牛辰闻言一顿，旋即又摇了摇头，“好吧，算我多管闲事了，若他真是你们的朋友，最好让他赶紧离开吧，否则到时候妖族各脉群起而攻之，任他有多大能耐，怕也只有死路一条！”

　　“爷爷，你不帮我教训他？”眼见牛辰要走，牛奔一下子就急了，好不容易碰上萧云，就这么三言两语就放过他，这让牛奔如何能够甘心。

　　牛辰眼睛一瞪，哼声道，“你若有本事，还能被人欺负？”

　　言毕，牛辰腾空而起，往牛族大部队追去，牛奔有些愕然，完全没有料到牛辰会这么干脆的走了，留下他独自一人面对萧云几人，腿都有些哆嗦。

　　“小子，这次放你一马，咱们青丘山再见！”

　　牛奔色厉内荏的对着萧云骂了一句，旋即也赶紧腾空而去，气势上已然是弱了一筹，最为依仗的爷爷都不给他出头，他还能有什么办法？留下来再挨一顿打么？

　　“萧兄，你怎么把牛族给得罪了？”看着牛族一行人渐渐远去，消失在天际，袁山才对着萧云问道。

　　刚刚牛辰和他们说话的时候，虽然一脸慈祥，但是袁山和雄武都很清楚，这牛族的修士虽然大多都很老实，但是有一个其它族都比不了的坏习惯，那就是护犊子，若不是有他们两个在场，牛辰顾忌着他们的身份，刚刚摆出来的绝对是另外一张脸了。

　　萧云苦笑了一下，“当日初来妖族，路过牛族的地盘，初来乍到也不识路，正好遇上牛奔，问路的时候起了些冲突！”

　　“呃，就这么简单？”

　　雄武愕然，不过他看得出来，萧云虽然说得轻松，但肯定是把牛奔得罪得够呛，否则的话，光是问个路，那会引来这么大的仇恨？

　　洪可欣有些忿忿不平，“早知道就不该那么好心，让我把他收了，放瓶里炼上两天，哪儿还有这事。”

　　“若真让你把他给炼了，这梁子可就真结大了。”

　　萧云听了，顿时翻了个白眼，这姑娘思维有些单一，想到什么就是什么，她那搜妖瓶的确是厉害，但是，倘若牛奔真的被她炼成了宠兽，牛族怕是得和她玩命了。

　　袁山和雄武对视了一眼，都苦笑了一下，这个萧云，还真是挺会惹事的！

　　萧云若是知道两人心中的想法，恐怕更要苦笑了，他这哪是惹事，很多都是事来惹上自己的，人在江湖漂，又哪儿能不与人结怨？

　　停留片刻之后，四人又继续上了路，刚刚牛辰警告他们的话，他们倒也没人放在心上，毕竟萧云手执天狐令，算得上是青丘的贵客，有苏妲己罩着，就算到了青丘，被人识破身份，又有谁敢动他？


第335章 青丘山！

　　云海间露出几处高山尖角，山尖四周尽是如奔马般四方移动的云雾，偶有灵禽跃出茫茫云海，搅得白云深处一阵翻滚，转瞬却又归于一片清蒙。

　　远处天际，太阳正缓缓向着旸谷方向坠下，大片云海都被映衬地通红似血，如闲庭信步般的云霞，勾勒出了一番夕阳神经，云遮雾绕之间，隐隐传来阵阵美妙的乐声，真个一仙山福地，处处充满生机和灵气，竟是比花果山还要美上几分。

　　连绵的青山，耸立在天地之间，钟天地之毓秀，蕴山水之华英，这里便是妖族的传说，狐族的圣地，青丘。

　　青丘山巅，云遮雾绕，灵池中央，一方石台之上盘坐着一名女子。

　　前者，一身脱尘去俗的白衣，秀发耸起如云髻，远远望去，似是如玉雕一般冰清玉洁，柔美出尘，高贵而典雅。

　　灵雾散开，现出一张绝世的面容，似乎任何秀丽的风光，在白衣女子的面前都是黯然无光。

　　白衣女子的身后，如童儿般的站着一名女子，清亮的衣裙，隐隐看去呈淡粉色，衣襟飘飘，远望之下，倒也衬得绝美无比。

　　忽然，白衣女子睁开了双眼，抬头往天边看去，无边灵雾自为其开道，一双美眸似乎能洞彻太虚。

　　“玉儿，有客人来了，去迎接一下！”白衣女子淡淡的开口道。

　　“老祖？”

　　苏明玉闻言，面现疑惑，这些日子，她一直常伴在苏妲己身边潜修，万妖大会将近，八方妖族皆来朝拜，其中不乏大能修士，莫说妖宗，就算是妖仙大能来到青丘，也自有族中人接待，从没见过苏妲己睁眼，现在苏妲己却突然要她亲自去接人，会是什么人来了青丘？

　　“这人你认识，直接带他来这里便是！”

　　苏妲己轻轻的吐出一句话，复又闭上了眼睛，散开的灵雾慢慢收敛了起来。

　　“我认识？”

　　苏明玉面现疑惑，却又不敢再多问，御气而起，破开灵雾，往山外而去。

　　……

　　“萧大哥，你看这青丘山，可比花果山还要美呢！”看着前方的盛景，洪可欣有些痴迷，那目光就像是当日见了花果山一样。

　　萧云点了点头，这狐族圣地，当真不是盖的，妖族修士大多都很粗鄙，不像人类那般在乎修炼的环境，除了那些大势力，很少能看见有建筑物存在，而这青丘狐族，绝对算得上是妖族中的一个异类了。

　　“其实啊，青丘最著名的不是美景，而是美人！”雄武在旁边咧嘴笑道。

　　妖族经历过不少次内乱，但是唯有狐族很少被波及，原因无他，只因青丘多出美人，与很多种族都有通婚，以狐族的狐媚之术，自然是将各派驾驭得服服帖帖，狐族，在妖族十八脉中，只排名第六，但是，就靠着与各族通婚，俨然成了一个脱离于妖族之外的势力。

　　“你这大老粗，还知道什么是美人么？”雄武的话音刚落，便被袁山毫不客气的顶了一句。

　　雄武不乐意了，“你当我是你这死猴子么？别说女人，就算花果山那些母猴子，天天在你面前亮着红屁股，也不见你多看半眼。”

　　此话一出，袁山的脸色唰的一下就变了，“熊瞎子，要打架么？”

　　萧云和洪可欣都有些忍俊不禁，这两人往往三言两语就能打起来，一路走来，也不知道莫名其妙的干了多少架了，刚开始萧云还出手阻止一下，不过次数多了，他就慢慢的选择旁观了。

　　“有人来了！”

　　正当袁山和雄武摩拳擦掌，准备再战一场的时候，旁边传来洪可欣的声音。

　　往前看去，一名身着淡粉色衣裙的女子，破开云雾，从青丘山一座峰顶之上飞出，向着他们飞了过来。

　　待到近前，看清了那女子的容貌，萧云的脸轻微的抖了抖。

　　“我当是谁，原来是你！”

　　苏明玉也看到了萧云，左右无人，老祖说的定然就是这家伙了，一想到老祖叫自己亲自出来迎接这家伙，苏明玉就感觉有些不爽。

　　“怎么？不欢迎么？”萧云耸了耸肩，笑道。

　　“小女子哪敢啊？萧公子大驾光临，真是令我青丘蓬荜生辉呢！”苏明玉嘻然笑道，不过，这话听在萧云的耳朵里，老是觉得有些扎耳，怎么就感觉这女人有些阴阳怪气呢？

　　“她是谁？”

　　目光落在洪可欣的身上，苏明玉脸上的笑容一收。

　　“朋友！”萧云回道，没有必要过多的解释。

　　“萧公子当真是风流，几天不见，身边又换了个美人儿！”苏明玉吃味了一下，又对萧云道，“以前请你来，你不来，而今却自个儿跑来了，你我青丘，想干什么？”

　　“我这人没什么嗜好，就喜欢凑热闹，听说青丘召开万妖大会，如此盛事，又怎么能少得了我萧云呢？”萧云笑道。

　　苏明玉白了萧云一眼，她可不是傻瓜，怎么会天真的相信萧云的鬼话，大老远跑来妖族看热闹，除非是吃饱了撑的。

　　“你们几个自便！”苏明玉对袁山等人道了一句，旋即又转向萧云，“你跟我来吧，老祖在等你。”

　　萧云微微颔首，以苏妲己的实力，肯定早就发现他来了。

　　“萧大哥，我和你一起去。”洪可欣上前拉住了萧云的手。

　　苏明玉眉头一蹙，对着萧云道，“老祖只见你一人。”

　　“无妨，一起去吧！”

　　萧云无所谓的对着苏明玉道，山上都是大妖小妖，洪可欣是人族不说，还是个弱小女子，不带在身边，萧云还真是有些不放心。

　　“走吧！”

　　苏明玉撇了撇嘴，带着两人往青丘山顶飞去，袁山和雄武对望了一眼，虽然他们也想去朝拜一下苏妲己，但人家可不是什么人都能见的。

　　……

　　青丘山巅。

　　“苏姐姐安好！”

　　萧云站在灵潭边上，远远对着苏妲己拱手行礼，虽然已经是第二次见面，但这个女人的美，依旧让人窒息，洪可欣站在旁边，更是不敢与其对视。

　　“怎么有空来我青丘？”苏妲己对着萧云淡然一笑。

　　萧云听了，道，“我有些疑问，想找苏姐姐解惑，另外，还有事想请苏姐姐帮助！”

　　“唔？”

　　苏妲己正欲说什么，目光落在萧云身边的洪可欣身上，却是挪不开了，眉宇间带上了几分疑惑，“这女孩子是？”

　　“她是我朋友，姓洪，名可欣！”萧云直接道。

　　苏妲己闻言，白了萧云一眼，“我问她是什么来历？”

　　“可欣是我大夏国钟王宫的弟子！”萧云再道，洪可欣在旁边站着，听二人谈及自己，竟是不敢开口，面前这个容貌绝世的女人给她的压力实在是太大了。

　　“仅此而已？”苏妲己显然不信。

　　萧云点了点头，没反应过来苏妲己为什么这么问。

　　“体内隐藏着一股强大的力量，应该是有高人传承吧？”苏妲己一语点破。

　　萧云听了，这才回过神来，原来苏妲己竟然一眼看出洪可欣身上有高人传承，所以才会那么问话。

　　“这气息，该是我这一脉的！”苏妲己顿了顿，道。

　　萧云闻言，不禁有些无语，这个苏妲己，怎么见了好的就说是她这一脉的呢？之前遇上食金兽，她也说是她这一脉的，现在遇上洪可欣，也成她这一脉的了。

　　“苏姐姐，你这一脉，可真是广啊！”萧云讪讪。

　　苏妲己又白了萧云一眼，转向洪可欣道，“小姑娘，你且说说，你得了何人传承？”

　　被苏妲己一逼视，洪可欣竟是有些慌乱，听到苏妲己的问话，更是不知所措，将求助目光落在了萧云的身上，传承这种东西，怎么能随便告诉别人呢？

　　“算了，一会儿再说吧！”见洪可欣不说话，苏妲己也没有逼问，“玉儿，你带洪姑娘下去，让人好生伺候着。”

　　“是！”

　　苏明玉应了一声，从潭中越过，落到了洪可欣的身边，“洪姑娘，随我走吧。”

　　“萧大哥？”洪可欣看着萧云，显然是不想和萧云分开。

　　“下去吧，我一会儿就来找你！”

　　有苏妲己的吩咐，萧云也不怕洪可欣在山上能出什么事，另外，他有事要询问苏妲己，也不方便有第三人知道。

　　听了萧云的话，洪可欣虽然有些不情愿，但还是跟着苏明玉离开了，在苏妲己的面前，那种压力实在太大了。

　　“说吧，找我什么事？”

　　峰顶之上只剩下了萧云和苏妲己，没有第三人在侧，苏妲己便问起了萧云的来意。

　　“苏姐姐，你应该早就知道燕山脚下那孩童，会是李耳托世吧？”理了理，萧云直接问道。

　　苏妲己闻言，摇了摇头，“我不知道，不过李耳那般大费周章，我也能猜到个几分吧，你找到那他了？”

　　萧云微微颔首，“找是找到了，不过，我有些不解，他为什么要拜我为师？”

　　“李耳乃乐圣之下第一高手，修为通天，高高在上，他心中是怎么想的，我又怎么知道呢？还是等他觉醒之后，你自己问他吧！”苏妲己道。


第336章 河图的下落！

　　萧云闻言，不禁有些失望，这个答案，让他很不满意，几乎就等于没问，盯着苏妲己看了看，也看不出她是真不知道，还是有意隐瞒。

　　顿了顿，萧云道，“我要怎么才能帮他觉醒阿赖耶识？”

　　“他现在年龄尚幼，你大可不必关心此事！”苏妲己摇了摇头，“藏识觉醒，非人力可为，他有一部道德真经，内藏浩瀚乐理，与他研修，让他多经历前世种种，或可成事，不过，成与不成，也只能靠他自己，另外，天地间有一种花，花名‘勿忘我’，用此花的花汁做引，也可记忆前世。”

　　“勿忘我？”萧云眼前一亮，“此花何处可寻？”

　　“缥缈无踪，只在传说之中，无迹可寻，想要找它，唯有靠机缘！”苏妲己道。

　　“那此花长的什么模样？”萧云追问道，虽然苏妲己说要靠机缘，但也得知道‘勿忘我’长什么模样才行，否则的话，就算有机缘碰上，也多半会错过了。

　　“此花每六千年才开花一次，每次开花，必结两朵，一白一红，红的有如胭脂，白的宛如白玉，开时花如海碗，灿如云霞，并带有异香，成熟之时，两花相争，唯剩一朵，服知可忆前世！”苏妲己说着，又道，“你该不会真想让他觉醒藏识吧？”

　　“不觉醒藏识，那有该如何？”萧云问道。

　　“你真以为李耳如此大费周章，拜入你门下，只是想让你帮他觉醒藏识？”苏妲己摇了摇头，“如果是这样的话，他要你这师父又有何用？”

　　“请苏姐姐指点！”萧云道，虽然之前乐乐已经对他有过提点，但是萧云心中实在难以相信，以李耳的身份，费尽周折拜入他门下，究竟有何意图？

　　“师者，传道授业解惑也！我送你两个字！随缘！”苏妲己也不过多的解释。

　　“随缘？”

　　萧云反复的咀嚼着苏妲己的话，苏妲己乃是上古大能，无论功力还是见识，都不是萧云能够比拟的，她能说出这两个字来，自然是有他的用意。

　　既然随缘，那便随缘吧！思衬片刻之后，萧云也不再纠结，有苏妲己这话，他也不用费心去帮李耳觉醒藏识了，一切皆凭缘法，反正李耳尚且还年幼，如苏妲己所说，自己当了他的师父，只需给他传道授业解惑，做好师父的本分就是了。

　　“还有事么？”片刻后，苏妲己又问道。

　　萧云回过神来，似乎有些难以启齿。

　　“是关于魔族之事？”苏妲己问道。

　　萧云有些愕然，旋即反应过来，他与叶书卿的事，苏明玉肯定告诉过苏妲己，苏妲己怕是早就猜到自己要来找她了。

　　萧云讪笑了一下，道，“我若是孤身一人，倒也不见得会怕他们，但魔族势大，现在他们盯上了小李耳，我实在是没办法，只能来找苏姐姐了。”

　　“魔族盯上李耳了？”苏妲己闻言，眉头一蹙。

　　“天魔宫已经派过两位魔仙来，好在我当时身在龙城，有高手出手助阵，方才没有让他们得逞，不过，若是再派人来，恐怕就不是我能应付的了。”萧云点了点头，“说来也怪，李耳本以投胎转世，照理说，该是化神为凡，但那些魔族修士，似乎对他很是畏惧，当日与周国驷马城外，他一声啼哭居然能驱退魔音，苏姐姐可知这是什么缘故。”

　　苏妲己闻言，却没有惊讶，“这也没什么大不了的，李耳乃太上道祖，堕入轮回，自然要带些手段，确保万无一失，他身上应该是带了一件至宝，如果我没有猜错的话，那至宝或许还与我有些关系。”

　　“哦？”萧云面现疑惑。

　　“这宝贝本是几位圣人赐予禹皇的，后来流落民间，当年商周之战，周室大军在姜尚带领下，一路高歌猛进，势如破竹，我麾下大将得吃宝物，于黄河之畔摆九曲大阵，阻周室百万大军，只可惜有高人出手，大阵被破，那宝贝也落入姜尚手中，不过，最后应该是被李耳得了去。”苏妲己道。

　　“苏姐姐，你说的可是河图？”

　　萧云闻言，忽然就想起了河图，此物最后一次现世，便是在商周之战中，之后便不知所踪，当日在萧河镇的六韬通道之中，萧云都期待着张良留下的太公遗宝会是河图，但最后却发现是打神鞭。

　　苏妲己点了点头。

　　河图随着李耳转世了？萧云有些惊讶，当初他还想着等来日去黄河寻找那九曲太古遗音的时候，顺便找找河图，却没想到苏妲己告诉他，河图很可能在小李耳的身上。

　　河图乃当初几位乐圣赐给禹皇治水的圣物，一直都很神秘，现世的次数也寥寥可数，天下修士只知其内含八十一曲太古遗音，可掌控万水脉络，但其究竟长什么模样，还有什么威能，怕是没几个人能说得出来。

　　或许，也只有这一圣物，也才能让魔族忌惮吧？当初震散魔音的，并非李耳的哭声，而是圣物护住所散发出的威能。

　　如果河图真在小李耳身上的话，对于萧云而言也是一件好事，至少，他不用再冒险去黄河寻找那九曲太古遗音了。

　　“苏姐姐，依你之见，我现在改如何处置？”抛开河图的问题，萧云对着苏妲己问道。

　　苏妲己道，“你现在是他的师父，自然该担负起保护他的职责。”

　　“可是，现在我没有能力保护他！”萧云苦笑，敌人乃是常人闻之丧胆的魔族，以他现在这点斤两，自保都不可能，更遑论是保护其他人了。

　　“你是想让我出手帮你把魔族的事解决了？”苏妲己似笑非笑。

　　萧云讪然点了点头，天魔宫损了两位魔仙，这仇怨可不是轻易能够化解的，眼下，也唯有苏妲己出手方能帮他解决这个大麻烦。

　　“这也并非不可以，对我来说，不过举手之劳，不过，我答应会帮你三次，这次帮了你，可就只剩两次了。”苏妲己道。

　　萧云汗了汗，早知道苏妲己会说这话，立刻道，“苏姐姐，何必算得那么清楚呢？你不看在我万里迢迢来青丘看你的份上，也该给李耳几分面子啊，你是答应帮我三次，可现在你不是帮我，而是帮李耳。”

　　“看不出来，你还挺会耍无赖的！”

　　苏妲己闻言，脸上挂满了弧度，沉吟片刻，爽快的点了点头，“好，这次我就无偿帮你一次，不过，你刚刚问了我这么多，我也要问你一个问题，你要老实作答。”

　　“苏姐姐请问。”萧云道。

　　苏妲己直接道，“刚刚跟在你身边的那女孩，得的是哪位高人的传承？”

　　“呃！”

　　萧云闻言，脸上的笑容一滞，这问题却是把他给噎住了，他不知苏妲己的用意，更不知如果他说出来，苏妲己会不会对洪可欣不利。

　　“怎么？不愿说么？你要不告诉我，那也别怪姐姐不帮你了！”见萧云不说话，苏妲己已然看出来，萧云肯定知道洪可欣身上的传承。

　　“苏姐姐，你问这个干什么？”萧云讪然道。

　　苏妲己妩媚的白了萧云一眼，“放心，我只是问问，不会对她不利，况且，如果我想知道答案，你觉得你能保得住秘密么？”

　　“呃！”

　　狐族擅长魅惑之术，如果苏妲己想对洪可欣不利的话，也不会这么问萧云，只需施展媚术，萧云还不乖乖就范？

　　听了苏妲己的话，萧云顿了顿，还是选择了如实相告，“可欣与一株玄女木兰伴生！”

　　“原来如此！”

　　苏妲己闻言，眸中惊讶一闪而过，显然是理解了萧云话中的意思，脸上不禁泛起了一丝弧度。

　　“魔族之事，过两日，我带你去天魔宫走一趟便是。”得到萧云的答案之后，苏妲己很是满意，不过却并没有在那问题上过多的纠缠，而是回到了之前的问题。

　　萧云点了点头，不过心中却是有些忐忑，不知道苏妲己那笑容的背后是什么意思，她会对洪可欣不利么？

　　“还有什么问题么？”苏妲己又问道。

　　萧云回过神来，想了想，道，“还有一事想问问苏姐姐。”

　　“说吧！”苏妲己道。

　　萧云道，“这次你们搞什么万妖大会，大陆各国都人心惶惶，不知道你们搞这次大会，目的是什么？”

　　苏妲己闻言，却是忍俊不禁的笑了，“那有你这么问的？”

　　“呃！”

　　萧云脸上表情一滞，的确，这样问未免也太直接了些，不过，与其拐弯抹角，还不如直接一点的好。

　　苏妲己道，“万妖大会，是我族中后辈搞的，只为让我见见如今的妖族后辈，没什么特别的意思。”

　　“真的？”

　　萧云有些怀疑，毕竟，当年苏妲己可是造成商周之乱的祸根，难保她如今就没有让妖族往人族地盘发展的意思。

　　“信不信由你吧！你在青丘留几日，到时候他们想做什么，你不就知道了么？”苏妲己苦笑着摇了摇头，“八万年沧海桑田，当年那些人，能活到今天的，怕是唯我一人，富贵？权势？呵呵，予我已如浮云！”

　　萧云沉默，倘若真如苏妲己所说，那么，大陆诸国岂不是杞人忧天了？


第337章 袁松！

　　前山，青丘本部！

　　一个院落。

　　“猴爷爷，你就当行行好吧！”

　　屋子里，一个毛发旺盛的白眉老头坐在桌边饶有兴致的喝着茶，袁山和雄武站在他的身后，而洪可欣却站在那老头的面前央求着。

　　“噗！”

　　老头闻言，一口茶水喷了出来。

　　手忙脚乱的擦了擦，老头白了洪可欣一眼，“是猿，不是猴！”

　　“袁爷爷，你行行好吧！”

　　洪可欣赶紧改口，萧云不在，刚刚她便跟着雄武来找袁山，见猿族族长袁松也在，雄武便趁机拿出宝贝，向袁松提起借用战神塔的事，洪可欣见了，也忍不住央求起来，只是，这老头似乎有些油盐不进。

　　袁松将茶杯往桌上一放，慢悠悠的道，“小姑娘，战神塔可不是想进就进的，若人人都像你这样，让我卖了人情，那我花果山岂不是早就被踩跨了？你看，就连熊族这小子想进塔，也得付出些代价，我又岂能在你这儿开这先例？就别为难我老人家了。”

　　“可我又没有宝物给你。”洪可欣闻言，脸上挂满了失望。

　　“我看你刚刚拿出来的那个小瓶子就不错！”袁松笑道。

　　“那可不行！”袁松的话音刚落，便被洪可欣一口否决了，“那瓶子是我娘给我的，不能给你。”

　　搜妖瓶可是上品仙宝，拿来换取一次突破乐宗的机会，那也实在是太亏了，而且搜妖瓶还是洪可欣母亲的师门传承物，怎么可能给袁松呢？

　　“那我就没办法了！”袁松摇了摇头，又端起桌上的茶水优雅的喝了起来。

　　“小猴子，你帮我求求你爷爷啊！”洪可欣求助的看向袁山。

　　袁山被袁松瞪了一眼，挠了挠头，不敢说话了。

　　“小姑娘，我看你也长得可爱，实在也不忍心拒绝你，这样吧，我嘱托你一件事，你若办得成，我就准许你进战神塔。”咂了砸嘴巴，袁松又对满脸失望的洪可欣道。

　　洪可欣闻言，眼睛顿时一亮，“猴爷爷请讲！”

　　“是猿！”袁松无语，立刻又强调了一遍。

　　“嗯，袁爷爷！”洪可欣连忙点头。

　　袁山二人也将目光汇聚到了袁松的身上，心中也在好奇袁松究竟会让洪可欣去办什么事。

　　有一点可以肯定，以袁松那老抠的性格，这事绝对不容易！

　　袁松清了清喉咙，对着洪可欣道，“听说，你和那个萧云很熟？”

　　洪可欣闻言，错愕了一下，疑惑的对着袁松点了点头，“对啊，怎么了？”

　　“熟就好了！”袁松闻言，嘴角弯起一丝弧度，“我猿族有一份名叫《傲来吼》的传承秘谱，在这个萧云的手中，我这人抹不开面子，也不好开口与他讨要，小姑娘，如果你能帮我把这门秘谱要回来，我便准你入战神塔一次。”

　　此话一出，袁山和雄武的脸都微微的抽搐了一下，雄武更是一脸鄙夷，好意思像人家一个小姑娘提这种条件，居然还厚着脸皮说抹不开面子，袁松在他眼里，俨然就是一头诱骗小女孩的大灰狼。

　　“怎么样？对你来说不亏吧？”袁松却是无视背后的目光，继续对着洪可欣诱骗道。

　　“傲来吼？我也会啊！”

　　明白了袁松的意图，洪可欣却是愣了一下，当日在东岚圣迹，萧云把秘谱拿出来，她可是第一个学习的，想到传承《傲来吼》时，脑海中浮现的那头惊天巨猿的画面，洪可欣又意识到了什么，难道正如袁松所说，《傲来吼》是花果山之物？

　　“你也会？”洪可欣这话，却是将袁松给镇住了，错愕了一下，收起了诱骗的表情，严肃的问道，“是萧云传给你的？”

　　“对啊！”洪可欣点了点头，“不过，那秘谱只能意会，不能言传，你若是想让我传给你，那是不可能的。”

　　《傲来吼》的曲谱很特别，虽然洪可欣已经学会了，但是要她传出来，那是千难万难，只有一个音的独音谱，内含无数乐道真理，以洪可欣现在的修为，还根本无法将那么深厚的乐理融入一个音中，并将其言传出来。

　　想要修习《傲来吼》，唯有找到原谱这一条路！

　　“他除了传给你，还传给了什么人？”袁松的语气变得谨慎了起来。

　　洪可欣摇了摇头，表示不知，东岚圣迹之后，她就和萧云分开了，之后萧云还有没有传给过其他人，就不是她能够知道的了。

　　袁松闻言，眉头轻轻的一蹙，这《傲来吼》乃是先祖巫之祁所作，猿族传承秘谱，万年前被大猿王给弄丢了，如今重新现世，本是可喜之事，虽然他嘴上说对《傲来吼》是否回归并不在意，但那毕竟是猿族的一脉传承，打心底里他还是很想把秘谱寻回的，眼下听洪可欣这么一说，他十分担心萧云将秘谱到处传人，万一搞成了大路货，那岂不是辱了猿族威名？

　　这一刻，他觉得很有必要将《傲来吼》要回来，否则的话，秘谱弄得人尽皆知，不得真主，身为猿族族长，他也难辞其咎。

　　“小姑娘！”顿了顿，袁松又对着洪可欣道，“这样，如果你能帮我把《傲来吼》要回来，我不仅准你入战神塔，看到这东西没有，我把它一并送给你。”

　　看着袁松手中之物，雄武的脸黑黑的，那是一柄黝黑的铁枪，正是他刚刚送给袁松的仙宝，此枪名为黑风枪，有下品仙宝的层次，他把黑风枪送给袁松，只为借用花果山战神塔，却不曾想，袁松竟然转手就要送给洪可欣。

　　洪可欣愣了一下，却是摇了摇头。

　　“怎么？不喜欢？”袁松错愕了一下，“如是不喜欢，等万妖大会之后，随我回花果山，宝物任你挑，另外，我再送你十颗仙灵果。”

　　此话一出，就算是袁山也感到有些惊讶了，这个小气抠门，像守财奴一样的老头，居然能开出这么优越的条件来，要知道，袁松这一句话，对于常人来说，诱惑力绝对是致命的，要知道，那秘谱不是洪可欣的，她只需帮忙讨要，对她来说没有半点损失，损失的只是萧云。

　　“不行，我不能骗萧大哥的。”

　　袁松满心期待，却换来洪可欣这样一句话，洪可欣也不是傻子，袁松这条件虽然的确有人，但是和《傲来吼》这等太古遗音的秘谱比起来，那完全就不是一个档次的了，这老头完全就是想花小钱，办大事，如果她真的做了，虽然表面看来对她没什么损失，但真正损失的却是萧云和她的感情，单凭这一点，她就无论如何也不会答应袁松。

　　“迂腐！”袁松闻言，却是有些生气的抖了抖胡子，“那你说，你想要什么？要怎样你才肯帮忙？”

　　“猴爷爷，咱们还是换个条件吧，这事我真的帮不了你，要不你自己找萧大哥说去？”洪可欣道。

　　“再加十颗仙灵果！”袁松也懒得计较什么称呼了，竖起一根指头，肉疼的对着洪可欣道。

　　“我……”洪可欣哭笑不得。

　　“前辈，你这算盘打得可真够精的啊！”就在这时，一个男子的声音从外面传来。

　　袁松闻言一顿，转身往外看去，只见一名灰衣青年，面带微笑的信步走来。

　　“萧大哥！”看到萧云出现，洪可欣笑逐颜开。

　　萧云径直进了屋，对着袁松行了一礼，“晚辈萧云，拜见袁松前辈。”

　　看着面前这个长须灰发，一脸高人模样的老头，不知道的，还真容易被他的外表给欺骗了，刚刚从山顶下来，到洪可欣住处不见人，他便散开灵识寻找洪可欣的下落，刚刚几人的谈话，都被他给听到了。

　　“你就是萧云？”

　　袁松打量着萧云，背后算计别人，却被别人听到了，心中难免感觉有些尴尬，不过，更让他惊讶的是，刚刚如果不是萧云出声，他都没有发现萧云的到来，要知道，他可是妖宗后期的大高手啊。

　　萧云径直走到旁边的凳子上坐了下来，袁山见了，也只有苦笑，万没料到萧云会在这时候来，刚刚来袁松的话肯定是被萧云听到了，尴尬不说，现在袁松再想从萧云手中要回《傲来吼》，那绝对是千难万难了。

　　端起桌上的茶水，萧云漫不经心的抿了起来。

　　“萧大哥，小猴子他爷爷说傲来吼是花果山的秘谱，想让我帮忙讨回去，但是我没有答应他！”站在萧云的身旁，洪可欣对着萧云道。

　　此话一出，袁松脸上更是黑线重重，都什么时候了，这小丫头居然还来添一把火！

　　袁松脑子电转，思忖着该用什么方式，既正大光明，又不失身份的把秘谱从萧云身上要回来。

　　“前辈想要《傲来吼》，尽管来找我便是，又何必找别人呢。”萧云咂了两口茶水，慢悠悠的对着袁松道。

　　袁松闻言一愣，面带疑惑的问道，“难不成，你愿意将秘谱给我？”

　　“有何不可？”萧云嘴角弯起一丝弧度，似笑非笑的道，“《傲来吼》本就是猿族传承秘谱，我把它还给前辈，也不过是物归原主罢了。”


第338章 交易！

　　袁松越听就越觉得不对劲，盯着萧云看了半天，也不知道这小子是喜是怒，说的是肺腑之言，还是虚言反语？

　　“你也不必拿话来激我！”袁松白眼一翻，“我知道，刚刚我让这小姑娘找你讨要秘谱，是有些欠妥，你也别跟我这老头子计较！”

　　自觉理亏，但袁松也受不了萧云那种语气。

　　“前辈误会，我是真心想把《傲来吼》还给你的！”萧云直接将秘谱手绢取了出来，轻轻一甩，那手绢便轻飘飘的飞到了袁松身边的桌子上。

　　“这就是秘谱？”

　　袁松的目光随着手绢落在了桌上，有些激动，但却并没有伸手去接，这可是太古遗音的秘谱，他不相信萧云会如此随意的交出来，其中肯定有诈！

　　抬头往萧云看去，唯见一张人畜无害的笑脸，但萧云越是这样，袁松心中就越是打鼓。

　　“前辈不要么？”屋子里静静的，只余下萧云的声音。

　　洪可欣等人站在旁边，也不知道萧云这么做是什么意图。

　　“想要什么，说吧？”

　　袁松人老成精，别人看不出来，但他只需略微一想，便知道萧云这招是以退为进，定是有所觊觎的。

　　袁松这人虽然抠门儿，但是抠门儿的人都有一个毛病，那就是好面子，萧云若是一开始就和他讨价还价，那他也肯定会和萧云讨价还价，但是，萧云表现的如此大度，连太古遗音都可以随手给他，他身为前辈高人，好意思不回礼么？

　　《傲来吼》，萧云早已学会，如今秘谱放他身上，作用还比不上一块擦鼻涕的手绢，既然袁松想要，他很乐意拿出来换些好处，况且，这东西本身就是猿族的。

　　萧云玩这一手，无疑就是对症下药，看似一无所求，其实是在等袁松自己把好处拿出来，旁边还有后辈在，他身为前辈高人，好意思白要萧云的东西？萧云出手这么大方，他好意思给些便宜货？

　　弄清萧云的意图，袁松有些牙痒！

　　“前辈这是说哪儿的话，我把秘谱给你，可不是想要你的好处。”萧云脸上带着笑容，转脸看了看洪可欣，“不过，我这妹妹似乎有事相求，前辈要是过意不去，便问问我这妹妹想要什么吧。”

　　萧云对着洪可欣使了个眼色，洪可欣瞬时会意，目光落在袁松的身上，眉宇间带上了一丝诡笑，刚刚求你你不给，现在又是何必呢？

　　看着洪可欣脸上的笑容，袁松莫名的感觉到背后一阵寒意，这小姑娘，肯定是要狮子大开口了。

　　洪可欣倒也不客气，风水轮流转，既然袁松那么想要《傲来吼》的秘谱，那她也不用客气了。

　　“以后我和萧大哥，什么时候想去战神塔，猴爷爷你都得无条件给我们开门！”洪可欣语出惊人的道。

　　“什么？”

　　袁松闻言惊呼了一声，差点没直接跌坐在地上。

　　“另外！”洪可欣却没有理会袁松那双瞪得溜圆的眼睛，接着道，“另外，你们花果山的仙灵果味道不错，我要一百个！”

　　“这不可能！”

　　袁松简直要吐血了，这哪里是狮子大开口，完全就是不负责任的漫天要价啊，“战神塔对我猿族至关重要，你让我随时为你们大开大门，那还不如让我把战神塔直接送给你们算了，至于仙灵果，十二年才长那么一百多颗，你这小丫头胃口还不小，一口就像吃我一百颗，岂有是理。”

　　对于抠门小气的袁松来说，洪可欣的要求简直就是在要他的老命，傲来吼虽然珍贵，但与战神塔比起来，还差了老远，价值之高，绝非凡物可比，此塔就算有人拿圣器来给他换，他都绝不会动心。

　　要知道，单以雄武妖师的境界，想进一次战神塔，也得供上一件仙宝，若是更高境界的修士想进去，需要向花果山缴纳的宝物就更加高端了，若不是如今乐修大陆人才凋零，没有那么多的高阶强者，否则的话，别说是一首太古遗音，就算是十首，恐怕也早已经赚回来了。

　　毕竟，战神塔可是有可能帮助修士突破乐神境界的存在，乐仙突破乐神，这是何等的诱人？

　　所以，《傲来吼》虽然惹得很多人垂涎，但根本就不值洪可欣说的这个价，他那么想找回《傲来吼》，也多是为了让这门秘谱物归原主而已。

　　“猴爷爷，您老别急啊，咱们这不是在商量么，我开价，你也能回价！”见袁松气得浑身发抖，洪可欣连忙道，“您要是觉得我嘴巴张太大了，不妨给个准数。”

　　袁松闻言，呼吸稍畅，犹豫了一下，斩钉截铁的道，“要让战神塔时时为你们开启，那绝不可能，别说我不能同意，就算是我族中那些前辈，也绝不会同意，我可做主，最多让你们进去两次，另外，仙灵果折半，只能给你们五十颗。”

　　“我萧大哥二话不说就把秘谱给了您，您现在却左一个不可能，右一个不可以，抛开战神塔的事不说，果子还给我们折半了，猴爷爷，您这样搞，怕是说不过去吧？眼下妖族各路妖修齐聚青丘，这事要是传出去，怕是有损猴爷爷你的威名的！”洪可欣有些不悦的道。

　　“小丫头，别得寸进尺啊！”袁松眼珠一瞪，气得想吐血，刚刚还对自己百般乞求，现在却变了个脸，开始敲诈起自己来了，这简直就是岂有此理。

　　洪可欣一副无辜的模样，“看来猴爷爷你是没诚意了，算了，我什么都不要了，这秘谱你就安心的收下吧，反正隔几天就是万妖大会，到时候给大家好生说道说道就是了。”

　　听着洪可欣那阴阳怪气的声音，袁松抖了抖胡子，一咬牙，道，“给你八十个仙灵果，行了吧？”

　　“前辈切莫动怒，我这妹子口无遮拦，前辈不要与她见怪。”

　　这时，萧云开口了，洪可欣和袁松讲条件的时候，他一直在旁观，看得出来，袁松已经到极限了，要是再抬价，恐怕就要黄了，为免洪可欣把事搞砸，适时地也该他出来假仁假义一番，收拾一下残局了。

　　听萧云开口，洪可欣也不再说话，重新站到了萧云的身旁，萧云对着洪可欣训斥道，“怎么能对前辈这么说话呢？没看到前辈都急了么？袁前辈是前辈高人，不管他给咱们什么，咱们收着就是，咱们这些做晚辈的，怎么能有嫌弃之心？就算他什么都不想给，又能怎样？”

　　“哦！”洪可欣受教的点了点头。

　　“行啦，别在我面前演戏了，冷嘲热讽，阴阳怪气！以为我不知道你打什么主意么？”袁松使劲的白了萧云一眼，“战神塔让你们进两次，另外，给你们一百颗果子，这秘谱，我就收下了。”

　　“多谢前辈！”

　　萧云闻言，脸上挂满了笑容，洪可欣对他佩服到了极点，就这么三言两语，又多了二十个仙灵果，看着袁松那肉疼的模样，屋里几个人心中都吃了蜜一样的开心。

　　幸灾乐祸之余，雄武有些惋惜，如果他能晚来一会儿，等现在才开口，他那件仙宝恐怕也能省了。

　　“年纪不大，人倒是够奸诈！”袁松依旧有些余气未消，“山儿啊，以后少和这种人来往，找晚把你带沟里去。”

　　袁山闻言，却是苦笑了一下，长这么大，他还真是很难见到袁松在什么人手上吃过亏，今天算是开了眼界了。

　　“我们什么时候可以去闯塔呢？”洪可欣兴冲冲的问道。

　　袁山抬了抬眼，没好气的道，“等万妖大会之后，随时都行。”

　　“猴爷爷，你不用立个字据么？”洪可欣道。

　　“还立什么字据？我堂堂猿族族长，还能诓骗你们不成？”袁松的声音陡然又提高了几个分贝。

　　洪可欣吐了吐舌头，连忙闭嘴，不敢再去触袁松的霉头。

　　“秘谱也还给前辈了，那我们就不打搅了，改日再来拜会。”萧云起身，彬彬有礼的对着袁松拱了拱手。

　　“走走走，看着你们两个就心烦。”袁松不耐烦的甩了甩手，到现在为止，胸中那股气都还没能顺得过来。

　　洪可欣上前挽住萧云的手臂，两人笑逐颜开的离开了。

　　……

　　“萧大哥，你真是太棒了！”

　　回到住处，洪可欣按捺不住兴奋，对着萧云又夸又赞，若不是避着男女之嫌，恐怕她都忍不住想在萧云脸上亲两下了。

　　刚刚她求了袁松那么久，袁松都是无动于衷，萧云一来就成事了，还把袁松气成那样，光是想想都觉得心中舒爽，一张对两人来说已经没有用处的秘谱，换来两次可以成功进阶的机会，可以说，绝对是大赚特赚了。

　　“现在如你所愿了？”

　　萧云脸上也带上了笑容，其实，在来青丘的路上，他就已经考虑过用《傲来吼》向袁松换战神塔一行，只是没想到赶巧了袁松也在打这主意，还欺骗无知少女，想把洪可欣当枪使，萧云不坑他坑谁？


第339章 她想收你入门下？

　　“等万妖大会之后，我们就跟着小猴子回花果山去，你看如何？”洪可欣嫣然一笑，有些迫不及待的想进战神塔闯闯了。

　　如今她身负九天玄女传承，又有《玄女经》、《轩辕黄钟赋》这样的不世奇功，但想要突破乐宗境界，依旧还差得老远，之前袁山和雄武把战神塔吹得飞上了天，她很期待战神塔能给她带来多大的进步，以她现在乐师后期的境界，倘若往前再进，那可就是实打实的乐宗境界了。

　　光是想想，都觉得激动！

　　萧云顿了顿，道，“在此之前，尽量把你的境界稳固一下吧！”

　　战神塔，只要闯塔成功，就能突破到相应的境界，可以说，对境界越高的人，帮助就越大，从乐工到乐师，和从乐仙到乐神，完全就是天差地别的两个档次，所以，对萧云来说，这两次机会十分宝贵。

　　如果不是现在他急于提升实力，多半会把闯塔的机会放到后面的，现在就用了，实在可惜，但是，仇人太多了，而他的实力尚弱，除了要保护自己，还有很多需要他来保护的人，所以，他必须要想办法快速的成长起来，战神塔，无疑来得及时。

　　此时此刻，萧云脑海中已经有了规划，待万妖大会之后，苏妲己帮自己把魔族的麻烦给解决了，倒是便请苏妲己帮自己守关，炼一件新乐器，凭借功德，先将境界提起来，到时候再去闯战神塔，获益肯定良多。

　　突破乐宗境界也已经好久了，但是境界一直都在原地踏步，这种速度，或许比起普通人来，算不得慢，但是，对于习惯了火箭速度，急于求成的萧云来说，却是太慢了，慢得他有些心塞。

　　“有人来了！”

　　院子里传来一阵轻飘飘的脚步声，萧云转身往门外看去，一个粉色的身影悠悠的走来，人还没到，就闻到一阵飘香。

　　“是那位姐姐！”还没进屋，洪可欣就把她认了出来，正是苏明玉。

　　“找我？”

　　萧云疑惑的看向苏明玉，虽然他对着女子一直没有太大的好感，但是毕竟是在人家的地盘，萧云可不好给别人脸色看。

　　“来这儿就只能找你么？”

　　苏明玉递给萧云一个白眼，旋即转脸看向洪可欣，脸上挂上了笑容，“我找这位妹妹！”

　　“我？”

　　洪可欣指着自己的鼻子，颇有些意外，她与苏明玉素无交集，搞不明白苏明玉来找她做什么。

　　苏明玉脸上绽放着如邻家大姐姐般和煦的笑容，“老祖想见你，跟我走一趟吧！”

　　“啊？”洪可欣直接愣住了。

　　“苏姐姐要见可欣？为什么？”萧云眉头一蹙。

　　“我只是来传话的，怎么知道为什么？”苏明玉摇了摇头，对着洪可欣道，“妹妹，跟我走吧！”

　　洪可欣看向萧云，想征求萧云的意见。

　　萧云心中隐隐察觉到是为了什么事，有些不放心，便对着洪可欣道，“我陪你一起去吧！”

　　洪可欣闻言，心中稍安，要见她的，可是一位上古妖神，她如何能够不害怕？

　　然而，苏明玉却伸出一只手，拦在了萧云的面前，“老祖说了，她只见这位妹妹，你就不要去了。”

　　“呃！”

　　萧云心中一紧，居然还要避着自己，难不成苏妲己想对洪可欣下手？

　　仔细一想，却有觉得不可能，以苏妲己的实力，如果相对洪可欣下手，他根本就无法阻拦，而且，倘若苏妲己想对洪可欣下手的话，大可不必派苏明玉下来请洪可欣，更不会选择在这地方下手吧？

　　萧云隐隐有些后悔将洪可欣的传承透露给苏妲己知道了。

　　一听不要萧云跟去，洪可欣显然失了主意！

　　想了想，萧云拍了拍洪可欣的香肩，“去吧，没事！”

　　虽然萧云心中忐忑，但苏妲己想见洪可欣，他也不可能拦着不让见，只能安慰洪可欣几句，只望苏妲己不要出手为难一个小辈。

　　“放心吧，老祖说你是我们这一脉的，只是想见见你，或许会问你些事，不会为难你的。”苏明玉也安慰了洪可欣一句。

　　洪可欣心情安定下来，一步三回头的看了萧云几眼，这才随着苏明玉离开了住处。

　　“希望她说的是真的吧！”

　　看着两人离开，萧云按下心中的担心，苏妲己对他倒是不错，但是对洪可欣会是怎样一番态度，他就不知道了，洪可欣身上有大传承，九天玄女乃是太古大能，羲祖弟子，比之苏妲己都要古老，苏妲己能忍得住不动心，不打这份传承的主意么？

　　……

　　一个人在屋里，也只能瞎担心，有心想使用灵识往山上窥探窥探，但是山顶灵潭周边却没有植物存在，他根本无从下手，而且苏妲己境界太高，就算灵识无形无迹，也难保不被她察觉。

　　洪可欣会是苏妲己这一脉的？这似乎有些牵强了，萧云思之又想，或许她所说的是洪可欣身上的传承吧！

　　苏妲己和九天玄女是一脉的？亦或者说，苏妲己会是玄女的后辈？萧云想想，倒是不无可能，前世在地球的时候，有过伏羲女娲的传说，传说中的苏妲己就是女娲一脉，受女娲之命，祸害大商江山，而在这个世界，他没有听说过关于女娲的存在，只有羲祖，恰巧九天玄女又是跟随羲祖身边的弟子，这么一想来，人物关系在冥冥之中似乎又有所牵连。

　　苏妲己说洪可欣是她这一脉的，但正确的说法，或许该说苏妲己是洪可欣这一脉的吧？

　　仅凭猜测，萧云得不到结果，一切只能等洪可欣回来再说！

　　带着一丝隐忧，萧云便去了卧房打坐，等待洪可欣归来。

　　……

　　一直到了晚间，用过晚饭之后，都不见洪可欣回来，萧云心中的担心越来越盛，出门四处转了转，也找不到一个人可以说上话的，又只得回到住处。

　　“吱呀！”

　　深夜里，隔壁屋传来一阵轻微的开门声，闭目垂眼打坐中的萧云，忽然睁开了眼睛，灵识一扫，熟悉的身影出现在他的识海之中，连忙起身走了出去。

　　“怎么这么晚才回来？”走进洪可欣的屋里，萧云问道。

　　“唔？”

　　听到背后的声音，洪可欣惊了一下，回过头来见是萧云，这才放下心来，“萧大哥，你还没休息么？”

　　“你去了那么久都没回来，我敢休息么？”萧云道。

　　洪可欣听萧云说为了等她，大半夜都没睡，顿时脸上红晕阵阵，眉宇间带上了一丝喜意。

　　“她没有为难你吧？”萧云问道，担心中带着一丝好奇。

　　洪可欣闻言，自是知道萧云所说的“她”是谁，连忙摇了摇头，脸上带着一如既往灿烂的笑容，“苏娘娘只是找我问了会儿话，并没有其他意图，其实苏娘娘也没有传说中那么可怕的！”

　　看洪可欣这模样，似乎苏妲己真的没有为难她，萧云安下心来，在屋里的桌子旁坐了下来，“跟我说说，她都问你什么了？”

　　“什么都问！”

　　洪可欣也坐到了桌旁，“不过，有一点好像挺奇怪的，苏娘娘似乎对《玄女经》很了解，一直为我讲道，讲的都是些高深的乐理，还有《玄女经》中的一些东西，以之与我传承中的东西相互印证，真是获益良多，我一听得入神，就回来晚了。”

　　萧云闻言，心中大石落定，看来，苏妲己说洪可欣与她是一脉，这事应该是不假了，否则的话，她也不可能会《玄女经》。

　　“苏娘娘还说让我明天也去听道！”洪可欣道。

　　萧云微微颔首，“既然有高人肯指点你，你该珍惜这个机会，你刚得传承不久，很多东西都还糊涂不清，正好可趁这个机会，将你脑子里的东西好生融合一下，另外，听高人讲道，对你提升境界也有很大的帮助。”

　　“我知道，我不会浪费这个机会的。”洪可欣连连点头，显然也是对这次机会很珍视，不过话音落下，洪可欣的脸上却又带上了一丝愁容。

　　“怎么了？”萧云问道。

　　“我下山之前，苏娘娘还问了我一句话！”洪可欣抬头看向萧云，“她，她问我，以后愿不愿意留在她身边。”

　　“唔？”萧云一愣，“她是想收你入门下？”

　　洪可欣摇了摇头，“我也不知道。”

　　苏妲己这么问她，八成应该是想收她入门吧？萧云如是的想着，既然二人分属一脉，苏妲己也有理由那么做。

　　“那你是怎么想的？”萧云问道。

　　沉默半天，洪可欣摇了摇头，“我没有答应她，我才不想呆在这人生地不熟的地方，我想和萧大哥在一起。”

　　这姑娘说话，真是有什么说什么，不知道的，还以为她说的是那意思呢，不过，见洪可欣一脸酡红，似乎真有点那个意思吧？

　　萧云额头上挂上了一丝黑线，赶紧岔开话题，“虽然在这里有高人指点很难得，但是，你也没问过父母，不好交代！”

　　洪可欣闻言，也是颇以为然，“我爹娘要是知道我拜入妖族，肯定会打死我的。”


第340章 万妖大会！

　　萧云闻言一笑，“咱们在青丘山还要留些日子，这问题你好好想想吧，留不留下，由你做决定。”

　　洪可欣跟随他出来，他自然要把洪可欣完完整整的带回去，否则的话，他也没法向洪可欣的父母交代，至于洪可欣是否要留在青丘山，萧云觉得，就算要留，也得让他先把人给带回钟王宫交了差，再由洪可欣和她父母来决定。

　　“嗯！”洪可欣点了点头。

　　“夜深了，休息吧！”一番问询之后，一下午的担心都一扫而空，留下一句话，萧云便起身离开了洪可欣的房间。

　　……

　　五日后，妖族各路妖修齐聚，青丘山妖满为患，万妖大会拉开了序幕！

　　噪杂，喧闹！

　　妖族多为行为粗鄙之辈，山上随处可见喧嚣之声，不像人族举行盛那般有理有节，但是，这一妖族盛会，却也没有人族那般虚礼客套，除了吃喝，便是动拳脚。

　　妖族万妖齐聚青丘，只为朝拜苏妲己这位万妖之祖，还有一个目的，那就是让苏妲己看看，这些妖族后辈们的实力。

　　天女峰，青丘山的一座侧峰。

　　峰顶之上，有一片广阔的空地，云缠雾绕之间，传来阵阵喧嚣和呼喝叫好，苏妲己尚未出场，这里已经是打得酣畅。

　　妖族十八脉，外加无数散修，将整个天女峰顶围得满满的，独留下中央一片空地，空地之上，三三两两，或群战，或独殴，打得不亦乐乎，周围或有叫好，或有辱骂，万妖大会就是这么草率。

　　甚至，整个大会都没有主持人，想动手的就上场，想打谁的也直接往人堆里挑，洪可欣去主峰听苏妲己讲道了，萧云独自一人，无所事事，听得喧嚣，也来了天女峰看热闹，眼前这般景象，不由得让萧云脑海中浮现出一个词，“乌合之众”。

　　说是乌合之众，但萧云却不敢小嘘峰顶上这一拨妖修，若是这些大妖小妖出现在大陆八国的地盘上，那绝对是一场巨大的浩劫。

　　场上动手的只是一些后辈，前辈们一般是不出手的，出手的也仅仅是一些为了趁机会解决私人恩怨的，在场边看了一会，萧云也不禁有些佩服这些妖族修士，压根就不讲究什么点到即止，打起架来只一个血腥、暴力，打伤打死，直到把对方打服为止。

　　“哈，小子，你还真敢来青丘啊？”

　　萧云真看得起劲，一个声音从侧边传来，扭头一看，一个熟悉的身影走了过来，趾高气昂，满面怒容，不是牛奔是谁？

　　萧云古怪的看着牛奔，还真是赶巧了，这里这么多人，这家伙居然这么巧就看到了自己，难不成他一直就在找自己不成？

　　“这里又不是什么龙潭虎穴，我有什么不敢来的？”萧云耸了耸肩。

　　牛奔嗤笑，一脸不爽的指着萧云，“我要挑战你！”

　　“挑战我？”

　　萧云几乎都以为自己听错了，这货不过妖师中期，居然敢挑战自己这个乐宗境界的高手，不会是神经搭错了吧，难道就这么不长记性么？还是这几天实力有长足进步？不过，萧云见他境界也并没有什么提升啊！

　　“怎么？不敢应战么？”

　　牛奔摆动着他那魁梧的身体，向着萧云走近了两步，鼻孔高昂，居高临下的对着萧云。

　　萧云有些被气乐了，抱着双臂上下打量了牛奔一番，旋即摆了摆手指，不屑的道，“不是不敢应战，而是你太弱了，不值得我出手，怕打死你！”

　　“哼，谁打死谁还不一定，你要自认是个孬种，就在这儿当缩头乌龟吧！”牛奔那暴脾气，哪里受得了萧云的冷嘲热讽，直接对着萧云开骂了。

　　“你的嘴很臭，看来我很有必要给你修理一下。”萧云闻言，眉头一下子拧了起来，正好刚刚看别人打架，看得有些手痒，这家伙虽然菜，但是也勉强可以当沙包练练拳了。

　　“来呀！”牛奔挑衅的对着萧云道。

　　萧云也不含糊，直接站了出去。

　　空地上互相殴斗的人有很多，萧云和牛奔站出来，并被有引起旁人的注意，当然，除了两个人，一个是牛辰，另外一个，却是一道阴冷到极致的目光。

　　空地上的人太多了，而且混乱，萧云对旁人的目光，根本没有丝毫的察觉，跟着牛奔来到一片还算空畅的地方，牛奔傲傲的对着萧云道，“小子，没想到会有今天吧，落到老子手里，老子要把你的皮扒了，以泄心头之恨！”

　　“咱们只是些小矛盾，没必要吧？”萧云用一种看小丑的目光看着牛奔，他很好奇，是什么给了牛奔这么大的勇气，居然敢挑战自己？

　　“小矛盾？对老子来说就是奇耻大辱，老子今天不弄死你，老子就不姓牛！”牛奔一边叫嚣着，一边取出了一物。

　　那是把漆黑的牛角长弓，弓身由两根长长的牛角制成，浑身黑得发亮，上面雕刻着许多古朴晦涩的音符纹饰，似乎是个古物。

　　“听好了小子，老子手上这把弓，名叫犁天弓，你要是能接下我三箭，老子就认输。”牛奔语气嚣张的道。

　　萧云不禁多看了那把长弓几眼，听牛奔这话，似乎这把弓颇为不凡啊！

　　“也别说什么三箭五箭的，咱们公平比试，要打就畅快的打，像他们那样，打到你认输为止，只希望你手上这把犁田弓不要像上次那个铁环一样那么菜。”萧云道。

　　“哼，狂妄！”

　　牛奔怒极，萧云这语气，完全就是站在了胜利者的位置上，简直让他难以忍受。

　　“既然你想找死，那老子就成全你！”

　　牛奔愤怒的暴吼一声，随即一个马步跨开，摆开架势，右手扣住弓弦，猛然拉开，也就是在那一刹那，牛奔周围的灵气动荡了起来，庞大的灵气汇聚成一个漩涡，迅速的在弓弦之上凝聚成一支灵气长箭。

　　牛奔脸上带着极度的兴奋，这把犁天弓乃是上品仙宝，牛辰的随身之物，刚刚他见了萧云，旧恨涌上心头，恨得牙痒，牛辰便把犁天弓给了他。

　　这把犁天弓的威力，牛奔可是早就见过的，在牛辰手上，全力一箭可以轰碎一个山头，他虽然没有牛辰那么厉害，但是，他相信，有这宝贝在手，对付萧云已经足矣，或许，萧云连他一箭都接不下。

　　“嘭！”

　　就在牛奔幻想萧云被射出个透明窟窿的时候，眼看着灵箭就要汇聚完成，眼前却忽然一黑，一只大脚印直接印在了他的脸上。

　　这一脚，踹了个结结实实，凝聚大半的灵箭霎时溃散，牛奔毫无悬念的被踹得倒飞了出去。

　　轰的一声摔在十丈开外，牛奔半天才坐起身来，甩了甩脑袋，七荤八素，眼前仿佛有一群星星在打转，脸上一个大大的鞋印，鼻血都被踹了出来。

　　“卑鄙！”

　　紧紧的握着犁天弓，牛奔抬头看向萧云，气急之下，破口大骂。

　　萧云乐了，“怎么？难道你打的主意就是想让我站在这里不动，让你射三箭么？你这把弓的确不错，不过你这前戏也太长了些，看你一脸贱相，我实在忍不住想踹你一脚，用力猛了些，不要见怪。”

　　牛奔闻言，顿时语塞，萧云说的一点都没错，他这把犁天弓的确是难得的攻击性宝物，如果能射中萧云，他敢保证萧云不死也得重伤，但是，有一点他忘了，他的境界太低，强行驱动犁天弓，凝聚灵箭需要花费一段时间，尽管这段时间并不长，但是已经足以让对手钻了空子。

　　萧云不是傻子，不可能站着任由他攻击，再则，这货实在太菜，萧云根本就不用什么力气，就能把他给解决了，完全就像是在逗小孩玩儿一样。

　　“你刚刚说三箭，现在才一箭，还剩两箭，还玩儿么？”萧云戏谑的看着坐在地上的牛奔，这家伙对他来说，简直太弱了。

　　牛奔闻言，那一张脸涨得就像是猪肝一样，胸中怒火万丈，却又找不到地方撒，犁天弓是他最大的依仗，现在对上萧云都来不及出手，别说两箭，就算是十箭百箭，还不是找虐？

　　看着萧云那张似笑非笑，讨人厌的脸，牛奔恶由心中起，怒向胆边生，猛地在地上拍了一下站起身来。

　　“好胆，你一个人族乐修，居然跑我妖族万妖大会上来，究竟有何图谋？”牛奔指着萧云大声呼喝，声音蕴含着妖力，滚滚的传了出去，似乎是用尽全身力气喊出来的。

　　萧云眉头一皱，这货好歹毒，当着这么多人的面，提起自己人族的身份，完全是想拉仇恨啊！

　　直接一脚踹了过去，再次踹在了牛奔的脸上，就像一个足球一样被踢飞，落入场边人群之中，“犁天弓？回家犁田去吧。”

　　“人族修士？”

　　场边有那么一刹那的寂静，附近有很多目光都往这边聚了过来，落在了萧云的身上，刚刚牛奔叫喊得太大声了，他们就算是想不听到也难，惊动的人显然是不少。


第341章 战鹰白眉！

　　牛奔的喊话立刻就引起了一阵轩然大波，这里的聚集的妖修实在是太多，刚刚根本就没有人注意到萧云，现在被牛奔这么一喊，附近不少人都往萧云看来，其中也有不少高人，隐隐看出了萧云的来路。

　　一个人族的修士，居然混到妖族万妖大会上来了，这不得不让那些高人怀疑萧云的动机了，不过，个个都在旁观，并没有人出手，毕竟，其一，他们不知道萧云的确切身份，其二，能在万妖环视之中还表现得这般泰然自若的，肯定也不是什么易与之辈。

　　无数审视和疑惑的目光之中，萧云感觉到一道目光如芒刺在背般的扎眼，顺着感觉望去，直接一名身披黑色羽衣的老者。

　　长脸鹰钩鼻，一双眸子十分的阴鸷深沉，两条白色的眉毛，十分惹眼，萧云肯定自己并没有见过他，但是那目光给他的感觉，就好像是藏着什么深仇大恨。

　　只看那老者的面相，萧云心中就已经将这老者的身份猜到了八九分，如果没有猜错的话，那老者应该就是羽族族长鹰白眉了。

　　鹰白眉也没有想到，居然在这里会碰到萧云，虽然他没有亲眼见过萧云，但并不代表他就认不出萧云来，身为羽族族长，他收集情报的能力，可不比任何一个势力弱。

　　仇人见面，分外眼红，唯一的血脉被萧云搞得现在只剩下了魂魄，这让向来是有仇报仇，有怨抱怨的鹰白眉如何能忍得下这口气，若不是之前被苏妲己警告过，他恐怕早就按捺不住要对萧云出手了。

　　这是鹰白眉第一次见到萧云，年纪轻轻，便已经达到乐宗境界，可以说算得上是千年难出的乐道奇才，单凭这份天赋和潜力，绝对是大陆顶尖的存在，令人叹服，但是，这并不能影响鹰白眉心中的恨意，相反，萧云的实力越强，潜力越大，对他来说就越是威胁，他心中的恨意就更深。

　　这或许是一个报仇的好机会！

　　鹰白眉的眸中闪过一丝阴鸷，在周围各势力都在旁观的时候，他却站起身来，身上羽衣一展，裹起一阵劲风，以极快的速度，直接向着萧云掠了过去。

　　“人族小子，胆子不小，敢擅闯我万妖大会，定有不轨图谋，该杀！”

　　一声暴喝，鹰白眉袭到萧云近前，根本就不给萧云任何反应和辩解的机会，直接大袖一展，身上的黑羽，化为无数漆黑的羽箭，如雨点般的向着萧云射去。

　　鹰白眉乃是妖宗巅峰的强者，虽然还没能进阶妖仙，但是，其实力在妖族也是排的上号的，一上来就下杀手，声势之浩然，让周围众妖都忍不住惊呼。

　　鹰白眉一出招，萧云便知道这老家伙是什么打算了，分明就想以自己是人族为借口，杀了自己报仇，事后若苏妲己追究起来，他也可以说完全不认识自己，只是为了除去潜入万妖大会的奸细而已，与私仇无关。

　　可以说，鹰白眉的算盘打的很精！

　　对方境界高出自己不少，萧云连忙祭起青莲剑，施展‘挥剑问情’，化出无数剑气，奋力的抵挡漫天的羽剑。

　　周围众妖连忙撒开一个大圈子，给两人腾开一个宽阔的地方来。

　　金铁撞击之身不绝于耳，青莲剑刃被撞得火花四溅，晃得人花眼，一道道羽箭被磕飞，扎进了萧云身边的土里，霎时化为黑烟消散，惊起大片的灰尘。

　　真不愧是羽族族长，仅是这一招，便让萧云显出了败相，手臂震的发麻，连连后退，身形有些狼狈。

　　唰！

　　鹰白眉悬于空中，阴冷的注视着萧云，背上忽然显出两只巨大的黑色翅膀来，萧云抬头看去，唯见鹰白眉那冷漠的目光。

　　那两只黑色翅膀上，隐隐有无数电流在流动，发出一阵阵嗤嗤电响，看上去极为恐怖。

　　“风雷翅！”

　　“这老怪物，居然把压箱子的宝物都拿出来了！”

　　……

　　周围隐隐传来一声声惊呼，鹰白眉那背后那一双翅膀，正是羽族传承至宝九霄风雷翅，此物乃是羽族先祖大鹏王祭炼的神器，一翅九万里，速度型的至宝，在场众妖几乎都只是听过，真正亲眼见过的人屈指可数。

　　对付一个人族修士，而且还是境界低于他的修士，鹰白眉居然把这一神器都拿出来了，没有搞错吧？所有人的心中，出了惊讶便是深深的疑惑。

　　对于鹰白眉来说，这么做自然是有他的道理的，他既然决定要杀萧云，那就一定要速战速决，这可是一个千载难逢的机会，在萧云把身份挑明之前，必须要杀了他，否则的话，等萧云一把身份挑明，想再杀他就绝难了，这可是在苏妲己的眼皮子底下杀萧云，他还能和萧云慢慢的战么？自然是要争分夺秒，在惊动苏妲己之前，把萧云给了结了。

　　使用九霄风雷翅，虽然以他的境界，还远远做不到一翅九万里，但是，有这速度至宝在身，他有那个自信，就算是妖仙后期的高手，在他的速度之前都只能望尘莫及，想杀面前这个乐宗初期的小子，简直易如反掌。

　　“唰！”

　　双翅一扇，神经紧绷的萧云，立马就发现，刚刚还悬在半空的鹰白眉不见了，就好像是突然从空间中消失了一样，别说是轨迹，就算是一点残影都没有捕捉到。

　　原因只有一个，速度太快，快到了离谱的地步！

　　“嘭！”

　　心中涌起一股不妙的感觉，毛骨悚然，然而念头刚起，萧云便感觉到一个拳头轰在了自己的背上。

　　“嗡！”

　　胸前涌起一道白光，隐隐一首乐音响起，白光迅速化为一道光罩，将萧云罩在其中。

　　下一秒，萧云就像是被坦克撞了一下，如炮弹一般被轰飞了出去，狠狠的摔在地上，在地面之上拖出一条长长的沟壑来。

　　“呼！”

　　猛烈的撞击，让萧云感觉到一阵眩晕，摸了摸身体，却是没有受到半点伤害，胸口处出来一阵温热，低头看去，一块小小的木牌挂在胸前，上面的白光还没有消退。

　　侥幸，原来又是乐乐炼制的这块乐牌救了自己，这乐牌内含两首仙曲，一曲《镜花水月》，可防窥探，另一曲《风华诀》却是能扛住乐仙初期高手的全力一击，鹰白眉虽然速度够快，但实力始终只是妖宗境界，当然是破不开乐牌的防御的。

　　抬头看去，鹰白眉腾在翅膀悬在半空，脸上的表情显得十分的意外。

　　他早对萧云起了杀心，刚刚那一拳，已经动用了他的全力，竟然只是将萧云打飞，看样子根本就没有对他造成什么实质性的伤害。

　　“这小子身上有防御类的宝物，这下可遭了！”鹰白眉心中一紧，如果不趁早把萧云拿下，不说惊动苏妲己，只要把狐族的人给惊动，再想杀萧云就难了。

　　“唰！”

　　双翅又是一展，向着萧云急掠而起。

　　萧云才刚刚翻身起来，便感觉劲风扑来，就好像被犀牛撞了一下，再度倒飞了出去。

　　“噗！”

　　乐牌的力量已经暂时耗尽，仅剩的一点余威，也只是卸掉鹰白眉几层的掌力，剩下的掌力依旧被他承受了下来，五脏六腑如撕裂一般的疼痛，喉头一甜，忍不住喷出一口血来。

　　“呵！”

　　鹰白眉见状，嘴角泛起一丝邪笑，他还当萧云身怀什么防御异宝，敢情这异宝只能使用一次。

　　那还有什么好顾忌的？

　　杀！

　　翅膀一扇，又一次向着萧云掠去，根本不给萧云任何喘息的时间，连多余的话都没有，一心只想趁这个机会，置萧云于死地。

　　萧云心中暗暗叫苦，这山头太大，旁边虽然有不少狐族妖修在旁观，但仅仅只是些小妖，连一个认识他的人都找不到，更遑论是出手制止了，整个狐族，知道他和苏妲己关系的，也只有那寥寥几人，这山头上到处都在打架，处处都是混乱，苏妲己在主峰给洪可欣讲道，能惊动她的概率也是微乎其微。

　　鹰白眉这是要把自己往死里整啊！萧云心中亦是怒火冲天，怎奈鹰白眉的速度实在是太快了，连让他取出打神鞭的时间都不给他！

　　“嘭！”

　　一声闷响，鹰白眉的一只肉掌，再一次印在了萧云的胸口上。

　　“噗！”

　　一口血喷了出来，直接喷在了鹰白眉的身上，鹰白眉都没有能躲开，因为，他的手被萧云给抓住了。

　　就在刚才，危机的时刻，萧云将小光明佛曲运到了极致，终于捕捉到了鹰白眉的一丝轨迹，当即全力一掌迎上去，卸掉鹰白眉大半的掌力，而鹰白眉的手掌也几乎在同一时刻印在了他的胸口。

　　口中呕血不止，萧云完全不顾重伤，趁着这个机会，死死的将鹰白眉的右手抱住，全力施展《天魔极乐》！

　　“给我吸！”

　　紧紧的咬着牙关，血液将他的口腔染得通红，萧云那一双眸子里带着无穷得愤恨和疯狂，他选择硬抗下鹰白眉这一招，目的就是想趁机抓住鹰白眉，唯有此法才能出其不意的制住他，否则的话，今天只有死路一条。


第342章 狂吸！

　　鹰白眉不仅境界高过萧云，而且速度也出奇的快，他连动用打神鞭的时间都没有，想要取胜，只有兵行险招，以命搏命。

　　“不好！”

　　体内妖元就像决堤的洪水一样，向着萧云狂泻而去，鹰白眉不禁骇然失色，下意识的想要挣脱，却发现右手就像长在了萧云身上一样，根本就抽不出来。

　　情急之下，抬起左手往萧云拍去，然而，妖元狂泻之下，已是浑身脱力，这一掌哪里还有多少力量，反而又被萧云给吸住。

　　“呼呼！”

　　《天魔极乐曲》催到了极致，身前就像是形成了一个漩涡，直吸得鹰白眉身上的衣襟哗哗作响，脸皮都在夸张的抖动变形。

　　“放手，放手，放手！”

　　鹰白眉心中惊恐莫名，喊声一声比一声低，搞不懂萧云这是使的什么邪功，竟然强行掠夺他的功力，止都止不住，而且一被吸住就浑身瘫软，再有多强的手段，都无计可施。

　　“族长！”

　　羽族阵营里，摩天岭众妖都在密切的观察着这边的动向，看到情势不妙，立刻有两名妖宗境界的大妖跃阵而出，往这边急掠而来。

　　鹰白眉奋力的阻止着功力外泄，根本就无瑕分心，那两名大妖见此诡异情形，一个伸手去拉鹰白眉，另一个却一掌向着萧云拍去，想把萧云拍飞。

　　然而，这一掌下去，非但没把萧云拍飞，反而是像拍在了强力磁铁上一样，竟然也被吸住了，另外一人也好不到哪里去，手刚搭在鹰白眉的肩上，同样也被死死的吸住，就像一个个破了洞的气球，功力急速的狂泻。

　　“噗！”

　　被那名长老拍了一掌，萧云又喷出一口血来，好在功力在体内飞速游走，产生的反弹之力，将掌力卸去了大半，但对于萧云来说，依然是不好受，可是，这时候他不敢有丝毫的放松，一旦让鹰白眉脱困，留给他的绝对是死路一条。

　　骇然！

　　被萧云吸住的三人无不变色，如此诡异的情形，他们还是头一次遇上，功力不受控制的狂泻，而且还无力逃脱，只两个字来形容，那就是恐怖。

　　照这么吸下去，恐怕只需一时半刻，他们就将被吸干乐府，神宫破碎，直接被打回原形。

　　这一幕实在是太诡异，羽族妖众眼见鹰白眉和那两名长老都是咬紧牙关，额头冒汗，一副极度痛苦的模样，好些妖修都站了出来，欲要施以援手。

　　然而，这些妖众大多都是些小妖，不明情况之下，贸然出手，毫无例外，都被吸住了，一个个都像糖葫芦一样，在萧云身前挂了一串又一串，好似触碰了高压电一样，身体抖个不停。

　　周围众人见了，都惊异莫名，压根就不知道发生了什么事，纷纷作壁上观，而那些高阶修士，也同样是拧着眉头，选择观望，也不敢贸然靠近，这场面，实在是诡异。

　　“不好！”

　　萧云完全没有料到，居然会涌来这么多的人，《天魔极乐曲》已经暴走，现在他就算想停也停不下来，一股股杂乱的妖元就如浩瀚江河向他涌来，在他体内处处肆虐，整个人就像是一个被充气的气球，饶是他的肉身要比同阶修士强大很多，依然感觉要被撑破一般，一张脸被涨得通红。

　　“照这么下去，怕是得暴体了！”

　　鹰白眉等人心中惊骇，萧云的心中更是惊恐，如此多的妖力涌入他的身体，根本就不是他的身体能够容纳得了的，七音分身的炼化速度根本就及不上吸入的速度，随时都有可能有被撑爆的危险。

　　“吸吧，让你吸个够！”

　　有了羽族众弟子的加入，鹰白眉身上的压力大减，虽然依然无法摆脱，但是人多力量大，这么多人的功力，就算萧云是个无底洞，也能给他填满了，鹰白眉愤怒的狂吼，索性也不阻止体内功力狂泻了，敞开胸怀，让萧云尽情的吸。

　　他可不相信，萧云的身体能容纳这么多人的功力，这么吸下去，总有被功力撑得暴体的时候。

　　肉眼都能看到有一股股气流状的东西在皮下游走，萧云一张脸涨得通红，照这么下去，没把鹰白眉吸死，反而自己先得死了。

　　想要自救，唯有先将粘在自己身上的这些人解脱开，萧云紧咬嘴唇，促使自己清醒一些，大口一张，以气吞天下之势，猛然吸进一口气。

　　“嗷，来，吼！”

　　驳杂的功力在体内暴走，急需宣泄，伴随着一声狂吼，萧云就像是一个泄气的气球，一记嘴炮从嘴中轰出，直接就往鹰白眉的身上轰去。

　　鹰白眉瞳孔骤缩，想不到眼下这种情况，萧云居然还能还击，这就是猿族秘谱，太古遗音傲来吼么？

　　“轰！”

　　鹰白眉已经来不及多想，身上霎时升起一道金光，将他完全笼罩在内，强大的音波轰在他的身上，毫无悬念的将他轰飞了出去。

　　余波之下，粘在萧云身上那些人，也如老牛抖虱一样被震飞了出去！

　　吸不到功力，《天魔极乐》自然停止，萧云如一根瘫软的面条，一下子跌坐在了地上，也顾不得周围的危险，立刻抱元守一，平复体内动荡的气血，压制体内那些驳杂的功力。

　　周围趟了一大片人，一个个都躺在地上呻吟着，好些人甚至无力得连指头都动不了一下，还有些境界低的小妖，本来境界就低，被萧云吸了功力不说，又被傲来吼的余波震伤，直接就现出原形了。

　　一个个惊恐的看着萧云，这人实在太恐怖了，一沾到就甩不掉，还把他们辛辛苦苦积攒的功力给吸走了。

　　“噗！”

　　鹰白眉喷出一口血来，刚刚萧云那记《傲来吼》，将体内大量的暴走功力都宣泄了出来，威力可谓惊人，而鹰白眉却是首当其冲，虽然身上有宝物及时守护，但也是被震到五脏六腑。

　　一口恶血吐出来，鹰白眉那苍白的脸色缓了许多，虽然被吸走不少功力，但是对功力深厚的他来说，只要没被吸干，花上些时日便能恢复，功力圆转几圈，那种无力的感觉慢慢的驱退。

　　站起身来，鹰白眉的腿脚还有些轻微的发抖，周围那一道道扎眼的目光，实在让他难以忍受，脸上青一道，紫一道，他堂堂羽族族长，整个妖族人人仰望的存在，加上羽族那么多后辈高手，居然被一个名不见经传的小子给收拾了，而且还是在众目睽睽之下，这张老脸可是丢到姥姥家去了。

　　本来他以为以他的实力，收拾萧云是一件容易至极的事，完全没料到会生出这般的变故，远远看着坐在地上的萧云，他竟是有种不敢在上前的感觉，刚刚那种被劫掠功力的感觉，现在都还心有余悸。

　　今天要杀萧云，怕是难了，鹰白眉心中暗叹了一下，刚刚闹出这么大的动静，肯定已经把狐族给惊动了，只要有一个认识萧云的高手赶来，他就无法下手了，果断的，鹰白眉选择了放弃。

　　“唰！”

　　就在这时，人群里传来一阵剧烈的灵气波动，一支利箭从人群中射出，刹那间破空而至，直往萧云袭来。

　　萧云正在修复体内伤势，忽然心生警兆，灵识散开，只见一支利箭往他射来，人群之中，牛奔手握犁天弓，脸上泛着诡笑。

　　此时此刻萧云已无瑕分身，更遑论是躲避了，那一箭的威势，足以将已经重伤得他轰得形神俱灭，萧云心中暗骂，完全没有料到会栽在一只臭虫的手上，早知如此，刚刚就不该有仁慈之心，先把牛奔杀了了事。

　　“嗤！”

　　就在萧云以为必死的时候，一道白影如瞬移般的挡在他面前，一只洁白如藕的手臂轻轻的伸出，往那利箭之上一点，那柄气势决然的灵气长箭，霎时溃散，不复存在。

　　一股熟悉的幽香传来，萧云心中片刻安定。

　　山头上的空气凝滞了，几乎所有人都呆住了，不仅仅是因为这女子的强悍实力，更因为这女子的美貌，实在是美得令人窒息。

　　“拜见老祖！”

　　一些狐族小字辈弟子，见到这女子出现，都诚惶诚恐的跪了下去。

　　“老祖？这就是苏老祖？”

　　被狐族那些小字辈弟子一提点，所有人都回过神来，眼前这位就是他们此行欲要朝拜的万妖之祖苏妲己？

　　“拜见老祖！”

　　所有人都跪拜了下去，以头抢地，恭敬无比，这可是妖族仅存的妖神境界存在，八万年前名动天下的万妖之祖，如今见了老祖宗，还有谁敢不摆么？

　　“萧大哥！”

　　洪可欣随后而至，见萧云重伤的坐在地上，顿时焦急的跑了过去。

　　“不要碰他！”

　　苏妲己一步跨了过去，伸手便将激动的洪可欣拦住，萧云的身体此刻出于高度警戒的状态，根本不会听萧云的指挥，只要一有人碰他，无论是何用意，都会被认为是攻击，他的身体会条件反射的做出反应，洪可欣此时去碰他，肯定会被萧云震伤。


第343章 重伤！

　　“娘娘，萧大哥受伤了！”洪可欣的声音带着哭腔。

　　苏妲己右手按在萧云的头顶上，浑厚的妖元灌下，很快便将萧云体内躁动的气血压了下来。

　　“伤得不重！”

　　收回右手，苏妲己对洪可欣安慰着，眉宇间却是带着一丝疑惑，萧云体内充斥着太多驳杂的妖力，莫非是从那些人身上吸来的？

　　吸人功力，这是什么邪功？

　　苏妲己被封印八万年，对如今大陆上的事情几乎都不甚了解，天魔宫那些人更是她的晚辈，开宗魔卷之事，她是一无所知的，当然更不会向上古蚩尤大魔神的魔功上想。

　　“这是怎么回事？”苏妲己的目光，落在了鹰白眉的身上。

　　鹰白眉趴在地上，脸色刷白，他虽然行为嚣张，但是，在这位老祖的面前，也不过是一只随手都可以碾死的蚂蚁而已。

　　“老祖息怒！”

　　鹰白眉埋着脑袋，不敢抬头，声音因为害怕也颤抖，“老祖明鉴，这人族修士擅闯我妖族万妖大会，定是图谋不轨，弟子等出手，也不过是想除去这个奸细，怎料此人邪功厉害，竟是将我等功力吸走，求老祖替我们做主。”

　　“你不知道他是谁？”

　　苏妲己面色沉沉，阴冷的看着鹰白眉，她可是苏妲己，不是白痴，鹰白眉心里那些花花肠子，她一眼便能看穿，他要是不认识萧云，那还真是有鬼了。

　　这时候鹰白眉哪敢承认，就算知道苏妲己已经看穿，也只能硬着头皮撑下去，连忙摇头，“弟子不知！”

　　“你不知道？那我现在就告诉你！”苏妲己声音极度冰冷，身为上古时期惊天动地的一代妖姬，就算是稍微显露出一点气势，也足以让在场万妖瑟瑟发抖，“他叫萧云，乃本座的弟弟，当初本座便让人警告过你，你非但不听，今日居然还敢对他出手，将本座的警告当成耳边风，该当何罪？”

　　“老祖息怒！”

　　鹰白眉闻言，趴得更低了，尽管已经怕得要死，但是他很清楚，这时候绝对不能承认他对萧云出手的动机，依然强辩道，“弟子真的不知他就是萧云，只当他是人族派来的奸细，所以才出手的，求老祖明察！”

　　周围跪伏得众妖，到现在才缓过神来，鹰白眉这么积极的出手，原来是和那个人族的人有旧怨啊！

　　那人族修士居然是苏妲己的弟弟？这又是什么情况？几乎所有人都有些莫名其妙，一个人族小子，怎么会和妖族老祖扯上关系呢？

　　虽然不解，但是有一点是他们可以肯定的，羽族这一次算是把老祖给得罪了，惹上大麻烦了。

　　苏妲己刚刚说那话，其实也是故意说给山上众妖听的，趁这个机会，隐隐警告他们，以后长点眼睛，不要找萧云的麻烦。

　　“哼！”

　　冷哼一声，衣袖一拂，一道劲风向着鹰白眉刮去，鹰白眉大骇，展开风雷翅，想要飞遁，然而翅膀还没有完全展开，便已经被苏妲己的袖风刮在了身上。

　　“噗！”

　　一口老血喷了出来，鹰白眉目露惊恐，苏妲己这随手一拂，没有伤他五脏六腑，却是直接将他的境界打落，从妖宗后期，直接跌落到了妖宗中期。

　　“这算是给你一个警告，若再有下次，本座绝不轻饶！”

　　苏妲己是什么人？岂是那么容易被糊弄的，若不是因为羽族和狐族还算交好，鹰白眉又是一族之长，她早就一巴掌将鹰白眉拍死了。

　　“谢老祖赐罚！”

　　鹰白眉面色苍白若纸，连嘴角的血都不敢擦一下，恭恭敬敬的趴在地上，甚至连半点恨意都不敢显露出来。

　　众妖噤声，这就是妖神的威严，所有人大气都不敢喘一下，他们都知道，这位老祖，是真的动怒了。

　　苏妲己没有再搭理鹰白眉，而是转脸向着牛族众妖看了过去，“刚刚是谁在背后放冷箭？”

　　静！

　　人群中，牛奔浑身抖得就像筛糠一样，缩在地上动都不敢动一下，旁边的牛辰更是满头大汗，满脸惊容。

　　“是谁在背后放冷箭？”见没有回音，苏妲己又重复了一遍，声音愈发冰冷，显然是动了杀机。

　　“老祖饶命，老祖饶命！”

　　牛奔实在忍受不住那种无形的压力，直接就崩溃了，带着哭腔的声音在人群之中响起。

　　苏妲己收起了杀意，“谁是牛族族长？”

　　话音落下，一个身披闪亮盔甲，头生独角的犀牛妖跪伏着走了出来，“老祖，弟子乃牛族族长！”

　　在妖族，虽然到了妖宗境界便可以完全蜕变成人，但是很多高手还是很乐意保留一些种族的特征，就比如说像这个犀牛妖一样，虽然实力也到了妖宗后期，但是依然保留着独角，那会让他们看上去更加的气势威严。

　　“牛族本该性情醇厚，怎可有这种背后暗施冷箭的人存在，带回去好生管教！”苏妲己冷冷的道了一句，甚至都没有问那犀牛妖叫什么名字，更没有去在意牛奔这个对她来说蝼蚁般的存在，右手一招，牛奔还放在手边的犁天弓便径直飞入了她的手中，“这把弓，便权当赔罪吧，可有不服？”

　　“弟子不敢！待弟子回牛头山之后，必定严加管教，不会再让这种事情发生。”犀牛妖恭敬的叩首，老祖都发话了，他还敢说半个不字么？

　　苏妲己微微颔首，衣袖一拂，便将犁天弓上的精神印记抹除。

　　“噗！”

　　人群中，与犁天弓心神相连的牛辰，顿时心神受创，喷出一口血来，但却不敢有丝毫的不满。

　　苏妲己将犁天弓交到洪可欣的手上，“带萧云回去休息，找玉儿给他拿些伤药。”

　　“嗯！”

　　洪可欣收起犁天弓，连忙将萧云扶了起来，迅速离开了天女峰。

　　“都起来吧！”洪可欣带着萧云离开后，苏妲己扫视一圈，不怒自威的道了一声。

　　“是！”

　　众妖战战兢兢，许多妖众甚至都一阵腿软，好半天才能站起身来，妖神的威严，没有亲身体会，根本就无法言喻那有多么的恐怖。

　　“今日万妖大会，便让本座看看如今的妖族还保留有多少实力！”苏妲己没有再在刚才的事情上计较，一步跨出，如瞬移般出现在场边一座高台上，几名狐族弟子连忙搬过来一座堂皇的座椅，让苏妲己坐了上去。

　　“继续吧！表现得好的，本座自有赏赐。”俯视着台下密密麻麻的妖众，苏妲己道。

　　话音落下，短暂的寂静之后，空地上的战斗再度打响，不只是一些年轻后辈，就算是一些前辈高人都纷纷站出来对战，极力的想在苏妲己面前表现一番。

　　……

　　“怎么伤得这么重？”

　　青丘本部，当苏明玉看到萧云的时候，也是被吓了一跳，刚才她一直都在主峰处理事务，没有去天女峰看热闹，自然也不知道天女峰上发生的事。

　　“羽族那些人不要面皮，连族长一起，一大群人围攻萧大哥。”洪可欣将萧云扶到了床上，声音带着哭腔，眼泪止不住的往下掉。

　　“羽族？”

　　苏明玉闻言，眉头一皱，羽族和萧云的恩怨，她早就奉命调停过，鹰白眉也亲口答应不再找萧云麻烦，怎么会又打起来了？而且还是在青丘山上，这也太不把狐族老祖放在眼里了吧？

　　“明玉姐姐，娘娘让我找你讨些伤药。”洪可欣对着苏明玉道。

　　苏明玉闻言，立时回过神来，从袖中取出一个晶莹剔透的玉瓶，“把这个喂他服下，可以恢复气血，疗养伤势。”

　　洪可欣也不多问，接过瓶子，拔开瓶盖便要往萧云嘴里灌。

　　这时，萧云勉力的睁开了眼睛，将脸撇想一边，“拿开，这药对我没用，我调息一下便好。”

　　“都什么时候了，你还这样！这是我们狐族的圣药血玉琼浆，难道我还能给你下毒么？”苏明玉闻言，却是颇有些无语。

　　苏明玉显然是误会了萧云的意思了，他现在体内各种妖力爆满，驳杂的功力虽然被苏妲己强行压了下去，但是无处宣泄，气血本就旺盛，哪里还敢吃恢复气血的药，那不是火上浇油么？

　　只是正全力炼化体内妖力的萧云，根本就无力去向苏明玉解释什么。

　　苏明玉气鼓鼓的走了过来，抓起萧云的手探查了一下，这才算是明白了过来，萧云体内的气血正在慢慢的沸腾，愈演愈盛，哪里还能经得起血玉琼浆的摧残，那还不一点就炸了？

　　连忙取出一颗绿绿的药丸，苏明玉道，“这是凝香丹，以血补伤，专门修复内伤的，放心服用吧！”

　　萧云现在体内气血旺盛得厉害，这丹药以血补伤，正是合用，萧云听了，也没有再顾忌，张开嘴巴，苏明玉便将那颗丹药放进了他的嘴里。

　　嚼了两下，就着血水服下，萧云当即五心向天，全力运功催化药力，不久，一股冰冰凉凉的能量从腹中窜起，散向四肢百骸，就如三伏天里的一盆冰水，让萧云甘之如饴。


第344章 圣莲妙用！

　　躁动的气血在被快速的消耗，五脏六腑被一层绿绿的能量滋养包裹着，以同样快的速度修复。

　　过了许久，萧云的眉头渐渐舒展开来，但脸色却是苍白若纸，身上的伤势已经基本没有什么大碍，但是，凝香丹以血补伤，对气血的消耗是极其严重的，他本来就失了不少血，之前的气血狂盛只不过是虚盛，现在再一消耗，饶是他功力精深，也感觉有些眩晕。

　　不过，只要脏腑的伤势稳定了，其它的就没有什么大碍了，损耗的气血，在吃些补血的药就能补回来，不用担心再伤上加伤，至于体内那些驳杂的妖力，虽然胀得难受，但是慢慢炼化了就是。

　　“多谢！”萧云睁开双眼，对着苏明玉道。

　　苏明玉闻言却是愣了一下，在她的记忆里，萧云向来都对她不冷不热，甚至还经常施以冷语，真心向她说谢谢，倒是少见又少见。

　　感觉似乎还不错！听了萧云一声谢谢，苏明玉的心中有些触动，回以一笑。

　　“萧大哥，你吓死我了！”看到萧云伤势稳定，洪可欣激动得又抽泣了起来，“刚才是怎么回事？你怎么和他们打起来了呢？”

　　萧云轻咳了两声，正要说话，旁边苏明玉道，“他现在很虚弱，让他自己调养吧，其他的事，以后再问不迟，可欣，我们出去吧，不要打扰他！”

　　洪可欣闻言，看萧云那虚弱的样子，便是一阵心疼，也知道现在不是多问的时候，“萧大哥，你好生调养，我就在旁边屋里，有事你就叫我。”

　　“嗯！”萧云微微颔首。

　　苏明玉将说刚刚那瓶血玉琼浆放在了萧云的床头，“这瓶血玉琼浆就给你放这儿了，一次最多喝三滴，对修复你体内亏损的气血有奇效。”

　　言毕，苏明玉带着洪可欣走了出去，顺手将房门也合上。

　　……

　　“真是侥幸！”

　　独自一人在屋里，萧云脸上还带着一丝余悸，刚刚那一战，实在是他有生以来最惊险的一战，就连当日与叶书卿的战斗，远远不及这般惨烈。

　　“天魔极乐曲”当真是有利又有弊，面对那么多人上来让他吸，竟然直接失控暴走，他想有心想要收手都不行，刚才如果再吸上片刻，他敢肯定，他现在绝对已经暴体而亡，尸骨不存了。

　　如果不是苏妲己及时赶到，他也会死在那个牛族小子的手上，那一箭，以他当时那种情况，是无论如何都避不过去的，如果死在牛奔的手上，那该有多冤？

　　吸到的功力不少，不过都来自不同的人，品阶有高有低，驳杂不堪，外来异种能量，如果不经炼化，很容易会相互冲撞，给萧云造成二次伤害的。

　　不过，这些妖力都逃脱不了宫商角徵羽五音属性，对萧云来说，想炼化它们也不难，刚刚施展傲来吼，将储存的豪气消耗了不少，此时乐府之中正是空虚，萧云便尝试着将堵塞在经脉之中的大量妖力导入乐府之中，令七音分身全负荷的将其炼化。

　　然而，当大量的妖力涌入乐府后，迅速便将乐府神宫充斥得满满的，豪气池中，七品圣莲缓缓的旋转起来，慢慢形成一个小小的漩涡，海量的妖力，无论是否驳杂，竟然是纷纷往那漩涡涌去，以极快呃速度，被七品圣莲快速的吞噬。

　　“圣莲还会吸收这些外来妖力？”萧云见到这一幕，忍不住有些惊愕，这吸收的速度，简直可以用疯狂来形容了。

　　之前萧云担心这么多异种妖力的涌入，乐府承受不住，可能会崩塌，所以，萧云只敢小股小股的炼化，宁愿冒着暴体的危险，用肉身来容纳吸得的功力，也不愿让大量的妖力涌入乐府，毕竟，对于一个乐修者来说，乐府崩塌，便成废人，与之比起来，还不如死了干脆。

　　现在内伤平复，他才敢将大量的驳杂妖力引入乐府，而这时他才发现，豪气池中的圣莲，就如传说中的神兽饕餮一样，几息之间就把充斥在乐府中的异种能量尽数吸收了。

　　妖力迅速被圣莲炼化，圣莲就像是一个大功率的豪气炼化器，不一会儿便有一丝丝七彩的豪气从莲根溢出，汇入已经被消耗见底的豪气池，池面也开始慢慢的上升。

　　“哗！”

　　萧云惊讶异常，以前他知道圣莲可以帮他炼化天地灵气，可万万没想到，居然连他从别人身上强行掠夺过来的驳杂功力都能够如此迅猛的炼化了。

　　居然还有这么强悍的本事？萧云心中一喜，如此看来，也用不着自己费心的炼化了，直接将身体里充斥的海量功力，一一引导入乐府，让圣莲吸个够。

　　……

　　……

　　一直到了晚间。

　　萧云将堵塞在经脉中的最后一丝异种功力引导入乐府，旋即便被圣莲吸收，缓缓炼化为萧云自身所需的七彩豪气，豪气池早已被灌满，池中闪耀着浓浓的七彩光华，池子的面积也扩张了不少。

　　最关键的是，萧云发现，七品圣莲已经萌芽出了第八品花叶，虽然还只是个很小的嫩芽，但是，切切实实的长出第八品来了，想要等它长成，也不过是时间的事。

　　因祸得福！

　　萧云心中闪过这样一个词汇，圣莲萌芽第八品花叶，他这一场重伤没有白挨！

　　此时，萧云心中的余悸却悄悄的转变为了惋惜，若早知道圣莲还有这么逆天的功能，刚刚在天女峰上，他就应该敞开了吸，一边吸，一边利用圣莲来炼化，把羽族那帮妖孽吸成人干，说不定圣莲就能真正进阶到第八品了。

　　隐隐的，萧云感觉自己似乎找到了培养圣莲的绝佳方法！

　　只不过，吸人功力的行为，实在太过阴损，萧云也不可能为了培养圣莲，就到处乱吸人的功力，那样却是和魔道无异。

　　看来，那日在奇葩山上触碰的道机，的确该好生打算打算，如果能将《天魔极乐曲》、《妙法莲花曲》还有祖音音魄领悟通透，创出一首新曲来，绝对是惊世骇俗！

　　可惜的是，萧云现在的境界太低了，想要做出超越太古遗音的曲子来，简直难如登天，有心无力，如今，作出仙曲已经是他的极限，现在他唯一能做的，就是慢慢的将这种想法丰满，等到境界一到，自然水到渠成。

　　体内的异种真气尽数化去，周身经脉虽然都有所损伤，但却已经通畅，萧云将豪气运转了几个周天，滋养经脉，却是效果不大。

　　睁开双眼，将苏明玉留下的血玉琼浆拿了过来，拔开瓶盖，一股呛人的腥味刺激着萧云的鼻膜，让萧云忍不住掩鼻。

　　这东西能补充气血，他现在气血虚弱，正是需要的时候，所谓良药苦口利于病，也顾不得味道呛人，直接滴了几滴在舌头上。

　　说来也怪，萧云本以为这血玉琼浆味道怪，味道也应该不咋地，然而琼浆入口，他才发现，这味道竟是极其的美味，腥味似乎在瞬间转化为了香味，一股难言的异香充斥着他的口腔，一股暖流慢慢的顺着他的喉咙下到腹中，在由腹中升起，慢慢的散到四肢百骸。

　　浑身就像是泡在温泉之中，灵魂如脱壳了一般，轻飘飘的，好似飘到了半空，身上每一个毛孔都被打开，一股温热的能量在经脉中游走，生肌活血，所过之处，受损的经脉快速的修复，变得比之前更加坚韧，更加开阔。

　　不多时，萧云的身上，就像蒸桑拿一样，浸出了密密麻麻的汗水，原本苍白的脸，也渐渐恢复了一些血色。

　　……

　　清晨的第一缕阳光照进纱窗，换了套干净衣服的萧云推开房门，来到院中，伸了个懒腰，活动了一下筋骨，遥想昨天还伤的那么重，差点挂掉，一夜之间，身上的伤势竟然就好了个七七八八，可谓神奇。

　　其实，只要内伤好了，体内驳杂的妖力被化解，其它的伤势，对于萧云来说，根本就算不得什么，狐族的圣药可不是浪得虚名。

　　“萧大哥，你？”

　　洪可欣推门出来，看到萧云站在院子里活动筋骨，都有些惊住了，还以为自己是在做梦，毕竟，昨天萧云伤得那么严重，当时可是气若游丝，连说话的劲都没有了，而现在一觉醒来，却生龙活虎，像个没事人一样，就如回光返照一样，实在出乎意料。

　　“怎么了？”萧云回头，向着洪可欣递去一个笑脸。

　　“你没事了？”洪可欣向着萧云奔去，一张俏脸上还带着浓浓的担忧。

　　“你看我像有事的么？”萧云双手一展，笑道。

　　笑容并不勉强，洪可欣垂着泪，一下子就撞进了萧云的怀里，“昨日正是吓死我了，我还以为……”

　　香玉满怀，萧云浑身一僵，轻轻的在洪可欣的肩膀上拍了拍，二人相拥在一起，周围庭方落英，院子里一片静寂，唯余洪可欣那微微的抽泣。

　　好半天，洪可欣哭够了，却是赖在萧云的怀里，不肯起来了。


第345章 真是个怪胎！

　　“哭够没？我衣服都湿透了？”萧云的声音传来。

　　洪可欣闻言，却是撒娇般的往萧云怀里拱了拱，不仅贪恋萧云怀里的这种感觉，更羞于让萧云见到她满脸的红晕。

　　“我好像来得不是时候！”

　　这是，庭院边传来一个声音，洪可欣一惊，立时从萧云怀里弹跳了起来，回头往旁看去，苏明玉正站在院子的门口。

　　“玉姐姐！”那梨花带水的俏脸上，挂满了娇羞，洪可欣不好意思的向苏明玉打了个招呼。

　　苏明玉却是似笑非笑的看着这二人，大清早的看到这样一幕，本该波澜不惊的心，却是隐隐有些不舒服。

　　“苏姑娘，有事？”萧云问道，语气却是要比之前客气了不少，毕竟，还如果没有苏明玉给他的圣药，他也不可能伤好的这么快。

　　“我来看看你好些了没！”苏明玉一边说着，一边走了过来，目光在萧云二人身上游离了一下，道，“不过，看这样子，我是白担心了。”

　　语气有些微微的泛着酸，旁边洪可欣却是羞红了脸蛋，不敢抬头。

　　萧云汗颜，“还要多谢苏姑娘的灵药，否则我也不可能这么快恢复。”

　　苏明玉轻轻的摇了摇头，“你也真够胆大了，我不是让你不要和羽族那些人纠缠了么，你怎么还和鹰王打起来了呢？最后还演变成了群战。”

　　萧云苦笑了一下，“我可从没想过与他们纠缠，是鹰白眉自己要找我麻烦，我总不可能站着让他杀吧，再说，昨日那一战，想来鹰白眉也没讨到什么好处。”

　　“鹰王被老祖从妖宗后期打落到妖宗中期，昨日便带着属下离开了。”苏明玉道，“不过，虽然有老祖的警告，以鹰王的性格，这事恐怕很难善了了，他恐怕还会找你麻烦。”

　　“娘娘都警告他了，难道他还敢逆娘娘法旨？”洪可欣瞪大了眼睛问道，昨日萧云伤在鹰白眉的手上，她对这个鹰白眉可以说是十分的痛恨。

　　苏明玉摇了摇头，“不敢自己出面，但是并不代表没有人替他出面。”

　　萧云闻言，已经知道苏明玉话中的意思，之前袁山便已经提醒过他，如今妖族各脉都该认识他了，鹰白眉自然不会再亲自对他出手，但是身为羽族族长，找几个杀手，还不是分分钟的事？

　　以鹰白眉睚眦必报的性格，这种事也并非做不出来，有之前白羽的仇恨，加上昨日在萧云手上吃了个大亏，萧云几乎敢肯定鹰白眉会这么做。

　　“你真的好了？”苏明玉对着萧云问道。

　　萧云回过神来，对着苏明玉点了点头，“基本上没有大碍了。”

　　苏明玉闻言，走到萧云面前，也不避讳的抓起萧云的右手，查探萧云的伤势。

　　手冰冰凉的，很柔软，香味扑鼻，看着她那认真的模样，萧云心中对她的恶感轻了几分。

　　片刻，苏明玉放开了萧云的手，有些惊讶和诧异的看着萧云，“你还真够变态的，一晚上就恢复了。”

　　昨日她给萧云检查的时候，发现萧云体内有太多、太驳杂的功力，那些功力堵塞着经脉，在身体各处肆虐，她给萧云的药，虽然能恢复萧云的内伤，但是对这些异种的功力却是没有丝毫用处的。

　　她曾试想如果是她体内进这么多的异种功力，就算不死，恐怕也得花上三月半载的时间来将其炼化，而现在，萧云一夜之间就将这个大麻烦给解决了，而且他还能感觉到，萧云的功力似乎比昨日还精进了不少。

　　这简直就是一个怪胎！

　　萧云讪笑了一下。

　　放开萧云的右手，苏明玉道，“既然伤好了，用过早膳之后，便去主峰峰顶找老祖，老祖有话要问你。”

　　“唔？”萧云闻言一愣，苏妲己又要见自己？

　　又嘱咐两句之后，苏明玉转身离去，院中又留下萧云和洪可欣二人。

　　“萧大哥，你以后可要小心那鹰白眉的报复。”洪可欣道。

　　萧云点了点头，“走，吃早饭去。”

　　“对了，有个东西忘了给你。”两人正要往外走，洪可欣却似乎想起了什么，从储物戒指里取出一物来。

　　“犁天弓？”

　　萧云诧异的看着洪可欣手中握着的黑漆牛角弓，这正是昨日牛奔找他挑衅的时候用的那把宝弓。

　　洪可欣嫣然一笑，“是娘娘从那牛妖的手上缴来的，那家伙在背后暗施冷箭，只能是活该。”

　　说着，洪可欣将犁天弓往萧云手上递去，“这把弓已经是无主之物，现在，它就是萧大哥你的了。”

　　萧云接过犁天弓，拨着弓弦拉了拉，弦劲很大，虽然拉开了，却并没有向牛奔使用时那样有灵气自动汇聚成箭矢。

　　“不是这样用的！”

　　“挽弓的时候，要将豪气灌入弓弦，这才能启动弓身上的符音！”洪可欣见了，将犁天弓接了过来，一边说着，一边跨开马步，挽弓拉弦。

　　弓身闪亮了一下，符音转动，响起一首晦涩的曲子，一个个音符在洪可欣的手指间转动，周围灵气急速汇聚，迅速的在弓弦之上凝结，待到弓弦满月之时，一柄灵气汇聚的长箭，便已经出现在了洪可欣的右手之上。

　　锋芒毕露，锐不可当！

　　原来是要动用豪气，想来这豪气的耗费量也不小，难怪昨日那牛奔只说和自己比三箭，敢情是因为这个原因。

　　“唰！”

　　洪可欣右手一松，灵气长箭瞬时离弦飞射，夹裹着无穷的威势破空而去，所过之处，云雾动荡为其开道，几乎是刹那间，便淹没在了云雾之中。

　　“轰！”

　　紧接着，爆炸声隐隐传来。

　　“糟糕，那边是天女峰！”

　　萧云吓了一跳，都没来得及阻止，没想到洪可欣就把弓弦给松了，天女峰上可是聚集着不少妖族，这一箭，怕是得闯下大祸。

　　“呀！”

　　被萧云这么一提醒，洪可欣的脸色也变了，刚才弓弦满月，她几乎是想也没想就把箭给射了出去，此时才想到后果，那一箭的威力，如果射在乐宗高手的身上，已经足以让其受伤了，如果是乐师境界，倘若不能及时躲开，多半会被直接轰死。

　　转脸往萧云看去，洪可欣就像闯了大祸一样，有些不知所措。

　　借用灵识，往天女峰看去，萧云松了口气，那一箭并没有射到山顶，而是在靠近山顶的地方射出了一个大坑，山上喧闹得紧，甚至都没有人注意到这一箭带来的响动。

　　“没事，没有射到人。”收回灵识，萧云对着洪可欣道。

　　洪可欣听萧云这么一说，心中稍安，忙将犁天弓交到萧云的手里，“有些不敢再去触碰。”

　　萧云看得想笑，“这弓对我也没什么用处，要不就先放你这儿吧，也好给你防身。”

　　洪可欣闻言，却是摇了摇头，“这把弓威力太大，我怕像刚才那样，一不小心就闯祸。”

　　“又不是给你玩儿的，是给你防身用的。”

　　萧云说着，将犁天弓放到了洪可欣的手里，虽然这张弓是一件上品的仙宝，但是对于萧云来说，却是算不上什么，身上带的宝物太多也不好，关键时候都不知道该用那一件。

　　洪可欣犹豫了一下，伸手接了过来，这可是一件上品仙宝，而且还是低阶修士都能驱动的仙宝，可以说这样的仙宝在整个乐修大陆都是很少见的，而萧云却毫不含糊的给了她。

　　脸上带着羞涩，对于洪可欣来说，宝物不在价值，而在于这犁天弓是萧云给他的礼物，代表着萧云对她的关心。

　　……

　　……

　　主峰峰顶。

　　“苏姐姐没去主持万妖大会？”灵潭旁边，萧云远远的看着白衣胜雪的苏妲己。

　　苏妲己微微颔首，万妖大会自有人主持，昨日与他们见一面，已经是足够，她身为狐族老祖，地位高高在上，又怎么能纡尊降贵，与那些比她不知道晚了多少辈的晚辈玩耍？

　　“伤好了？”苏妲己道。

　　萧云点了点头，“不知苏姐姐找我有什么事？”

　　“也没什么！”苏妲己语气平淡，“我只是有些好奇，你修的是什么秘谱，昨日羽族那帮人，应该是被你吸走了功力吧？”

　　原来是这事，萧云闻言顿了顿，“是魔族的秘谱《天魔极乐》，上次与天魔宫弟子叶书卿打斗的时候得来的！”

　　“天魔极乐？可是上古蚩尤大魔神所作的天魔极乐？”苏妲己眉头一蹙，以她的见识，自然是听说过这首魔曲的。

　　萧云微微颔首，这也没什么好隐瞒的，就算他不说，苏妲己也能查得出来。

　　“那可是禁曲，你怎么能修炼如此歹毒的魔曲？”苏妲己的脸上带着十分的谨慎。

　　“什么禁曲魔曲，曲音本无正魔，用之善则善，此曲在我手上，便是正音。”萧云道。

　　苏妲己摇了摇头，“非也，魔曲剑走偏锋，极易引人入魔道，对于修士来说，魔曲虽然见效快，但是，九尺之台起于垒土，如果基础不牢，就算前期修行速度再快，越到后面就越危险，千里之行始于足下，如境界强行拔升，总有崩溃的那一日，须知修行之道在于勤练不缀，而不是走捷径，工欲善其事，必先利其器，磨刀方能不误砍柴功！”


第346章 驾临天魔宫！

　　被苏妲己说教一番，萧云汗颜道，“昨日也是被逼急了，如非此法，怕是性命堪忧，我也是不得以才使用这门魔曲。”

　　“《天魔极乐》不但是魔曲，而且还强取豪夺别人辛苦修炼来的功力，实在太过阴损，你以后最好还是少用，小心迷失自我。”苏妲己道。

　　“小弟受教！”

　　萧云点头，不过，在他内心，还是坚持用之善则善这一道理，只要坚守本心，便不会迷失，对于那些奸恶之徒，吸他们的功力，也不过是为民除害而已，倘若遇上性命危险，谁还顾得上自己使的是魔曲还是正音？

　　苏妲己不再追究，从平台上站起身来，“走吧，跟我去天魔宫，把你的麻烦解决了。”

　　“现在？”萧云一愣。

　　“怎么？你还不想去么？”苏妲己反问道。

　　“不是，只是有些突然！”萧云忙摇头，他来青丘已经好几日了，苏妲己说要等万妖大会之后再带他去天魔宫，妖族那些人在玉女峰上打得正嗨，苏妲己突然说要带他去魔域，确实让他有些意外。

　　不过，这对萧云来说，无疑是一件好事，早点把事情解决了，他也早点少一个大麻烦，可以说，现在对他来说，魔族就是他心中最大的担忧，实在是魔族的势力太大了。

　　“那就走吧！”

　　苏妲己飘到了萧云的身边，洁白的长袖往萧云身上一扫，萧云霎时便感觉眼前一黑，一股莫大的吸力传来，周围已经是一片黑暗。

　　……

　　……

　　魔域，天魔宫。

　　一洞府内，牧风还在绞尽脑汁的想要炼化体内那道紫气，然而却并没有什么实质性的效果，看着掌心的闪电封印，牧风的眉头拧成了一团。

　　这段日子，他曾几度解开封印，释放出那一道紫气，尝试了各种方法，想要将其炼化或者驱离，但是却发现根本无济于事，非但如此，那紫气反而还越来越茁壮，就如跗骨之蛆般，甩都甩不掉。

　　牧风当真是后悔得要死，当日就不该托大，将这紫气从叶书卿的体内吸过来，结果非但没有炼掉，反而给自己惹来一个大麻烦，体内有这么一个祸害在，对他的修行可是极为不利的，尤其是他现在已经触摸到魔神境界的门槛，来日突破魔神时，必定招来雷劫，紫气如果出来捣乱，到时候多半会渡劫失败。

　　失败就意味着陨落！

　　牧风是绝不能忍受有这种事情发生在他身上的，这个祸根，必须得要想办法除掉，这段日子，各种办法都已经尝试过了，都没能将那紫气消磨掉，眼下也只有等把人抓回来再说了。

　　等了这么久，依旧不见那个始作俑者被抓回来，牧风可谓是如坐针毡，将那紫气重新封印在掌心，便起身欲要出门。

　　“师尊！”

　　外面传来一个雄浑的声音。

　　牧风打开洞府大门一看，外面站着的正是魔主李铭狂。

　　“人抓回来了？”看到李铭狂，牧风立刻就问到，这是他现在最关心的问题。

　　李铭狂摇了摇头，“弟子正要向师尊禀报，两位师兄去往夏国已经两月有余，如今依旧未归，弟子方才去了一趟魔骨塔，发现两位师兄的魔骨都碎了。”

　　“碎了？”

　　牧风闻言，瞳孔皱缩，魔骨塔乃是天魔宫弟子安放魔骨的地方，所谓魔骨，乃天魔宫秘法制作，天魔宫每一位弟子都有属于自己的魔骨，其中蕴含着他们的一丝灵魂之力，其用途，一方面是为了用来控制门下弟子，另一方面，门下弟子如果死亡，魔骨也会有所感应。

　　如今魔骨碎了，那就意味着，派出去的两人，绝对已经死了！

　　“什么时候碎的？”

　　牧风立刻沉着脸问道，那两人可是达到魔仙初期的高手，他亲手调教出来的弟子，现在居然死了，简直让他难以相信，天魔宫建派数千年，从未出世，难道这数千年间，大陆的实力变得这么恐怖了么？

　　那可是两位魔仙啊，他就是为了确保万无一失，这才让李铭狂拍他们两人前去龙城的，如今乐道中落，大陆上别说乐神，就算是乐仙也很少出来行走，他可以毫不客气地说，以他那两名弟子的实力和手段，联手之下，绝对能在大陆上横行，然而现在李铭狂却告诉他，他们的魔骨碎了，那该是遇上了怎样的强者？

　　李铭狂闻言摇了摇头，“弟子也是不知。”

　　“不知？守塔的弟子呢？”

　　牧风大怒，居然连魔骨是什么时候碎的都不知道，简直就是岂有此理。

　　“守塔弟子无法上到塔顶，同样也不知道两位师兄的魔骨是什么时候碎的，弟子也是见两位师兄许久未归，今日才上塔顶看了一下，发现两位师兄的魔骨已碎，想来已经是碎裂多时了。”李铭狂道。

　　魔骨塔中盛放的魔骨，主要目的乃是为了控制门下弟子，宫中高手的魔骨更加的重要，几乎都盛放在塔顶，几个守塔弟子自然是没资格上去的，整个天魔宫有资格上魔骨塔的人很少，身为魔主，李铭狂也只会偶尔心血来潮上塔查看一次，鲁参二人都是魔仙高手，李铭狂根本就没料到他们居然会有去无回，自然是没有想到过上塔看看，若不是今天上塔去，或许还不会察觉到曹参二人的死。

　　至于曹参二人的魔骨已经碎了多久，那就不是李铭狂能知道的了，因为，他已经不记得他有多久没有上塔去看过，至少曹参二人离开天魔宫后，今天还是他第一次上塔，其间已经有足足两三个月。

　　紧紧的握着拳头，右拳之上，竟然有丝丝电光在缠绕，牧风眉头一蹙，缓缓的松开了拳头，那电光正是被他封印在掌心的紫气在作怪，这紫气的力量的确强大，可惜不能为他所用。

　　“看来，我得亲自去一趟夏国了。”半晌，牧风的眉头舒展开来，阴测测的道了一句。

　　“师尊，你？”李铭狂一愣。

　　牧风抬了抬手，止住了李铭狂的话头，“我倒要看看，这个萧云到底是何方神圣，有什么能耐杀我天魔宫的弟子。”

　　两位魔仙，对于天魔宫来说，也是不小的损失，关键的是，他和叶书卿体内的那两道诡异能量，必须要把萧云找到，才有可能解决，再派别人去，他也不放心，唯有亲自走一趟。

　　身为魔仙后期的强者，牧风有理由相信，当他亲自驾临，就算是夏国封禅寺高手倾巢出动，也绝对拿他没有奈何，虽然同是魔仙境界，但是，魔仙后期却是要比魔仙初期、魔仙中期强大很多很多。

　　“师尊，要不让弟子前去吧！”李铭狂道。

　　牧风正要说话，面容却是忽然一僵，霎时警觉，下意识的往天边看去，只见一团白光以超快的速度向着平顶山巅射来。

　　几乎是一个晃眼，白光便落在了他们的面前，显出身形，乃是一名姿容绝美的白衣女子。

　　“高手！”

　　牧风和李铭狂的脑海中都浮现出这样一个词，牧风的脸上带着十分的错愕和惊讶，这速度太惊人了，他敢保证，就算是他也是望尘莫及，以他魔仙后期的境界，刚刚也仅仅只是勉强捕捉到一道残影，而且，他还无法看清眼前这女子的境界，绝对是高手。

　　在牧风眼里看来都是高手，那么，毫无疑问，这名绝美的女子，绝对已经踏入了神境。

　　“阁下是？”

　　面对突如其来的造访者，牧风和李铭狂都是异常的谨慎和防备。

　　“苏妲己！”

　　轻启朱唇，苏妲己只是道出了自己的名字，就好像萧云前世的明星大腕般，只需要一个名字，便自信所有人都能认识她。

　　两人瞳孔皱缩，惊讶得有些说不出话来。

　　“原来是苏娘娘！”

　　短暂的惊讶之后，牧风脸上恢复了镇静，心中却依然是巨浪滔天，早就听说狐族之祖苏妲己回归，他还专门传信让在大陆上游历的叶书卿去青丘看看，只是中间出了岔子，夭折了，此时这位狐族老祖居然找上天魔宫来了，这是意欲何为？

　　苏妲己乃是上古大妖，被称为万妖之主，其实力绝对是登峰造极，而如今的魔域已经不复当年的魔域，这样一位上古大能找上门来，如果是有什么不轨的企图的话，那对于天魔宫来说，绝对是一个灭顶之灾。

　　凡人害怕魔族，而魔族也同样有他们害怕的东西，这个世界就是这样，弱肉强食，强者才能生存。

　　“你们谁是这儿的主人？”苏妲己目光在两人身上淡淡的扫过，整个天魔宫，似乎也就眼前这两个人的实力强些。

　　“晚辈乃当今魔域之主李铭狂，拜见苏娘娘！”李铭狂对着苏妲己恭敬的行了一礼，“这位乃是家师牧风！”

　　“晚辈牧风，拜见苏娘娘！”牧风也赶紧行礼，不敢有丝毫的怠慢，虽然他也活了一千五百多岁，但是在苏妲己的面前，就和一个婴儿没什么区别，“不知娘娘为何来此？”


第347章 十年之约！

　　“四处转转，顺便帮一位朋友化解一桩恩怨！”苏妲己淡然道。

　　“哦？不知娘娘的朋友是？”牧风面带疑惑。

　　苏妲己大袖一展，一个人影骨碌碌的滚了出来，落在了苏妲己的身边。

　　萧云有些头晕眼花，刚刚苏妲己也不知道把他关到了什么地方，到处都是一片漆黑，叫天天不应，叫地地不灵，叫苏妲己，更是没人应声，可把他急得够呛，好在没有过多久，便从见了天日。

　　不过，苏妲己这手段，可是有些太粗暴了！

　　萧云拍了拍身上的灰尘，有些狼狈的站到苏妲己身边，往前看去，这才发现周围环境大变，面前还站了两个男人，正用奇怪的目光看着自己。

　　“苏姐姐，这是哪儿？”对面两人，萧云都看不清境界，肯定都是高手，见苏妲己与他们对峙，萧云有些弄不清楚状况，连忙对着苏妲己问道。

　　“如果咱们没走错地方的话，这里应该就是天魔宫吧！”苏妲己道。

　　“天魔宫？”萧云闻言，惊呼了一声。

　　几个呼吸之前，他还在青丘山，这不过片刻的功夫，怎么就来天魔宫了？

　　要知道，天魔宫距离青丘山，少说也有万里之遥，要让他全力御剑，起码也得十天半个月的，苏妲己带着他，居然片刻便至，这便是苏妲己的实力么？

　　太强了！

　　萧云有些说不出话来！

　　如果这里是天魔宫的话，那面前这两人，肯定就是天魔宫的人了，萧云心中忐忑，但是，想到苏妲己在身边，又立刻心安了下来，就算这里是魔窟又如何，自己身边可是有位大妖神罩着的。

　　“这位是？”

　　牧风看着萧云，可以肯定，面前这个年轻人，他和李铭狂都不认识，方才苏妲己说要化解恩怨，不用多说，肯定和这个年轻人有关，只是不知这个年轻人是什么身份，又和天魔宫有什么恩怨？

　　“你自己说吧！”苏妲己转脸对着萧云道。

　　萧云闻言，硬着头皮对着牧风二人行了个见面礼，“在下萧云！”

　　“萧云！萧云？”二人闻言，一时还没反应过来，但是很快牧风就惊呼了一声，“你就是萧云？”

　　“夏国萧云？”李铭狂也问道。

　　“正是在下。”

　　虽然不知这二人身份，但萧云能清楚的感觉到，几乎是瞬间，这两人就已经对自己产生的敌意。

　　牧风的脸瞬时一黑，正要去找他，却不料他却自己找上门来了，原来打伤自己最钟爱的一名弟子，又害死自己两名魔仙境界弟子的萧云，就是眼前之人，长的是这副模样。

　　若不是顾忌着旁边的苏妲己，牧风早就动手将萧云拿下了。

　　“娘娘，这是什么意思？”牧风压抑着心中的火气，对着苏妲己问道。

　　苏妲己闻言，道，“你们之间的恩怨，也不用我多说，谁对谁错，也不必追究，你天魔宫高高在上、势力庞大，何必与一人族小子为难，今日我带他来这里，便是想化解你们之间的恩怨。”

　　牧风闻言，老脸用力的抖了抖，几番变色，苏妲己虽然语气平淡，但实则却是在威胁他，他哪里会听不出来？

　　“娘娘此言，未免有些强人所难。”

　　牧风虽然心中火大，但是却依然不敢在苏妲己面前表现出丝毫的怒意，“此人先后害死晚辈的大弟子、二弟子，重伤晚辈的小弟子，我魔族有仇报仇，有怨抱怨，此仇不共戴天，不可能就这么草草了事。”

　　“唔？”

　　苏妲己闻言，眉头瞬时一蹙，庞大的威压铺天盖地的向着牧风二人压了过去。

　　“噗通！”

　　牧风和李铭狂哪里扛得住苏妲己的威压，仅坚持片刻，便跪在了地上，浑身上下瑟瑟发抖。

　　“你们这是不肯卖我面子了？”看着地上跪着的二人，苏妲己淡淡的问道。

　　以牧风魔仙后期的实力，居然连苏妲己泄露的一丝威压都抗不住，这就是乐仙境和乐神境的差别么？

　　牧风惶恐，但却依然不肯低头，“娘娘恕罪，娘娘是前辈高人，您说的话，我等自当尊从，不过，我等却是无脸向魔域魔众交代，娘娘若一心想以势压人，便先杀了我等吧。”

　　苏妲己闻言，收回了威压，“我今天只想做个和事佬，当初若不是你们招惹他，也不会有今天这事，说吧，要怎样你们才能不与他计较？”

　　牧风闻言，犹豫了片刻，道，“还请娘娘示下！”

　　他哪里敢和苏妲己提条件，万一要是惹了苏妲己不爽，一个巴掌下来，还不把天魔宫给毁了？

　　虽然知道牧风是不敢提条件，但是，自己让他提条件，他却把皮球往回踢，苏妲己听了，心中有些微火，顿了顿，道，“萧云杀了你魔宫弟子，的确是他不对，不过这也是你们有错再先，你们既然说此仇不共戴天，不能不报，那我便令你天魔宫十年之内不得找他寻仇，如何？”

　　“十年？”

　　牧风闻言一愣，搞不懂苏妲己为什么会规定这么一个期限，目光落在萧云的身上，这小子不过才乐宗初期，十年之后能有多大成就？

　　十年，对于一个修士来说，说长不长，说短也不短，但是对于牧风这个活了一千五百多年的老怪物来说，那就是白驹过隙，一闪而逝。

　　就算是再天才的修士，能有多大点成就呢？能从乐宗初期，突破到乐宗中期么？就算他天资纵横，让他成就了乐仙境界又能如何，天魔宫的魔仙高手还好么？十年之后找上他，还不是死路一条？

　　“十年之后，你天魔宫要打要杀，我都不会再插手！”苏妲己再道。

　　“师父！”

　　李铭狂看向牧风，生怕牧风再拒绝，这是苏妲己丢出来的台阶，如果不就着坡下驴，苏妲己怕是要发飙了。

　　牧风回过神来，目光在萧云身上打量了一下，旋即对着苏妲己点了点头，“好，既然娘娘有令，我天魔宫不敢不尊，十年之内，天魔宫及魔族魔众，定不会找他麻烦。”

　　“希望你们说到做到，千万不要在背后耍手段。”苏妲己道。

　　牧风道，“娘娘放心，我天魔宫虽然名声不好，但是也不屑耍那些背后阴人的手段。”

　　苏妲己微微颔首。

　　牧风犹豫片刻，又道，“娘娘，晚辈却还有一事。”

　　“说！”苏妲己道。

　　牧风顿了顿，道，“晚辈的小弟子被萧云打伤，体内进了两道异种豪气，晚辈无法将其化解……”

　　化未说完，苏妲己已经知道了牧风的意图，转脸看向萧云，牧风言下之意，无非就是想让萧云帮忙解决，只不过不好意思开口而已。

　　萧云也是愣了一下，这都多久了，叶书卿还没将从自己体内吸走的功力炼化掉？

　　虽然自己体内的豪气夹杂着圣力的属性，炼化起来难度不小，但也不应该束手无策才对，而且连牧风也是拿它没办法，有这么厉害么？

　　虽然疑惑，但是两方间的矛盾暂时化解，既然霍天魔宫答应十年内不找自己麻烦，那他也得表现出一些诚意来，当即便往前一步，“将叶书卿带出来，让我看看吧。”

　　牧风对着李铭狂使了个眼色，李铭狂会意，起身对着苏妲己躬身一礼，旋即转身往偏殿而去，想来是去找叶书卿了。

　　李铭狂一离开，牧风也站了起来，走到萧云面前，将右手伸了出去。

　　“这是我从卿儿体内吸过来的其中一道紫气，本想用仙力同化它，却不料根本没有作用。”

　　牧风老脸有些泛红，想他堂堂天魔宫太上长老，跺一跺脚，整个大陆都得为之抖上一抖，可现在却沦落到求一个晚辈帮忙解困的地步，关键是，这个晚辈还是他的仇人。

　　此时与萧云不过两尺，牧风真想直接一巴掌拍死他，可是，他已有言在先，十年之内不再寻萧云的麻烦，又有苏妲己在旁边看着，更是不敢妄动，而且，如果杀了萧云，他体内的紫气还上哪儿消除去？

　　目光落在牧风的掌心，只见一个闪电形的标记，萧云知道那是一个封印，便道，“将封印解开吧！”

　　牧风闻言，也不多说，左手掐了个指决，往右手掌心一指，那个闪电标记很快便消散，与此同时，牧风也是眉头一皱，封印一解开，那股力量便开始暴走，他不得不运功将其阻止在右臂之上。

　　萧云伸手摸了过去，霎时就回过味来。

　　牧风所说的紫气，萧云十分熟悉，他修的七音之道，宫、商、角、徵、羽、少宫、少商，分别对应着金木水火土风雷，而牧风体内这道紫气，正是少商之气，主雷电！

　　风雷二气不在五行之列，这个世界，无论仙魔，都逃不出五行，修的都是五音，对于这风雷二气自然是没有奈何的。

　　当日叶书卿对萧云使用天魔极乐，吞噬萧云功力的时候，将风雷二气一并给吸了，金木水火土五气，虽然夹杂了圣力，但是炼化起来并不算困难，对于牧风这样的高手，更是容易之至，但是这风雷二气，却不是他们所修五音所能囊括的范围了，截然不同的属性，又怎么可能炼化呢？


第348章 圣祖觉醒？

　　就这一团豪气，便让牧风束手无策，萧云心中忽然一个闪念，似乎发现了风雷二气的新用法。

　　“咳！”

　　见萧云走神，牧风轻咳了一声。

　　萧云一下子回过神来，“将你体内紫气尽数逼到掌心。”

　　牧风闻言，也不废话，运起体内仙力，将右臂上的紫气重新聚拢在右手掌心，掌心之中竟是雷光闪烁，嗤嗤电鸣。

　　萧云伸出右手，直接盖了上去，略微催动天魔极乐曲，那道紫气唷的一下便从牧风的掌心脱出，没入了萧云的体内。

　　紫气如龙归大海，在萧云的经脉中徜徉片刻，便往灵台而去，没入豪气池中，池面片刻波澜，很快恢复了平寂。

　　这紫气，萧云根本就不用炼化！

　　不过短短几月，这道少商之气，竟然是壮大了许多！

　　“呼！”

　　紫气一去，牧风长舒了一口气，心中大石终于落地，但让他感到有些奇怪的是，刚刚紫气离体的霎那，怎么感觉好像自己体内的仙力也被掠走了些许？

　　要知道，对于一个修士而言，想往旁人体内输送豪气，那是容易之至，但是想把别人体内的豪气吸出来，那绝对是难如登天，萧云能收回那道紫气并不意外，毕竟，那紫气本身就是属于萧云的，但是吸走他的仙力，那就有些说不过去了。

　　不过，刚刚也就是那么一瞬，或许是错觉吧！

　　牧风如是的想着，毕竟这世界上可找不出第二部类似《天魔极乐曲》的秘谱来，吸人功力，是天魔宫的独门秘技，旁人又怎么可能会？

　　体内隐患除去，牧风浑身轻松，虽然最近为了那道紫气，消耗不少，但是，只要去豢养地找几个人吸上一吸，很快就能恢复了。

　　牧风也没有对萧云说谢谢，当然，萧云也没有指望他会谢自己，毕竟他和天魔宫是有着大恩怨的。

　　片刻，李铭狂带着叶书卿走了出来。

　　“萧云？”

　　看到萧云，叶书卿眉头一蹙，时隔数月，当日一战依旧记忆犹新，时至今日，叶书卿都还输的很不甘心，如果能让她再回到当日，他敢肯定自己一定不会输。

　　此刻再见萧云，虽然叶书卿的实力还没有完全恢复，但是浑身上下依然瞬间迸发出了战意。

　　“卿儿，不得无礼！”牧风呵斥了一声，在苏妲己面前，居然敢显露出战意，那不是存了心的找死么？

　　“师父？”叶书卿闻言一愣，身上战意瞬时收起。

　　“还快拜见苏娘娘！”牧风道。

　　叶书卿听了，立时回过神来，方才来路上，李铭狂已经告诉他，妖族老祖苏妲己来了天魔宫，刚刚一见萧云，却是忘了，此时听牧风呵斥，哪里还不知道牧风是在警告他？

　　往萧云身后看去，目光落在萧云身后那容颜绝世的女子身上，这院中已经没有旁人，毫无疑问，这女子就是苏妲己了。

　　“晚辈叶书卿，拜见娘娘！”叶书卿是个聪明人，平时虽然狂傲，但是也知道审时度势，该低头的时候就要低头。

　　“免了！”苏妲己淡淡的吐出两个字。

　　牧风将叶书卿的右手抓了过来，翻开后背，上面一条长长的绿线，从中指指尖，一直蔓延到手掌根部。

　　萧云走过去一看，不出意外，正是少宫之气，风属性的豪气！

　　牧风将封印解开，萧云如法炮制，将叶书卿体内的少宫之气吸了出来，不过，明显这道绿气要比牧风体内的那道紫气弱上不少。

　　“难不成这二气的成长速度，还与宿主境界有关？”

　　萧云沉吟了一下，但也并没有过多的去深究，旋即退回了苏妲己的身后，与牧风近距离站在一块儿，他的心可是悬着的，还是在苏妲己身边安全些。

　　“好了！”

　　这时，苏妲己开口了，“记住你说过的话，十年之内，不准再找他麻烦，包括他身边那个婴孩。”

　　“呃！”牧风一滞，旋即低头，“是！”

　　“走吧！”

　　苏妲己没再搭理牧风，转头对着萧云道了一句，旋即大袖一扫，卷起萧云，下一秒又从牧风等人的面前消失。

　　……

　　“呼！”

　　过了好久，确认苏妲己已经离开，牧风才长长的松了一口气，仿佛卸下了千斤重担，后背早已浸湿，刚刚苏妲己在这里，给他们的压力实在是太大了。

　　“师父，那个萧云怎么和苏娘娘搅在一起去了？”半晌，叶书卿问道，堂堂妖族老祖，居然会为萧云出头，这简直就难以想象。

　　“你问我，我又问谁去？”牧风没好气的回了一句，心中余悸到现在都还没有消退。

　　李铭狂道，“如此看来，两位师兄之死，怕是苏娘娘所为。”

　　牧风沉默，这倒是有极大的可能，毕竟，他那两个弟子的实力，他是非常清楚的，几乎可以在大陆上横行无忌的存在，居然连命都没有逃得掉，极有可能是苏妲己出的手。

　　“师尊，真要十年内不动那萧云？”李铭狂问道。

　　牧风无奈的摇了摇头，“形势逼人弱，还能有什么选择，你刚刚也看见了，仅仅是一丝威压，便让你我无法反抗，若真动起手来，我天魔宫数千年基业，怕是得毁在她覆手之间。”

　　李铭狂闻言，也长长的叹了一口气，堂堂天魔宫，魔域至高无上的存在，何时受过这等屈辱？

　　叶书卿更是在一旁沉默不说话了，或许，直到这一刻，他才意识到，原来这世界上，还有他们天魔宫惹不起，也不敢惹的人物。

　　“不过十年而已，我倒要看看，这十年他能有多大成就！”牧风的眼眸中射出一道阴光，既然答应了苏妲己，他就不会不守信约，但是十年过后，就算苏妲己再势大，也没有理由插手这段恩怨了。

　　毕竟，天魔宫白白的损失了两名魔仙高手，这恩怨可不是一句话就能够化解的。

　　“嗡！”

　　三人凝立许久，忽然，地面微微震颤，就像是平顶山下有什么怪物翻了一下身一样，旁边屋檐上的瓦片也掉了极快下来，落在地上摔得稀碎。

　　“怎么了？”

　　这突如其来的状况，让叶书卿吓了一跳，还以为是苏妲己去而复返。

　　“师尊，魔骨塔！”

　　李铭狂的声音响起，牧风那一双眼睛早已经往远处一座高塔看去了。

　　只见远处云遮雾罩之间，隐隐露出一座高塔的影子，塔顶之上，就像是安放了一盏金灯，此时正在向着四周散发着耀眼的光华。

　　牧风忽的变色，立刻腾空而起，向着高塔的方向飞去，李铭狂紧随其后，叶书卿有些丈二和尚，但是也是慌忙跟了上去。

　　……

　　魔骨塔。

　　天魔宫安放众魔魔骨的地方，上下共分七层，宫中弟子，按照不同的实力等阶，从下倒上安放，而第六层，放置的正是宫中一些达到魔仙境的超级高手的魔骨。

　　牧风一路往上，却并没有在第六层停留，径直上了最神秘的第七层塔顶。

　　塔顶，空间不大。

　　中央有一方石台，石台之上，放着一个白玉小方盒，那耀眼的金光，正是从盒缝之中传出来的。

　　看到这一幕，牧风脸上又惊又喜，连忙上前将盒子打开，金光几乎耀得他睁不开眼。

　　李铭狂和叶书卿上来之时，也被眼前这一幕给惊呆了，一团金光从盒子里窜了出来，在塔里盘旋几圈，直接穿过魔骨塔，射向了天际，顷刻间消失不见，也不知那金光究竟是何物。

　　牧风站在塔窗前，眼睁睁的看着那道金光溜走，脸上却是依旧带着无比的狂喜。

　　“师父，那是？”叶书卿走到塔窗前，脸上充满了疑惑。

　　“圣祖觉醒了！”

　　牧风的脸上，带着难以掩饰的兴奋，而旁边的李铭狂，也是同样一副激动的表情。

　　“圣祖？”叶书卿闻言一愣。

　　“想不到这么快，师尊，圣祖觉醒，我天魔宫毕当如日中天！”李铭狂道。

　　“师兄，你们在说什么？圣祖是谁？”叶书卿站在旁边，压根就不知道李铭狂和牧风两人在打什么哑谜。

　　李铭狂哈哈一笑，“我天魔宫圣祖还能有谁？”

　　天魔宫圣祖？能当得上这个称号了，那就只有一手创建天魔宫，有着女如来之称的魔神境界高手端木灵儿了？

　　这位老祖不是都几千年没现世了么？莫非还在世？天魔宫建宫数千年，魔主换了好几代，其间也出过不少强者，但都已经谢世，端木灵儿数千年未出，几乎魔域所有人都已经当她死了，就连天魔宫的弟子都不例外。

　　牧风缓缓道来，“当年圣祖力压四方，令魔域一统，境界已经臻至魔神初期，奈何功力却已达到魔神后期，高出境界太多，随时有性命之忧，再建立天魔宫之后，圣祖闭关潜修，以期将境界提升，这件事，我天魔宫也只有历代正统传承者放能知晓。”

　　叶书卿嘴巴微张，眼中尽是惊讶，从拜入牧风门下开始，他在天魔宫生活了十多年，居然还有这等秘闻，牧风所说的，他根本听都没听说过。


第349章 讨价还价！

　　牧风继续道，“直到二十一年前，圣祖忽然召唤，为师与铭狂入关，方才得见圣祖尊容，千年闭关修行，圣祖境界却未增长半分，功力反而却愈发强盛，那时已无解脱之法，于是圣祖叫待为师和你师兄一些事情之后，便将毕生所学化为一颗金珠，命为师供奉于魔骨塔中，随即圣祖便坐化，灵魂遁入轮回重修，待觉醒藏识，金珠自会有所感应，助圣祖寻回昔日修为。”

　　“那岂不是说，刚刚那道金光，便是金珠感应到圣祖的存在了？”叶书卿已经完全呆住了，开派始祖，所有人都以为她已经死了的女如来端木灵儿，居然遁入轮回重修了。

　　牧风点了点头，“如圣祖当年所言，圣祖定然托世成功，已然长大成人，方才定是觉醒藏识，记忆起前世之事，那金珠定是寻她去了。”

　　叶书卿听了，胸中掀起了滔天巨浪。

　　“师尊，弟子立刻命人寻访圣祖的下落，尽早将她带回天魔宫。”李铭狂道。

　　“不可！”牧风闻言，抬手止住了李铭狂，“虽然圣祖觉醒，但是已经不复当初，就算金珠找到了她，也不是一两日能成长起来的，现在她还很孱弱，我们若是这么大张旗鼓的寻找她，若是惊动一些有心之人，怕是会给圣祖带去灾祸。”

　　“那弟子命人暗中查访。”李铭狂道。

　　“此事越少人知道越好。”牧风摇了摇头，“圣祖既然已经觉醒，记忆起了前世，我们就算不去寻她，她也会回来，我们只需做好准备，随时迎接圣祖回归便是。”

　　牧风这么一说，李铭狂便也没有再说了，毕竟，那金光去了何处，他们谁都不知道，若要寻访端木灵儿，少不了要惊动不少人，他可不敢保证，手下人个个都这么忠心。

　　魔骨塔顶，三个人都远远的望着窗外，一双双眸子里都充满了憧憬和野望，如果端木灵儿回归，天魔宫还用看苏妲己的脸色么？

　　……

　　……

　　又从苏妲己的袖子里滚落出来，萧云狼狈的起身，左右看看，果不其然，已经到了青丘山。

　　“好了，你的麻烦，我也给你解决了，没什么事的话，你可以收拾收拾东西，回你的夏国去了。”苏妲己又坐到了石台上，慢悠悠的对着萧云道。

　　这就是强者！一来而去，连半个时辰都没有花了，几句话就把萧云解决不了的麻烦给解决了。

　　虽然天魔宫只是答应十年之内不找自己麻烦，但是萧云很清楚，苏妲己是想给自己压力，给自己十年时间，让自己强大起来。

　　这十年，已经可以不用担心魔族的报复了！

　　“苏姐姐，我这才刚来几日，你怎么就着急着赶我走呢？”看着苏妲己那一脸嫌弃的模样，萧云却是有些冒汗。

　　“难不成你还准备赖上我了？”苏妲己有些好笑的道。

　　萧云讪笑了一下，道，“我与猿族族长做了一笔交易，准备等万妖大会之后，顺便跟着他们回花果山兑现，另外，我也想趁着这段日子，让苏姐姐帮我一个小忙。”

　　“你还真有其他事？”

　　苏妲己有些无语了，刚刚才给他解决了一个大麻烦，这还没喘口气呢，又有事找上她，简直就是欲求不满。

　　“有什么事，一次说完！”苏妲己直接道。

　　萧云闻言，面现犹豫，半天也没憋出一个字来。

　　“你到底说不说？”苏妲己有些不耐烦了。

　　萧云沉吟了一下，对着苏妲己挤出一个笑颜，“我这几日想借苏姐姐的地方炼一门乐器，到时候想请姐姐帮我照看一下！”

　　“唔？”

　　苏妲己听了，却是满脸的错愕，炼一门乐器？在哪儿不能炼，为什么要在自己这儿炼，而且还要劳烦自己这位妖神境界的超级强者帮他照看，没有听错吧？

　　“你想炼什么乐器？”苏妲己古怪的看着萧云，萧云既然求到自己头上，那他炼制的这门乐器恐怕不一般。

　　萧云顿了顿，敞开心扉，道，“不瞒姐姐，我是想炼制一门新乐器。”

　　“新乐器？”

　　苏妲己闻言，却是低呼了一声，饶是她早已有了心理准备，但是依然被萧云的话给惊了一下。

　　在天乐大陆，要创造一门新乐器，那难度可比谱写出太古遗音都高多了，大陆那么大，总共才多少种乐器？自乐道大兴以来，要隔多少年才会有新乐器出现？如今乐道中落，已经显出颓势，就更难有新乐器出世了，而现在，萧云却告诉她，他想炼制新乐器，以他乐宗初期的境界，能做到么？

　　要知道，历代以来，能够制造出新乐器的，无一不是在乐道上的造诣达到巅峰的存在，一个乐宗境界的修士能炼制出新乐器，简直就是天方夜谭。

　　面对苏妲己质疑的表情，萧云笃定的点了点头，“没错，我想炼制一门新乐器，只是害怕器成之时动静太大，惹来有心之人的惦记，所以想请苏姐姐你帮忙遮掩一下天机。”

　　“你真有把握？”苏妲己依旧不敢相信，这家伙真的要炼制新乐器？

　　萧云点了点头，“至少有七层把握。”

　　毕竟，萧云已经炼制过一次乐器，同样也是新乐器，当时他也不过乐师境界，那时便都成功了，现在他已经成就乐宗，虽然不敢完全大包票，但是七层的把握还是有的。

　　炼器有风险，就算是炼器大师，也不敢说自己就能百分之百的成功，萧云能有七层把握，已经是很不错了。

　　苏妲己闻言，深吸了一口气，看萧云那么自信，她心中对萧云的质疑少了几分，毕竟是李耳看中的人，肯定还是有那么几分本事的，说不定真能让他捣鼓出新乐器来呢。

　　“你就这么放心我？”苏妲己没有急着答应，而是对着萧云问道。

　　“姐姐说的哪里话？我不放心你，还能放心谁？”萧云摇了摇头，“姐姐如果想对我不利的话，我还能活到现在么？你也不用费心费力的去魔族帮我解决麻烦了。”

　　听了萧云的话，苏妲己十分的满意，一双美眸含着笑意的在萧云身上打量了一下，“就算你放心我，但我也不能白白帮你的忙把？”

　　“呃！”萧云闻言，脸轻轻的抖了抖，“姐姐不会是要和我计较这些吧？”

　　“有句老话说得好，亲兄弟，明算账。”苏妲己嘴角上扬，“咱们还是一码算一码的好。”

　　“那苏姐姐想要什么？”萧云道。

　　苏妲己古怪的看着萧云，脸上带着若有若无的笑意，好半天才对萧云道，“倘若你真练成新乐器，上天必降无量功德，届时，姐姐我想向你讨些功德用用。”

　　汗，原来是在打功德的主意！

　　萧云闻言，脸皮微微的抽搐了一下，自己能拿得出手的，似乎也只有功德了。

　　“姐姐想要多少？”萧云问道。

　　苏妲己缓缓伸出一只手来，五根手指头竖在萧云的面前，“五成，你看如何？”

　　还真是狮子大开口，一开口就要五成，那可是新乐器功德，别说五成，就算是一层也能算得上是海量了。

　　“五成太多了，一成如何？”萧云开始和苏妲己讨价还价。

　　苏妲己白了萧云一眼，“一成太少，你又不是功德之体，以你现在的境界，就算招来无量功德，也大多是浪费，实话跟你说吧，姐姐我早已达到妖神后期，正想更进一步，进阶准圣境界，你也知道到了我这般境界，想要再进一步有多难了？唯有依靠功德之助……”

　　萧云闻言，额头冒着冷汗，想不到苏妲己竟然还和自己倒起了苦水，此时他也才从苏妲己的口中知道她的境界，妖神后期，也就是人类修士所说的乐神后期。

　　所谓准圣，便是介于乐神和乐圣间的一个境界，理论上讲，它也算是乐神的范畴，属于乐神后期的巅峰，是将乐道演绎到极限的巅峰之境，因为乐修者的境界越高，每个境界间的跨度就越大，就算只是一个小境界，都有着天渊之别，想要进阶也是难乎其难。

　　这也是为什么在上古时代，乐修大兴的时候，乐神境界的高手不少，乐神后期的强者也同样很多，但是，真正敢称准圣境界的，那却是少之又少，因为，要想将乐道演绎到巅峰之境，实在是太难了。

　　而大功德，却正是提升境界的捷径。

　　苏妲己被封印八万年，这八万年来，虽然身在封印之中，但是她的功力并没有停止增长，一觉醒来，妖神后期，距离准圣之境依旧是差了些火候。

　　但就是这一点火候，对于苏妲己来说，已经是难于登天，或许在寿尽之前，都难以踏出这一步，现在萧云有送上们来的无量功德，她又怎么能不动心呢？也正好趁这个机会敲诈萧云一笔，好教他知道自己不是免费为他服务的，别有事没事都来找自己帮忙。

　　萧云苦笑了一下，“既然苏姐姐说得这么可怜，那我给你一成半如何？一成半已经不少了！”


第350章 九龙鼎！

　　“两成！”苏妲己竖起两根手指，“我费力帮你遮掩天机，不让旁人发现，两成功德，对你来说也不算什么吧？”

　　“成交！”

　　萧云犹豫了一下，终于还是咬着牙答应了下来，毕竟苏妲己还是帮了自己不少，这个人情还是要卖的，一下少了两成功德，虽然肉疼，但是还在萧云可承受的范围之内。

　　苏妲己闻言，脸上绽开了笑颜，用一种孺子可教的眼神看着萧云，“不过，如果你要是炼不出新乐器来，那我给你的天狐令，就只能用两次了。”

　　“用不着算这么清楚吧？”萧云听了，脸上表情有些发苦。

　　“没有讨价还价的余地！”

　　苏妲己摇了摇头，倘若一而再，再而三的迁就萧云，说不准这家伙以后就得赖上自己了。

　　萧云无奈，只得同意，这次炼器，看来是必须得成功了。

　　“什么时候炼器，尽管来我这儿吧！”苏妲己道。

　　萧云点了点头，材料是已经早就备好了，不过他身上的伤势还没有完全痊愈，还须得花上几日将身体调养到最佳状态，如此一来，炼器的时候也能有更多一些的把握。

　　……

　　……

　　万妖大会还在继续，天女峰上的战斗愈演愈烈，几日间，从后辈们的比试，演变成了各族强者之间的战斗，接着又变成了十八族的重新排位战。

　　妖族的战斗，简单粗暴，而且还很血腥，打死打伤的不在少数，萧云也经常和洪可欣去天女峰观战，那战斗场面，简直令人不忍直视。

　　第五日清晨，萧云调养好了身体，带着早已准备好的材料，信心满满的登上了主峰峰顶。

　　苏妲己依然万年不变的在灵潭之中打坐，见到萧云上来，灵雾散开，苏妲己睁开了眼睛。

　　“准备开始了么？”轻启朱唇，苏妲己问道。

　　萧云点了点头，“已经准备好了。”

　　苏妲己闻言，嘴角微微一弯，伸手一招，萧云便不由自主，被一股力量裹着，飞到了灵潭中的石台上，站在了苏妲己的面前。

　　萧云汗了汗，“姐姐，你要我过来，说一下就是了，不用这么粗暴的手段吧，搞得我在你面前，就好像无比渺小一样。”

　　“你本来就很渺小，要想不被人随意拿捏，就努力的变强吧。”苏妲己倒是毫不客气的对着萧云说教起来。

　　萧云闻言，只是讪讪，也不多说了，将准备好的材料都拿了出来。

　　“呵，凤血梧桐，从岐山下找来的吧？”看着萧云拿出的凤血梧桐木，苏妲己略有些意外，看来萧云还是真有些把握的，否则的话，又怎么可能拿这么宝贵的材料来炼器。

　　萧云听了，微微颔首，“当初若不是为了找这东西，或许你还在岐山下呆着呢。”

　　苏妲己只是笑笑，目光扫过，落在萧云那口天香炉上，却是忍不住摇了摇头，“这炉鼎太次了！”

　　萧云讪讪，他也清楚，用的都是好材料，但唯有这口天香炉，只是上品乐宝，对于普通人来说，算得上是上品，但是对于要炼制新乐器的他来说，的确是有些太次了，毕竟，他要炼化凤凰梧桐，就需要借助地火，天香炉是禁不住地火灼烧的。

　　不过，他有凤凰精血，倒也可以冒险一试。

　　“你这口小鼎，是熔不了凤血梧桐的！”苏妲己却是不知萧云身负地火石这样的天地异宝，只当萧云是在做无用功，香袖一展，一口古朴的黑鼎从袖口中飞出，滴溜溜的旋转着，落到了萧云的面前。

　　四方正鼎，一人来高，上有九个龙头，死死的扣着鼎盖，落地之时，脚下石台都为之一阵。

　　“这是？”

　　萧云看着面前这口大鼎，庄严而苍凉，苏妲己出手，定然不是凡物。

　　“此物名为九龙鼎，乃当年大商国镇国圣器，内藏九条神龙的龙魂，又名九龙神火鼎！”苏妲己道。

　　“镇国圣器？”

　　萧云一惊，镇国圣器都在苏妲己的手上，大商国能不亡么？

　　这可是实打实的圣器，比之夏国的禹皇鼎都要高出一筹，毕竟，禹皇鼎不过是夏国开国之后，由诸葛神侯和其它几位功臣合力铸造，与圣器还差了些档次。

　　禹皇鼎只能算得上是镇国神器，而这九龙鼎却能称圣器了，能和圣字挂上边，那此鼎必然是乐圣所赐。

　　鼎乃镇国之不二法器，有圣鼎在手，国运定然绵延昌盛，大商灭国，和苏妲己脱不了干系，镇国圣器都被她给捞走了，国运一失，还能不灭么？

　　“这鼎中神火炼化你那凤血梧桐已经是足以，比你那口破炉子好多了，先借你用用，用完了还给我。”苏妲己道。

　　“这鼎怎么用？”萧云新奇的问道。

　　苏妲己道，“豪气注入鼎中，自可引动鼎中神火，凭意念操控鼎中之物。”

　　萧云听了，心中却是暗喜，有此圣鼎在，却是比他冒险使用地火要好上很多，他现在完全无法操控地火石，如果动用地火的话，很容易玩火自焚，而且，如果用地火，他还得浪费凤凰精血，他手上得凤凰精血也就那么几滴，还得给巧儿备下，经不起这么消耗。

　　“多谢苏姐姐！”

　　苏妲己肯借鼎，却是省了萧云不少事，看了看自己备的这些材料，本还觉得不错，可现在却一看，却又觉得有些次了，尤其是那四条兽筋，是他花大价钱搞来的，但也不过七阶兽筋而已，再高阶的却几乎都是有价无市，凤凰梧桐木，配上几根七阶兽筋，未免也寒酸了些。

　　“苏姐姐，要不你好人做到底，再借我几条兽筋？”既然鼎都借了，萧云索性开口借起了兽筋。

　　“胆子倒是不小，到我妖族的地方借起兽筋来了，你安的什么心？”苏妲己闻言，却是眼珠一瞪。

　　“呃！”

　　萧云闻言一滞，这才方醒悟过来，这地方可是青丘山啊，自己竟然在这位妖族老祖面前开口借起兽筋来了，这不是存心找抽么？

　　“当，当我没说过！”萧云有些磕巴的回了一句，要是因此惹火了苏妲己，那却是得不偿失了。

　　“咯咯！”

　　见萧云被吓到，苏妲己却是噗嗤一笑，弄得萧云有些丈二和尚，摸不着头脑。

　　“你要几根？”苏妲己问道。

　　萧云一愣一愣的，半天才竖起四根指头，“四根！”

　　苏妲己闻言，抿嘴一笑，“我这儿有几根师子筋，你看合不合用吧？”

　　说着，衣袖一挥，几根金灿灿的兽筋出现在萧云的面前。

　　“师子筋？”看着面前那几根兽筋，萧云不禁眼前一亮。

　　古人有云，‘以师子筋为弦，音声一奏，一切余弦悉皆断坏！’，可见，师子筋实乃弦中上品。

　　师子，又名狻猊，传闻乃龙生九子第八子，形如狮，喜烟好坐，善聆听，许多佛座上和香炉上都有它的遗像，佛家用以喻佛，指其无畏，法力无边。

　　此物乃神兽，天生强大，生来就有妖仙境，成年可达妖仙后期，至妖神境方能化形，苏妲己手上居然会有这东西在。

　　苏妲己道，“这几根乃是妖神境初期的师子筋，是当年从一佛门菩萨的坐骑身上剐下来的，留在我手上也没什么用处，如果你能炼出新乐器来，也算没有辱没他，不过，我话可说在前头，你要是把材料给我浪费了，可得想法子赔我。”

　　“是！”

　　萧云连连点头，连菩萨的坐骑都说剐就剐，八万年前的苏妲己，是该有多么的彪悍啊？

　　“赶紧开始吧，在我这里，不会有人来打扰！”苏妲己道了一句，旋即便没再理会萧云，轻轻的闭上双眼，打坐入定。

　　峰顶之上，静寂无声，萧云先走到九龙鼎边，先试一试火候。

　　右掌向着九龙鼎凌空一拍，体内豪气脱体而出，直接涌入九龙鼎中。

　　“嗡！”

　　“嗷呜！”

　　九龙鼎身一震，鼎中传出阵阵神龙咆哮，扣着鼎盖的九个龙头瞬间弹开，鼎内炙热的火光一冲，鼎盖立时飞了起来，悬在鼎口上方一米处。

　　熊熊火苗之中，隐隐可见几条神龙在腾飞，长牙舞爪，威武霸气，震慑心神。

　　萧云在鼎边试了老半天，依靠豪气的输入量来控制鼎中的火候，一直捣鼓了两个多时辰，才算是将鼎中的火焰操控自如。

　　萧云也并不急躁，磨刀不误砍柴工，炼器最重要的就是炉火，如果掌握不好火候，贸然把材料丢进去，那再好的材料也得废了。

　　一大清早就上来，直到过了中午，萧云才开始动手正式炼器，将预备好的材料，按照次序一一放入鼎中。

　　“嘭咚！”

　　鼎盖轰然盖上，九个龙头将其死死扣住，而九龙鼎中的场景，却是直接呈现在了萧云的识海之中。

　　……

　　……

　　时间一天接着一天的过去，万妖大会也已接近尾声，妖族十八脉在将近一个月的比斗之后，论实力排辈，一场血腥暴力的排位赛终于完成。

　　十八脉中，狐族因为有苏妲己的回归，根本没有参加比斗，就已然被公推为了第一。


第351章 小提琴！

　　羽族因为很早就退了场，也同样没有参加排位，但是在待遇上就和狐族是天壤之别了，直接成了吊车尾，从原本的中游，直接到了最末的第十八位。

　　猿族排到了第六，熊族排到了第七，第二、三、四、五位，则分别被虎、蛇、鳄、牛四族占据。

　　轰轰烈烈的排位战，可以说是让洪可欣打开了眼界，这些日子没有苏妲己给她讲道，她除了一个人呆着，整理一下脑海中那些零碎的传承，便是去天女峰看打架，身为钟王宫的弟子，她更喜欢看这些有血性的战斗。

　　有时候她也恨不得能上场去打一打，但是奈何她的实力还是太低了，场上斗争的都是高手，拳拳都到肉，一个个打得皮开肉绽还不亦乐乎，她若是上去，也只有被虐的份。

　　曲中人散，众妖本还再朝见一下苏妲己，奈何狐族苏山族长告知众妖，苏妲己已然闭关，不再见客，众妖只得悻然离去。

　　人全都走了，连袁山他们都已经回花果山去了，洪可欣却是有些坐不住了，她实在有些不理解，为什么萧云要选择在妖族的地方闭关？

　　一个月前，萧云说要闭关炼器，她还没怎么在意，以为就几天的功夫，可是没想到萧云这一去就是一个月，万妖大会都结束了，居然还不见他下山来，她真是有些担心萧云是不是出事了。

　　这里是妖族的地方，虽然个个都对她表现出善意，但是，妖族毕竟是妖族，就算人心都可畏，更何况是妖心呢！

　　“不行，我得问问去！”

　　在房间里打坐片刻，脑子里满是萧云的身影，实在是定不下心来，洪可欣便起身，打开了房门，准备找人问问去。

　　虽然萧云闭关之前告诉过她，如果等不及的话，可以先跟袁山去花果山等他，但是她却不想独自离开。

　　“妹妹这是要往哪儿去？”刚出院落，便见到苏明玉迎面走来。

　　洪可欣道，“玉姐姐，我想去找萧大哥，他都闭关一个月了，怎么还没出来？”

　　苏明玉闻言一愣，旋即嫣然一笑，“不必担心，才一个月而已，有老祖陪在他身边，他不会有事的，别说一个月，就算闭关一年，也很正常啊！”

　　“可他不过闭关炼器，又不是闭关修炼，炼什么东西能用这么久？”洪可欣不以为然，许久不见萧云，心中真是担心得紧，上次在天女峰上，萧云被羽族重创，那一幕现在想起来，他都还后怕不已。

　　苏明玉闻言，沉吟了一下，“再耐心等几日吧，有老祖在，他是出不了事的，你要是闲着无聊，不如我陪你到处去转转？”

　　“我想去找萧大哥！”洪可欣道。

　　苏明玉无奈，“他在峰顶上，老祖说过，不准我们去打扰的，别说你我，这一个月，就算是族长都不敢上去。”

　　“可……”洪可欣张了张嘴，还想说些什么。

　　苏明玉道，“你要想去，我也不拦你，不过，如果打扰了你萧大哥炼器，那可不要怪我？”

　　洪可欣闻言，一下子就没有话说了，悻悻的半天，颇有些不情愿的道，“那玉姐姐你带我到处走走吧！”

　　虽然她很担心萧云，但是萧云在闭关炼器，别说苏妲己不让人上峰顶，就算让她上去，万一影响到萧云炼器，萧云还不得恨死她？

　　苏明玉闻言，脸上带上了笑意，旋即便说说笑笑的领着洪可欣，离开了小院。

　　……

　　已经一个多月了，萧云依旧端坐在灵潭石台之上，闭目垂眼，小心的掌握着九龙鼎的火候，而苏妲己也在他旁边仔细的看着，她能感觉到，萧云炼器已经到了关键的时期。

　　“他真能炼出新乐器么？”

　　苏妲己有些怀疑，就算是和她这尊乐神后期的大高手，想要创造一种新乐器也是千难万难，乐宗境界的萧云，能够炼出来？

　　历史上，哪一位新乐器的创造者不是在乐道上的造诣达到巅峰之境的？虽然萧云自信满满，煞有介事，但是，乐宗境界的他，真的能说到做到么？

　　九龙鼎中，各种材料早已熔化成真液，在萧云的意识驱使之下，一个个新乐器的零件也已经成型。

　　琴头、琴身、琴颈、弦轴、琴弦、琴马、腮托、琴弓、面板、侧板、音柱……一个个零件，在九龙神火的炼制之下，变得珠圆玉润，比之手工打磨制作的都要精巧无数倍。

　　萧云神经紧绷，意识驱使着那一个个精巧细密的零件，慢慢的组装，环环相扣，一件外形无比优美的乐器一点一点在萧云九龙鼎中成型。

　　这一次，萧云选择炼制的，乃是前世一件十分著名的乐器——小提琴，小提琴属于弓弦乐器，乃是弦乐组中最重要的成员，弦乐器中最具份量的乐器，它拥有着极度辉煌的声音、高度的演奏技巧和丰富、广泛的表现力，是提琴家族中，外形最小、音高最高的一种。

　　萧云前世公认的三大乐器，钢琴、吉他、小提琴，如果说钢琴是乐器之王，吉他是乐器中的王子，那么小提琴便是乐器中的王后！

　　它实在是太美了，它美的不仅仅是外形，还有它的音，高雅，华丽，连同使用它的人，都是那么的令人着迷。

　　其实，上一次萧云便有打算炼制小提琴了，只是当时并没有多少把握，便选择了吉他，现在炼制起小提琴来，也是感觉有些费力。

　　一个月的不眠不休，几乎已经到了他的极限，但是他却不敢有丝毫的松懈，此时若是有丝毫的差别，这一个月的努力都成无用之功了。

　　意念驱使着那一个个精巧而繁复的零件，小心翼翼的安装妥当，一把精巧的小提琴，慢慢的显现在了九龙鼎中，萧云瞬时加大了豪气的输出，鼎中九条火龙咆哮嘶吼，那把小提琴反复淬炼。

　　在生活的淬炼之下，小提琴浑身通红，一个个零件紧密的连接在了一起，合丝严缝，浑然天成，材料中的杂质，再一次被淬出来，去其糟粕，留其精华。

　　有用神火淬炼了三天三夜，终于大功告成。

　　“开！”

　　萧云暴喝一声，一掌拍在九龙鼎的鼎身之上。

　　“嗷呜！”

　　鼎中传来数声龙啸，锁着鼎盖的九个龙头瞬间弹开，鼎盖飞起，火焰窜出鼎口，将一把精巧雅致的小提琴托起在鼎口和鼎盖之前，九条火龙绕身而转，浑身大放光华。

　　一直在旁边看着的苏妲己，在看到悬在鼎口的小提琴之后，顿时也是睁大了眼睛，眸子里带着无限的好奇。

　　“这就是萧云炼制的新乐器？看样子，的确是没有见过。”苏妲己的心里如是的想着，不过，炼制新乐器，还得要能奏出一首完整的曲子来，方才能得到上天的承认，否则的话，也只是一个摆设而已。

　　萧云意念一动，九龙咆哮，托着鼎口那把小提琴，直接跃入灵潭之中。

　　“嗤！”

　　灵潭中的水，可是饱含天地灵气的，火热的小提琴一进到水中，立刻腾起大片的灵雾，潭中灵气动荡，迅速向着小提琴汇聚而去。

　　小提琴迅速的降温，材质也在淬火之后，便的愈发的坚固，绝不下于神兵利器，这材料，可是要比自己炼制的第一把吉他要好上千百倍了。

　　许久，灵雾散去，潭底传来数声龙啸，那九条火龙又托着那把小提琴飞了起来。

　　将那小提琴投入萧云手中，九条火龙再度飞进了九龙鼎中，九龙鼎失去了萧云的豪气催动，鼎盖即刻盖上，鼎中火焰也渐渐熄灭。

　　“呼！”

　　捧着小提琴，萧云长长的舒了一口气，这一个月来，也不知道流了多少汗，现在更是接近精神枯竭，但是，看着自己努力的成果，精神瞬时为之一震。

　　喜悦，激动，一个月的努力没有白费！

　　轻轻的抚摸着手中这把小提起，从琴头到琴尾，两尺多一点，小巧而精致，浑身流线型的曲线，就像女子的腰肢，表面光滑而细腻，就像是烤了红色的漆一样，仿佛一位身着红妆，待嫁的新娘，只一个字来形容，“美！”

　　只欣赏片刻，萧云便连忙将苏妲己给的几条师子筋取了过来，开始给小提琴上弦，让它成为一把真正完整的琴。

　　四条琴弦很快就被萧云上好，琴弓也安装完毕，萧云开始了缜密的调音。

　　“这小家伙，认真起来的样子，还真是有些迷人！”

　　苏妲己坐在萧云身后不远，看着萧云那认真的模样，脸上带着若有若无的笑容，看他这模样，似乎这新乐器真的被他给捣鼓出来了。

　　过了有半个时辰，萧云的脸上才露出了笑意。

　　转脸看向身后，苏妲己似乎一直都在注视着自己，“苏姐姐，我得用这东西奏曲，麻烦你了！”

　　苏妲己微微颔首，大袖一挥，萧云身边的九龙鼎径直飞向空中，鼎盖一开，九条神龙嘶吼咆哮着从鼎中飞出，分散个个范围，在青丘山顶结成一个黄灿灿的光罩，霎那间便将整个青丘山顶罩在其中。


第352章 思乡曲！

　　云遮雾绕之间，隐隐有几声雷响，霎那间恢复了平静！

　　这一刻，青丘山的狐族众妖都发现，主峰峰顶居然不见了，不是被云雾遮住，而是切切实实的不见了。

　　老祖又在施展什么神通？

　　……

　　“开始吧，就算功德降下，也没有人能发现！”苏妲己对着萧云道，言语间充满了自信，十分强大的自信。

　　以她现在的能力，就算是准圣，一时之间也难以查清此处，更何况，如今乐道中落，这片天地之间，还能有准圣存在么？

　　有苏妲己的话在，萧云放了心，他之所以让苏妲己帮他遮蔽天机，就是不想让旁人察觉，上次在龙城城外炼制吉他的时候，如果不是跑得快，早就被人给逮住了，后来有人怀疑到他头上，他还是借了卧龙子的名头，才将那事搪塞了过去。

　　一次新乐器出世，或许还并不算什么，毕竟大陆上已经很久没有出现过新乐器了，但是一年之内，连续出现两件新乐器，那无疑会掀起一场滔天巨浪，一旦功德降下，各方大能绝对会在第一时间内来查探。

　　就萧云所知，这世上，真正的高手还是不少的，如苏妲己这般，几个呼吸之间便能在青丘山和天魔宫之间往返，如果真有高人来查探，他想逃都逃不掉。

　　功德乐器的价值又多大，他用脚趾头想也能够想到，不仅可以镇压气运，更是成道之基。

　　萧云站起身来，小提琴托在腮边，琴弓轻轻的放在琴弦之上，萧云双眸微闭，缓缓的演奏起了一首动人的曲子。

　　《思乡曲》

　　曲子由四个短小、均等的乐句组成，每一乐句都呈波浪型线条而递次下降，加之商调式柔和的色彩，使旋律具有怀念和忧伤的情调。

　　这首曲子在使用传统的再现三部曲式的同时，运用了民间创作中最常用的变奏手法，体现出具有三部曲式与变奏曲式混合的结构。

　　曲中的三次变奏，一方面不断赋于主题新的形象，另一方面又情感递次高涨。第一、二变奏，分别从调式、节奏和音域等方面将思乡之情表达得淋漓尽致。

　　第三变奏是乐曲的高潮，除了将原商调式的主题改变为宫调式以外，在内部结构、旋律密度、调性、速度等方面都进行了较大的变化，使音乐具有活泼明朗的气息。

　　一缕缕灵雾绕在萧云身周旋转，就好像一只只精灵，在伴着小提琴音欢快的跳舞，美轮美奂的场景，让苏妲己都忍不住为之神迷，思绪随着曲调回到了上古，回到儿时的青丘，忆起那一张张早已不再的面孔。

　　主题使用了音区的调动，明亮的高音区，既表现出小提琴的丰富音色，又使情感的表达更加细腻。最后，乐曲以简短的结尾结束，使人回味无穷的是，曲子最后落在羽调式的属和弦上造成无限期待感，思乡之情久久回荡……

　　此曲与萧云之前奏过的《故乡的原风景》般，让人不由自主的陷入浓浓的乡思之中，只不过《故乡的原风景》让人催泪感伤，而这首《思乡曲》却是让人心中只余怀念和欢乐。

　　曲子里，没有黄昏的苦烈，没有子夜的吟叹，只有盎然破土而出的绿意，生命回归的呼唤。

　　留连在异世的灵魂，禁锢在他乡的身躯，浓浓的乡音，化不开的思念，忆起少时在故乡的无忧无虑，快乐的生活，只有把这些，寄托于这一首《思乡曲》

　　“嗡！”

　　随着最后一个音落下，九霄之上传来一阵轻轻的震动，大片功德金光，就如浩瀚的天河，自天外倾泻而下，瞬间将整个青丘山主峰峰顶笼罩。

　　这一刻，天地间不少大能修士都有所感应，但也仅是片刻功夫，那种感应便消失了，再想捉摸，却是一点迹象都抓不到。

　　乐修之士感天悟地，既然心中有所触动，那就一定是有事发生，更何况那么多修士同时都有所感应，那必定是有大事发生。

　　……

　　平顶山，天魔宫！

　　“师尊，方才……”

　　李铭狂站在牧天的身侧，欲言又止，脸上带着十分的凝重。

　　“你也感应到了？”牧风回头，对着李铭狂问道。

　　李铭狂点了点头，“不止是弟子，宫中许多人都有所感应，却不知大陆上发生了什么事？”

　　牧风沉默片刻，“最近，大陆上强者越来越多，连苏妲己这样的上古强者都出来了，以后还不知道是一番什么样的光景，却不知圣祖何时才能回归！唉！”

　　“刚刚那动静，会不是圣祖弄出来的？”李铭狂顿了顿，对着牧风道。

　　一个月前，魔骨塔的传承金珠离塔而去，想来早已是投奔了端木灵儿，刚刚那一闪即没的动静，说不定真就是端木灵儿搞出来的。

　　“或许吧！”

　　牧风微微颔首，身为天魔宫的弟子，对这位祖师有着十分强大崇拜，他相信，这天地之间，唯有魔宫圣祖才能弄出这般动静。

　　……

　　……

　　龙城。

　　太师府里，萧国风手捏指决，祭起《神光辅星诀》，飞快的掐算着，速度飞快，额头上布满了密密麻麻的汗水。

　　“呼！”

　　片刻，萧国风深吸了一口气，身上早已经被汗水浸湿，有些惨白的脸上，带着几分迷惘。

　　“有人遮蔽了天机？”萧国风呢喃了一句，面现愁容，“不知是吉是凶？”

　　……

　　天地间，有许多与萧国风一样能掐会算，可预测吉凶的存在，在这一刻，都发现，天机被遮蔽，他们能看到的只是一团迷雾，晦涩不清，明明知道有大事发生，但是，任他们如何掐算，都不知道究竟发生了什么。

　　……

　　而此时，在那消失的青丘山顶上，萧云完全沐浴在了无边的功德金光之中。

　　功德金光，按照萧云之前和苏妲己的约定，自动分出两成，投了苏妲己而去，苏妲己也不客气，盘腿入定，直接收了下来。

　　剩下的八成功德，一分为二，一道落入萧云手中的小提琴，另一道则是全被萧云收了下来，大量功德涌入灵台，乐府之中立刻成为了一片金色的海洋，一直在领悟赤木令的乐乐，立刻就清醒了过来，看到满眼的功德，惊讶之后，立刻就乐歪了嘴，也不管萧云的呵斥，直接就狂吸了起来。

　　不仅如此，就连豪气池中的七品圣莲，也是一点都不含糊，萧云那七个分身一起使力，和这两个吃货比起来，完全就是小巫见了大巫。

　　萧云只想大骂，但是却不敢分心，索性将巧儿和小宝一起放了出来，有福同享，有难同当，赶紧趁这个机会多吸纳一些，要不然怕是得被乐乐和圣莲给搜刮个干净，那自己这一个月的辛苦岂不是白忙活了？

　　……

　　……

　　青丘山巅，两人两兽静静的入定，时间一天接着一天的过去，就像是雕像般，一动不动。

　　三月后。

　　“玉姐姐，你带我去找萧大哥吧，我实在等不了了，都过了四个多月了，你说他是不是出什么事了？”

　　一个院子里，洪可欣拉着苏明玉，不停的央求着，三个月前，她便已经等不及了，但是有苏明玉拉着她到处散心，倒也忍了过来，却没想这一等就是三个月。

　　整个青丘山，能去的地方都去过了，她心中担心着萧云，可是除了等待，又没有其他法子，却是不知萧云闭关炼器究竟是炼了什么，该不会真的出什么事了吧？

　　苏明玉闻言，也是苦笑了一下，“我也想带你去看看，可是，你自己也见了，三个月前，老祖施展神通，把整个峰顶都给收走了，咱们还上哪儿找去？”

　　洪可欣闻言，抬头往峰顶看去，哪里空荡荡的，在三个月前就突然像是被人砍了半截，十分突然的消失了，她当时可是吓的不轻，要不是苏明玉告诉她，那是苏妲己施展的大神通，她恐怕都要崩溃了，要知道，萧云可就是在那峰顶之上闭关的。

　　“萧大哥要是出了事，你们，你们可得赔我萧大哥！”洪可欣撅了撅嘴，直接抱着双臂，在屋檐下的石阶上坐了下来，一副气鼓鼓的模样。

　　见洪可欣那孩子气的模样，苏明玉苦笑着摇了摇头，踱步到洪可欣的身边，劝道，“妹妹别急，萧云和老祖在一起，不会有事的。”

　　“别急？三个月前你就叫我别急，三个月后你还叫我别急，现在萧大哥不知所踪，我能够不急么？”洪可欣眼圈一红，要哭了。

　　苏明玉顿了顿，也不知道该如何去劝洪可欣了，她和洪可欣这样的小姑娘不一样，她很清楚，萧云和苏妲己在一起，苏妲己肯定是不会害他的。

　　只是，她也十分好奇，萧云怎么在山顶上一呆就是四个月，而且，苏妲己还施展神通将青丘山顶给隐匿起来了，他们究竟在山上干什么？

　　“嗷呜！”

　　就在这时，青丘山主峰顶上，传来数声龙吟，两人立刻站了起来，往山顶的方向看去，九条神龙在峰顶盘旋，消失足足三个月的峰顶，缓缓的显出了身形。


第353章 离开青丘！

　　那九条神龙在云雾见腾翔，嘶吼，咆哮，须臾之间，齐齐落下云端，一头扎入峰顶之上，青丘山终于又恢复了三个月前的样子。

　　洪可欣呆呆的看着这一幕，片刻，眸中带上了惊喜，“萧大哥出关了么？”

　　“呃，也许吧！”

　　苏明玉也不敢肯定，只在心中感慨，老祖的手段真可谓通天，这可是一座大山，说收就收，说隐就隐。

　　“玉姐姐，我们上山去看看！”看到峰顶再度显出身影，洪可欣再也坐不住了，一定要上去却人一下萧云是否安全才行。

　　“这！”

　　苏明玉闻言，有些犹豫，毕竟，苏妲己可是吩咐过青丘狐族，无论任何人，任何事，都不准上去打扰的。

　　“好吧，我们去看看。”

　　看着洪可欣那迫不及待的模样，苏明玉还是忍不住点头答应，如今青丘峰顶重新现形，想来萧云已经是出关了。

　　旋即，两人便顺着山路，往峰顶疾驰而去。

　　……

　　峰顶之上。

　　萧云缓缓的睁开了眼睛，一口浊气吐出，化为一道气剑，将周围的灵雾从中破开，动荡不息。

　　眸子里精光闪过，虚室生电！

　　脸上带着喜意，八成功德，四成给了小提琴，将这把小提琴顺利提升为功德乐器，因为其本身材料就足够珍贵，加上浩瀚功德的洗礼，直接入了神品的行列，让萧云爱不释手。

　　小提琴被乐乐收录，为乐道又划上了十分隆重的一笔，一曲《思乡曲》，天地间第一首小提琴曲，顺理成章的成为小提琴之道的启蒙圣曲。

　　剩下的四成功德，绝大部分都被乐乐和圣莲搜刮了，乐乐得了功德，小小的册子，再度丰满了不少，借用功德之力，重新化出了不少的书页，而圣莲，经过这段是时间的孕育，第八片花叶长成，从七品圣莲顺利进阶的八品圣莲，于豪气池中大放异彩。

　　真正被萧云得到的，却是连半成都不到，可以说是从乐乐和圣莲的嘴里抢来的残羹冷炙，不过，就是这连半成都不到的功德，便让萧云的境界顺利从乐宗初期，一路突飞猛进，拔升到了乐宗中期圆满境界，随时都有可能进阶乐宗后期。

　　这种速度，真是可谓惊人，功德之力，妙用无穷，助人提升境界，更是无能出其右者，当然，功德帮助萧云提升的只是境界而已，其实际功力，却依旧停留在乐宗初期，想要提升，尚需积累。

　　不过，最难提升的境界都已经顺利晋升了，提升功力对于萧云来说，也算不上什么了。

　　“这乐器叫什么名字？”见萧云醒来，守候在旁边的苏妲己对他问道。

　　苏妲己得到的功德虽然只有两成，但那可是新乐器功德，其量可谓滔天，和新曲功德比起来，完全不在一个档次，有了这两成功德，苏妲己已经可以尝试向着准圣境界冲击了。

　　萧云闻言，站起身来，“此乐器名为小提琴！”

　　“小提琴？”

　　苏妲己闻言，伸手一招，将萧云手中的小提琴招到了手中，仔细的端详着，她对着乐器充满了好奇，更对萧云充满了好奇，这小家伙，怎么可能制造出如此优雅美丽的乐器来？

　　难不成他身上也负有传承？苏妲己心中如是的想着，可是以她的眼力，却是看不出萧云有传承，而且，什么传承能给他炼制新乐器的能力？这显然是不现实的。

　　这一刻，苏妲己似乎明白了堂堂乐圣之下第一人的李耳，想方设法的拜入萧云门下的原因了，这小家伙的身上，肯定掩藏着一个惊天的秘密。

　　仅仅是那么一瞬，苏妲己压下了追问的念头，将小提琴归还给了萧云，“既然有小提琴，那岂不是有大提琴了？”

　　“苏姐姐果然冰雪聪明，以后有时间，我在捣鼓捣鼓大提琴吧！”萧云闻言愣了一下，旋即咧嘴嘿嘿一笑。

　　“没大没小！”苏妲己丢给萧云一个白眼，“把你之前奏过的曲子，再奏给我听听！”

　　“唔？”

　　之前的曲子，说的应该是思乡曲吧？萧云闻言顿了顿，新乐器刚成，他也是技痒，把小提琴抵到腮边，优雅的演奏了起来。

　　随着那动听的曲声，苏妲己的思绪再次飘回了上古，而萧云，脑海中也浮现出了地球上的一幕一幕。

　　来这个世界也有一年多，从刚开始的寂寂无闻到现在，这世界虽好，但始终是异乡，很多时候，他还是忍不住会想起地球上的一幕一幕。

　　这辈子还能回去看看么？或许等自己强到一定的境界，应该能回去吧？一边拉着小提琴，萧云心中一边思考着，强到一定境界是什么境界呢？成为乐圣，不知道能不能破开时空？

　　乐圣？

　　想到这里，萧云也被自己的想法给吓了一跳，百万年的光阴，天地间也不过那么四位圣人，有多少人在证道的路上雄心勃勃，最后却含恨而终？

　　自己能成就乐圣么？

　　萧云无法去想象，但是，他知道，人生在世，必须要有个目标，就算那个目标很缥缈，或许根本就不可能成功，也得向着它去努力，到时候就算目标达不到，也必将有一番成就。

　　峰顶上，苏妲己愣愣的看着灵潭中那个优雅的身影，静静的聆听着小提琴那优美动听的声音。

　　许久，琴音戛然而止，只余无数回响。

　　“下山去吧！”苏妲己对着萧云道。

　　“苏姐姐，小弟告退了，明日离开青丘，也就不来请辞了！”萧云对着苏妲己躬了躬身，旋即越过灵潭，往山口走去。

　　“萧大哥！”

　　一到山口，洪可欣就扑了过来，搞得萧云一个踉跄，差点倒地。

　　“你们怎么在这儿？”揽着洪可欣，又看了看旁边的苏明玉，萧云问道。

　　苏明玉听了，道，“可欣担心你的安危，所以让我陪她来看看。”

　　洪可欣抬起头来，美眸里噙着一丝水光，“谁叫你一闭关就是四个多月，人家等得都快急死了。”

　　“四个多月？”萧云愣了一下，此刻方才知晓，这次炼器居然耗费了这么久。

　　要知道，上次炼制吉他，也不过才用了三天时间，现在他境界提升了不少，却用了四个多月，差的可不是一星半点。

　　其中原因，一方面，当日炼制吉他的时候，使用的材料很粗糙，而小提琴的材料，几乎全都是上品，炼制起来很费时间，另一方面，小提琴要精巧许多，当然花费的时日就更多了，更何况，这其中有很大一部分时间，他都是在利用功德之力，提升境界。

　　“好啦，我没事的！”

　　萧云拍了拍洪可欣的香肩，这姑娘就像个小妹妹一样，要哄着哄着的才行。

　　“我不是让你跟着袁山去花果山等我么？”萧云也知道她委屈，毕竟他闭关的时候说很快就能出关，但现在却是花了四个多月。

　　洪可欣摇了摇头，“我要等萧大哥一起走。”

　　这妞太粘人了，萧云叹了口气，“下山吧！”

　　苏明玉道，“萧云，刚刚是你在炼曲么？”

　　虽然刚刚她们还没来得及上峰顶，但依然是听到了峰顶上传来的悠扬琴音，苏明玉心中有些好奇。

　　萧云微微颔首，与二女一起，往青丘本部而去。

　　“萧大哥，你这几个月都在山上干什么啊？”

　　“萧云，可欣不是说你在炼器么？”

　　“是啊，萧大哥，你都炼了什么宝贝，花了这么多时间？”

　　……

　　山路上，传来，两女此起彼伏的问询声。

　　……

　　经过这一次的功德洗礼之后，萧云发现这乐乐长大了许多，以前化出人形也不过一个十来岁的小萝莉，而如今却是长到十三四岁大小，胸脯都微微的隆了起来，俨然蜕变成了一个小美人儿。

　　不过，这小妮子却不给萧云欣赏的时间，吃饱喝足后，又开始刊录赤木令中的亘古遗音。

　　这一次炼器，萧云也得了不少的好处，境界稳步的提升了不说，之前受的伤也完全痊愈，甚至比以往更加强健。

　　不管怎样，这次青丘山之行的目的算是达到了，第二日一早，萧云便和洪可欣离开了青丘山。

　　临走之时，苏妲己让苏明玉相送，并给了他一瓶丹药，据说是苏妲己亲手炼制的飞仙丹，留给萧云来日突破乐仙境界的时候使用。

　　这次他虽然给苏妲己添了不少麻烦，但是，苏妲己也从他身上讨到不少好处，当苏明玉拿出飞仙丹的时候，萧云也毫不客气的收了下来。

　　亏了两成功德，在萧云看来，苏妲己就算把九龙鼎给他，他也能心安理得的收下，只可惜，苏妲己压根就没有那个打算，他只能做做白日梦了。

　　离开青丘后，两人便一路往花果山而去，洪可欣可是早就等着这一天，比萧云还要兴奋。

　　……

　　两日后，花果山。

　　“都几个月了，小猴子他爷爷不会把仙灵果都摘完了吧！”

　　一边往山上走，洪可欣一边担忧的碎叨着，心中惦记着袁松答应给他们的一百颗果子。


第354章 算账！

　　萧云笑不语，以袁松那老抠的性格，还真有可能干得出来，那些果子被他视若珍宝，当时被萧云一激，答应了下来，现在怕是早就后悔了。

　　腾云洞。

　　袁松正在与几个老猴子议事，从青丘山回来已经三月，这次万妖大会，妖族十八脉重新排位，猿族排到了第六位，也能算得上是可喜可贺，身为猿族族长，袁松脸上也是倍感有光。

　　“爷爷，萧兄弟和洪姑娘来了！”这时，袁山从外面走了进来。

　　“谁？”袁松一愣。

　　“萧兄弟和洪姑娘！”袁山道。

　　袁松闻言，一张脸唰的一下就黑了起来，这都过了三个月了，他还以为萧云不会来了，那想到今天跑来。

　　“让他们等着！”

　　萧云和洪可欣来花果山，还能有什么事？定是来找他兑现诺言的！想到那日被萧云一激，花了大价钱把本属于猿族的《傲来吼》秘谱换了回来，现在都觉得肉疼不已，现在一想起萧云，他都有些火大。

　　“呃！”

　　袁山闻言，脸抖了抖，面对在场众位长老，倍感压力，也不敢多说，赶紧退了下去。

　　“族长，这是怎么回事？”旁边一个白须垂地的老猴妖对着袁松问道。

　　“讨债的来了，甭管他！”

　　袁松当然不好意思把做了亏本生意的事情说出来，摇了摇头，继续与众长老议事。

　　……

　　偏院！

　　“不好意思萧兄弟，我爷爷有些事要处理，可能一会儿才能见你们。”在袁松那里碰了一鼻子灰，袁山面对萧云二人的时候，显得有些尴尬。

　　萧云盯着袁山看了看，似乎明白了什么，打了个哈欠，无所谓的摆了摆手，“我们奔波一路，正好也想好好休息一下。”

　　洪可欣却兴致勃勃，毫无疲惫的感觉，两只眼睛忽闪忽闪的盯着袁山，“小猴子，你爷爷答应给我们一百个仙灵果，他没空，你有空，你去帮我们摘来呗？”

　　袁山闻言，额头上划过一丝黑线，“洪姑娘，仙灵果被我爷爷严加看管着，我哪儿敢去摘啊？”

　　“上次你不也去摘了么？”洪可欣道。

　　袁山咽了口口水，额头冒出了丝丝冷汗，“上次我爷爷不在山上，我才有胆子去偷摘，现在我爷爷在山上，我哪儿敢啊？再说，上次的事，我爷爷回来的时候就发现了，我被罚了两个月的禁闭，刚出来没多久呢！”

　　“呃！”

　　萧云和洪可欣闻言，脸皮微微的抖了抖，都有些同情的看着袁山。

　　“你上次不是说使个障眼法，偷梁换柱，你爷爷就看不出来么？”萧云问道。

　　袁山讪然，这事说起来还得怪萧云，若不是他们狮子大开口，向袁松要那么多果子，袁松回来之后，也不会去仙灵果园里摘果子，当然也就不可能发现他搞的嫁接之术了。

　　……

　　……

　　傍晚。

　　“爷爷，我刚刚去看了，萧兄弟一路劳顿，还在休息！”腾云洞里，袁山对着袁松道。

　　袁松闻言，眼珠子一下子就瞪了起来，“岂有此理，居然还睡起觉来了，难道让我老人家等他？”

　　“呃！”

　　袁山闻言不禁汗了汗，人家上山求见的时候，袁松避而不见，现在想见了，反而是对方避而不见了。

　　“走，跟我找他去！”

　　袁松一肚子气没处撒，带着袁山出了腾云洞，往萧云住处而去。

　　……

　　……

　　“萧兄弟，我爷爷来了！”房门紧闭着，袁山上前叩门。

　　“嘎吱！”

　　门刚敲响，房门便自己打开了，洪可欣站在屋里，看着院子里脸色不好的袁松，“原来是猴爷爷，萧大哥等候你多时了，快进来吧！”

　　“是猿，不是猴！”

　　又听到洪可欣的称呼，袁松极度无语，径直进入房间，却见萧云正坐在桌边品着茶水，一副闲适的模样，顿时气不打一处来，“好个小子，居然欺骗我？”

　　说什么在睡觉，原来是想等自己亲自来找他，完全没有晚辈该有的礼貌，简直岂有此理。

　　“前辈来了？快请坐！”萧云故作殷勤的一笑。

　　袁松坐了下来，虽然心中那口气难平，但是，他知道萧云和苏妲己的关系不错，却也不好太不把萧云不当回事，明知道萧云是在故意气自己，也只能暂时忍了。

　　“让前辈亲自来见我，小子真是受宠若惊！”萧云脸上带着笑容，给袁松沏了一杯茶。

　　袁松却是夺过茶壶，就着湖水咕嘟咕嘟的牛饮了几口，也不二话，大袖一挥，成堆的果子落在桌子上，“拿去吧！”

　　一百颗果子，堆在一起，那是多大的一堆？桌子堆不下，立刻就往地上滚，洪可欣赶紧上前护住，这么好的仙灵果，要是摔坏了可就可惜了。

　　这老头肯定是故意的！洪可欣却没时间和袁松理论，赶紧数起果子来。

　　这些仙灵果，显然是袁松早就准备好了的，本来，袁松手上还是有不少存货的，但是他却舍不得拿出来，只去摘了仙灵果园中的果子，这些果子还没有完全成熟，无论效力还是口感，却是比起完全成熟的果子来说要差了不少。

　　要从铁公鸡的身上拔毛，显然不是那么容易的，袁松要是不想方设法的为难一下，那才奇怪了。

　　不过，萧云倒是淡定，让洪可欣一个人在那儿数果子，自个儿则是悠闲的坐在旁边，果子有没有成熟，对他来说无所谓，上次他也尝过一次，虽然没成熟，但是已经足够美味了，要不是洪可欣喜欢吃这果子，当时他甚至都不会和袁松提着个条件。

　　袁松戏谑的看着萧云，不过让他失望的是，并没有从萧云脸上看到他预想中的那种难看表情。

　　“咦？怎么只有九十六个？”不一会儿，洪可欣数完了，明明一百个果子，却只有九十六个，往桌子下看了看，也不见有掉落的，顿时疑惑的看向袁松。

　　袁松闻言，倒是脸不红心不跳，“你们上次来我花果山，不是吃过么？从这一百颗果子里面扣了。”

　　话音一落，洪可欣脸上表情立刻变得难看了起来，“猴爷爷，你没搞错吧？上次可是小猴子请我们吃的。”

　　袁山在旁边听了，早已经臊得满脸通红，就差找个地缝钻进去了。

　　袁松悠然的道，“那是他自作主张，仙灵果乃是我花果山的珍品，哪里是这小家伙说给就给的，我没同意，那就不能算是请你们吃的。”

　　洪可欣的脸抖了抖，不外乎别人都叫他老抠，居然连这种事情都要翻出来算，当真是不辱这个外号。

　　“那也不该是四颗吧？当时我们可只吃了两颗。”

　　洪可欣也懒得和他计较，不过当日他们只分了两个果子，袁松却扣了他们四颗，只给他们九十六颗，这又是什么道理？

　　袁松咧嘴一笑，“你们未经同意，分了我两颗果子，果子在你们肚子里放了几个月，你们不该给我点利息么？剩下那两个果子，就算是利息了！”

　　这下，就连萧云都忍不住脸抖了一下，这老头，居然精打细算到了这样的地步，吃了他两个果子，竟然要还他四颗，这利息，简直比高利贷还要狠。

　　看着萧云和洪可欣脸上那难看的表情，袁松心中当真是乐开了花，所谓姜还是老的辣，这两小家伙这次还不得乖乖的吃个暗亏？

　　袁松那得意的模样，若不是看他一把年纪，洪可欣真想痛扁他一顿，要说袁松只给他们九十八颗果子，她也就认了，毕竟是理亏，偷分了两个果子在先，但是，吃两个果子，袁松却给他们扣了四颗，这还算是前辈高人么？

　　这时，萧云开口了，“前辈，你这利息算得未免也太高了些吧？”

　　“不高，不高！”袁松摇了摇头，脸上挂着畅快的笑容，“你可以到处去问问，我这儿还算是给你算得少的。”

　　“当真？”萧云眉毛一挑。

　　“当真！”袁松笃定的点了点头，“你若不服气，可以找八方妖族来评理，我可没有倚老卖老，欺负你的意思，在我们妖族，利息就是这么算的。”

　　“既然前辈这么说，那我们就认了。”萧云道。

　　“萧大哥？”

　　洪可欣一脸的委屈，明明就是袁松在故意整蛊他们，萧云怎么能一点都不理论，就这么认了呢？

　　“唔？”

　　袁松也是一脸诧异，他还当萧云会发飙呢，当真是无趣。

　　“既然你没有异议了，那我就不陪你们玩儿了，明日一早战神塔见吧！”整了萧云二人一下，袁松心情舒爽了许多，站起身来，转身欲走。

　　“前辈留步！”萧云忙叫住了他。

　　“还有什么事？”袁松回头，疑惑的看着萧云。

　　萧云脸上挂着若有若无的微笑，“咱们这账都还没有算清，前辈怎么能就这么走了呢？”

　　袁松听了，道，“你都没异议了，还有什么账没结清？”

　　“前辈还有一百个仙灵果没有给我呀？”萧云一脸无辜的道。

　　“唔？”袁松闻言，眉头一蹙，指着桌上成堆的果子，“不都摆在这儿么？你小子说什么瞎话。”


第355章 闯塔！

　　“这是本金，利息你还没给我啊！”萧云耸了耸肩。

　　“利息？你给我要什么利息？”袁松听了，一张老脸唰的一下就阴了下来。

　　萧云道，“这不都刚刚你说的么？我们吃了你两个果子，现在得还你四颗，咱们也是几个月前做的交易，我这一百个果子放在你这儿四五个月，怎么也该长到两百颗了吧？”

　　“你……”

　　此话一出，袁松顿觉有些脑充血，差点没被气晕过去，张着嘴巴老半天，硬是没能找到合适的理由来反驳萧云。

　　洪可欣闻言，也立马回过味儿来，原来萧云刚刚那么痛快的接受袁松所谓的利息，是在打这个主意啊！

　　立刻，洪可欣也阴阳怪气的道，“猴爷爷，我觉得萧大哥说的很对，咱们是在青丘山做的交易，萧大哥当时就把秘谱交给你了，你却迟迟没把仙灵果交给我们，如果按照猴爷爷你的算法，是该再给我们一百颗仙灵果，当做是利息啊！”

　　“你们……”袁松语噎。

　　“猴爷爷，你可以到处去问问，我们已经给你算的很少了。”刚刚袁松的话，被洪可欣原封不动的还给了他。

　　“我怎么摊上你们这对大狐狸小狐狸？”袁松的老脸剧烈的抖动着，半天憋出一句话来，“那秘谱我不要了，你们赶紧收拾东西下山去，我懒得见你们！”

　　袁松有些自暴自弃，为了一门秘谱，遭受这么多的闲气，要让他再拿出一百个果子来，还不如直接杀了他得了。

　　“猴爷爷，您老这话可就有些过分了！”洪可欣也不慌张，继续阴阳怪气的挤兑道，“所谓君子一言，驷马难追，你身为猿族族长，一言一行代表的可是猿族，又岂能言而无信？此时若传扬出去，别人怕都得把咱们花果山当成说话不算话的小人，再者说，秘谱在你手中这么久，恐怕您老早就已经把他研习透了，现在才再把它还回来，算是哪门子的意思？”

　　袁松一张老脸涨得就像猪肝一样，进也不是，退也不是，本以为姜还是老的辣，想找个由头，好好整蛊一下这两人出气，却没想到作茧自缚，反而被整了，仔细一想，自己反而成了个大笑话。

　　“可欣，不得对袁前辈无礼。”

　　萧云假惺惺的对着洪可欣呵斥了一声，洪可欣也立刻规规矩矩的不再说话。

　　袁松憋着一张老脸，一时也下不了台了，犹犹豫豫老半天，才恨恨的甩了甩袖子，又四个果子滚落在桌子上，“拿去，一个都不少你们的，算我老头子栽了，真是个滑头。”

　　言毕，袁松也不多说，直接带着袁山离开了萧云的住处。

　　“你看看你交的什么朋友？”

　　门外传来袁松对袁山的责骂声，袁山跟在袁松的身后，却是埋着脑袋不吭声，对于他这个爷爷，袁山也是极度的无语，刚刚看到袁松在萧云手上吃瘪，他心里也还是隐隐有些爽快的。

　　……

　　“萧大哥，还是你高明！”

　　袁松一路骂着袁山离开，洪可欣看着满桌子的仙灵果，喜气洋洋的对着萧云竖了个大拇指。

　　萧云嘴角弯起一丝弧度，“把果子收起来吧，免得坏了。”

　　洪可欣闻言，点了点头，立刻分起了果子，加上袁松还回来的四颗，一共有一百颗仙灵果，两个人正好一人五十颗。

　　这果子尚未完全成熟，对萧云来说效果不大，不过，来一趟妖族，自然是要带一些土特产回去的，也好叫龙城的一众亲朋好友尝一尝鲜。

　　两人都有储物戒指，这些果子倒也无需封藏，直接收入戒指空间里了事，唯一可惜的是，仙灵果没有核，要不然的话，倒是可以引个种子回去。

　　“不知道能不能讨要根枝条，好拿回去嫁接？”收好果子，萧云心中如是的想着，不过，这想法似乎是有些不现实，刚刚才把袁松气得火冒三丈，想讨跟树枝回去嫁接，那无疑就是在白日做梦。

　　“萧大哥，你在想什么？”洪可欣吃着美味的果子，看到萧云在发愣，忍不住疑惑的问道。

　　“没什么！”萧云回过神来，摇了摇头，“可欣，闯战神塔的事，你准备得怎么样了？”

　　“我早就准备好了。”洪可欣道，“你以为我在青丘山等了四个月，都是白等的么？我已经完全稳定在了乐师后期，如果战神塔真有那么厉害，现在让我去闯塔，我肯定能借机突破到乐宗境界。”

　　洪可欣有九天玄女的传承，其真正的实力现在要比普通的乐师后期强出不少，她说有把握，那肯定是真有把握。

　　萧云闻言微微颔首，“我现在准备好了，那咱们明日便闯塔去，看看这花果山的战神塔是不是像传说中的那样厉害。”

　　“嗯！”洪可欣点了点头，一双美眸里充满了期待。

　　……

　　翌日。

　　一说闯战神塔，连雄武也来了。

　　或许是袁山通知的吧，当萧云和洪可欣来到战神塔前的时候，山谷里已经有三人在等候着，除了袁松和袁山，还有雄武在。

　　“萧兄弟，洪姑娘。”见到萧云二人进谷，雄武的脸上挂着喜意。

　　萧云点头一笑，洪可欣道，“大黑个，你怎么也在这里？”

　　雄武道，“我当然也是来闯塔的，昨日猴子说你们来花果山了，我便也连夜赶过来了，与你们一同闯塔。”

　　“还打什么屁？”袁松在旁边道了一声，“赶紧都过来，我要开塔门了。”

　　几人闻言，脸都抖了抖，似乎袁松今天的心情不太好啊！

　　萧云几人都知道原因，反倒是雄武一人被蒙在鼓里，还以为袁松是在数落他，赶紧规规矩矩的退了回去。

　　“战神塔有十二层，每过一层，难度都会叠加，如果闯不过，绝对不要强闯，因为，在塔中的战斗，你们同样也会受伤的。”袁松道，这话却是说给萧云和洪可欣这两个从来没经过战神塔的人听的。

　　几人闻言，都点了点头。

　　袁松不再多言，走到塔门前躬身一摆，“请塔主开塔门！”

　　轰隆隆！

　　袁松的话音一落，地面一阵微微的颤动，战神塔的石门缓缓开启，露出一片彩色的光幕，道道流光在光幕上流转，显得十分神秘。

　　一个白袍老者从光幕中信步而出，对着袁松拱了拱手，“拜见族长。”

　　萧云看着那位白袍老者，就像一团迷雾一样，完全看不清他的境界，想来此人就是袁山所说的，那位看守战神塔的妖仙高手吧？

　　“前辈不必多礼，我今日带了几位后生来闯塔，打扰前辈修行了！”袁松道。

　　“就是这几位么？”

　　老者闻言，目光在袁松身后四人的身上扫过，最终落在萧云的身上，眉宇间闪过一丝异色，显然是看穿了几人的境界，这里面，就萧云的境界最高，几乎都要到乐宗后期了。

　　袁松微微颔首，“熊族小黑娃，前辈是见过的，这两位是苏老祖的贵客，且为我族寻回《傲来吼》秘谱，晚辈答应让他们进塔两次。”

　　小黑娃？雄武的脸皮抽搐了一下，这外号，有好久都没听人叫过了。

　　“原来如此！”

　　以那老者的眼力，自然是一眼就看出来萧云和洪可欣不是妖族子弟，现在听了袁松的解释，顿时恍然，如果是异族修士的话，他无论如何都不会放他们进去，但这两人是苏老祖的贵客，那情况就不一样了，这个人情，无论如何都是要卖的。

　　这老者名为袁三槐，实力已经到了妖仙后期，袁松虽然是族长，但是在这人面前，却是晚辈的晚辈，从五百年前开始，袁三槐接任战神塔塔主之位，这五百年的时间，都在塔中修炼，是猿族唯一一位停留在第十一层的高手。

　　袁松的一颗心还是悬着的，不知道袁三槐会不会放萧云他们进塔去，他虽然是族长，但是战神塔孤立在外，不受族长管制，族长可以决定让谁进塔，但是，最终的决定权，还是在战神塔塔主的身上。

　　可以说，在花果山，战神塔塔主的地位，比族长还要神秘，崇高！

　　片刻，袁三槐侧开身子，道，“你们一同进去吧，若在塔中遇到危难，只需想着‘出塔’二字，战神塔自会将你们传送到塔外。”

　　“是！”

　　几人应了一声，旋即，袁山和雄武抢先往塔门走去，一步踏出，身体融入那光幕消失不见。

　　萧云和洪可欣都想问问塔中是什么情况，不过，昨天才把袁松给得罪了，却是不好开口，便也相继进入了战神塔。

　　……

　　踏入塔中，场景陡然转换，入目的是一片广阔的空间，上不见顶，下不见地，旁边也不见墙壁，整个人就好像悬在星空之中一样，左右看去，却是不见洪可欣的身影，不仅如此，连先一步进来的袁山和雄武都不见了。

　　“可欣！”

　　呼唤了一声，也不见有人应答，萧云想了想，他们四人恐怕应该是被战神塔传送到了不同的空间。


第356章 直上七层！

　　如果四人都在同一空间的话，还用闯塔么？直接跟在萧云身后，以萧云的实力，直接就带着他们上六楼了，战神塔显然是不会出现这种漏洞的，他们四人肯定是分开闯塔。

　　想通了关节，萧云也放下了对洪可欣的担心，开始研究起这战神塔来，周围没什么特别，只是重力似乎比外面要强了不少。

　　至少应该有一倍，不过，这样的强度，对于萧云乐宗境界的强大肉身来说，几乎等同于没有，完全可以忽略。

　　“就这么简单？怎么上二楼？”萧云有些疑惑。

　　“吱吱！”

　　周围没有光线的暗影里，传来一阵怪响，萧云心中咯噔了一下，立刻抬头看去，只见不知从哪里来的一群野猴子，正呲牙咧嘴的向着他扑过来。

　　妖兽，不过比二阶妖兽要稍微弱些，总共有十来只，目标只有一个，那就是向萧云展开攻击。

　　对于几只连二阶都不到，只相当于人类乐工修士的妖兽，萧云根本就没将它们放在眼里，待到他们走进，这才一巴掌拍了过去，十来只野猴子顷刻全灭。

　　实打实的秒杀，萧云杀他们都不带眨眼的。

　　然而，让萧云感到讶异的是，那些猴子被杀死之后，却并不见半点飞溅的血液，而是迅速化为十来团白光，自动飞向萧云，融入了萧云的身体。

　　原来，这些野猴子竟然是天地灵气所化，萧云似乎明白了战神塔让人进阶的原因了，这就和他的《天魔极乐曲》是一个道理，不同的是，天魔极乐吸得的功力都很驳杂，而在战神塔中吸收的却是纯净的灵气，再加上在强大的压力中战斗，面对十倍于自身的力量攻击，只要闯过去，进阶的确是非常容易，几乎可以说是水到渠成。

　　也不知道这战神塔是谁炼制的，这设计简直太妙了，就像萧云前世地球上那些网络游戏一样，打怪赚经验升级，萧云真有些怀疑，炼制战神塔的那个人，是不是也是从地球穿越过来的。

　　十只二阶都不到的猴子，身上那点灵气，对萧云来说，几乎都等于没有，灵气入体，根本无需炼化，直接化为豪气，融入豪气池中，好似泥牛入海，甚至连一点波澜都没有起来。

　　周围环境大变，现出了战神塔的真容，只一个房间大小的石室，空荡荡的，唯有墙角处有一段石梯，通向二楼的塔门。

　　闯塔，就是这么简单！

　　……

　　战神塔外，袁松和袁三槐都昂着头观望着，里面的人每上一层，那一层的塔窗都会亮起。

　　很快，第一层的塔窗暗淡，第二层亮了起来，也就是说，进塔的四人都已经通过了第一层，战神塔十二层，通过第一层便达到妖工初期境界，通过第二层可直接到妖工后期，闯过第三层便可到妖师境界，如果能过了第六层，那就能进入妖宗了。

　　可以说，对塔中四人来说，下面四层对他们来说根本没有什么威胁，几乎都是以同样的速度通过，直到到了第五层，速度才拉了开来。

　　袁松和袁三槐都微微颔首，脸上带着一丝微笑，袁山和雄武都算得上是他们的后辈子侄，这一次闯塔，却是要比前几次的速度快上很多，如果不出意外，成就妖宗境界不算难事。

　　“小小年纪，修为远超同辈，这位萧小友可算是奇才了，其实力足以傲视所有同龄修士。”

　　看着七楼的塔窗迅速亮起，而五楼却还亮着，袁三槐发出一声感叹，不用多说，那登上七楼的，一定就是萧云无疑了。

　　登上七楼，那就意味着已经成功通过六楼，能通过六楼，便已经是堪比妖宗境界的强者，在闯塔的四人之中，唯有萧云方有那般的实力。

　　一竿子捅到七楼，根本没有任何的停顿，也就是说，前面六层都闯得异常轻松，这一点，哪怕是还袁山和雄武都做不到的。

　　七楼塔窗长亮，五楼的塔窗亮了有一炷香的时间，六楼的塔窗又亮了起来，有人已经进入了六楼，再过片刻，五楼暗淡，后来三人都进入了六楼。

　　只要闯过六楼，便可顺利进阶妖宗进阶，袁松一双眸子紧紧的盯着六楼，心中充满了期待，他对袁山可是给予了无限期望的。

　　……

　　到了七楼的时候，萧云终于遇上阻碍，与一楼一样，入目的是一片上不着天下不着地的空间，空间里的重力比之第一层高了数百倍，以萧云强悍的肉身，也感觉到浑身沉甸甸的，像是身上背了个大包袱，战力被压低了许多。

　　三十名身穿银色盔甲的猴妖，将萧云围在中间，手持镔铁长棍，目光冷峻，似无感情，个个都有着乐宗初期的境界，而且还不是一般的乐宗初期，观其身上的气势，也仅比乐宗中期稍弱几分。

　　萧云脸上带着十分的谨慎，虽然他的境界已经达到乐宗中期，但是其功力却还停留在乐宗初期的程度。

　　面对三十个强大的对手，如果是换个人，肯定连战斗的勇气都提不起来，不过，对于萧云来说，并非没有一战之力，毕竟，他身上有许多秘术，早就有越阶挑战的本事，虽然对方人多，但都是灵气所化，对他来说，胜之不难！

　　猴妖力大无穷，虽然使的都是些简单招式，但是其攻击力却是不容小嘘，一根镔铁棍舞得密不透风，萧云一剑一剑砍下，火花四绽，处处皆是金铁撞击之声。

　　手执青莲剑，萧云施展身法，十分快速的在空间中掠走，使得那三十只猴妖阵势大乱，趁此机会，萧云专门捡落单了的解决，用蚕食的方法来过关，否则要是被围上，这么多高手一起攻击，也不是好受的。

　　群攻的话，萧云还只能保守防御，但是若论单挑，这些猴妖和他比起来就差远了，光影疾闪，每每三五十招，便能取下一头猴妖的性命，猴妖身上凝聚的灵气即刻化为一个光团，自动被萧云吸收。

　　灵气无需炼化，直接就化为豪气，融入豪气池中，战斗中的消耗瞬间便被弥补起来，让萧云浑身舒坦异常，酣畅淋漓无比，可谓是越战越勇。

　　萧云有心想要在战斗中淬炼一下自己的战技，便没有着急着解决这些麻烦，随着身上的力量越来越强，从开始的捉个对战，慢慢的变为了两个，三个，乃至最后的群战，单人只剑面对十多只猴妖的攻击而不落下风。

　　这些猴妖虽然都是天地灵气化成，没有什么智力，只知道战斗，而且也仅会一些普通战技，但是，他们有一点是普通修士比不了的，他们眼里只有战斗，每一招每一式都使出了全力，一棍子挥出，完全是往死里打，不知收手，也不知后退，这是萧云在与普通修士拆招时比不了的。

　　没有几个人会在战斗的时候与对手以命搏命，所以机会难得，萧云将一身所学都施展出来，在战斗之中淬炼战技。

　　……

　　当萧云在第七层淬炼战技的时候，洪可欣等人也在第六层遇上了强大的阻碍，经过四个多月的修炼，洪可欣进步了不少，不过与袁山等人比起来还要稍微差了些许，刚进入第六层，面前便出现了二十五名妖师后期的猴妖，如排兵列阵一般的等待着他。

　　洪可欣不禁有些苦笑，刚从第五层大战一场上来，连喘息的时候都没给她，又要接着战斗。

　　在这战神塔中，一切需要借用天地灵气的宝物都没有用处，无论乐宝、仙宝，甚至是洪可欣手上的乐圣手书的威能都大打折扣，在这里，出了贴身肉搏之外，最实用的只有兵刃。

　　之前的战斗中，洪可欣都已经尝试过，就连搜妖瓶都没有用处，犁天弓到了这里，更是连箭矢都凝聚不起来，面对这么多的妖师后期高手，洪可欣的额头上也是密布汗水，闯塔并没有她想象的那么简单。

　　“来吧！”

　　擦了擦额头的汗水，洪可欣的身上迸发出强大的战意，既然来了，就不能浪费这个机会，身负九天玄女大传承，来自骨子里的高傲，更是不容她退却，别说面前是二十五名妖师后期强者，就算是一百名，她也会毫不犹豫的拼上一拼。

　　“嗷呜！”

　　二十五名妖师后期的高手咆哮着向着洪可欣围来，嘶吼，咆哮，面目可憎，四面八方都是棍影，密密麻麻，劈头盖脸，洪可欣一时难以招架，只能用她那口铜钟抵挡。

　　“咣，咣，咣……”

　　一棍接着一棍，就像雨点一样砸在铜钟之上，庞大的力量砸的洪可欣连连后退，连防御都困难，更不用说是反击了，只能是连连后退，以免被伤到。

　　那二十五名妖师后期的猴妖，完全就是悍不畏死，不知疲惫，洪可欣本想暂时防御，以逸待劳，可是躲来躲去半个多时辰，竟然也不见那些猴妖攻势稍缓，连一点空子都抓不到不说，那些猴妖的攻势还越来越猛烈。


第357章 上第八层！

　　“这样下去可不是办法！”

　　如果不是她修炼轩辕黄钟赋，肉身锻造得比同阶修士都要强，恐怕此刻都已经被震成内伤了，眼看着功力一点一点的被消耗，与这些猴妖打持久战显然是不明智的，洪可欣心中暗暗思衬着对策。

　　“咣！”

　　猛的在钟声上一拍，霸道的音波将周围聚拢来的几只猴妖迫退几步，洪可欣右手一翻，往其中一只猴妖一指，一根花藤唰的一下射了出去，那猴妖不知躲闪，立刻就被缠成了一个粽子。

　　洪可欣没有片刻的停留，犁天弓出现在左手，右手摊开，有一根花藤出现在掌心，化为一支花藤长箭，直接搭弓挽箭，对着那只被花藤缠绕的猴妖一箭射了过去。

　　“嗤！”

　　那猴妖暴戾的呲着牙，眼看就要从花藤中挣扎出来，这时，花藤箭直接从他的眉心穿过，整个脑袋直接爆掉，猴妖瞬时停止了挣扎，化为一道青光，没入洪可欣的身体。

　　庞大的灵气入体，瞬间化为豪气，流过洪可欣的四肢百骸，一身疲劳尽消，消耗的豪气也立刻恢复了过来。

　　“哈！”

　　眼见一箭射死一只猴妖，洪可欣的脸上挂满了笑容，若拼战斗力，面对这么多的猴妖，她只有被动挨打的分，但她是人，有灵活变通的思考能力，既然找准了方法，哪里还会和他们硬拼？

　　看着那围拢过来的一只只猴妖，洪可欣直接将黄钟抛上了半空，又是拉弓挽箭，一箭往黄钟射去。

　　“咣！”

　　犁天弓一箭射出，力量何其之大，黄钟钟声巨震，发出一阵震耳欲聋的音波，肉眼可见音波向着四方辐散，直接将那群猴妖迫退数丈。

　　借此机会，洪可欣足尖一点，跳出战团，也不再与那些猴妖贴身肉搏，而是选择远程攻击。

　　在战神塔中，犁天弓的力量被限制，弓身上的音符无法做到凝聚天地灵气而成箭，不过其力道却是还在的，洪可欣与天女木兰伴生，又操控木属生灵的能力，心念一动，便可凝聚花藤成箭。

　　这些花藤箭的威力虽然比起灵气箭差了些许，但是对于洪可欣来说却是正合用，最关键的是，以她的能力，只要体内豪气没有耗尽，这些花藤箭根本就是用之不竭。

　　以花藤牵制对方，让对方在挣扎的时候，再一箭射过去，对方根本避无可避，洪可欣便用这种方法，一边躲，一边射箭。

　　刚开始还十分困难，甚至还挨了几棍，受了轻伤，但是，随着猴妖一只接着一只的倒下，洪可欣身上的力量也越来越盛，浑身热血沸腾，在塔内强大的重压之下，身体每一个细胞似乎都在燃烧。

　　这一战，打了足足有一个多时辰。

　　“唰！”

　　随着最后一箭射出，将最后一只猴妖的脑袋射爆，灵气光团没入洪可欣的身体，洪可欣身上的气势猛然大涨，轻哼了一声，露出一脸陶醉的神色，完全沉浸在了那种新境界的体悟之中。

　　二十五倍于自身的灵气厚度，加上塔内庞大的重压压制，此刻压制一除，还不厚积薄发，音魂衍生，与音魄交融，灵台神像铸就魂魄，瞬时化出分身。

　　乐宗境界，到了！

　　又过了两个时辰，洪可欣醒了过来，睁开双眼，一双美眸之中充满了无限的喜悦，这就是乐宗境界么？果然神妙！

　　洪可欣的心中充满了无限的新奇，她是宫属性的绝佳根骨，所以，化出的分身和其它五音俱全的修士不一样，她只有一个分身，宫之分身。

　　但是这并不意味着她就很弱，相反，一个分身也有一个分身的好处，专修一音，可要比皆修多音省事得多，对于来日分身与肉身相融，脱去凡胎成就乐仙境界来说，专修一音更是要快上很多。

　　看着面前这个与自己一模一样的分身，就如自己的左膀右臂一样，让初入乐宗的洪可欣充满了好奇，这种感觉，当真是玄奥。

　　吐纳了好一会儿，洪可欣握了握拳头，手里抓着犁天弓，往通往七楼的楼梯看了看，迟疑了片刻，立刻抬腿往七楼走去。

　　这姑娘倒是雄心勃勃，居然还想趁机往乐宗中期进阶，不过，当她踏上七楼的时候，却是完全傻了。

　　三十名妖宗初期的猴妖正在七楼之上等着她，可以说，光是气势，每一个都超过了她，而且在数量之上，比第六层还要多出五名，这简直就是单方面的凌虐。

　　只三招，洪可欣就支撑不住了，毕竟她刚刚进阶乐宗，在战技方面，依旧还停留在乐师，根本没能适应乐宗境界的力量，哪能一口气吃个大胖子？

　　之前六楼的打法根本就没用，别说根本找不到什么机会射箭，就算射出去，也仅仅只能让那些猴妖轻伤，而且强大的重压也让她不堪重负。

　　这个时候，洪可欣的境界是最不稳定的，心知肯定通不过，未免境界跌落，洪可欣十分明智的选择出塔。

　　心念一动，眼前场景瞬间转换，出现在面前的，已经不是那些彪悍的猴妖，而是袁松和袁三槐。

　　“咦，小猴子他们还没出来么？”

　　只看到袁松和袁三槐，洪可欣不免有些疑惑，袁山和雄武的实力比她要稍微强出一些，怎么会比她晚出来呢？

　　袁松微微颔首，目光落在洪可欣的身上，见洪可欣成功突破，也是十分满意，之前他还当洪可欣无法通过第六层，却没想到，这小姑娘还上了第七层去转了一圈，反倒是成功突破后第一个出来的。

　　洪可欣抬头往塔上看去，第六层和第七层的塔窗都亮着，显然还有人被困在第六层，洪可欣不由得有些沾沾自喜，看起来，袁山和雄武都有些不如她，那停在七层的，无疑就是萧云了。

　　不多时，第六层的塔窗暗淡，袁山和雄武都相继出塔，比起洪可欣来，两人都有些鼻青脸肿，不过两双眸子里都充满了兴奋，不用多说，定是已经成功突破到妖宗境界了。

　　看到两人这般模样，洪可欣也回过味来，她能先出塔，并不是她比袁山二人厉害，而是因为她取了巧，用犁天弓来杀怪，加上伴生木兰的帮助，速度自然要比袁山二人快些。

　　那两人鼻青脸肿，不用多说，定是贴身肉搏造成的，完全凭武力取胜，实力要比洪可欣强出不少，虽然现在三人都在一条起跑线上，但是，在真正的战斗力上，洪可欣还是要差上许多。

　　看着几人相继突破，袁松和袁三槐的脸上都挂着一丝笑容，尤其是袁松，他对袁山给予了很高的期望，如今袁山能年纪轻轻成就妖宗，在整个妖族来说，也是绝对顶尖的存在了。

　　“萧兄弟还没出来么？”雄武最后出来，看到只有洪可欣和袁山在，疑惑的问道。

　　袁山往战神塔上翘了翘下巴，雄武回头看去，整座高塔，只有第七层还亮着，也就是说，萧云还在第七层溜达。

　　“果然萧兄弟要比我们强很多啊，第七层太变态了，我在哪儿只撑了五招就被打下来了！”雄武道。

　　“萧兄弟可早就成就乐宗了，自然不是你我能比的。”袁山难得的谦虚道。

　　“那可难说！”旁边传来袁松的声音，“这小子在第七层已经停留好几个时辰了，怕是闯不过了。”

　　阴阳怪气的语调，带着些许的戏谑和幸灾乐祸，停留几个时辰都过不了，肯定是过不了了。

　　“嘁，猴爷爷，你少在那儿说风凉话，小心舌头抽筋！”洪可欣听了，感觉有些不爽。

　　“呵呵，小丫头，你认为他能过？”袁松也不生气，转而看向洪可欣。

　　“当然能过！”洪可欣笃定的道。

　　现在的洪可欣，可是对萧云充满了自信，萧云在她的心里也是异常的高大，连她都已经突破乐宗境界了，她不相信萧云会过不了第七层。

　　“那咱们走着瞧。”袁松淡然一笑。

　　“走着瞧就走着瞧！”

　　洪可欣撇了撇嘴，然而，话音才刚落，便见第七层的塔窗暗淡了下来，随即，第八层亮起。

　　“上第八层了！”

　　袁山低呼了一声，所有人的目光都汇聚在了第八层的塔窗之上。

　　“看到没？萧大哥上第八层了！”洪可欣侧脸看着袁松，眸子里充满了戏谑。

　　袁松闻言，脸皮抖了抖，早不上迟不上，偏偏这时候上，他真有些怀疑萧云时不时在塔里听到他们讲话了。

　　“算他运气好！”袁松撇了撇嘴，“不过，他也快下来了。”

　　“嘁，你太小看萧大哥了，萧大哥肯定能过第八层！”洪可欣不服气的道。

　　“八层？”袁松一愣，旋即摇了摇头，“这塔里一层强过一层，就连我也只能闯过第八层，堪堪到达第九层，那小子么？呵呵……”

　　话不多说，言下之意定是认为萧云无法通过第八层的，毕竟，通过第八层就达到乐宗后期了，就连袁松自己，也不过才乐宗后期而已，堪堪能闯过第八层。


第358章 一战四十！

　　这战神塔中，一层比一层难，而且难的可不是一星半点，而是成几何倍数的增加，萧云在第七层就耗费了那么多的时间，这第八层绝对是无论如何都过不去了。

　　“我说萧大哥他一定能过！”洪可欣很不爽袁松的话，“如果猴爷爷你不信，要不我们再来赌一场？”

　　“唔？”袁松转脸看向洪可欣。

　　洪可欣道，“我手上还有是四十八颗仙灵果，我一会儿再像萧大哥接两颗，凑齐五十颗，便以这五十颗仙灵果做赌注，如果萧大哥没通过第八层，我这五十颗仙灵果便是你的，但若萧大哥过了第八层，你得再给我五十颗果子。”

　　袁松闻言，诧异的看着洪可欣，“小丫头，你对他就那么有自信？”

　　“那是当然！”洪可欣道。

　　袁松摇了摇头，“那小子是厉害，不过，再厉害也只是嘴皮子厉害，能上第八层已经是他的造化，想通过第八层，简直是笑话，话是你说的，我就跟你赌了，一会儿赌输了，可不能哭鼻子。”

　　“嘁，猴爷爷，你要是输了，别耍赖就行。”洪可欣也不客气的回了一句。

　　袁松闻言，脸皮子抖了抖，虽然昨天损失了一百颗仙灵果，但是，他手上的仙灵果还有不少的，历年的累积，再拿五十个出来输，也不算什么事，关键是，他根本就不相信萧云能闯过第八层。

　　战神塔是花果山之物，除了旁边的袁三槐，可以说没有人比他更了解这座宝塔，此塔可以让闯塔之人进阶，但是，凡事都有一个度，不可能让人无止境的进阶，否则的话，如果有人能一竿子捅到底，那不就直接成就乐神了么？

　　战神塔，最多让闯塔之人在原有的实力上前进一阶，若还想往上闯，先不说能不能闯过去，如果连番进阶，必定造成境界不稳，那样绝对是有害无利，可以说，一旦在原有基础上前进一阶，再想继续往上闯，几乎就是一件不可能的事了，除非他能花费时间，将境界巩固，那时再往上闯，或许还有一线可能。

　　第八层里的守塔者有多么强悍，袁松可是深有体会的，当初他闯第八层时，也是反复闯了无数次，被虐得遍体鳞伤，许久才堪堪成功的。

　　萧云才刚刚费尽的闯过第七层，又想闯第八层，那简直就是在白日做梦，袁松可是知道，萧云原本的实力不过乐宗初期而已，能闯过第七层已经算是幸运了，所以，和洪可欣打个赌，袁松心中有七八层的胜算。

　　旁边的袁三槐，听了两人的打赌，却是轻轻的摇了摇头，身为妖仙后期的高手，他的境界可要高出袁松很多，之前一眼便看出来，萧云的境界几乎已经达到乐宗后期，仅差临门一脚，相反只是功力稍稍滞后，如今既已经通过了第七层，其实力定然也达到乐宗中期了，境界和实力持平，自然不用担心境界不稳，再战第八层，并非没有一战之力。

　　不过，究竟能不能通过第八层，还得看萧云的造化，现在，就连袁三槐也说不清楚，毕竟，就算萧云的境界稳定乐宗中期，想要通过第八层，难度也是非常大的，他要面对的，是四十个同样境界的高手。

　　几个人就这么站在塔外，静静的注视着第八层的塔窗，究竟萧云能过得了这一关么？

　　……

　　战神塔，第八层。

　　看着面前这四十只猴妖，萧云不由得苦笑，第七层才三十只，到了这儿，又增加了十只，而且每一只都是非常接近妖宗后期的存在，这战神塔果真是变态。

　　面对四十个同样境界的对手，如果换了个普通的修士，绝对只有被狂虐的份，所以，这战神塔真不是什么人都能闯的。

　　在第七层练了练身手，现在，萧云的筋骨都活动开了，各种战曲战技都圆润了不少，战斗意识也调整到了巅峰，加之功力的顺利晋级，虽然现在境界还隐隐高出一些，但是现在已经是萧云的最佳状态。

　　乐宗中期！看着面前这群强大的对手，萧云收起青莲剑，将开山斧握在了手中，能不能杀过这一层，还得拼一拼才能知道。

　　“吼！”

　　四十多只猴妖，对着萧云露出又长又利的獠牙，拼命的狂吼，手里提着棍子，从四面八方向着萧云围来。

　　棍势破天，与第七层根本就不是一个量级，萧云不敢贸然硬接，立刻施展身法躲避，但是，这群猴妖的身法可谓逆天，顷刻便有几只围了上来，一根根棍子如泰山压顶，只欲将萧云的脑袋砸个稀巴烂。

　　在这塔中，无法借用灵气，只能使用体内豪气催动战曲，这对于善用战曲的乐修来说，绝对是一个巨大的限制，一掌卧龙吟拍出，威力至少减了三层。

　　不过，虽然威力减了不少，依旧把其中一只妖猴迫退，萧云眼前一亮，正准备提斧而上，趁机将其结果了，可怎料旁边又有两只妖猴围了过来，大棒扫过，劲风扑面，他不得不放弃这个机会，后退躲避。

　　这第八层的重力，比第七层多了十倍有余，以至于萧云的身法在这里都被限制了不少，身上像被压了一座山，比起那些妖猴来，速度仅仅快了那么一丝。

　　有心想像第七层那样，挨个的捉个放翻，但是这些妖猴根本就不给他那个机会，萧云左躲右藏，好几次都差点被棍子砸到。

　　光躲是绝对无法过关的，萧云心中暗暗思忖着对策，想解决这些妖猴，他不是没有办法，打神鞭打不了他们，但他可以用地火石来烧他们，只是，地火石会燃烧他们的灵气，这些妖猴本就是灵气聚成，如果真的动用地火石，就算把这些妖猴都烧成飞灰了，他也一点好处都捞不到，他还指望着吸纳这些妖猴身上的灵气突破呢。

　　先前在第七层的时候，他曾尝试过施展天魔极乐，吸纳猴妖身上的灵气，但让他感到诧异的是，那些猴妖如果没有被杀死，身上的灵气和普通的天地灵气没什么区别，须得费心思去炼化，只有战胜他们，杀死他们，他们身上的灵气才会自动演化成与他自身相当，无需炼化的力量。

　　所以说，萧云得出一个结论，这战神塔完全就是为了猿族设计的，在这塔中占优势的，也就只有猿族这种多靠贴身肉搏的种族。

　　要比贴身肉搏，萧云也不见得比妖族差，萧云的肉身长久以来，经过圣力淬炼，现在的强度，自信要比妖族同阶修士都强上几分，加上手中有开山斧这等利器，正面硬撼，不必任何妖族修士差。

　　开山斧的禁制虽然没有完全解除，无法发挥出它的神威，但是，其锋利却是无法被封印的，这些猴头虽然强悍，个个都穿着盔甲，但若被开山斧砍上一下，也绝对是非死即伤。

　　唯一困扰萧云的是，对手实在是太多，而且每一个的境界都超过他，在战神塔中战斗，他根本不占任何优势。

　　“唰！”

　　一棍道棍影扫了过来，萧云赶紧用开山斧一挡，庞大的力量凌驾在他的右手上，整条右臂都震得发麻。

　　整个人借势飞退，抬眼看去，那些猴妖根本不给他任何喘息的机会，又几只迎头赶上。

　　这一次，萧云没有躲避，而是准备兵行险招，双脚斜跨，马步微扎，猛然深吸了一口气。

　　“傲来吼！”

　　吼字一出口，一道粗大的白光从萧云的口中射出，庞大的力量夹裹在无数的音波之中，一波接着一波的向着面前那些猴妖席卷而去。

　　塔中无法借用灵气，傲来吼的威力小了不少，不过，萧云在这一吼上，几乎灌注了全身所有的力量，豪气池的海量豪气，几乎完全被掏空，威力依旧不容小嘘。

　　可以说，萧云这是一场豪赌，将所有的希望都赌在了这一招上，如果赌赢了，只需杀死一只，他就可已将功力完全恢复，继续战斗，如果赌输了，体内力量枯竭，他也不必再战斗下去了，只有立刻出塔。

　　暴虐的音波，就像一阵龙卷，冲在最前面的三只首当其冲，承受下大部分的音波攻击，直接被扫飞了出去，其它数十只猴妖，也被龙卷卷得到处乱飞。

　　“唰！”

　　萧云不敢怠慢，眼见那三只猴妖还没死，立刻趁乱冲了过去，提起开山斧，收起刀落，将其中一只铠甲被震得稀碎的猴头砍了下来。

　　脑袋落下，没有血光，只有一道白光，瞬间将萧云包裹，迅速融入他的身体之中，化为七彩豪气，尽情的浇灌着萧云那枯竭的经脉，豪气池迅速的被填满。

　　力量重新回到身上，萧云可不敢有丝毫的停留，立刻赶上去，将另外那两只被震得七零八落的猴妖砍死。

　　又两只猴妖的灵力入体，三倍于己身的豪气叠加，涨得萧云浑身青筋毕现，好在这塔中压力庞大，压力从四面八方传来，将萧云体内的豪气压缩凝聚，毕现的青筋，很快便消了下去。


第359章 乐宗后期！

　　豪气被压缩，质量更甚往昔，萧云只觉浑身力量无比充盈，身上战意攀升到了巅峰。

　　剩下那些猴妖，全然没有因为有三头死在萧云手中，便对萧云放弃攻击，反而是越发的暴虐，攻击越来越猛。

　　既已找到应付的方法，萧云便不再像方才那般只知逃避，在躲避的同时，也偶尔捡空攻击，用傲来吼冲散阵型，再以开山斧趁机杀敌。

　　这一战，可谓是混天暗地，连萧云也不知打了多久，随着那四十头猴妖一头接着一头的倒下，萧云身上也挂了不少彩，不过，力量却是越来越强，气势也是越来越盛。

　　刚开始的确很难，但是，随着萧云的力量变强，应付也是起来越来越容易！

　　“唰！”

　　一斧划过，五只猴妖被凌厉的斧锋断为两截，五股庞大的灵气融入萧云的身体，体内已经被豪气灌注得就像一个充满了气的气球。

　　体内数十倍于己身的力量，几乎要将萧云的身体撑爆，在塔中的强压之下，豪气被一再压缩，死死的压在萧云的体内，萧云大口大口的喘着粗气，力量过于强大，无处宣泄，已经超乎了他的控制，这种感觉，真不好受。

　　也就在那五只猴妖被萧云斩杀之后，周围环境瞬息大变，显出塔中的本来面目，与下面几层一样，只是一个不大的石室，墙角一条石梯通向第九层。

　　压在身上的压力瞬间消失，萧云体内积压的豪气立时暴走。

　　“轰！”

　　也就是在压力消失的那一刻，萧云福至心灵，体内仿佛有一层隔膜被捅破，境界瞬间攀到了乐宗后期，乐府神宫被彩光包裹，增大了十倍有余，豪气池也被扩张了许多，七座分身神像端坐豪气池旁，已然成长到八九丈高，无比的魁梧威严。

　　暴走的力量迅速的平稳了下来，萧云盘坐在地，运转体内浩瀚的豪气，行走几个周天，重新汇入豪气池中，静心的体会着新突破的境界。

　　……

　　“咦？灭了？”

　　塔外，天色已经昏暗，但是却没有人愿意离去，等了几个时辰，就为了等一个答案，忽然之间，第八层的塔窗暗淡了，雄武低呼了一声。

　　“哈哈，那岂不是说萧大哥闯过第八层了？”洪可欣惊喜的叫了一声，第八层塔窗暗淡，而萧云又没有出来，那就一定是闯过第八层，成就乐宗后期了。

　　转脸看向袁松，洪可欣戏谑的道，“猴爷爷，别忘了愿赌服输哦。”

　　袁松的脸皮微微抽搐了一下，“过没过还不一定呢，那小子说不定是为了逞强，死在塔中了也不一定。”

　　“你胡说！”洪可欣闻言，腮帮子一下就鼓了起来。

　　“有没有胡说，一会儿就知道！”

　　袁松没有多言，虽然都第八层暗淡，但是萧云还没有出来，有没有闯过第八层，那还真是难说，说不定是死在塔中了，第八层那么强悍，萧云刚突破乐宗中期，能连番闯过第八层么？

　　除非萧云现身出塔，或许，第九层的塔窗亮起，否则的话，塔外之人根本无法猜测萧云是否闯过了第八层。

　　这一等，又是好久，没人进入第九层，也没有人出塔，几个人的心都悬了起来，洪可欣更是从刚刚的欣喜，慢慢的变成了忐忑和隐忧！

　　“这么久都不出来，该不会真的出事了吧？不会的，萧大哥那么厉害！”洪可欣脑海中乱想连篇，连忙甩了甩脑袋，继续等待。

　　……

　　许久，萧云吐出一口气剑，睁开了双眼，一双眸子上，隐隐彩光流转，慢慢收敛。

　　气息收敛，躁动的气血缓缓平稳，萧云的嘴角划过一丝弧度，轻轻的握了握拳，空气在手心被压缩得噼里啪啦的爆鸣不已，充盈的力量，让萧云迷醉不已。

　　站起身来，抬头往九楼石阶看去，本想直接离开战神塔，但犹豫了一下之后，还是抬腿走向了九楼。

　　以他现在的实力，刚刚进入乐宗后期，刚才闯过第八层已经是很勉强，再闯第九层已经是几乎不可能，毕竟，闯过第九层，就可成就乐仙境界，他从第一层一路闯上来，根据经验，每一大境界前的关卡，难度都会翻倍，这第九层绝对很难。

　　虽然明知过不了，不过，上去见识一下也好。

　　……

　　“九层！”

　　第九层的塔窗忽然亮了起来，塔下几人的眼睛也随之亮起，洪可欣的心情也迅速的从阴霾走向光明，第九层亮起，那就意味着有人上了第九层，这塔中只有萧云一人，毫无疑问，闯上第九层的一定是他了。

　　“哈哈，猴爷爷，欠我五十颗仙灵果，别忘了。”洪可欣对着袁松嘻然笑道。

　　袁松闻言，抖了抖胡子，“算那小子命大！”

　　洪可欣将手伸到了袁松的面前。

　　“干嘛？”袁松眼珠一瞪。

　　“仙灵果啊，刚刚大家可都听见了的。”洪可欣道。

　　“鬼灵精！”袁松轻啐了一口，大袖一挥，一个玉瓶出现在他手上，“仙灵果是没有了，这是用仙灵果炼制的仙灵丹，正合乐宗境界使用，拿去用吧！”

　　洪可欣伸手接了过来，有些质疑的看着手中丹药瓶，“这东西值五十个仙灵果么？”

　　“值，肯定值！”袁山在一旁搭腔了，“仙灵丹是我们花果山的独门丹药，用仙灵果和许多珍贵药材炼制而成，一颗丹药的效果，可抵十颗仙灵果。”

　　袁山都这么说了，洪可欣心中的质疑少了几分，虽然她不相信袁松这个铁公鸡，但是对于袁山，她还是很相信的，既然袁山说值，那就肯定值，这一瓶丹药有六七颗，照袁山的算法，已经能抵得过五十颗仙灵果了。

　　对于丹药，洪可欣不太感兴趣，她找袁松赌仙灵果，也只是垂涎仙灵果的美味，想满足一下口腹之欲，不过，袁松既然拿丹药来抵，她也不好继续为难袁松，毕竟袁松是前辈，开玩笑也该有个度。

　　收起丹药，洪可欣抬头看了看第九层，“猴爷爷，还赌么？这次咱们赌一百个，如果萧大哥能过了第九层，我把丹药还你，再把仙灵果也还给你！”

　　“我！”

　　袁松听了洪可欣的话，提了一口气，想说什么，但最终还是憋了回去，第九层的厉害，他是十分清楚的，在他看来，萧云肯定过不去。

　　不过，自打遇上萧云之后，袁松便感觉自己的时运越来越不济，和萧云做买卖，没有一次是占过便宜的，方才和洪可欣打赌也是如此，他当萧云过不了第八层，可那小子偏偏就那么不给面子的过去了，现在洪可欣又和他赌萧云能过第九层，虽然他心里不相信萧云能闯过去，但是，最近他真是点儿太背，万一真让萧云过去了，他这老脸还往哪里搁？想来想去，还是不赌稳妥些。

　　看袁松那模样，显然是不敢和自己赌了，洪可欣的脸上带上了满意的笑容。

　　“唰！”

　　就在这时，战神塔九层亮着的塔窗忽然暗淡，一个身影瞬间出现在塔底石门处，踉踉跄跄，跌跌撞撞。

　　“萧大哥！”

　　洪可欣赶紧奔了过去，将那人扶住，那出塔之人，正是萧云。

　　袁松见了，忍不住脸皮抽搐了一下，早知道就和洪可欣赌了，这家伙倒是会挑时候出来，真怀疑这两个小家伙是不是事先商量好的。

　　“厉害，厉害！”

　　出塔后的萧云，脸上还带着一丝余悸，他早料到第九层会很难，但是上去才知道，其难度简直超乎了想象。

　　第九层之上，守关的妖猴已经达到了五十只，清一色的妖宗后期强者，其中还有一头已经堪比妖仙境的大怪，刚交上手，萧云就是被劈头盖脸的一阵胖揍，堪堪挺过十招，萧云便挨不住了，只得选择放弃闯塔。

　　如果继续战斗，萧云虽然自信能再坚持一会儿，但是取胜的几率很渺茫，在战神塔的压制下，单是那头大怪，就不是他能够战胜的，如是强撑下去，对他很不利，毕竟他才刚突破乐宗后期，境界尚不稳定，万一跌落，却是得不偿失。

　　这一次闯塔，能连上第九层，境界和功力都顺利达到乐宗后期，对萧云来说，目的已经达到了，知足则矣，不必强求。

　　“萧大哥，你没事吧？”洪可欣扶着萧云，担心的问道。

　　“没事！”

　　萧云站直了身形，理了理凌乱的衣服，目光在洪可欣的身上扫了一下，“闯到第几层了？”

　　“过了第六层，不过在第七层的时候被打下来了？萧大哥，你真厉害，居然闯上了第九层！”洪可欣兴冲冲的说着，也不忘吹捧萧云几句。

　　过了第六层，也就是进阶乐宗了，仔细看了看洪可欣，身上气势果然比之前强了不少，目光扫过，袁山和雄武也是旗鼓相当，均达到了妖宗初期，显然这一次入塔大家都各有收获，不过，若论收获，最多的还是萧云，连过八关，实力也从乐宗初期，顺利飙升到乐宗后期，与境界持平。


第360章 送走瘟神！

　　“让大家久候了！”萧云走了过去，对着几人拱了拱手。

　　几个人的目光都汇聚在萧云身上，心中真不知道都是一副怎么样的心情，尤其是袁山和雄武，本以为踏入妖宗境界之后，与萧云之间的差距就会小一些，但是在亲眼见过萧云闯塔之后，才知道他们和萧云之间的差距有多大。

　　他们连第七层都过不了，而萧云却已经闯上第九层了，身虽然只是两层的差距，但是两人都深知这两层的差距代表着什么，那完全就是天地之差，云泥之别。

　　真不知道萧云是怎么修炼的，一个人族的修士，连根骨都是后来续上的，而且还只是五音皆良的根骨，和他们比起来，可以说是差了老远，可偏偏就是这样一个资质不怎么样的人，却让无数天资卓越之辈望尘莫及。

　　连三十岁都不到，已经达到乐宗后期了，这要是传出去，不知道会不会有人相信？

　　不管别人信不信，他们今天算是亲眼见识到了，就连袁三槐，此时也是看着萧云不停的点头，对于萧云，刚刚他已经听袁松等人详细介绍过，能让狐族老祖看上眼的人，必定不是等闲之辈。

　　刚刚那一刻，袁三槐甚至还有些期待萧云能够闯过第九层，不过事与愿违，倒是让他有些小小的失望。

　　“小友竟能闯上第九层，这般天赋，怕是只有那些上古天才方能媲美了，族长既然答应让你们进塔两次，如今已然闯过一次，什么时候再想来闯塔，老朽毕当开门逢迎！”袁三槐上前，对着萧云拱了拱手。

　　“多谢前辈！”

　　萧云也回了一礼，饶是他现在已经达到乐宗后期，依旧看不清袁三槐的境界，心中更是料定，这老者定是为前辈高人，实力绝对超乎他的想象。

　　袁三槐只是笑笑，也不多说，一个闪身进了战神塔，塔门很快封闭，只见战神塔一路亮灯，唰唰唰，一层亮过二层亮，二层亮过三层亮，几息之间，第十一层的塔窗亮了起来，片刻过后再度熄灭。

　　“哗！”

　　萧云和洪可欣是第一次见，都被惊了一下，洪可欣更是惊讶得说不出话来，那老者刚刚站在袁松得旁边，都没怎么和她说过话，却没料到就是这么一个看似普通的老者，居然有那么强的实力。

　　一口气上十一楼，不费劲！

　　过了十一楼，那就是妖仙后期的存在，如果再过了第十二层塔顶，便可成就妖神，也就是说，那老者是一位妖仙后期的超级高手。

　　第十二层的塔窗没有在亮起，也就是说，袁三槐停留在了第十一楼，应该是在哪里潜修，还没有闯过第十二层的把握。

　　袁松看到这一幕，却像早已司空见惯了一般，并没有丝毫的惊讶，目光落在萧云脸上，看到萧云那惊讶的模样，忍不住露出一丝微笑，让这小子嘚瑟，现在肯定是受刺激了。

　　“不过，这次上塔，似乎快了不少呢！”袁松心道。

　　“唉，我什么时候才能达到那个高度啊！”

　　洪可欣等人的心中都如是的想着，目光落在刚刚暗淡的第十一层，眸子里充满希冀和憧憬。

　　“等下次再来，我定能闯上塔顶。”

　　萧云紧紧的握了握拳头，目光在塔顶上久久停留，眸子里充满了坚定，刚刚袁三槐一路上塔，的确给萧云造成了不小的冲击，但是，萧云深知一点，袁三槐能有如今的实力，那是少不了经年累月的积累的，只要给他足够的时间，一座战神塔，他不相信自己无法征服它。

　　“走吧小子！”

　　袁松背着双手，对着萧云挑了挑眉，虽然他横竖看萧云都不爽，但是内心却是对萧云十分欣赏的，这一点，他不能不承认。

　　几人都回头望了望高耸着的战神塔，旋即便跟着袁松离开了山谷。

　　……

　　“你们两个，来我花果山，把好处都给我占尽了，之前答应让你们入塔两次，现在已经用了一次，还有一次，你们明天一并用了吧！”

　　一边往前山走，袁松一边对着萧云二人抱怨着。

　　“前辈，我们这才刚出塔，怎么能让我们接着又闯呢？剩下一次机会，还是先留着吧！”萧云道，这老头倒是会耍滑，就算要第二次闯塔，也不该是现在，现在上去，可以说半点好处都别想捞到。

　　“留多久？一天？两天？一年两年？还是一辈子？”袁松反问道。

　　萧云耸了耸肩，“这得看情况，什么时候想来了再来，如果我用不上，自然有我后人来，前辈就无需担心了。”

　　袁松吹了吹胡子，“既然是这样，那你们也别赖在我花果山了，明日一早就赶紧收拾东西滚吧。”

　　“前辈，所谓远来是客，可没你这样的待客之道，我们刚从塔中出来，境界上不稳固，只能暂借贵宝地几日，巩固一下境界再走不迟。”萧云厚着脸皮道。

　　袁松翻了个白眼，“我老人家懒得管你们，稳固了境界就赶紧离开，以后没事就少来，省得我看着你们碍眼。”

　　“是！”

　　萧云咧嘴一笑，这老头虽然有时候说话难听，但是萧云知道，袁松就是刀子嘴豆腐心，除了小气抠门儿了些外，其它方面其实都挺好的。

　　……

　　……

　　接下来几日，萧云都关了门在屋里巩固境界，洪可欣等人也是如此，经历了一番战神塔的历练，四人都有不小的收获，须得趁热打铁，才能将从历练中得到的好处尽数收为己用。

　　一直在花果山待了有十几日，萧云将境界完全巩固在乐宗后期，没有跌落的危险之后，这才出关，叫上洪可欣，收拾东西，与袁松等人一一辞行。

　　虽然明知去见袁松是在触他的霉头，肯定不会给他们什么好脸色，但是必要的礼节还是要有的，毕竟他们也在花果山叨扰了许多日子。

　　只是，让萧云等人意外的是，袁松却是一反常态的笑容可掬，而且还亲自给他们送行。

　　“萧大哥，你不觉得猴爷爷今天有些怪么？”下山路上，洪可欣回了回头，还能见到袁松站在一座山崖上，向他们挥手作别，搞得她有些莫名其妙不适应。

　　“唉，把咱们当瘟神了，送走瘟神，能不高兴么？”萧云苦笑了一下，袁松那点小心思，他能不明白么，恐怕是早就巴不得他们离开花果山了。

　　洪可欣闻言，一张俏脸也微微的抽搐了一下，原来是这么回事，还当那老猴子是突然良心发现，转性子了呢，原来是打的这么个主意。

　　真是岂有此理！洪可欣越想越气，如果不是已经下山了，她真想把那老猴子的胡子给拔几根下来。

　　……

　　比起来路，回去的路却是十分的顺畅，青丘山转了一圈，许多妖族大能都知道他萧云的名字，更知道他和苏妲己关系密切，所以就算误闯什么大能的地盘，也没人和他计较。

　　而且，也不用担心魔族找他麻烦，本身实力又大进，两人走走停停，一身轻松。

　　不过几日，便过了旸谷，回到了人族的地界。

　　“萧大哥，你不是在大凉国有朋友么？咱们一同看看去？”

　　泰山脚下，洪可欣想起那日路过泰山之时，萧云说过的话，便忍不住提了出来，不过，对洪可欣来说，她实在不想这么快就回去，回去就意味着要和萧云分开了，若是和萧云分开，那可就不知道下次见面会是什么时候了。

　　所以，一路上，洪可欣都在想方设法的拖慢行程，对于这一点，萧云自然是看得出来得，只不过一直都没有点破。

　　听了洪可欣的话，萧云犹豫了一下，道，“也好，不过，咱们远远看看便好，就不要进寨子去了。”

　　毕竟他这次出来已经很久了，如果进了通天寨，多半会被叶兰她们留下来，岂不是又要耽搁行程？

　　“那多没意思？”洪可欣闻言，嘴巴一下子就撅了起来。

　　“既然你不同意，那咱们也不去了！”萧云直接道。

　　他并不是害怕和叶兰她们见面，只是不想去打扰她们的生活，毕竟，当初他离开通天寨的时候，看得出来叶兰是对他有意思的，他只想让时间去冲淡一切，如果再让叶兰撞到他，那岂不是又得旧情复燃？

　　洪可欣却是不知道萧云的这些顾忌，一听萧云不愿去，赶紧抱着萧云的双臂，央求道，“好吧，听你的，我们就远远看看！”

　　“走吧！”

　　架不住洪可欣的央求，萧云大袖一挥，带着她往凉国地界而去。

　　……

　　“长这么大，我还不知道虫族的人长什么样呢，萧大哥，虫族的人不会长得都像虫子吧？好恶心的！”

　　路上，洪可欣在萧云的耳边絮叨着，她早从萧云的口中听说过通天寨，也知道通天寨的修士被外界称为虫族，心中自然是对这个神秘的种族充满了好奇。

　　“他们只是借命虫修炼，和我们一样都是人，怎么会长得像虫子？”萧云摇了摇头，他能想象得到，外界的人一听到虫族的名字，恐怕脑子里浮现的都是那些丑陋恶心的虫子模样。


第361章 神秘女子！

　　洪可欣倍感新奇，以两人的速度，没过多久便到了通天山脉，天色已经暗了下来，怕是过不了一时三刻便会天黑，萧云也没有进寨子的打算，只是与洪可欣站在山上一座崖壁上，远远的看着下方炊烟袅袅的通天寨。

　　“看到没，那就是通天寨了！”萧云指着下方的村落，给洪可欣讲起了当日落难大凉国时，在通天寨的经历。

　　洪可欣听得津津有味，对萧云的一切都充满了好奇，待萧云讲完，洪可欣道，“萧大哥，真的不下去么？”

　　萧云犹豫了一下，“不下去了，一会儿咱们就回平阳城去，在平阳城借宿吧。”

　　洪可欣闻言，虽然心中很想下去看看，但是萧云不同意，她也没有办法。

　　萧云很想下去看看的，毕竟大家分开也这么久了，但是，正如之前所说，萧云有他的顾忌，害怕见了叶兰会难堪。

　　通天寨里是有不少高手的，萧云也不敢离近了，怕被发现不好，不过借用灵识，他倒是可以将寨中的情况看得清清楚楚。

　　当见到自己认识的人都安然无恙，萧云便唤了洪可欣一声，准备离开了。

　　然而，就在这时候，萧云却突然停下了脚步。

　　“怎么了萧大哥？”洪可欣走了两步，见萧云没跟上，回头一看，萧云却又望着山下，不知道在看什么。

　　萧云摆了摆手，示意洪可欣噤声，他刚刚之所以忽然停下，是因为灵识扫向通天寨的时候，看到叶兰手里提着个食盒，悄悄的出了门，左顾右盼的，看样子甚至有些鬼祟。

　　“她这是要去给谁送饭？”萧云心中有些疑惑。

　　灵识所见，叶兰出了寨子之后，便往后山而去，而去的地方，正是远离通天寨，当日萧云居住过的那间小屋。

　　灵识扫向那间小屋，萧云的眉头一下子就拧了起来。

　　……

　　大半年未见，叶兰已经到了虫工后期，似乎用不了多久便能进阶虫师境界，人也出落得越发漂亮。

　　提着食盒，爬到半山，已经是有些气喘吁吁，来到木屋前，叶兰左右看了看，见四周没人，便悄悄的走进了半山木屋。

　　“灵姐姐，你在么？我给你送吃的来了。”站在屋前，叶兰对着屋里轻轻的唤了一声。

　　屋子里静悄悄的，片刻后，忽然嘎吱了一声，房门轻轻的打开。

　　叶兰一喜，提着食盒，跨过门槛，走进了屋里。

　　油灯亮起，在跳跃的灯火之下，隐约可以看到竹床上盘腿坐着一人，随着灯光越来越亮，竹床上的人也渐渐显出了面貌。

　　那是一名黑衣女子，二十来岁上下，黝黑的长发束在脑后，露出一张美艳的脸，浑身散发着一种逼人的气势，让人不敢靠近。

　　“灵姐姐，你的伤好些了么？”

　　叶兰自顾自的将食盒中的饭菜取了出来，一边对那女子询问着，这女子，是她几个月前从山上捡来的，那时那女子已然是重伤，叶兰将她背了回来，有过上次捡萧云的经验，叶兰也没有背她回村去，而是直接将她安置在这半山木屋，反正这木屋也没有人来，不怕被人发现。

　　女子吐出一口悠长的浊气，缓缓睁开了眼睛，“已经没什么大碍，多谢你了，兰儿妹妹。”

　　声音如空谷幽兰，万分动人。

　　“姐姐说的哪里话？”叶兰摇了摇头，“饭菜已经备好，灵姐姐，趁热吃了吧。”

　　女子淡然一笑，起身走到桌前，“兰儿妹妹，我看着屋中有好些曲谱，不像是你们通天寨的。”

　　叶兰闻言，愣了一下，不知是想起了什么，好一会儿，才对着那女子道，“这屋里的曲谱，都是萧大哥留下的，姐姐若是喜欢，可以尽管翻阅，只要别毁伤了就行。”

　　“萧大哥？不知是何方高人？”

　　女子一愣，这屋子里曲谱不少，几乎都是些八九阶的天籁曲，而且以她的见识，居然没有一曲是她见过的，肯定是出自同一个人的手笔，而这个人的境界肯定不低，因为她能看出来，这屋里的曲谱，没有一张是原谱，如是原谱，怕是这些曲谱大都能达到仙曲境界。

　　叶兰闻言顿了顿，好一会儿才道，“萧大哥是我的一个朋友，他和灵姐姐一样，当初也是落难才来到我们寨子的，也曾住在这木屋里，这些曲谱都是萧大哥在那时候写下的，后来我们寨子里魔虫为祸，长老们束手无策，还是萧大哥出手，才将魔虫除去，他对我们寨子是有大恩的。”

　　女子闻言，心中也是对叶兰口中这个萧大哥有些好奇，能被叶兰称为兄长，年龄肯定不大，而能解决通天寨众长老都解决不了的麻烦，这实力也肯定不低，要知道，通天寨达到虫宗境界的，可是有好几个呢。

　　想来应该是一位青年高手！

　　目光落在叶兰的脸上，唯见叶兰一脸的黯然，女子似乎明白了什么，“兰儿妹妹，莫非是对你口中那位萧大哥有意？”

　　不得不说这女子眼光独到，一眼就看穿了叶兰的心事，叶兰听了，红晕爬上了面颊，片刻又恢复了黯然，“有意又如何，只可惜落花有意，流水无情，他始终还是离开了。”

　　“真是岂有此理！”

　　女子闻言，轻轻的拍了拍桌子，一句话却是惊了叶兰一下。

　　“灵姐姐，怎么了？”叶兰疑惑。

　　“且告诉姐姐，他是哪门哪派的弟子，姐姐定帮你把他抓回来，兰儿妹妹如此可人，我倒要看看，他是什么人，居然敢对兰儿妹妹无情。”女子直接道，言语间却是不经意散发出来一丝煞气，让人不寒而栗。

　　“不是的，萧大哥他是个好人。”叶兰忙道。

　　“既然是好人，那就不该拂了兰儿妹妹的心意”女子道。

　　叶兰沉默，转脸望向窗外，也不知道在想什么。

　　女子也没有再多言，用完饭菜，“兰儿妹妹，那种负心男人，就不该去想他了，你放心，来日若让姐姐遇见他，定不叫他好过。”

　　“灵姐姐你先休息吧，我明早再给你送饭！”叶兰苦笑了一下，收拾了碗筷，放入食盒，转身走了出去。

　　……

　　“谁？”

　　叶兰离开，黑衣女子正准备回床上打坐，却忽然警觉，似乎有人靠近，立刻对着屋外呵斥了一声。

　　“嘎吱！”

　　门开了，月光下，门口站着一个黑影。

　　那黑影丝毫没有顾忌屋中有人，竟是径直走了进来，待走进了些，女子方才看清，那原来是一个男人。

　　来者不善，女子眉头一蹙，立刻站起身来，手持一柄短剑，一脸防备的看着面前之人，“报上名来！”

　　“你刚刚不是说如果遇到我，定不让我好过么？”

　　萧云也是拧着眉头看着面前之人，他用小光明佛曲，可以看出这女子满身煞气，功力虽然还不到乐宗，但体内似有大传承存在，身上的气息和魔族十分相似。

　　魔族修士居然跑通天寨来了，还和叶兰走这么近，萧云不得不怀疑她的居心，刚刚他一直用灵识窥探着两人，直到叶兰离开之后，他才选择现身，无论如何，他不能容忍有人威胁到叶兰，甚至是整个通天寨的安危。

　　女子闻言，诧异了一下，旋即瞳孔一缩，面露惊讶，“莫非你就是兰儿妹妹那个负心汉？”

　　什么负心汉？这女子未免太小题大作了，自己可从未允诺过叶兰什么，怎么就能莫名其妙的给自己安上一个负心汉的名头呢？

　　“你又是谁？”

　　萧云没有在意那女子的话，而是好奇于那女子的身份。

　　“我是谁，与你无关，且吃我一剑再说。”女子话不多说，竟然是突然对着萧云发难，大袖一甩，床边长剑立时出鞘，凌冽的剑锋直往萧云胸口刺去。

　　萧云眉头一皱，心中更是料定此女乃魔族修士，身上煞气之众，简直超乎他的想象，不过，这女子实力并不咋地，萧云迅疾的二指探出，便将那柄剑夹在二指之间，无法再有寸进。

　　“雕虫小技！”萧云轻蔑的道。

　　一柄凡剑居然还想伤自己，简直可笑，萧云二指轻轻一别，那柄剑立时断为两截，咣当一声跌在地上。

　　“哼！”

　　那女子见宝剑被萧云折断，冷哼一声，腾跃而起，一掌含恨往萧云拍去。

　　萧云脚步轻挪，一步跨出，便抢到那女子面前，径直将胸膛送上，那女子一掌拍在萧云胸口。

　　“嗡！”

　　一个无形的气罩出现在萧云的身前，强大的起劲，让那女子的手掌根本无法寸进，更遑论是伤到萧云了。

　　萧云右手一探，立刻就抓住了那女子的手腕。

　　“哼！”

　　女子冷哼一声，想要脱逃，却奈何萧云手劲太大，根本就无法逃脱。

　　……

　　“唔？天魔极乐？”

　　萧云正想制住这女子，好生盘问一番，却不料这女子的手上忽然传来一股吸力，搅得他体内豪气沸腾不已，正是他十分熟悉的天魔极乐曲。

　　这秘谱萧云也会，自然有破解的方法，当即功力反转，便将体内沸腾的豪气平息下来，任由那女子如何吸法，他自岿然不动。


第362章 木灵！

　　“果真是天魔宫的人！”

　　萧云脸色极为难看，右手疾点，便将那女子的穴道封住，这女子的实力差距他甚多，一被萧云制住，根本就无法摆脱，只能是干着急。

　　“还算你有些见识，既知天魔宫之名，还不放开我？”女子对着萧云喝道，心中却是在好奇萧云的身份，不仅知道天魔宫，还知道天魔极乐曲，而且她的天魔极乐曲在他的身上居然连一点作用都没有，单凭这份实力，眼前男子就不是易与之辈。

　　“哼！”萧云冷哼一声，道，“我与你天魔宫的恩怨早了，你为何还来纠缠不休？”

　　女子闻言，却是错愕了一下，旋即道，“真是笑话，明明是你来找上我的，什么叫我来纠缠你？”

　　“呃！”

　　萧云闻言一滞，的确，这是自己找来的，却是有些敏感了。

　　“说，你叫什么名字？来通天寨究竟有何居心？”萧云紧盯着面前这个女子，虽然美艳，却是魔族，也许是因为和魔族的恩怨，让他对魔族之人十分敏感。

　　那女子冷冷的看着萧云，却是丝毫不惧萧云的气势，甚至，那一双眸子居然让萧云心中都为之一悸。

　　“快说！”萧云逼问道。

　　那女子闻言，却是轻笑了一声，上下打量萧云片刻，“我为什么要告诉你。”

　　“由不得你不说！”

　　萧云听了，直接抓起那女子的左手，运转功力，分出一道少商之气，直接输入那女子的手中。

　　“你干什么？”

　　体内忽然出现一道异种豪气，那女子顿时大惊，立刻施展天魔极乐，想将那豪气吞噬炼化，可怎料根本无用，那豪气就像一匹脱缰的野马，在体内到处乱窜，完全不听使唤。

　　所过之处，经脉损伤，又痛又麻，就像是在被无数雷霆鞭笞，仅是霎那，额头上便已经密布了冷汗，饶是她精神强大，也是疼得直翻白眼。

　　“说是不说？”

　　萧云全无半点怜悯之心，抓着那女子的手臂，“如果你觉得还不够痛苦的话，我还可以让你更痛苦一些。”

　　说着，萧云分出一丝少宫之气，准备输入那女子的体内，这招数，却是当日前往天魔宫的时候悟出来的，少宫少商二气，就连天魔宫太上长老都无法炼化，更遑论是这个天魔宫的后辈了。

　　“我说！”

　　实在疼痛难忍，那种痛苦已经超乎常人所能承受的至极，女子咬牙撑了半天，终于吐出了两个字来。

　　萧云闻言，嘴角弯起一丝弧度，抓住女子的手腕，将女子体内的少宫之气吸了出来，顺势解开了她的穴道。

　　“说吧。”一甩手，萧云居高临下的问道。

　　女子闻言，重重的喘了几口粗气，“我叫木灵，不是天魔宫的人。”

　　“唔？”萧云闻言，脸上充满了疑惑，“你不是天魔宫的人？那你如何会天魔极乐？”

　　喘息片刻，女子缓过气来，有些畏惧的看了萧云一眼，后退一步，道，“真是笑话，天下间难道就只有天魔宫才有天魔极乐曲么？”

　　“少跟我打马虎眼，天魔极乐曲乃是天魔宫独门秘谱，开宗魔卷第一篇，普天之下，唯有天魔宫历代传承弟子放会此秘谱，你不是天魔宫弟子，怎会这门魔音？老实交代，你是何人门下？”萧云显然不相信那女子的话，他甚至怀疑这女子的名字都不是真的。

　　木灵闻言，道，“我自有学这秘谱的方法，总之，我不是天魔宫的弟子，更不是天魔宫任何一人门下。”

　　萧云听了，眉头拧成了一股，“你是想再体会一下刚刚的滋味么？”

　　“你敢！”

　　木灵闻言，有些惊惧，立刻又后退了一步，小心的防备着萧云。

　　“我有何不敢，我想杀你，不用第二招。”萧云道。

　　木灵脸色变了又变，眼珠转了转，道，“不管你信不信，我的确不是天魔宫门下弟子，我可以赌咒发誓。”

　　“唔？”

　　木灵这话一出，确实让萧云有些摸不准了，赌咒发誓，对常人来说，或许只是一句空话，但是对修士来说却是大忌，因为升仙之时会有天劫，冥冥中因果牵连，一些誓言也会在这时候应验，这是有过先例的，所以，乐修者很少会赌咒发誓，万一引动天机，对修行不利。

　　木灵既然敢赌咒发誓，那她说的话，多半会是真的了，或许她真的不是天魔宫的弟子，可是，不是天魔宫的弟子，又如何会使天魔宫的秘谱呢？

　　萧云心中疑虑并未消退，“你为何会在通天寨？究竟有何图谋？”

　　木灵闻言，道，“笑话，小小通天寨，有什么值得我图谋的？”

　　“呵，口气倒是不小！”萧云轻笑一声，“看你满身煞气，怕也不是什么良善之辈，不如杀了，一了百了。”

　　“你……”

　　木灵闻言一滞，萧云话中带着杀机，不过看萧云眼中却没有杀意，明显是在那话来吓他，顿时放下心来，嘴角划过一抹笑意，“我被天魔宫的人追杀，身受重伤，流落通天山，幸好遇上兰儿妹妹，她把我带了回来，并且救了我，就这么简单。”

　　“你觉得我会信你的话？”萧云问道。

　　“反正话已至此，信不信是你的事，你的事，兰儿妹妹跟我讲起过，说起来，你我也算是同路人，都曾流落通天山，都被兰儿妹妹救起过，也都与天魔宫有怨，你说是么？”木灵似笑非笑的道。

　　“你和天魔宫有何冤仇？你们之间又是什么关系？”萧云显然不会轻易的相信这女人的话，直觉告诉他，这女人并不老实。

　　“我不想说。”木灵道。

　　“如果我硬要你说呢？”萧云往木灵逼近了一步。

　　木灵眉头一拧，“我只能告诉你，我对叶兰没有恶意，对通天寨也没有恶意。”

　　“呵，魔族之人的话，岂能相信？”萧云冷笑了一下，“你立刻离开通天寨，我可以不为难你。”

　　一个魔族女子出现在通天寨，在萧云看来，不可能没有别的居心，魔族修士，而且还是一个修炼了天魔极乐曲的修士，简直就是一个不定时的炸弹，萧云可不想把这么一个炸弹放在通天寨。

　　“你……”

　　木灵闻言，却是怒极，“真是笑话，你让我走，我就得走么？”

　　“你没有选择！”萧云的声音异常的冰冷。

　　“呵！”木灵怒极反笑，“你实力高出我许多，自然能随意欺辱于我，恃强凌弱，算什么英雄？欺负我一个女流之辈，你又算什么男子汉？”

　　萧云却是笑了，“我只知你是魔族的人，我不想留一个居心叵测的魔族女子在通天寨，威胁通天寨的安宁。”

　　“且不说我没那心思，就算我有心加害通天寨的人，你又能奈我何？等你离开后，我还不是能回来？”木灵心中可谓是火冒三丈，这男人简直就是不可理喻，连半点怜香惜玉之心都没有，单单因为她修炼魔族功法，便对她喊打喊杀，难不成他与魔族有多大仇恨不成？

　　“你这话倒是提醒我了，或许，我该现在就废了你。”萧云说着，缓缓将手抬了起来。

　　“灵姐姐！”

　　这时，门口传来一声疾呼，旋即萧云便感到脑后生风，一股劲风传来，护体豪气霎时外放，一声闷哼传来，似乎有人跌了出去。

　　“阿兰？”

　　萧云回头一看，却是叶兰正跌坐在门槛边上。

　　“萧大哥？”看清面前之人，叶兰的脸上充满了不可置信。

　　刚刚她给木灵送完饭菜，下山的时候，听到木屋隐隐传来一阵响动，心中担心不下木灵，便又返回来看看，却正好看到萧云要对木灵下手，那时萧云背对着她，她还以为是进了什么贼人要对木灵不利，立刻便出手偷袭，哪料到反被萧云的护体豪气震伤。

　　“你没事吧？”

　　萧云连忙走了过去，将叶兰扶起，仔细检查了一下叶兰，还好只是被护体豪气震到，叶兰的境界又低，反震之力并不大，只是些轻微的震伤。

　　“萧大哥，真的是你？”

　　叶兰却没有顾忌自己的伤势，两只眼睛却是直勾勾的看着萧云，几乎以为自己是在做梦，萧云怎么会突然出现在这儿？

　　“是我！”

　　萧云点了点头，本不欲与叶兰见面的，却不曾想还是见了。

　　好半天，叶兰才从惊讶中回过神来，脸上写满了喜悦。

　　“萧大哥，我还以为你不会再回来了呢，没想到，你竟然真的回来了。”激动之下，叶兰有些语无伦次，好一会儿，淡定下来，似乎想起了刚才的事，疑惑的往木灵看了一眼，“萧大哥，你怎么和灵姐姐打起来了呢？我还以为……”

　　萧云直起身来，目光从木灵的身上扫过，“阿兰，你可知道她是什么人？”

　　叶兰闻言顿了顿，“灵姐姐是被人追杀到这里的，那日我正好在山上，隐隐见到一道金光坠入林间，我就连忙跑去一探究竟，然后就看到灵姐姐浑身是血的躺在地上，萧大哥上次也是一样，我见她身受重伤，奄奄一息，便将她带回来了，可我又不敢带她回寨子去，就把她安置在此处。”


第363章 打一棒子，给个甜枣！

　　叶兰慢慢的给萧云讲起了救木灵的经过。

　　“听见了吧？现在你可相信了？”这时，木灵傲傲的对着萧云道。

　　萧云闻言，并没有搭理木灵，而是继续对着叶兰道，“你可知道她的过去？”

　　叶兰听了，却是摇了摇头，“萧大哥，你放心吧，灵姐姐不是坏人。”

　　“是不是坏人，可不是写在脸上的。”萧云的心思却并没有动摇，这女人修炼魔音，身份谓敏感，虽然美艳，但一身煞气滔天绝对不是什么善茬。

　　如果叶兰救来的是旁人也就罢了，偏偏是个煞气缠身的魔族修士，叶兰为人单纯，只当天下都是好人，但萧云可不想给通天寨引来什么隐患。

　　“萧大哥，灵姐姐真的不是坏人。”叶兰有些焦急的强调着，虽然她不知道木灵到底是什么来路，但是，这些日子木灵并没有伤害过她，而且还经常指点她修炼，让她获益匪浅。

　　有叶兰在场，萧云却是不好对木灵下手了，犹豫了一下，萧云走到了木灵的身前。

　　看萧云的眼神，木灵感觉到一种莫名的危险，本能的便想后退，可是萧云却是一指如疾风般的点了过来。

　　又是一股异种豪气涌入体内，木灵大骇，方才承受过的痛苦，还让她心有余悸，难不成，萧云又想折磨自己？

　　萧云分出一道少商之气进入木灵的身体，引导着往木灵的灵台而去，右手随之掐了一个印决，往木灵的眉心一指，一个个金灿灿的音符飘动，迅速将那道少商之气封印在木灵的眉心处。

　　额头上，一个紫色的闪电标记，让木灵那美艳的脸庞，平添了一丝妖艳。

　　“你，你对我做了什么？”木灵大惊失色。

　　萧云无所谓的摇了摇头，“没什么，只是在你身体里留了些东西，不过，我劝你最好妄图解开封印，否则的话，刚才的痛苦，你应该是知道的。”

　　“你……”木灵的脸色变得有些灰白。

　　萧云却继续道，“普天之下，能化解这道豪气的，唯有我一人，所以你不用白费心机的找高手帮你化解，天魔宫那位太上长老也不行。”

　　萧云依旧怀疑这女子是天魔宫的人，所以事先警告了她，就算她去找牧风，也绝对是化解不了这道少商之气的。

　　“你到底想怎样？”木灵咬着牙，狠狠的盯着萧云。

　　萧云道，“你身上煞气太重，戾气惊人，我不知道你这些煞气是怎么积累起来的，但是，这并非好事，魔音邪曲只修功力，不修境界，非是正途，迟早有一天会真正的入魔，既然阿兰把你当朋友，我也不管你是善是恶，我这里有几曲佛门金曲，算是给你的补偿，你什么时候能把身上的煞气化解了，就什么时候来找我，我给你解开封印。”

　　说着，萧云右手一翻，五本册子出现在他的手中，分别是“清心普善咒”、“往生咒”、“大悲咒”、“法雨鼓韵”、“钟鼓禅音”。

　　木灵闻言，却是愣了一下，有些不敢相信的看着萧云，“你这算什么意思？”

　　萧云道，“这些曲谱都可以洗涤你身上的煞气，清心明性，对境界的修炼很有帮助，今日有阿兰在，她既把你当朋友，我便留你一条性命，我封印在你体内的那道紫气，在你突破乐仙之前，只要你不去碰它，它就不会对你有害，但是，如果你在突破乐仙前，还不能将一身煞气化解掉，那么，你只能在仙劫之下化为劫灰了。”

　　木灵沉默了一下，还是伸手将萧云那基本册子收了下来，略一翻看，便知曲谱的珍贵。

　　“打一棒子，给个甜枣，我是该恨你，还是该感谢你？”合上书页，木灵抬头看向萧云，表情有些复杂。

　　“恨我自是应该，谢就不必了，要谢就谢阿兰吧！”萧云道了一句，没有再搭理她，转向叶兰，“阿兰妹妹，好生珍重！”

　　“萧大哥，你又要走么？既然回来了，何不多留几日？”叶兰急了。

　　萧云微微颔首，“还有人在等我，你好生修炼，我们来日再见吧。”

　　叶兰张了张嘴，却又不知该说什么话来挽留萧云。

　　萧云转向木灵，“若是你敢做伤害通天寨的事，可别怪我不客气，待你将身上煞气化解，便来夏国龙城寻我吧。”

　　语毕，萧云飘然而去。

　　“萧大哥！”

　　叶兰追出门外，而萧云已经消失在夜空之中，不见了身形。

　　呆呆的站在院里，仿佛刚刚的一切都是梦境。

　　“这种男人，蛮横无理，要来有何用？”这时，木灵也走了出来，脸上也看不出是喜是怒。

　　叶兰没有说话，依旧是呆呆的看着萧云消失的那片夜空，大半年了，好不容易回来一次，居然一转身又离开了。

　　“男人有什么好的？”木灵见了，却是摇了摇头，“这世上的男人都是些无情无义之徒，兰儿妹妹，你好生跟着我修炼，来日随我一同找他报仇去。”

　　“报仇？”叶兰闻言，却是错愕了，“灵姐姐，萧大哥那么做，是为了帮你，你怎么还能找他报仇呢？”

　　“哼！”木灵闻言，只能哼了一声，“我要是有巅峰时候的一层功力，还论得他一个没毛的小子在我面前叫嚣？”

　　一想到体内被萧云下了禁制，木灵就感觉无比的憋屈和愤恨，不过好在萧云还给她留了几首佛门金曲，那几首曲子正合适她用。

　　叶兰忽然转过脸来，“灵姐姐，你究竟是什么人？”

　　木灵听了，沉默了一下，道，“你不要管我是什么人，你只需要知道，我不会害你就是了。”

　　叶兰沉默，没有再继续深究，两人都站在屋外，各自想着各自的事。

　　……

　　“走吧，去平阳城！”

　　林子里，萧云飘然而至，洪可欣则是在哪儿无聊的等待着。

　　洪可欣疑惑的道，“你干什么去了？”

　　“处理一点小事！”

　　萧云没有过多的解释，直接带着洪可欣离开了通天山脉，现在刚天黑不久，去平阳城或许还能赶到侯府的晚宴。

　　……

　　平阳侯府。

　　萧云还在想着那个名叫木灵的女子，那女子给他的感觉实在奇怪，身上隐隐有一股莫名的力量，让他感觉有些心悸！

　　一个乐宗境界都不到的魔道修士，居然会让乐宗后期的萧云感到心悸，真可谓是怪异，就好像身上藏了一头沉睡的凶兽，能给萧云这种感觉的，以萧云的猜测，这女子身上应该有传承存在。

　　而且，这个传承并非正道，这也可以解释为什么那女子的身上有那么重的煞气了，他用小光明佛曲看去，入目的完全就是漆黑一片，如浓墨一般，甚至连木灵的模样都看不清。

　　如此浓厚的煞气，简直就是萧云平生所未见，这也是为什么萧云要以少商之气限制她，并给她留下乐谱的原因，他可不想大陆上出现一个千古大魔，如果她能精研自己留给她的曲谱，化解身上的煞气，倒也不是不可能。

　　木灵身怀天魔宫奇谱，身上如果再有传承，那成长的速度会有多么恐怖，萧云用脚趾头都能想到，那一道少商之气，无疑是在限制木灵的成长，至少让她无法成长到乐仙境界，只要她成不了乐仙，那就没有什么威胁。

　　再则，就算魔仙后期的高手，都无法化解少商之气，以木灵只能，恐怕也是无计可施，想要解开封印，化解少商之气，那就只有听萧云的，把身上煞气散去，去魔还道。

　　来到平阳侯府的时候，侯府晚宴已经过了，平阳侯爷又着下人，给萧云二人送来了饭食。

　　对于萧云，周文庭却是充满了唏嘘和感叹的，两人前前后后不过只见过几次面，时隔也不过年许，而萧云带给他的惊讶，却不是用言语能够叙述得出来的。

　　遥记得当日萧云被缥缈二恶王天霸夫妇追杀，误闯侯府避难，那是还不过乐工境界而已，被两个连乐师境界都不到的小乐修追得团团转，而现在，还不到一年的光景，萧云却已经成长到和他一般的存在。

　　而且，周文庭隐隐感觉，以萧云所流露出来的气势，如果与他一战，谁胜谁负还未可知。

　　目光再往那不争气的儿子看看，周文庭也只有唏嘘感叹。

　　“萧兄弟，这次去妖族，可有什么斩获？那万妖大会热闹不？可知那些异族在筹谋什么？”饭桌上，周明轩对着萧云问道。

　　当得知萧云和洪可欣都实力大进之后，周明轩心中也是不胜惋惜的，早知道就该跟他们一起去了，如果去了的话，说不定现在也已经成为乐宗境界的高手，也不用老是在家里看老头子的眼色了。

　　这话却是问出了周文庭心中的疑惑，周文庭身为平阳关镇守，自然是对妖族的动向十分关注，此时听周明轩提起这个问题，周文庭自然将目光投向了萧云，这次萧云深入妖族，安然而归，肯定得到了不少内幕的消息。


第364章 大胆的告白！

　　萧云闻言，道，“这次青丘山万妖大会，不过是妖族为了朝见苏娘娘而举办，万妖大会上，各族也只是争个排位，并无其他异心。”

　　“当真？”

　　周文庭的脸上写满了疑惑，这一次，妖族动静搞得这么大，大陆各国都无比谨慎，到了最后，居然是一场闹剧？

　　萧云微微颔首，“妖族十八脉，加上各路散修，在青丘山打了一个多月，重新排位，除此之外，并未生出其它事情，我也曾亲口问过苏娘娘，侯爷自是无需过于担心。”

　　周文庭闻言，心中宽了些，但却依旧不敢完全放下心来，毕竟，他的职责就是守护边疆，如今妖族有异动，怎么能让他不着急？

　　盖因妖族凶险，所以大陆各国都无法探听到妖族究竟有什么动向，若在以前，妖族一盘散沙，倒也构不成太大的呃威胁，但如今上古大妖苏妲己回归，倘若一统妖族，大陆八国绝对都会心有惶惶，在这个乐仙都不多见的世界，一个苏妲己，就足以横扫整个大陆了。

　　苏妲己在历史上留下的名声并不好，在上古时期，她就曾试图一统大陆，只因当时大陆上高手无数，又有文武二帝起兵反之，故而才没有让她得逞，如今数万年过去，谁又能保证苏妲己没有那个争霸天下的心呢？

　　萧云自是知道周文庭的担忧，但他也无法多说什么，毕竟，苏妲己是怎么想的，他也不可能知道，但他还是愿意相信苏妲己，因为，他所见到的苏妲己，和传说中的苏妲己并不一样，而且以苏妲己现在的实力，想要一统大陆，又有几个人能拦得住，如今这片大陆，乐修凋零，连乐仙都难觅几个，又有什么能诱惑得了她呢？

　　晚膳过后，萧云和洪可欣便由周明轩带着，去往客房休息。

　　闲聊了几句，周明轩便离开了萧云的房间，萧云躺在床上，指头都懒得动弹一下，连日的奔波，总算是又尝到了床铺的味道。

　　盯着床顶，萧云脑子里还在想着通天寨那个女人的事，当时因为叶兰在场，萧云没能对他下手，也不知道是好事还是坏事。

　　“萧大哥，我给你打了些水来，你快来洗脸吧。”就在萧云思考的时候，门外传来了洪可欣的声音，从床上坐起，正好瞧见洪可欣端着一盆热水走了进来。

　　“多谢了。”

　　嘴角划过一丝弧度，萧云走了过去，将热腾腾的洗脸帕往脸上一敷，顿时筋骨疏散，浑身疲惫去了大半。

　　忽然，萧云感觉到一双手从后面抱在了自己的腰间。

　　“唔？”

　　香风袭来，不用回头也知道那是洪可欣。

　　“可欣？”萧云唤了一声，空气似乎有些凝滞。

　　“萧大哥，你不要说话，我抱一会儿就好。”

　　洪可欣的声音细若蚊蝇，如果萧云能回头看看的话，便能看到这姑娘的脸蛋已经红到了耳根。

　　“萧大哥，也不知道从什么时候起，便老是幻想着能成为你的妻子，我明明知道你现在是大夏的驸马，可还是忍不住喜欢你，这种感觉，好难受，一想到过不了多久就要和你分开，我这心里更是不舒服，真不知道该怎么办才好……”

　　声音很小，好像是在自言自语，但是萧云却是听了个清清楚楚，洪可欣突然之间的表白，让萧云完全没有反应过来。

　　这时代，女子这样主动向男子坦明心迹，可是一件十分大胆的事，没想到洪可欣竟然会挑在这时候说出来。

　　她自己也不知道是什么时候对萧云起了情念的，当初从钟王宫出来，跟着萧云私奔，那时还多半只是觉得好玩，对萧云的感情，连她自己都不清不楚，而在这几个月来，与萧云朝夕相处之下，却是已经不知不觉的陷了进去，明知道萧云是大夏驸马，名字希望渺茫，却依然爱上了他。

　　洪可欣也犹豫了很久，本想把这份情感埋在心底，但是，眼看着离钟王宫越来越近，她心中清楚，如果不说，恐怕永远都没机会说了，方才见了萧云，这才有些情不自禁。

　　萧云闻言，却是沉默了良久，轻轻的抓住洪可欣的一双柔荑，慢慢转过身来，看着洪可欣那张羞红的脸上，已经满是湿痕，便已确信，她并不是在和自己说笑。

　　“可欣，萧大哥有那么好么？”萧云轻轻的拭了拭洪可欣眼角的湿痕，低声问道。

　　洪可欣低声道，“萧大哥是天底下最厉害，最令我仰慕的人，在我眼里，萧大哥就是那么好。”

　　萧云闻言，摇头道，“你喜欢我，只是因为仰慕我？那如果我不是我，只是个普通人，你还会像现在这样么？”

　　“唔？”洪可欣一愣，不知萧云为何这么说。

　　萧云道，“你的喜欢，只是出于对强者的仰慕，或许，并不是真的喜欢。”

　　“不是的！”

　　洪可欣连忙摇了摇头，虽然她是头一次经历那种感觉，但是她可以笃定，那种喜欢，绝对不仅仅因为萧云天赋出众，是位强者而喜欢他，那是一种发自内心的感情，就如当日萧云闭关炼器一样，一日不见便会为他担忧，为他寝食难安。

　　萧云摆了摆手，“可欣，你是个好姑娘，很多事都还不懂，萧大哥习惯了孤身一人，如今也只想一心修炼，男女之事暂且搁置一旁吧。”

　　“萧大哥，你现在都这般厉害了，在如今的天乐大陆上，已然是极强的存在，对你来说，修炼还有什么用？”洪可欣道。

　　“不，我还太弱了。”萧云摇了摇头，“这大陆上高手无数，而我的仇家也颇多，之前与天魔宫结下一场恩怨，虽然苏姐姐从中调解，但是，他们也只答应十年内不找我麻烦，与这些势力比起来，你说我还能算得上强么？我不想我的家人跟着我担心受怕，所以，我必须要变得更强，再则，只有不断的变强，方才有可能完成我心中的一桩夙愿！”

　　“唔？”洪可欣闻言，却是拭了拭眼角的泪痕，疑惑的抬头望着萧云，“萧大哥，你有什么心愿？”

　　萧云听了，顿了顿，道，“我想回我的家乡看看。”

　　“家乡？”洪可欣一愣，“萧大哥，你的家乡不就在大夏国么？以你现在的实力，有什么地方不可去的？”

　　萧云摇头道，“我说的家乡，却不是夏国萧河镇，这其中的曲直，一时也难以说清，唉，我这一生，却不知道还能不能回去。”

　　以萧云现在乐宗后期的强横实力，再加上他的身份，就算是妖族青丘都来去自如，别说是大夏国，就算是整个大陆，又有何处不可去？这让洪可欣十分的疑惑，但看萧云的目光，似乎不想多提此事，便也不再多问。

　　“公主知道这事么？”看萧云不像是在诓她，洪可欣沉默了一下，又问道。

　　萧云摇了摇头，“这事我从未与人提及过，今日若不是见你这般模样，我也不会说的。”

　　萧云口中的家乡，便是前世的地球了，如今想来，不知前世是梦，还是今生是梦，不知是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周！

　　地球上的经历，是梦境还是现实？萧云不解，但他心中很想回去看看，毕竟他是生养在那片土地，如今他的所有，更是得了那个世界的余荫，更何况，在那个世界，还有着他的亲人。

　　先后有卧龙子、李耳、苏妲己的牵连，萧云隐隐感觉自己的重生，似乎并非偶然，想要探寻究竟，他就必须让自己变强，终有一日，会得到他想要的答案。

　　自重生以来，萧云一直小心谨慎，生怕在这个异世留下感情，毕竟，在没有弄清出他想要的答案之前，他可不敢保证会不会有一天突然又从这个世界消失不见，到那时候，留下的感情，却是成了遗憾。

　　洪可欣不知萧云心中的顾忌，只听萧云说，连公主都不知道的事，萧云却说给了她听，心中自然是十分高兴的。

　　“萧大哥，你的家乡是什么样子的？”洪可欣问道。

　　萧云想了想，道，“哪里没有天乐大陆这么广阔，不过却高楼林立，人们不用修炼，都是凡人……那里也有音乐，而且，音乐已经繁衍到了巅峰，只不过，那里的音乐确实没有天乐大陆这般神奇，人们无法借助音乐来修炼。”

　　“啊？无法借助音乐修炼？”洪可欣一愣，“难不成他们都没有根骨？都五音皆无？”

　　“或许吧！”

　　萧云闻言，不置可否，那是一个完全不同的世界，洪可欣从小在天乐大陆长大，音乐能勾动天地灵气，那完全就是常识，或许在她的脑子里，根本无法想象，一个无法用音乐修炼的世界是怎么样的。

　　“萧大哥，如你所说，就算百年千年，我都会等你，等你找到回家的路，我也要陪你一起回去看看你的家乡。”洪可欣抬起头来，一双眸子泛着盈盈水波，楚楚动人的看着萧云。


第365章 暮鼓晨钟！

　　萧云避开了她的目光，“可欣，夜深了，回去休息吧，你还年青，不要再胡思乱想。”

　　“嗯！”

　　洪可欣埋下了脑袋，看样子有些落寞，顿了顿，便端着萧云的洗脸水，离开了房间。

　　“唉！”

　　萧云长长叹了一口气，所谓最难消受美人恩，早知道会是这样，就不该让洪可欣跟他去妖族才是，搞成现在这般模样，也不知两人以后见了面该如何尴尬了。

　　如果周明轩在这里，肯定会大骂萧云吧，那么漂亮一个女孩，都主动向他表明心迹了，居然还往外推，简直就是丧心病狂。

　　对于美女，天下间又有什么男人会不动心呢？萧云同样也不例外，睡没做过三妻四妾的梦？

　　只是，他现在仇人满天下，现在成家，无疑会拖累家人，而且一心扑在修炼上，想着有朝一日能回地球去看看，所以，就连和姒馨月的婚事，都是一拖再拖。

　　……

　　“侯爷！”

　　夜，周文庭正准备就寝，外面却传来一个苍老的声音。

　　披上外衣，周文庭打开了房门，门外站着一个白衣老者，儒生打扮，风度翩翩，正是上次在侯府出手救过萧云的侯府学士梅静然。

　　“这么晚了，有事？”周文庭疑惑的问道，一般在这个时候，没有什么急事，是不会有人来打扰他的。

　　梅静然躬了躬身，“王爷，下属来报，暮鼓晨钟出现在平阳城中。”

　　“暮鼓晨钟？”周文庭闻言一惊，瞌睡也醒了大半，眉宇间带上了一丝警觉，“此事当真？”

　　“千真万确！”梅静然笃定的点了点头，“两人已经入住城北来风客栈，兴许只是路过。”

　　周文庭听了，眉宇间带着十分的凝重，沉默片刻，道，“这两人可不是什么易与之辈，数十年未出世，恐怕不是路过那么简单，让人注意他们的动向，直到他们离开平阳城为止，只要他们不在城中生事，便不要惊扰他们。”

　　“是！”

　　梅静然点了点头，立刻领命退下。

　　梅静然走后，周文庭却是站在门口，眉宇间带着一丝隐忧，“暮鼓晨钟？希望你们真的只是路过吧！”

　　在平阳城停留了两次，萧云便带着洪可欣继续上路，想早日将洪可欣送回钟王宫去。

　　这两日，洪可欣的话明显少了很多，总是心事重重，经过那天晚上的事之后，她与萧云之间多少有些尴尬，萧云很想缓解这种尴尬的气氛，一路上都捡些笑话给洪可欣听，洪可欣也只是应付的笑笑，难以回到以前那般的从容。

　　萧云心中唯余叹息，还是早日将洪可欣送回钟王宫的好，希望时间能冲淡一切。

　　仅半日，又来到奇葩山。

　　在这里，两人按下了遁光，想去那个山洞看看，九天玄女是否还留有什么遗物？

　　当日洪可欣从山洞出来，也没有留意细看过，如果里面还留有什么宝物的话，却是平白的错过了。

　　当然，两人的希望都是美好的，九天玄女那么大一尊神，怎么可能不留下一两件宝物呢？但是，现实却就是那么的苍白，两人在山洞里转了一圈，除了一个聚灵阵的阵盘外，什么都没有发现。

　　不过，得到一个阵盘，到也不算白来，那阵盘就如一个掌上罗盘大小，上面插着一支杏黄色的三角令旗，一经催动，阵盘自可吸收灵气，使用着实力越强，吸收的范围就越广。

　　这些年，这支阵盘在奇葩山上不停的吸纳着周围的灵气，将方圆百里的灵气都掏之一空，以至于这周围草木不盛，反倒是奇葩山一枝独秀。

　　可以说，这阵盘也算得上是一件异宝了，既是九天玄女遗留之物，自是留给了洪可欣，萧云虽然也很垂涎，但也不能抢人家的东西，更何况，他现在和洪可欣之间的关系还很微妙，尴尬着。

　　从山洞出来，时间已经到了中午，萧云在山上抓了只野兔，洗拔洗拔，准备烤了做午饭。

　　慑人的肉香随风飘散在奇葩山上，引来了不少野兽的垂涎，不过，摄于萧云二人的气势，都只能远远的看着流口水，不敢接近。

　　“咚！”

　　不知哪里传来一声洪亮的钟鸣，萧云的注意力完全在手里的烤肉上，这突如其来的钟鸣惊得他差点没把手里的烤肉扔进火堆里。

　　“嘭！”

　　还没来的及查看，紧接着又是一声鼓响，震得地皮都为之一抖。

　　“萧大哥！”洪可欣看向萧云。

　　萧云的眉头也一下子就皱了起来，难不成这荒郊野岭的，还有高手打斗不成？

　　灵识散了出去，只见百米外的一片山坡后面，有一男一女正飘然而来，男的肩上扛着一口大钟，女的脚下御使着一口大鼓。

　　一黑一白，男的潇洒，女的妖娆，头上都带着一顶高帽，打扮得就像黑白无常一样，境界怕是隐隐还要比萧云高出些许。

　　“大哥。看来我们来得正是时候，都死到临头了，这两位还有雅兴在这儿烤肉吃呢？”正当萧云心生疑惑的时候，两人已经来到了萧云二人的近前，那女子的声音随之传来，妖娆而魅惑，光听声音，脑海里第一能联想到的就是窑子里那些风尘女子。

　　那女子站在鼓上，半露的酥胸撩人不已，一身紧身白衣，将她那火辣的曲线毕露无遗，极尽魅惑，而旁边那男子却也是面露微笑的看着萧云二人，一言不发。

　　似乎来者不善！

　　萧云眉头一蹙，“在下似乎与你们从未谋面吧？不是两位高姓大名？”

　　那对男女对视一眼，女子道，“你是叫萧云是吧？”

　　萧云错愕了一下，“正是。”

　　“那便没错了。”女子笑了笑，“小女子秦霜，旁边这位，是我家兄长秦墨，很久没有出来，这大陆上怕是早就没有人记得我兄妹二人的名号了！”

　　兄妹？

　　萧云闻言，眸中却现过一丝疑惑，看着两人眉目传情的模样，他还当是夫妻二人，却不料会是兄妹。

　　“你们是？暮鼓晨钟？”旁边的洪可欣却是惊呼了一声。

　　听洪可欣报出名号，萧云一愣，转向洪可欣，“你认识？”

　　“我们钟王宫修的便是钟之道，岂能没听过暮鼓晨钟之名呢？”洪可欣凝重的点了点头，“相传数百年前，秦氏兄妹受高人传授钟鼓之道，起初游历天下，成为一方豪侠，多留善名，但后来不知何故，这二人沦为了臭名昭著大陆杀手，先后刺杀了多派掌门长老，犯下案例几乎遍及整个大陆，曾一度被八国通缉，于数十年前销声匿迹。”

　　“咯咯，小妹妹懂得倒是不少，我还当这大陆上已经没人知道我兄妹二人的名号了呢。”秦霜咯咯一笑，目光又落在萧云的身上，“小兄弟，不好意思了，我们也是受人之托，忠人之事，今天不提你的脑袋回去，我们可不好交差啊。”

　　一边说，脸上还绽放着笑容，似乎取人脑袋就和喝水吃饭一样，是一件很平常的事情似的。

　　“不是两位是受谁之托，又是忠谁之事？两位既然要杀我，便也好让我死个明白。”萧云道。

　　秦霜道，“如今大陆上已经没有暮鼓晨钟了，我二人现在乃大灵王座下无常使！”

　　“大灵王？”

　　秦霜没有言明，但是萧云已经从他的话中知道了些什么，眉头不由得拧成了一股，他与大灵王素无恩怨，如果硬要扯上恩怨的话，那就只有当日在龙城大败乌魂的事了，但那是公平比试，不能被称为恩怨，大灵王也不可能因为此事对自己下手。

　　剩下的，那就只有一个理由了。

　　萧云道，“素问大灵王与羽族交好，看来，是鹰白眉找上你们了？”

　　“咯咯，倒也还算聪明！”这时，秦霜笑得花枝乱颤，“你既然心中有数，也不用我们说明了，自己送上头颅，让我兄妹二人拘了你的魂魄，还可饶了你旁边那小美人儿的性命。”

　　果然是鹰白眉！萧云心中冷笑，当日在青丘山，鹰白眉在自己手上吃了暗亏，又被苏妲己言语警告，自然是不敢再对自己出手的，苏明玉提醒过他，鹰白眉绝对不会善罢甘休，他羽族不敢出手，肯定会联络外族。

　　萧云也早知道鹰白眉会再次找他麻烦，却没想到来得这么快，竟然把鬼方都牵扯了进来，他与鬼方本无恩怨，鬼方一下水，且不说这一战谁胜谁败，萧云却是又要多了一个强大的仇人。

　　“鹰白眉给了你们什么好处？”萧云问道。

　　毕竟萧云与鬼方素无仇怨，若能化干戈为玉帛，自然是最好，没有必要再多一个仇人。

　　秦霜耸了耸肩，“这个，恐怕你的问灵王去了，我们兄妹只是奉命办事，所以，小兄弟，冤有头债有主，要怪就怪鹰白眉去，千万莫怪我们。”

　　“看来这一战是避不了了？两位就这么自信能拿下我？”萧云听了秦霜的话，已知此事无法善了，这两人虽然境界都高出他些许，但是，若真的打斗起来，谁胜谁负，还未可知。


第366章 生死之道！

　　“小妹，何必与他废话，咱们出来也久了，快些杀了他，回去复命！”旁边一直没有说话的晨钟秦墨，忽然开口了，声音阴测测的，让人听了背脊发凉。

　　秦霜闻言，脸上笑容瞬时一收，脚下大鼓嘭的一声竖起，准备对萧云动手。

　　这时，萧云道，“既然两位这么自信能杀了我，又何必急在一时，等我吃饱了再战如何？”

　　秦霜闻言一愣，忽然咯咯一笑，“也好，就叫你做个饱死鬼，可别让我们兄妹等急了。”

　　秦墨闻言，没有多说，在她们二人看来，萧云的境界虽然超出他们预料，不过，他兄妹二人自出道以来，联手之下罕逢敌手，一个小小后辈，还不是手到擒来，许久没有出来走动，就这么草草了事，还真有些不太尽兴。

　　两人在十数丈外席地而坐，就像猫戏老鼠般，时而眉目传情，举止轻浮，时而往萧云二人瞅瞅，等着萧云做个饱死鬼。

　　……

　　“萧大哥，怎么办？这两人恶名昭彰，可非易与之辈！”洪可欣脸上写满了担忧，连美味的烤肉都嚼之五味了。

　　想不到这才刚出妖族不久，就被盯上了，这鹰白眉，还真是睚眦必报。

　　“这两人很厉害么？”漫不经心的吃着兔腿，萧云问道。

　　洪可欣道，“对这两人，我也知之不祥，只听我爹讲起过，当初这兄妹二人可是在大陆上掀起过一场不小的风浪，晨钟暮鼓，活命钟，死人鼓，一主生，一主死，钟鼓齐鸣，可令人刹那历经生死轮回，片刻夺人性命，这两人失踪了数十年，大陆都传言他们死在高人手上，可现在看来，他们原来是投靠了鬼方，还做了大灵王坐下无常使。”

　　“晨钟暮鼓？”

　　萧云低吟了一句，虽然洪可欣听洪可欣说起来，这两人名头似乎大得厉害，但也还并未突破乐仙境界，以萧云现在的境界，只要没突破乐仙境界，他便敢与之一战。

　　可惜对方是两人！

　　这一点，却是让萧云有些头疼，这秦氏兄妹的境界与萧云相差不大，打神鞭打不了他们，若对方只是一人，他倒自信有七八分的胜算，但若两人联手，那可就说不定了。

　　“一会儿，我与那两人争斗，你躲远些，捡了空子，便用犁天弓远攻，不必近身，倘若，倘若见势不妙，你大可离去，保住性命最重要。”顿了顿，萧云对着洪可欣道。

　　“不行，我要和萧大哥一起。”洪可欣闻言，哪里肯听，怎能眼睁睁看着萧云置身险境。

　　“他们的目标是我，不会与你为难，就算我不敌，逃得性命也该是无虞的。”萧云安慰了一句。

　　“喂，你们吃完了没有？”正当洪可欣再要多说些什么，旁边的两人似乎有些等不及了，秦霜远远的喊着。

　　萧云给洪可欣使了个眼色，示意她依计行事，旋即将手中吃剩下的半截兔腿往火堆里一扔，拍拍手站了起来。

　　“两位乃前辈高人，不会连这点时间都等不了吧！”萧云往秦氏兄妹走了几步，“二位是为我而来，就不必牵连他人了，二位若是想战，萧某人乐意奉陪。”

　　“呵，口气不小，当真是初生牛犊不怕虎，你还想独战我二人不成？”秦墨在旁边冷冰冰的问道。

　　秦霜也同样是一脸戏谑，隐退数十年，她们兄妹二人的实力可以说是又精进了不少，虽然还没能达到乐仙境界，但是他们有那个自信，倘若他们兄妹联手，就算是乐仙初期的高手，都敢战上一战，更不用说是个毛都没长齐的黄口小儿。

　　萧云笑道，“是独战，还是群战，全看两位的意思，两位千里迢迢为我而来，今日之事已绝然难以善了，咱们无论胜负，只需生死无怨便是。”

　　“好一个生死无怨，后生轻狂，便让我来领教一下你的高招。”秦墨早已按捺不住想要出手，折腾了这么半天，终于是忍不住了，只大袖一挥，身边大钟便如秋风扫落叶般，一边旋转着，一边以迅雷不及掩耳之势，向着萧云砸去。

　　萧云后退半步，战曲加身，一张卧龙吟直直拍出，一道七彩长龙夹裹着无穷的威势，径直往那口大钟迎去。

　　“嗷呜！”

　　“咚！”

　　伴随着高亢的龙吟，七彩长龙直接撞在了那口大钟之上，立时惊天钟鸣，钟身周围荡起一圈圈暴虐的冲击波，往四方卷去，所过之处，无论花草林木，尽皆化为齑粉。

　　秦墨旨在试探萧云的实力，这一招只是纯力量的攻击，并未使出全力，大钟挨了萧云一掌，晃悠悠的跌了回去，却也让秦墨有些意外。

　　经过这些年的静修，他们兄妹二人的实力已经到了乐宗后期巅峰的境界，已经算得上是一只脚迈入了乐仙境界，可以说，寻常乐宗后期的修士，绝无可能想萧云这般轻巧的接下他这一招，由此可见，这小子的确不可小觑。

　　之前听说鹰白眉在萧云手中吃了大亏，这兄妹二人多还有些不以为然，但此刻现在看来，这小子的确有些本事。

　　“大哥，不如先让小妹来陪他玩玩！”

　　这时，旁边的秦霜却也按捺不住了，也不等秦墨回话，足尖在鼓声上轻轻一点，如一片洁白的鸿毛，飘然而起，带起一片长长的残影，轻飘飘的一掌向着萧云拍去。

　　凌烈的掌风，带来无穷的肃杀之气，置身其间，就如置身一片死寂沉沉的绝域，萧云心中一惊，方才听洪可欣所说，这二人所学，主生死之道，单凭秦霜这一掌，便能知道她修的乃是死之道了，掌风尚未及身，便已经让对手萌生死志，举手投足，暗合天理，让人都兴不起抵抗的念头。

　　上次龙城比斗的时候，萧云在乌魂手上吃过亏，糊里糊涂的损了十年寿元，如今他已是乐宗后期高手，寿元早已补回，但是有过前车之鉴，他也不会想再步那日的后尘。

　　“万物生！”

　　战曲加身，以萧云如今的境界使来，万物生虽位达到极致，但也已经远非昔日可比，一尊金灿灿的菩萨影响出现在萧云的身后，冥冥中似有无数佛陀在诵道经文，对面传来的肃杀之气很快便被清扫一空，萧云得以喘息，眼见秦霜一掌袭来，立刻也是一掌迎了过去。

　　毫无怜香惜玉之心，虽是仓促一掌，但也有萧云七八层的功力。

　　“嘭！”

　　掌掌相交，掀起一股强大的冲击波，将萧云身后的火堆都掀得漫天飞灰，两人都被震得迅速飞退。

　　“萧大哥！”洪可欣惊呼。

　　“不碍事，快退！”

　　萧云气血有些动荡，这一掌，两人算是平分秋色，但他看得出来，秦霜这一掌也并没有使出全力，单以功力来说，两人怕是半斤八两，但对方可是两人，这倒是麻烦。

　　洪可欣闻言，也知自己留下碍事，只能听萧云的话，跺了跺脚，迅速飞退，离开战团足有百米，站在崖边一块大石上，准备捡个空子偷袭。

　　秦墨将这一切都看在眼里，不过却并没有出手阻止，在她眼里，洪可欣不过初入乐宗境界，对他们根本造不成任何威胁。

　　虽然同是乐宗境界，但是，乐宗境界也有着诸多差别的，乐修之道，越往后走，就算是一个小境界，其中的差距也不可同日而语，一个乐宗后期的高手，几乎可以秒杀乐宗初期的强者，所以，在秦墨的眼中，洪可欣虽然初入乐宗，但是却和乐师境界没什么差别，只不过一只大点的蝼蚁而已，两人之中，唯有眼前这个萧云要费些手脚，而且，他们的目标只是萧云，至于旁人，只要不碍他们的事，他们自是不会去管。

　　只是，秦墨或许忘了，猛兽有猛兽之威，蝼蚁有蝼蚁之智，洪可欣手中的犁天弓，如果使用得当，足以伤到他们。

　　“居然是生之道！”

　　秦霜稳住身形，脸上闪过一丝惊容和诧异，看着萧云身后那慢慢隐退的菩萨虚影，那浓郁的气息，她如何能够不知，正是与她的死之道相生相克之物。

　　秦氏兄妹纵横大陆那么久，见过会生死之道的，除了他们兄妹，也唯有鬼王宫那群人，其中大灵王将这生死之道悟得更加透彻，他们兄妹二人当年之所以投靠鬼方，一是为了逃避大陆八国的通缉，二便是为了在鬼王宫修习生死之道，以期更进一筹，今日却不曾想在萧云的身上感应到生之道的气息，由不得他们不意外。

　　“大哥，这小子厉害，我一时半会儿肯定拿不下他，怕是得你我一起出手，速战速决了。”秦霜收起了笑容，一脸严肃的道。

　　秦墨早有此意，立刻摆开了架势，萧云能先后轻松挡下他们兄妹二人一招，已经足以让他们吧萧云当成一个真正的对手来看，更何况，萧云刚刚所使战曲，让秦墨很是上心，那战曲饱含生之意，若能拿到手，对他的修炼肯定会很有帮助。


第367章 险中求胜！

　　“咚！”

　　铁钟往身前一竖，屈指在钟身上一弹，顿时一道音波向着四方扫了过去，音波过处，地上那些衰败的花草，霎时焕发生机，茁壮而起，生命气息无比浓厚，逼得人不敢喘息。

　　见此异景，萧云不敢硬接，飞退两步，圣莲莲台祭出，悬于头顶之上，一道道清辉洒下，将那音波阻隔在外。

　　萧云研习万物生日久，对于生之道也算是小有成就，自是能感觉到那钟身之中虽含无穷生机，但是也暗含着无穷的杀机，那些衰败的花草得了生机，立时猛涨，但却是在揠苗助长，看似是生，实则是死，就如一人有十年寿命，让他在片刻之间耗尽，眼前生机勃勃，也不过昙花一现。

　　故而，萧云可不想挨上一下，他在生之道上的领悟，显然是没有精研此道的秦墨强的，至少，萧云无法像秦墨这般，将《万物生》用于战斗，方才与秦霜对掌，也仅仅不过是防御而已。

　　圣莲晋升八品莲台之后，威能比之以往更甚许多，将那钟声挡住八九成，余者由《万物生》将其消弭，倒也没对萧云造成什么伤害。

　　“嘭！”

　　钟身刚落，又是一鼓声传来，让人心脏为之紧缩，天地间霎时一片萧索，恍如从生机勃勃的初春，一下子进入了万物凋零的深秋。

　　音波所过之处，那些尚在茁壮成长的花草，立刻就蔫了，就像是瞬间被抽干了生命的精华，花落，叶落，甚至连枝条都干枯掉落，无比诡异。

　　萧云将万物生催到极处，又有圣莲守护，在两人这一生一死之下，也仅仅只能自保，却根本无力作何反抗。

　　两人钟鼓齐鸣，杀伤力可谓惊人，山脊上春秋交替，奇景重叠，而萧云却只能看看硬抗着，不敢有丝毫松懈，一时间竟无对策。

　　“哼，宝贝倒是不少，看你能称多久？”见萧云居然能扛住他们的钟鼓齐鸣，秦墨显得有些意外，不过，他却是有着十分的自信，晨钟暮鼓，就算是乐仙初期的高手遇上，也得忌惮几分，更遑论是萧云？

　　此时虽然能撑住，但片刻之后，后力不济，毕当殒命在他们的钟鼓之下。

　　两人料得不错，萧云此刻的确难堪，这两人合力，实在是强，他体内的豪气在以飞快的速度消耗着，若然这么坚持下去，总有豪气耗尽的一刻，那时却是只能任人鱼肉了。

　　萧云甚至在想，是不是该以小搏大，冒着被两人重伤的危险，先战败一个再说，否则的话，就这么僵持下去，对他来说非常不利。

　　“唰！”

　　就在这时，远处观战的洪可欣见到萧云与二人僵持不下，心中焦急，捡了个空子，直接拉弓挽箭，一支灵箭破空而至，直往秦墨的胸口射去。

　　这一箭，以洪可欣乐宗初期的境界施展出来，其威势可见一般，秦墨正全力奏响活命钟，忽然心生警兆，抬眼望去，一柄利箭破空而来，立刻放开萧云，下意识的祭起铁钟，往灵箭挡去。

　　“咚！”

　　灵箭恰巧射在钟身上，那大钟显然不是凡物，竟是将灵箭的强大冲击力承受了下来，与此同时，秦墨也被冲击力掀飞了出去。

　　秦墨一去，萧云身上的压力顿时一轻，立刻与秦霜战到了一团。

　　“哼，找死！”

　　差点被偷袭，秦墨心中恼怒至极，抬头便看到那位远远旁观的始作俑者，当即足尖一点，化为一道黑光，向着洪可欣掠去，速度之快，令人瞠目。

　　洪可欣万没料到秦墨会直奔她而来，当即脸色一变，以他的实力，根本就无力与秦墨动手，只有拉弓挽箭，以期能阻止秦墨片刻。

　　萧云也是心中咯噔了一下，他被秦霜纠缠着，就算想去救援洪可欣也是来不及了，当即一咬牙，径直取出开山斧，一往无前的向着秦霜扑去。

　　如果让洪可欣落入秦墨手中，那么，这一战也没有继续的必要了，秦墨显然也是打的这个主意，想然萧云束手待缚。

　　而萧云现在能做的，就是在秦墨拿下洪可欣之前，他先把秦霜拿下，那样才能有和秦墨较劲的资本。

　　秦霜的实力不下于萧云，想这么断的时间拿下她，希望渺茫，唯一的方法，便是硬抗秦霜的攻击，以命搏命。

　　有圣莲的守护，万物生的加持，可将秦霜的鼓声攻击降到最小，萧云手握开山斧，纵身而起，毫无保留的一招“开门见山”，径直往秦霜头顶砍去。

　　斧风似要撕裂苍穹，无穷的威势惊得秦霜面现骇然，不敢又是丝毫的怠慢，一脚将脚下巨鼓踹起，瞬间在鼓面上击打出数十掌。

　　威力强劲的鼓风层层叠加，一浪高过一浪，萧云就如置身在惊涛骇浪之中，飘摇无依，开山斧风，竟是被鼓风击偏，好死不死，砍在秦霜的身侧。

　　“轰隆隆！”

　　强劲的斧威之下，里面被撕开了一条狰狞的口子，泥土碎屑到处乱飞，秦霜虽然避过了一斧，但也被这一斧的余威扫到，整个人踉踉跄跄的往旁飞退。

　　萧云落在地上，同样也被秦霜刚刚的强横鼓风冲击得浑身气血涌动不息，几欲呕血，然而，很他现在必须和秦墨抢时间，顾不得身上的不适，立时抢步而上，一招卧龙吟，直接往身形踉跄的秦霜轰去。

　　秦霜还没稳住身形，万没料到萧云居然来得这么快，一时难以招架，竟是被萧云一掌拍在了胸口上。

　　“噗！”

　　身上法衣扛住了些许攻击，但是萧云的掌力还是透体而入，顷刻间将秦霜重伤，秦霜喷出一口鲜血，径直倒飞了出去。

　　……

　　话分两头。

　　洪可欣见秦墨像自己袭来，并没有过多的惊慌，当即连射数箭，怎奈秦墨的境界高出她甚多，只要早有提防，轻易便能避开犁天弓的攻击，仅是几息之间，便已经来到她身前数丈。

　　如此近距离，已经绝难使用犁天弓这样的近身武器，洪可欣也没慌乱，立刻收起犁天弓，重新取出一物来。

　　一张黄橙橙的卷轴，就如一张圣旨般。

　　乐圣手书《轩辕黄钟赋》！

　　此物乃洪可欣从东岚圣迹的仙道之中取出来的至宝，乃帝祖姬轩辕亲笔所书，威能无边。

　　不敢迟疑，洪可欣豪气猛催，迅速将轩辕黄钟赋展开，卷轴大放金光，洪可欣猛的将卷轴翻向秦墨。

　　冥冥间奏起一曲太古遗音，一个个金灿灿的音符，密密麻麻，恍如有生命一般设想半空，顷刻间凝成一口巨大的黄钟。

　　“咚！”

　　一声钟鸣，仿佛穿越空间，自洪荒而来！

　　无边的威压向着四方散去，秦墨首当其冲，见那威势吓人，赶紧祭起铁钟挡去，下一秒就被强悍的冲击波给扫飞了出去，飘退十多丈才堪堪停了下来，体内气血翻涌不已，脏腑竟然被震出了轻伤。

　　抬头看去，黄钟消弭，洪可欣手中的卷轴也暗淡了下去。

　　好个宝贝！

　　秦墨眼睛一亮，他修的也是钟之道，自然是知道洪可欣手中之物的价值，下意识的便想出手抢夺，然而见身洪可欣又将那卷轴举了起来，秦墨一时有些踌躇。

　　也就是在秦墨踌躇的刹那，后方忽然传来一声惨呼，秦墨心中一紧，连忙回头张望，目之所见，让他勃然大怒。

　　“小妹！”

　　秦墨怒吼一声，也顾不得抓洪可欣了，赶紧回身救援。

　　秦霜受了萧云一掌，重伤跌落在地，口中呕出一口鲜血，却还没完全丧失战力，见萧云紧随而至，连忙捂着胸口大袖一挥，那口大鼓直接向着萧云撞去。

　　“嘭！”

　　萧云去势稍急，没法闪避，只能一掌拍上去，伴随着一声巨响，那大鼓虽然被萧云拍飞，但是萧云也被震退了好几步，体内气血翻涌得越发厉害，几度都与呕血，却都被他死死的压了下去。

　　“小子，你好胆！”

　　这时，秦墨好死不死的赶到，完全没有留手，直接一掌就向着萧云的后心拍了过去，眼看着秦霜伤在萧云手上，秦墨又岂能让萧云好过了去？

　　“嗡！”

　　萧云并没有闪避，风华诀乐牌赶紧到生命威胁，立刻是光芒大耀，奏起仙曲风华诀，无数音符刹那间幻化成一片光幕，将萧云周身护住。

　　秦墨掌风紧随而至，真可谓是霸道，风华诀可挡乐仙初期高手全力一击，而在秦墨掌下，光幕竟然也剧烈的动荡，几欲崩毁。

　　庞大的冲击力，将萧云轰飞了出去，萧云借势一个翻滚，绕到了秦霜的身后，秦霜受了萧云一掌，战力已经损了大半，面对萧云的突然袭击，根本就来不及反抗，一下子就被萧云扼住了脖子，开山斧架到了他的脖颈上。

　　“你再上前一步，我就让她人头落地。”

　　萧云冷冷的看着秦墨，刚刚他为了擒住秦霜，硬抗下秦墨那一掌，虽然有乐牌守护，身体并没受到实质的伤害，但是，那庞大的冲击力依旧是让他脏腑巨震，嘴角已经溢出了鲜血。


第368章 毒！

　　冰冷的斧锋，紧紧的挨着秦霜的脖子，已然是划破了秦霜脖子上的皮肤，让人丝毫都不敢怀疑它的锋利，秦霜一动都不敢动，只能用眼神像秦墨求助，若萧云手中开山斧再进一分，她的脑袋肯定立时搬家。

　　“放开她！”

　　秦墨的语气异常冰冷，一字一顿，似在压抑胸中那滔天的怒火，一时疏忽，竟然让萧云钻了个空子。

　　倘若他刚刚不去抓洪可欣的话，也不会顾此失彼，兄妹二人联手，想拿下萧云也不是什么问题，但是，此时说什么都晚了，萧云挟持了秦霜，秦墨不得不顾及。

　　萧云长出了一口气，“要我放了她，不是不可以，我本无意与你鬼王宫为敌，也不想和鬼王宫接下仇怨，你二人若肯就此退去，答应不再寻我麻烦，我便放你们离去。”

　　“你在威胁我们？”秦霜咳了口血，似乎听了萧云的语气有些不爽。

　　萧云轻笑，“你现在命都在我身上，你觉得有你说话的份么？”

　　“你先看看你的右手！”这时，秦霜冷不丁的道了一句。

　　“少耍花样！”萧云闻言，只当秦霜是在诈他。

　　秦霜笑而不语，秦墨也是一脸阴笑，这让萧云心中泛起了嘀咕，小心翼翼的将开山斧换到左手，秦墨也没有乘机出手，而是好整以暇的看着他。

　　抬起右手一看，萧云的眉头一下子就皱了起来，右手掌心，一团青紫。

　　“毒！”

　　萧云瞳孔皱缩，几乎是下意识的就想起了一个字。

　　秦墨阴阴一笑，“打伤我小妹，总还是要付出点代价的。”

　　居然身上藏毒，这两人当真阴险，这毒，肯定是刚刚给秦霜那一掌时沾上的，竟然没有被自己察觉，却不知是什么毒，有何歹毒之处？

　　秦墨道，“此毒只有我兄妹二人能解，放了我小妹，我把解药给你，否则，不出一时三刻，你必当血液沸腾，暴体而亡。”

　　“当我是傻子么？放了她，我还能有活路？”萧云深深的拧起了眉头，这两人如此阴险，他当然不会上当，直接分出一丝少商之气，侵入秦霜体内。

　　“你……”

　　少商之气一入体，秦霜顿时觉得不妙，脸色大变，一句话没喊出来，便赶紧运功压制体内那股紫气。

　　“小子，你干什么？”秦墨见状，冷喝道。

　　“没什么？”萧云淡然，“只是在她体内种了点东西，这东西天下间也仅我一人能解，你把解药给我，我便把那东西收回来。”

　　“小子，你以为你威胁得到我么？”秦墨怒极，气势大放，“那边那女孩子，应该对你来说很重要吧？我小妹要是有个闪失，我必让她生不如死。”

　　“你找死！”

　　萧云闻言，也是怒极，正是因为秦墨的这句话，萧云本不愿与鬼王宫结怨，但是，此刻却是动了杀机，这两人之阴狠，不杀了绝对后患无穷。

　　更何况秦墨居然还拿洪可欣的性命来要挟他，这两人绝不能留，秦墨和他说这么多话，多半是在拖延时间，等待自己身上毒发，萧云深知不能再拖，必须速战速决，否则的话，一旦等他毒发，不仅他要死，洪可欣也肯定活不了。

　　萧云现在完全可以一斧砍下秦霜的头颅，了结了她的性命，但是萧云没有那么做，因为秦墨是个强敌，功力比秦霜更强分毫，先杀秦霜，必会激怒他，届时想要拿下他，怕是的费上不少的手脚，关键是，他身上的毒能不能等那么久。

　　心中一个闪念，萧云将开山斧从秦霜的脖子上取了下来。

　　“给你！”

　　又是一掌拍在秦霜的后心上，虽然秦霜身上藏毒，但是萧云已经顾不了这些了，反正已经中了毒，又何必在乎第二次？

　　突然的袭击，秦霜完全没有抵抗之力，直接喷出一口鲜血，整个人如断线的风筝，向着秦墨飞去。

　　秦墨大惊，见秦霜坠过来，哪里能不施援手，立刻腾空而起，伸手向着秦霜抓去。

　　然而，当秦墨刚刚抓住秦霜的右手时，却发现萧云也紧随了上来，抓住了秦霜的左手。

　　下意识的想一掌向萧云拍去，秦墨却忽然发现，从秦霜的手上传来一股诡异的吸力，导致他的体内的功力止不住的狂泻。

　　“什么？”

　　秦墨大骇，本能的想要摆脱，然而这时他才发现，他的手就像是长在秦霜手上一样，任他如何努力，居然都无济于事，秦霜还本能的抓住了他的手，这样一来，秦墨就更难摆脱了，大急之下，另一只手想去帮忙，结果也被牢牢的吸附在了秦霜的身上。

　　功力狂泻，浑身脱力，两人就像触电一般浑身发抖。

　　天魔极乐曲施展到了极致，这秦氏兄妹与萧云的境界本就同为乐宗后期，相差不大，被天魔极乐吸上，那里还有逃脱的道理。

　　刚刚萧云一掌拍飞秦霜，便已经料定秦墨会伸手去接他，这是个难得的近身机会，此时施展天魔极乐，必能将这兄妹二人一网打尽。

　　一股股浩瀚的功力，不停的顺着秦霜的左手，向着萧云涌来，萧云自然是来者不拒，这时候是争分夺秒，也没那心思去炼化，圣莲莲台收回体内，将涌入体内的功力直接引入灵台乐府，让豪气池中那八品圣莲吸个够本。

　　圣莲也没有让萧云失望，花叶展开，对着那些异种豪气便是一阵鲸吞，就像是一个永远都吃不饱的胖子一样，在豪气池中掀起不小的风浪。

　　秦氏兄妹浑身颤抖，被萧云吸的根本无力反抗，深藏乐府中的功力，被暴虐的攫取而出，一道一道的汇入萧云的体内，功力狂泻，境界也随之狂跌。

　　两人本就是活了几百年了的人物了，全靠一身功力维持青春，而此时功力被吸，很快便显出了老相，头发由黑变灰，再由灰变白，皮肤也迅速的起了褶皱，只待片刻，便如苍老了数十岁，如此诡异场景，当真令人见了胆寒。

　　“唰！”

　　两支灵箭射了过来，却是洪可欣远远见三人僵持不下，心中担心萧云的安危，奋起余力，对着秦墨连射两箭。

　　秦墨此时自顾不暇，连抬手都困难，又哪里来力气去接洪可欣这两箭？

　　灵箭穿过，秦墨身上绽放起一道黑光，却也是一块护身乐牌，硬生生抗下第一箭，然而第二箭到时，乐牌护身效果已然消退，灵箭轰碎光幕，穿透秦墨身上的法衣，去势未竭，瞬间便在秦墨的胸口上开了个透明窟窿。

　　“噗！”

　　鲜血喷洒，那一件的冲击力，直接将僵持着的三人轰散，萧云踉踉跄跄后退数步，体内气血翻涌躁动，一张脸也被涨得通红。

　　秦氏兄妹跌落在地，就如两根煮熟的面条，软绵绵的瘫倒在地，秦墨胸口的血窟窿还在往外喷着鲜血，用一种惊恐和不甘的眼神看着萧云。

　　“魔，魔……”

　　轻轻的抬起手，秦墨满口是血的想要说什么，但是一口气没有提上来，生命已然断绝，洪可欣那一箭，直接射破了他的心脏，功力也被萧云吸了大半，就算是他精研生命之道，此时油尽灯枯，也绝无生存之理。

　　抬起的手，轰然垂了下去，晨钟秦墨，就此陨落。

　　“大哥！”

　　秦墨声息断绝，秦霜顿时悲呼了一声，也不顾萧云在侧，奋力的向着秦墨爬去。

　　这兄妹二人，从小一起长大，一起拜师，一起修炼，一起闯荡江湖，数百年来，从未有过片刻分离，两人间的感情，早已超脱了普通兄妹。

　　好半天，秦霜才爬到秦墨的身边，将秦墨的尸身揽入怀中，一张脸早已不复刚才的美艳，白发白衣，只如一苍苍老妇，一双眸子空空洞洞，无喜无悲，就像是失去了生命中的挚爱，眼角竟是垂下了两道血泪，看上去无比的诡异。

　　这时，洪可欣飘然而至，站到了萧云的身侧，看着秦霜的惨状，竟然心中升起了一丝怜悯和不忍。

　　秦霜看着秦墨，那眼神，似乎不是在看兄长，而是在看她的恋人，早看着两人就不像普通兄妹，此时一看，这两人真有超脱兄妹之情的感情。

　　兄妹相恋，实为禁忌乱伦，世所不容，萧云长舒了一口气，也不知道该不该可怜他们。

　　萧云抬起右手看了看，毒性已经蔓延到手腕，整个手心都已经变成了紫青之色。

　　“萧大哥，你，你中毒了？”洪可欣见了，不禁大骇。

　　萧云没有说话，只是运功想要压制毒性。

　　“呵呵呵！”秦霜搂着秦墨的尸身，一边咳血，一边笑着，“想不到我兄妹二人，也会有这么一天，小子，今日算老天眷顾你，不过，你方才强行运功，中毒已深，此毒名为‘天妒英才’，毒性一旦发作，你会先感觉浑身冷热交替，意识混乱，随即血气沸腾，经脉逆行，体内豪气顷刻暴增十倍，将你乐府胀破，脑袋炸烂，暴体而亡，尸骨无存。”

　　“好歹毒的心肠！”洪可欣闻言，刚刚还对她有些怜悯，此时却只有怒意，“快把解药交出来，或可饶你一命。”


第369章 天妒！

　　“我大哥死了，我活着还有什么意思？”

　　秦霜闻言，像是听到了天下最好笑的笑话，取出一个白玉瓶子，“这便是解药，不过，对你无用了。”

　　话音未落，秦霜一把就将瓶子捏碎，瓶中白色粉末，瞬间洒落出来，萧云二人大惊，想要阻拦，已经是来不及，只能眼睁睁的看着瓶中解药随风飘散。

　　“你……”洪可欣气急。

　　秦霜却是没有理他，垂着血泪的眼睛看向萧云，“小子，我们在黄泉路上等着你，你千万要走得快些，哈哈哈！”

　　大笑过后，秦霜咬舌自尽。

　　萧云二人没有防备，根本就来不及阻止，反应过来之时，秦霜已经断了生机。

　　“喂，你别死啊！”

　　洪可欣心急如焚，想要上前查看。

　　“不要过去！”

　　萧云忙止住洪可欣，秦霜身上藏毒，他已经是着了道，又怎能看着洪可欣也步自己的后尘？

　　洪可欣闻言，忙将手收了回来，好险没有碰到秦霜的尸身。

　　萧云本已中毒，倒也不怕，上前在两人身上翻找了一下，甚至将两人储物戒指中的东西都尽数取了出来，瓶瓶罐罐倒是不少，不过，如方才秦霜拿出来粉末解药，却是一点都没找到。

　　唯一的一瓶解药，被秦霜毁了！

　　秦霜当时已萌生死志，又怎么会把解药留给萧云呢？必是要让萧云赔命给他们，那一瓶解药已经化为了飞灰，已然是再难寻回了。

　　“萧大哥，怎么办？”

　　洪可欣的声音在颤抖，这一刻，她真恨不得将那两人的尸身碎尸万段，刚刚秦霜将那毒说的那么的厉害，她是真怕萧云会有事。

　　“先找个安全的地方！”

　　手掌上的紫青色已经在像红色转变，萧云感觉整只右手都在发烫，他知道，中毒已深，恐怕不消片刻就要发作了，必须找个安全的地方，想办法把毒逼出来才行。

　　“回山洞吧！”

　　方圆数十里，就这么一座奇葩山，山上也就洪可欣接受传承的那个山洞要隐秘些，洪可欣几乎是下意识的想起了那个山洞，连秦氏兄妹的尸骨都不管了，赶紧扶着萧云，往那山洞而去。

　　……

　　山洞里，水潭边。

　　萧云盘坐在地，试图运功逼毒，洪可欣守护在侧，只见萧云脸上忽明忽暗，似乎有无数红光在皮下游走，洪可欣的一颗心也被揪起。

　　“噗！”

　　一口黑血喷了出来，萧云睁开了眼睛，脸色看上去很不好。

　　“萧大哥，怎么样？”洪可欣连忙问道。

　　“这毒好生诡异，本想运功逼出，却不料毒性随着功力游走全身，无法制止。”萧云摇了摇头，说话的时候，已经是十分的无力，身上忽冷忽热，精神也开始有些恍惚。

　　毒性已经开始发作了！

　　“那可如何是好？”洪可欣闻言，一时六神无主。

　　萧云再度闭上了眼睛，祭起圣莲，这圣莲乃佛修至宝之物，妙用无穷，一片片彩光从圣莲中溢出，游走萧云周身，身上的不适之感，顿时轻了些许。

　　但也仅仅是轻了些许而已，圣莲虽然妙用非凡，但也只是稍稍延缓毒性发作而已，或许能支撑个一时片刻，但绝对不可能解掉萧云所中之毒。

　　这毒真可谓是霸道！就连乐乐也在萧云乐府之中抓耳挠腮，无计可施，天下间，乐道上的问题，乐乐可以说是无一不精，但是到了炼毒这种旁门，她也只能是徒呼奈何了，一首首医曲向着萧云倾洒，也难以止住毒素在萧云体内蔓延。

　　天妒英才？真不知这毒是什么来路，居然连乐乐也无计可施，那暮鼓秦霜身上，居然会藏有这么歹毒的毒药，真可谓是个毒妇。

　　“萧云，快请苏妲己来，要不然毒性侵入乐府，你可就完了。”乐乐在萧云乐府之中大声疾呼。

　　萧云身上又开始忽冷忽热，神志不清了，那种感觉就好像是被人放油锅里炸了炸，马上又丢进冰水里，再又丢进油锅，如此反复，那种痛苦简直令人难以忍受。

　　听到乐乐的提醒，萧云已经知道，以他的能力已经绝难应付眼前的状况了，只能求助于苏妲己。

　　立刻将天狐令拿了出来，丢给洪可欣，努力用最后的一丝清醒，道，“快！”

　　萧云现在体内血气乱涌，可谓一团糟糕，就算圣莲如何努力，也难以抵挡那毒性的蔓延，他根本就无力催动天狐令。

　　洪可欣见过天狐令，自是知道这令牌如何使用，慌忙将天狐令握到手里，豪气灌注其中，天狐令绽放出浓浓的白光。

　　轻轻摇了三下，白光冲天而去，在云层之上，隐约形成一头九尾白狐的影像，白狐仰天一吼，旋即消散无形，像是什么都没有发生过一般。

　　……

　　远隔万里之外，青丘山巅。

　　苏妲己盘坐灵潭之中，正在打坐，之前从萧云哪里敲来不少功德，对她来说可是好处颇多，这些日子炼化不少，境界明显有不少精进，以这般速度，不出三五年，更进一步，达到准圣境界，应该也算不得什么难事。

　　忽然，苏妲己心生警兆，一双美眸猛然睁开，往西方的天际看去，那目光好似能洞穿虚空，看到别人看不到的东西。

　　“老祖，怎么了？”苏明玉守护在旁，见苏妲己忽然醒来，眉宇间带着惊容，也忍不住有些疑惑的问道。

　　“好生呆着，我要出去一趟！”

　　简短的一句话，话音还没落下，苏妲己已然腾空而去，速度之快，连苏明玉都没能反应过来。

　　“老祖这是怎么了？”

　　苏妲己自回归之后，就几乎没有离开过青丘，此时突然离开，却是让苏明玉无比疑惑，不过，她也仅仅只是疑惑，苏妲己究竟干什么去了，她根本无从得知。

　　……

　　奇葩山，山洞。

　　洪可欣摇响令牌，不过才几个呼吸的功夫，便发现山洞里进来了旁人，一阵香风袭来，不是别人，正是苏妲己。

　　“这是怎么回事？”

　　苏妲己一进山洞，便看到萧云被洪可欣抱在怀里，浑身如火烧一般通红，汗水如注，双目紧闭，眉头紧锁，嘴里也不知道在呓语着什么。

　　“娘娘，萧大哥中毒了，你快救救他。”见到苏妲己，洪可欣就像抓住了最后一根救命稻草，早已经是哭成了一个泪人。

　　“中毒？”

　　苏妲己闻言，立刻走了过去，捋起萧云的袖子，探查了一下，眉头也一下子紧锁了起来，“好生霸道，他是怎么中毒的？”

　　萧云神志不清，唯有问洪可欣。

　　洪可欣知无不言，将之前发生的事情给苏妲己讲了一边，又道，“那女人说，这毒名叫‘天妒英才’，毒性一旦发作，浑身冷热交替，意识混乱，随即血气沸腾，经脉逆行，体内豪气顷刻暴增十倍，让人暴体而亡，尸骨无存，娘娘，你神通广大，一定能救萧大哥的，快些救救他吧！”

　　洪可欣带着哭腔，若不是抱着萧云，怕已经是给苏妲己跪下来。

　　什么暮鼓晨钟，苏妲己没有听说过，什么天妒英才，苏妲己同样也没有听说过，但是，有一点她很清楚，萧云所中之毒很是诡异，有乐乐在，寻常之毒，萧云几乎可以不惧，可此刻萧云却叫了她来，显然是乐乐也对此毒无计可施了。

　　苏妲己虽然有不少解毒灵药，但是萧云身上这种情况她却是从未见过，贸然给药，倘若药不对症，怕还是火上浇油。

　　难道连乐神境界的苏妲己都无计可施么？洪可欣见苏妲己紧锁着眉头，又低头看了看躺在自己怀里神志不清的萧云，忍不住心中悲怆，仔细一番查验，苏妲己渐渐的似乎捕捉到了什么，心中顿时一松，长长舒了口气。

　　“娘娘，萧大哥有救了么？”

　　见苏妲己脸色一松，洪可欣的心里顿时又燃起了一丝希望。

　　苏妲己道，“他身上的毒的确诡异，确切地说，这毒并不能算毒，它在燃烧萧云的生命力，令其昙花一现，短时间内激发生命潜能，将他的功力放大数倍，乃至十数倍，而生命力的燃烧，让他体内血脉沸腾，经脉也会逆流，体内功力不听使唤，唯有暴体而亡，以此暴虐的手段，达到杀人的目的，真是亏他们想得出来。”

　　“娘娘可有解救之法？”洪可欣立刻问道。

　　“现已毒入膏肓，药石难救！”苏妲己摇了摇头，“他的身体现在就和一个炮仗一样，若有外来力量介入，立马就炸，我都不敢帮他逼毒。”

　　“这可如何是好？娘娘，求你一定要救救萧大哥！”眼见萧云身子越来越烫，身上都冒起了白烟，萧云却还一个劲的喊冷，洪可欣真是恨不得她能来帮萧云承担这份痛苦。

　　苏妲己顿了顿，看向洪可欣，“现在能救他的，或许只有你了。”

　　“我？”

　　洪可欣一愣，有些不明所以，苏妲己堂堂妖神后期的强者都拿这毒没有办法，她又能有什么法子？她若有法子，还用得着找苏妲己来么？


第370章 后遗症！

　　苏妲己微微颔首，“你附耳过来！”

　　见苏妲己不似作假，洪可欣赶紧附耳过去，苏妲己顿了顿，趴在洪可欣耳边，也不知道低声说了些什么。

　　只见洪可欣的脸就像一个熟透的苹果般，越来越红。

　　“这，这如何使得？”

　　听苏妲己讲完，洪可欣的脸上带着七分的羞意，连声音都细若蚊蝇，抬头看了苏妲己一眼，旋即有埋下了脑袋，脸红到了耳根。

　　苏妲己道，“玄女经本就有祛毒疗伤、阴阳调和之效，有何使不得？除非，你不想救他！”

　　“不是……”

　　洪可欣怎么可能不想救萧云，一听苏妲己这么说，顿时就急了。

　　苏妲己却摆了摆手，“咱们这一脉，会玄女经的，也就你我二人，你总不可能让我来救他吧？”

　　“这！”洪可欣的脸越发红烫起来。

　　“你若依法救他，对你也有莫大的好处，法子我已经告诉你了，他现在这模样，是撑不了多久的，你且慢慢想，我在外面等你。”苏妲己也没有多说废话，直接起身出了山洞。

　　“娘娘！”

　　洪可欣急唤了一声，然而，苏妲己却没有给她回应，已然是离开了山洞。

　　……

　　山洞里。

　　洪可欣抱着浑身滚烫的萧云，完全不知所措，想着刚刚苏妲己给她说的话，就是一阵脸红，那法子，太令人难堪了些！

　　此时萧云的体内可谓是翻江倒海，生命力的过度燃烧，导致血液沸腾，功力以超快的速度暴增，原本还算宽敞的经脉，很快便力不从心，容纳不下这么多的功力，以至于功力在经脉之中逆流乱窜，将萧云的经脉冲击得处处是伤。

　　乐府之中更是不堪，如湖泊般大小的豪气池，掀起阵阵巨浪，如洪水降临，随时有决堤的可能，池中圣莲虽然在快速的吸纳那些暴涨的豪气，但是，速度依然慢了许多，照这么下去，用不了多久，萧云必会豪气池崩毁，乐府炸裂，暴体而亡。

　　偏偏萧云此刻意识不清，更无法运功疏导这些暴增的功力，此时，他的身体就像是一个在被不停从充气的气球，倘若不降这些功力疏导开，或许下一秒就是他就会被炸成一摊血肉。

　　“噗！”

　　逆血相冲，意识混沌中的萧云，忽然喷出一口血来，浑身都在瑟瑟发抖，嘴里连呓语都没有了。

　　“萧大哥！”

　　见萧云这样，洪可欣一颗心疼得就像是被千万把利剑分割一样，她知道，此时不能再犹豫了，只要能够救萧云，就算拿她的性命去换也舍得，其他还有什么是舍不得的呢？

　　“我不是一直都喜欢他的么？如果萧大哥死了，那我无需再活了！”

　　洪可欣心中如是的想着，这一刻，她似乎体会到了秦霜临死前的那一种心境。

　　苏妲己在外守着，也不怕有人会闯进来，洪可欣不再犹豫，将萧云平放在了地上。

　　“萧大哥，今日之事，情非得已，我也顾不得其它了，你等着，我一定会救你的。”

　　洪可欣拭去眼角的泪，红着一张俏脸，颤抖着双手，笨手笨脚的将萧云身上的衣物褪去，露出那精壮的身躯。

　　目光扫过某物，洪可欣的脸红得就像要滴血。

　　此时不是害羞的时候，洪可欣没有停下，将自己身上的衣服也褪去，显出她那完美无瑕的娇躯。

　　咬了牙下唇，洪可欣跨坐在了萧云的身上。

　　“嗯！”

　　萧云那滚烫的身体，让洪可欣轻哼了一声，面红耳赤，想不到会在青天白日下，和萧云做这等羞人之事。

　　按照苏妲己说的法子，洪可欣捣鼓了半天，意识混乱，痛苦不堪的萧云，忽然感觉自己像是进入了一个无比舒适的空间，以至于身上的痛苦都消解了许多。

　　而此时，洪可欣却趴在萧云的身上，疼的浑身颤抖，眼泪直流，下一秒，无数花藤凭空升起，迅速的化为一个巨大的藤茧，两人包裹了进去。

　　山洞外，苏妲己收回了神识，嘴角泛起一丝弧度。

　　……

　　……

　　玄女经，乃九天玄女所留秘谱，分为素女篇和天女篇，其中，素女篇便主讲阴阳调和之道，此时萧云身中奇毒，体内功力暴涨，无意识将其疏导，唯有暴体而亡一途，而玄女经的阴阳调和之法，却能帮助萧云疏导这些暴涨的功力。

　　故而，苏妲己会说这是解救萧云的不二法门，洪可欣也能从中得到不少的好处，而且要比萧云得到的好处更大。

　　整整过了三日，萧云在山洞中迷迷糊糊的醒了过来，衣服穿着整齐，旁边有一女子在打坐，仔细一看，正是苏妲己。

　　“醒了？”苏妲己的声音冷不丁的想起。

　　萧云咳了两声，有些懵懂的坐了起来，“多谢苏姐姐救命之恩。”

　　“救你的不是我。”苏妲己摇了摇头。

　　“唔？”

　　萧云一愣，就苏妲己在他身边，不是苏妲己救他的，还能有谁？

　　“可欣呢？”忽然，萧云发现山洞里没有洪可欣的身影。

　　“她回钟王宫去了。”苏妲己淡淡的道了一句，接着道，“且查看一下你体内的毒可清了没有？”

　　“呃！”

　　萧云听了，这才一拍脑门，想起了正事，自己可是中了秦霜的奇毒的，立刻盘坐在地，内视查看。

　　这不看不知道，一看吓一跳，虽然境界没多大提升，但是乐府却是扩张了许多，识海中一座辉煌的神宫，尤其是豪气池，比之前扩张了足足有五六倍，池中七彩豪气无比浩瀚，比之前凝练了不少。

　　周身经脉更是被拓宽不少，如果说之前还是一条条小河，现在已经能被称为江流了，豪气在其中流淌，毫无窒碍。

　　“这是怎么回事？”

　　见了这般景象，萧云心中忍不住疑惑，自己可是中毒在先，没死已经是奇迹，怎么可能功力还进步了？

　　目光落在苏妲己的身上，萧云满脸都是疑惑。

　　苏妲己道，“不要高兴太早，虽然你现在是感觉不错，但是，你之前身上所中的毒，燃烧了你身上的生命力，你现在功力是有进步，不过，都是用寿元换来的，以你现在的情况，还能活多久，我也不知。”

　　“寿元？”

　　萧云一惊，晨钟暮鼓修炼生死之道，暮鼓秦霜更是精通死之道，死人鼓出，可使万物凋零，她身上的毒竟然也这般霸道，居然把自己的生命力给燃烧了，这手段当真是歹毒。

　　生命力乃与生俱来，凡人想要长生，就必须依靠修炼来让完成自我蜕变，境界越高，生命力就越强，活的时间就越长。

　　反之，如果生命力耗尽，就算你功力再高，也是回天乏术，唯有身死一途，这就是所谓的寿元之说，‘天妒英才’将萧云的生命力燃烧殆尽，虽然外表看起来并没有什么异处，但是，底子已经被掏空，能活多久，就连苏妲己也难以预料。

　　苏妲己道，“我已经没有办法帮你，你现在只能自救，尽快突破到乐仙境界，将损耗的生命力补回来，只不过，乐宗和乐仙完全就是两个截然不同的层次，须得厚积薄发，长期积累，将神与身合，历经天劫，方能成就乐仙大道，以你现在的情况，旁人根本帮不了你，得花上不少时间去参悟，对于你来说，突破乐仙不算难事，但是，能不能及时突破，却得看你的造化。”

　　萧云闻言，完全傻住了，虽然他现在感觉身体无碍，但是苏妲己不可能在这种事情上诓他，而且，他也隐隐能感觉到自己身上少了些什么东西，仿佛背负着万钧的枷锁，甚是疲惫。

　　想来，这便该是生命力燃烧后的后遗症了！

　　“苏姐姐，就没有其他办法了么？”萧云问道。

　　苏妲己无奈的摇了摇头，“生命力这种东西无形无迹，这世上能弥补生命力的天材地宝不是没有，但是都异常的少见，一句话来说，那就是可遇而不可求，当年我曾有幸得过几滴太古玉髓，那东西便可补充生命力，只可惜，早已被我用了，如今这片大陆已经不复上古之时，这样的天才地宝就更是难觅踪迹了。”

　　顿了顿，苏妲己道，“除开天才地宝外，还有一个法子，那就是向天借命！”

　　“借命？”萧云一惊，这命还有借的？

　　苏妲己微微颔首，“这法子，我曾有所耳闻，上古时也有不少高人曾作曲问天借命，但都是秘而不宣，这种奇谱何处去寻，我也不知，不过，《乐经》跟着你，她该有所记载吧？”

　　萧云闻言，也被苏妲己的话给惊了一下，立刻与乐乐交流了一下，可惜，很快萧云的脸就跨了下来，“苏姐姐有所不知，万年前秦乱天下，乐乐被秦皇焚了真身，本尊受损严重，所刊录的曲谱也是十不存一！”

　　乐乐的本尊，便是乐道无上宝典，《乐经》，此经文随羲祖成道，应乐道大兴而生，内含无穷奥妙乐道至理，刊录着天地间出现的每一首曲子，没一样乐器，可以说，得《乐经》者，便是得到了成道之基。


第371章 摊上大事了！

　　只可惜，这经书历经大劫，毁于秦火，如今还得靠萧云养着，能帮上萧云的地方不少，但也不多，当初把乐乐从东岚圣迹中带出来，萧云是绝对没有想到那小姑娘会是名动天下的乐道至宝的，当后来慢慢知晓了乐乐的身份，萧云也依旧是无比的唏嘘。

　　“这样？”

　　苏妲己闻言也诧异了一下，她被封印太长时间，对后来之事都知之不祥，如今一听连《乐经》都没有刊录有借命曲，不免让她意外。

　　“如此却是麻烦了。”苏妲己叹了口气，顿了顿，目光落在萧云的身上，“既然她也帮不上你，那你只能自救了，你现在外表虽然与常人无异，但其实底子早已接近油尽灯枯，都是一身功力在支撑着，你这一身功力只需稍散一些，必当显出老相，以后尽量不要再与人动手吧，人处于绝境，往往能迸发出强大的生机，你不是福薄之人，定能寻到解脱之法。”

　　“多谢苏姐姐指点。”一瞬间，萧云显得有些落寞。

　　“我说了，救你的人不是我，你用不着谢我，况且，你现在的情况，也不算完全好，能不能活下去，还得看你的造化！”苏妲己道。

　　“不是你救的我？那又是谁救的我？”萧云闻言，十分错愕，他身上中了奇毒，总不可能不药而愈吧？苏妲己一再强调不是她救的，那会是谁救的他？

　　可欣么？她又怎会在这时候抛下自己回钟王宫去了？萧云心中充满了疑惑。

　　“你好生想想，你昏迷这两日，可还有什么记忆？”苏妲己问道。

　　萧云听了，仔细回忆了一下，摇头苦笑，“只觉得做了一个好长的梦。”

　　“梦？莫不是春梦吧？”苏妲己戏谑的回了萧云一句。

　　“呃！”

　　萧云闻言，干笑了一下，只当苏妲己是在逗他，不过，仔细想来，似乎还真有点像是做了一场春梦。

　　“还真是春梦了无痕啊！”

　　苏妲己摇了摇头，站起身来，“事情已经过去，你也无需再去追究，姐姐送你一句话，宁负天下人，莫负红颜恩，且好生调养的身子，争取能多活些时日吧。”

　　“莫负红颜恩？什么意思？”萧云听了，心生纳闷，苏妲己这话言有所指，难不成是在说洪可欣？

　　这两日到底发生了什么？萧云拍了拍脑袋，却是真的一点记忆都难以寻回。

　　“你是要回你的龙城，还是随我回青丘？”苏妲己问道。

　　“唔？”

　　萧云抬眼看着苏妲己，刚从青丘出来，又跟她回去干什么？

　　苏妲己道，“你若随我回青丘，在你寿尽之前，我至少可以保你周全。”

　　萧云沉默片刻，摇头道，“多谢姐姐好意，我还是回龙城看看吧。”

　　苏妲己也不多劝，只点了点头，“我会吩咐妖族为你寻找续命灵物，如果寻到，自会来龙城寻你，不过，你不要抱太大的希望，还得自寻办法才行。”

　　“我知道。”萧云点了点头。

　　“切记不要再与人动手了，否则会有散功之祸，有事再唤我便是。”苏妲己留下一句话，旋即便离开了山洞。

　　这下可是摊上大事了！

　　苏妲己离开后，萧云的一张脸已经变成了苦瓜色，前一秒还以为因祸得福，功力精进不少，后一秒心情却是天差地别，原来这一切都是燃烧寿元换来的。

　　这次可是被暮鼓晨钟给害惨了，临死了居然还给自己来这么一手，为今之计，得赶快回龙城，好好闭关修炼一番，争取在寿尽之前更进一步，如果能踏入乐仙境界，那便能万事皆修了。

　　只是，乐仙境界是那么好成就的么？那是仙，仙与凡有别，想成就乐仙，更多的是靠领悟，虽然他自认悟性不差，但凡事都需要时间，由凡入仙更是一场大蜕变，需要多长时间，谁又能说得清楚？

　　当然，萧云可以选择再去花果山闯战神塔，但是，且不说他才刚刚闯过第八层，紧接着又去闯塔十分不利，也不说他能不能闯过那恐怖的第九层，单是以他现在的情况，苏妲己已经警告他不要再与人动手，若去强闯战神塔，恐怕还没闯过第九层，便已经散功而亡了。

　　好在离开青丘的时候，苏妲己还给了他几颗飞仙丹，对突破乐仙境界有不小的帮助，虽然没有抱太大的希望，但萧云还是想试一试，就当是做垂死的挣扎吧，不管怎样，只要有一线生机，便不能放弃活下去的希望。

　　在此之前，先回龙城，见一见那些担心自己，自己也担心的人。

　　……

　　……

　　山上，一个土堆。

　　或许是自知时日无多，萧云的心态有了很大的转变，就如一名血气方刚的青年，忽然不如沉稳睿智的老年。

　　看着秦氏兄妹暴尸荒野，萧云虽然心中恨极，但也还是大发善心的将两人合葬了，就当是积些阴德，免得他们被山上野狗啃食。

　　萧云也没给他们竖什么墓碑，只将那一黑一白两顶无常高帽竖在坟堆前，暮鼓晨钟，大灵王座下无常使者，也算是赫赫威名，今日却都葬身于此，生死无常，当真令人唏嘘。

　　“你二人生前没做什么好事，如今也算是得了个归属，黄泉路上，我就不与你们相伴了，下辈子，愿你们能重新做人。”

　　留下一句话，萧云转身离去，那两人身上的东西，萧云也没有去动，暮鼓晨钟，恶名昭彰，两人身上的东西，谁知道会不会又有毒？

　　……

　　……

　　仙霞山。

　　虽然苏妲己说洪可欣已经回了钟王宫，但是萧云依旧是放心不下，还是得来看看才能心安。

　　关键是，洪可欣怎么会在那种时候突然丢下他离开了呢？萧云总觉得这其中有什么蹊跷。

　　“小兄弟，在下萧云，前来拜山。”

　　钟王宫山门前，萧云彬彬有礼的对着一名守山弟子拱了拱手。

　　“可有拜帖？”

　　那弟子也是个小胖，二十岁上下，虎头虎脑的，有乐工中期的境界，像这样的弟子，在天音派肯定是入了精英院的，但是在钟王宫却只能做个守山弟子，可见大门派和小门派的不同。

　　萧云摇了摇头，“烦请小兄弟代为通传。”

　　“公子见谅，我派掌教和诸位长老在商议正事，在下不敢去打扰，公子若无拜帖，还是请回吧。”那弟子道。

　　萧云闻言，本想把官印拿出来，不过转一想，那也未免太张扬了些，而且，他只是想确认一下洪可欣是否安全归来，也没有必要为难一个守门弟子。

　　“小兄弟，我且问你一事！”想了想，萧云对着那弟子道。

　　“公子请讲！”那弟子对着萧云回礼道。

　　萧云道，“贵派洪九通长老之女洪姑娘，不知道她回来了没有？”

　　“公子说的可是洪可欣洪师姐？”那弟子问道。

　　萧云点了点头。

　　“师姐昨日已经归来，此时该在宗门，却不知公子与洪师姐是什么关系？”那弟子看着萧云，隐隐有些警觉。

　　一听洪可欣已经回来了，萧云立时放下心来，见那弟子警觉，立刻笑道，“我与她是，是很好的朋友。”

　　“原是如此！”那弟子微微颔首，“师姐昨日归来，听掌门说，师姐她福缘深厚，出去转了一圈回来，现已经是乐宗后期的大高手！”

　　说着，那弟子的脸上充满了憧憬和欣羡，乐宗后期啊，他现在也才不过乐工中期，相差何止十万八千里，想要修炼到那样的境界，还不知道要花上多少年？

　　“乐宗后期？”

　　萧云闻言，脸上挂满了惊讶，当初他和洪可欣从战神塔出来，洪可欣也不过乐宗初期而已，这才一两日，怎么会乐宗后期了？

　　该不会是自己听错了吧？还是自己又穿越了？萧云感觉自己就像个丈二和尚，完全摸不着头脑，这事处处透着诡异，这两天到底发生了什么？

　　“此事我也只是听说，也不知是真是假，公子既是洪师姐的朋友，那在下倒可以去帮公子通传通传。”守山弟子道。

　　“算了吧，多谢你了，小兄弟！”

　　萧云回过神来，犹豫了一下却是摇了摇头，转身离去，留下那个守山弟子，站在原地有些犯迷糊。

　　他是想找洪可欣问问清楚，但是，萧云却不想让洪可欣看到他现在这模样，如果洪可欣知道他寿元将近，还不知道会闹出什么事来。

　　他可以肯定，洪可欣离开，肯定是在躲他，既然躲他，那就必然又他的原因，为今之计，还是先把性命之忧解决了再说，其它的事就暂时先抛在一边吧。

　　……

　　……

　　钟王宫内。

　　“快给娘说说，你出去这几个月都经历了什么？怎么功力精进了这么多？”一个小院里，钱芳拉着洪可欣，饶有兴致的询问着。

　　昨日，洪可欣回来，着实让她意外，后来听门中长老们说，洪可欣已经达到乐宗后期的境界，这一消息可谓令人震惊。

　　要知道，几个月前，洪可欣离开钟王宫的时候，还不过乐师中期而已，这才过了多久，就算是御剑也没有这么快啊。


第372章 飞仙丹！

　　身为洪可欣的母亲，钱芳对她这个女儿算得上是十分的了解的，宫属性的绝佳音魄，天赋可以说是奇高，但是，也不可能高到这么变态的地步，这几个月间，定然是有什么机遇。

　　洪可欣坐在窗边，只是看着窗外的花，呆呆的，也不知道在想什么，似乎是没有听到钱芳的问话。

　　“喂，死丫头，娘在问你话呢！”

　　钱芳碰了碰洪可欣，从昨天回来之后，她便发现洪可欣不正常了，时常一个人发呆，也不知道在想些什么。

　　“唔？”洪可欣回过神来，见钱芳在看着自己，顿时疑惑的道，“娘，你在和我说话？”

　　“这屋子里还有旁人么？”钱芳翻了个白眼，“我问你，你这几个月，都干什么去了？功力怎么增长了这么多？”

　　“我？我没干什么啊？”洪可欣闻言，目光躲躲闪闪，有些心不在焉。

　　“你这丫头，真是白养你这么些年了！”钱芳闻言，气不打一处来，“那我问你，你不是跟着那个萧云私奔了么？怎么你一个人跑回来了，萧云呢？”

　　“萧，萧大哥？”

　　洪可欣闻言，更是不敢与钱芳对视，声音细若蚊蝇，似乎是想起了什么，脸上又爬满了红晕。

　　“磕磕巴巴干什么，你倒是说啊，怎么一个人跑回来了？”钱芳问道。

　　“哎呀，娘，你就别问了。”洪可欣听了，立刻把脸撇向了一边，显然是不想和钱芳谈论这个问题。

　　“是不是那小子欺负你了？”钱芳严肃的问道。

　　“哪儿有？”洪可欣连忙摇头。

　　钱芳真是拿她没有奈何，半天才有些泄气的道，“当真是女大不中留，都学会和娘藏小秘密了，昨天见你回来，我就看你不正常，你老实说，你这几个月怎么过的？为何一个人跑回来？”

　　“娘，你就别问了，你让我静一会儿！”洪可欣听不进去，立刻起身，抓着钱芳的手臂，一边说，一边将钱芳推出了房门。

　　前方不过乐师后期的境界，与现在的洪可欣可算是差了老远，几乎都没什么反抗之力，就被洪可欣给驱逐了。

　　“喂，你开门啊，死丫头！”

　　外面传来钱芳的敲门声，洪可欣背靠着房门，任由她拍打着。

　　“我找你爹去，你爹那老不死的成天就只知道闭关，也不知道关心一下女儿！”

　　好一会儿，钱芳才安静下来，随着一阵脚步声远去，钱芳肯定是离开了，洪可欣长长的舒了口气，抬头望向窗外，眉宇间又带上了愁容。

　　“萧大哥现在应该已经醒过来了吧？不知他身上的毒清了没有？”

　　脑海中浮现出昨日山洞中的情景，洪可欣的脸上又爬上了红晕。

　　……

　　……

　　路上，萧云旁敲侧击的想从乐乐口中知道些自己昏迷后的事情，可惜那小姑娘也是支支吾吾避而不答，让萧云无可奈何，隐隐间，他能猜到些什么，但是却无从去确认。

　　离开钟王宫后没多久，萧云便回了龙城，中间也没再遇上什么岔子，他身上发生的事情，也没给萧国风等人说起，免得让他们担心。

　　交代了一些事情后，没几日，萧云便草草的闭关了，他现在的情况，实在是拖不得，被暮鼓晨钟临死阴了一把，他自己都不知道自己什么时候会散功而死。

　　萧国风隐约看出了些什么，毕竟萧云回来之后，很多时候都是在强颜欢笑，必是有什么心事，但是萧云不说，他也就没有追问，萧云要闭关，便让他闭关就是。

　　短短一年多，萧云便已经成长到和他一般的境界，这让自认天赋过人的萧国风心中也多少有些受到打击。

　　“或许是近些年的日子有些太安逸了吧？过些日子，也得闭关好好修炼修炼了。”萧国风心中如是的想着，被一个晚来的后辈超越，脸上多少都会觉得有些无光。

　　……

　　太师府，静室。

　　萧云盘腿坐在一个蒲团之上，先将功力运转了几个周天，无窒无碍，把精神调整到了巅峰状态。

　　取出一个玉瓶，“飞仙丹”。

　　瓶子里拢共三颗丹药，乃苏妲己亲手炼制的仙丹，据说是有助人成仙之效。

　　当然，这也仅仅只是据说，这世上神奇的丹药很多，但是，凭一颗丹药便能让人由凡变仙，这是绝对不可能的，丹药只能起辅助作用，它能提升功力，却绝对无法提升境界。

　　境界的提升，和一个人在乐道上的修为息息相关的，除非丹药中能蕴含乐道至理，让人瞬间通窍，但是，丹药就是丹药，又不是储存信息的东西，根本就不可能有这样的功能。

　　所以，这飞仙丹也肯定不会例外，只能加快修炼的速度而已，否则的话，苏妲己又怎会面对自己身上的情况时束手无策？一堆丹药砸下来，还愁无法突破么？

　　乐宗到乐仙，是一个质的蜕变的过程，就如化茧成蝶，看似只有一步，但是却无比繁琐，第一步就是要让神与身合。

　　所谓神与身合，就是将大成的分身与肉身合而为一，对于修炼独音的修士来说，这一步却是要比五音皆修的修士容易很多，而对于修七音的萧云来说，那就更加耗费时间了。

　　同是乐宗后期，但实力也有高有低，究其原因，便是这神与身合了，合体的分身越多，修士的功力自然就越发深厚，若是所有分身都合体成功，便是乐宗境界的巅峰，此时体内豪气达到一个临界值，蜕变为更高等级的仙力，引来雷劫，改造肉身，重塑仙体分身，便可踏入乐仙之境。

　　萧云现在不过初入乐宗后期，七座分身都还老老实实的在乐府中呆着，合体，萧云还没有摸到门路。

　　神与身合，与分身合体虽有相似之处，但是却有着本质的区别，分身合体之术，只要是入了乐宗境界便可施展，施展之后，可在短时间内强行提升自身实力，但是，这一提升实力，是有着时间限制的，时间一过，立马打回原形不说，人也会陷入一段时间的虚弱期，手无缚鸡之力，无法再战斗。

　　而神与身合，却没有这方面的顾虑，此时分身与肉身合体，不仅能叠加力量，使功力进一步增长，而且，需要使用分身的时候，还可随时唤出，亦没有任何的副作用，不会有虚弱期，更不会让人捡了空子。

　　“成与不成，全看你了，千万不要让我失望啊！”

　　看着手中那颗散发着馨香，看上去无比诱人的飞仙丹，萧云就像是看到了最后的希望，现在要等苏妲己给自己找灵药，那和等死无异，毕竟，连苏妲己都说希望渺茫，一切还须得自己自救才行。

　　丹药入口即化，融为一摊冰凉的药液，顺着萧云的喉咙，缓缓的流入腹中，不消片刻，萧云便感觉腹中涌起一股暖流，霎那间传遍四肢百骸，浑身舒坦。

　　暖流很快汇向灵台，涌入乐府神宫，不待萧云有何动作，便直接被宫之分身吸收。

　　萧云即刻闭上了眼睛，用心去体悟，宫之分身散发着蒙蒙的光芒，看上去似玄似幻，身影时隐时现，让人难以捉摸。

　　意识附着在宫之分身上，萧云很快就入定。

　　……

　　接下来的日子，萧云都是闭关不出，姒馨月先后来过几次，说是找李妙玉，其实都知道她是来找萧云的，不过每次都没有见到人，便只在府中坐坐，之后失望而归。

　　这一日，姒流风来了府中。

　　“太子春风满面，莫不是有什么喜事？”厅里，萧国风见姒流风自进府后就笑容没停过，他极善于察言观色，那能看不出姒流风是遇上了喜事。

　　“大喜，大喜！”姒流风哈哈一笑，“今日辰时，清越身体不适，请太医来一号脉，哈哈，已有两个月的身孕！”

　　说到此时，姒流风又忍不住笑出声来。

　　“果然是大喜。”

　　萧国风闻言，也是惊喜莫名，慌忙起身贺喜，太子妃有孕，这可是国之大事。

　　姒流风摆了摆手，“父皇母后亦是高兴得紧，我这不是巴巴得跑来找萧兄弟了么？他这个皇太孙师，这下算是实至名归了。”

　　萧国风听了，脸上表情一滞，犹豫了一下，道，“云儿现在还闭关未出，太子怕是白跑一趟了。”

　　“唔？”

　　姒流风愣了一下，“还在闭关么？”

　　他也曾听姒馨月说过，萧云在闭关修炼，但是，在他想来，以萧云这般恐怖的修炼速度，闭关恐怕也仅仅只是为了巩固一下境界，花不了几日就会出来，却不料他今日来依然是扑了个空。

　　萧国风摇了摇头，“这孩子也不知道是怎么回事，这次去了一趟妖族，功力倒是长进了很多，但是回来后就是一脸愁容，强颜欢笑，像是有什么心事，我问他，他却又不肯跟我说，一头扎进静室闭关去了，真不知道他脑子里在想些什么。”

　　姒流风听了，脸上的笑容也僵滞了一下，顿了半天，道，“莫不是此次去妖族，遇上什么事了吧？太师，你可得好生盘问盘问才行。”


第373章 柳暗花明！

　　“这个是自然。”萧国风抚了抚须，“只是他现在在闭关，也不知何时能够出来。”

　　“不急！”姒流风摇了摇头，“以萧兄弟的才智，怕是没什么事能难住他，或许仅仅只是想修炼一下吧。”

　　萧国风微微颔首，颇以为然的道，“他的修炼速度的确是进展太快了，是该花时间巩固一下，要不然根基不稳，将来很可能酿成大祸。”

　　“萧兄弟还年青，难免急躁了些，太师是前辈高人，有空多多指点便是！”姒流风道了一句，站起身来，“既然萧兄弟还没出来，那我也就不久留了，我这还是偷了空出来的，得赶紧回去，要不然父皇母后怕是得责罚我了。”

　　“恭送殿下。”

　　萧国风起身，两人一边谈着话，一边往府外去。

　　……

　　大半个月。

　　静室里，萧云幽幽的吐出一口浊气。

　　睁开双眼，眸子里带着无穷的失望，这大半个月，他先后服用了两颗飞仙丹，第一颗还算效果显著，帮助他在半个月的时间里，将宫之分身成功的神与身合，功力又进不少，可是，药效也就到此为止。

　　服用第二颗飞仙丹的时候，丹药的效果已经是大不如前，甚至连第一颗的十分之一药效都达不到，这让萧云十分怀疑是不是丹药过期了。

　　后来一想，这丹药怕是也就服用第一颗时要有效些，能在半个月内，使一尊分身合体，这已经算得上是世所难觅的仙丹灵药了，第二颗飞仙丹，只是让商之分身凝练了些，想要合体，怕是还得费上不少的功夫。

　　苏妲己是不会给他什么过期的丹药的，看了看瓶中最后一颗飞仙丹，萧云摇了摇头，终究还是没有选择服用，之前连服了两颗，他已经可以预见到这第三颗丹药效果绝对好不到哪里去，就算服用，怕也难以合体第二座分身，距离乐仙境界，还差了十万八千里。

　　与其自己服用了浪费，不如留着给萧国风也好，萧国风早已触摸到乐仙境界的瓶颈，据他自己所说，再过三五年，定能踏入乐仙之境，如果能把这颗飞仙丹给他，倒是能省了他不少时间。

　　萧国风如果能早日踏入乐仙境界，如果自己真出了什么事，他也能照拂着自己这些亲人，尤其是李妙玉母子，小李耳尚未成年，魔族又盯得紧，虽有十年之约，但是十年之后呢？

　　萧云不得不早作打算。

　　丹药已经是没用，如果按照萧云这样的修炼速度，要想七音正位，合体渡仙，怕还得花上三年五载，那么长时间，他或许已是等不及了。

　　现在已经是无计可施！萧云叹了口气，只盼天无绝人之路，也闭关这么久了，出去看看，免得让人担心。

　　……

　　萧云出关，当晚便被早已久等的萧国风叫进了书房。

　　“你且说说，你到底是怎么了？”萧国风坐在书桌后面，一脸严肃的看着萧云，这小子自打一回来，怎么看都怎么不正常，今天他是无论如何也要问个清楚。

　　萧云飒然一笑，掏出一个小玉瓶子，顾左右而言他的道，“我从妖族回来时，给您老带了点礼物，差点忘了给你。”

　　“少跟我打马虎眼，自打你回来，我就发现你心事重重的，快说，到底是怎么回事？”萧国风问道。

　　“你也不看看我给你带的是什么？”萧云没有答话，拿着瓶子走了过去，“这里面有一颗飞仙丹，是苏娘娘亲手炼制的仙药，你老服了他，不出几日便能成就乐仙境界。”

　　“唔？”

　　不得不说，萧云的这句话成功的吸引到了萧国风的注意，萧国风伸手将瓶子接了过来，打开瓶盖，一股馨香瞬时萦绕鼻尖，他是识货之人，只是闻一闻，便知道这丹药有多么的宝贵。

　　“差点上你小子的当。”这摆明了就是在转移他的注意力，萧国风忽然回过神来，将瓶子盖上，一脸正色的看着萧云，“丹药的事一会儿再说，现在在问你的事，你要是不给我说出个所以然来，今天咱俩就在这儿耗着了。”

　　萧云闻言一滞，“我能有什么事？”

　　“少说废话，你这小子，什么都写在脸上，像是能藏住事的么？”萧国风白了萧云一眼，“若你真遇上什么麻烦，且跟我说说，或许我能帮上你！”

　　听了萧国风的话，萧云犹豫了一下，在旁边坐了下来，片刻后，开口讲起了回来时的经历，把他现在所面临的困境，也告诉了萧国风。

　　早前他不说，只是怕萧国风替他担心，而现在，萧国风既然追问起来，说说也是无妨，萧国风见多识广，或许能替他想到什么办法。

　　……

　　待萧云讲完，萧国风的一张脸已然是被阴得像要滴墨一样，劈头盖脸得把萧云责骂了一顿，这么大的事，居然还瞒着他，今日若不是他逼问，怕是到了散功而死的那一日，他都不知道这小子是怎么死的。

　　“过来，我看看！”骂完之后，萧国风恨恨的瞪了萧云一眼。

　　萧云自知理亏，也甘心受骂，连忙将手伸了过去。

　　萧国风伸手搭在萧云的手腕上，仔细的探查着萧云体内的情况，那张脸也是变得越来越难看。

　　“那女人施的毒太过霸道，已将我体内的生命力燃烧殆尽，就连苏娘娘都没有办法，我现在完全靠一身功力撑着，利用万物生的生息之气苟延残喘，但也不知能坚持多久，如果无法突破乐仙，怕是过不了多久便要身殒道消了。”萧云苦笑着。

　　萧国风闻言，却是一下子沉默了，半晌才道，“苏娘娘真的没办法？”

　　萧云微微颔首，“早便让她看过了，她给我指了几条路，一是寻找上古借命曲问天借命，第二她会让妖族帮我寻找续命灵药，不过，她也不抱什么希望，唯有早日突破乐仙方是正途，我现在虽然已经乐宗后期，可是，距离乐仙尚有一段不小的距离，而且，欲要成仙，先得渡劫，以我现在身体得状况，就算引得天劫降身，也不敢运功抵挡，怕也只有化为劫灰的命。”

　　“这药你可曾试过？”萧国风指了指桌上的飞仙丹。

　　萧云点了点头，“已经用过，不过，这丹药服用第一颗还行，再多已是无用，以我现在的修炼速度，离成仙还远。”

　　“呼，这就麻烦了。”

　　萧国风闻言，长长的出了一口气，听萧云这么一说，每一条路都是死路，心情不免越发的沉重。

　　成仙，说起来轻松，但是做起来可就是难如登天，萧国风本人也是天资卓越之辈，也同样停留在乐宗后期近百年，那最后一步也迟迟没能迈出，换了是萧云，想在短时间内成仙，那有那么容易。

　　关于萧云担心的劫雷，那倒算不上什么事，找几位高手来帮他扛过去就是，最关键的是，时不我待，在寿尽之前，萧云几乎是不可能踏出那至关重要的一步的。

　　“你现在还能支撑多久？”萧国风问起了他最关心的问题，他刚刚给萧云探查过，体内生命气息几乎断绝，这是绝对的油尽灯枯之兆。

　　萧云摇头道，“我也不知道，现在全凭万物生的生息之气吊着，一身功力能勉强保住容颜不改，都不敢再与人动手，一旦泄了气，恐怕难以收拾。”

　　说完，萧云一样沉默了，看萧国风那凝重的模样，他便知道，萧国风肯定也是束手无策，连苏妲己这位上古妖神都无计可施的事，萧国风又怎么可能有办法呢？

　　“或许，也不是没救。”好半天，萧国风忽然吐出一句话来。

　　“唔？您老有法子？”萧云道。

　　萧国风摇头道，“我是没那本事，但是有一个人应该能救你。”

　　“谁？”萧云立刻问道。

　　“诸葛神侯！”萧国风慢慢的吐出四个字来。

　　“神侯？”萧云愣了一下。

　　萧国风道，“当年诸葛神侯也曾问天借命，此事天下皆知，如果这世上还有人能救你的话，非神侯莫属了。”

　　萧云闻言，顿时感觉眼前一亮。

　　卧龙子借命一说，在夏国几乎是人尽皆知的事，有人甚至还将这段故事编纂成了戏文，说得神乎其神，传说当年卧龙子兵征鬼方，那时才不过乐仙后期的境界，被鬼方高手施邪术落尽寿元，大业未成，卧龙子不甘就此堕入轮回，便作了一首借命曲，于军前演奏，直接问苍天借命，苍天被其执念所动，给了他五十年寿元，卧龙子便靠着这五十年时间，问鼎乐神，成功渡过险境。

　　萧云在龙城呆的日久，也曾听过这段故事，可笑如果不是萧国风提醒，他都没能想到卧龙子的身上去，既然有卧龙子的先例在前，如果能找到他，那自己不就能活了么？

　　真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村！萧云的心中重新燃起了希望！

　　这时，萧国风道，“你不是与神侯有过交情么，他若知你有难，想必也不会袖手旁观的！”


第374章 拜神！

　　萧国风这一句话，却是让萧云脸上的兴奋之色霎时僵住了，他与卧龙子其实也不过一面之缘，当初清水河便一见，他都甚至不知道那是一位高人，两人之间的交集也仅此而已，后来之事，都是他自个儿往自个身上贴金，真要论交情，一面之缘能算得上是交情么？

　　“他老人家神龙见首不见尾，这仓促之间，该从何处寻去？”不管算不算交情，卧龙子会不会帮自己，为了这条小命，都该找到卧龙子才行，可是，让萧云苦恼的是，天大地大，他上哪儿找人去？

　　“神侯没有说过怎么联系他？”萧国风问道。

　　萧云摇了摇头，苏妲己至少还给了他一块天狐令，谁叫谁到，但是卧龙子也就只给了他一张‘傲来吼’的秘谱，而那秘谱，现在已经还给猿族了。

　　这似乎也是一条死路！

　　“不急！”萧国风顿了一下，“你找不到他，便让他来找你便是，城北有座神侯祠，里面供奉着诸葛神侯像，明日一早，让萧管家陪你去神侯祠上一炷香，切记要诚心，神侯若有感应，自会来寻你。”

　　“这也行？”萧云听了，却是觉得这法子太奇葩了些。

　　萧国风却是不以为然，“神侯可是乐神境界的至强者，他老人家的卦术可比我强大千万倍，到了那等境界，若有因果找上他，他自会心生交感，只需掐指一算，便可知是你落难，届时他老人家肯不肯现身救你，那就只能是看你自己的造化了。”

　　“可神侯祠每天来来往往那么多人，神侯哪儿算得过来？”萧云依旧有些不太放心。

　　“那就要看你够不够心诚了。”萧国风摇头道，“我虽然算不出你的命格，但你福缘深厚，不是命薄之人。只要你足够诚心，以他老人家的能耐必然能感应到，去吧，好生准备准备。”

　　眼下似乎也只有这个法子了，死马当作活马医吧，萧云心中叹了口气，虽然觉得萧国风出的主意有些太不着边际，但是眼下也只有用这个法子去试试了。

　　谢过萧国风的指点之后，萧云便退出了书房，准备第二日一早，便去神侯祠上香。

　　……

　　翌日大早。

　　天都还没有亮，萧云便带着管家萧青木，提着香盒出了府门，萧青木乃是乐宗高手，有他在旁边看护，也免得有什么不开眼的人惊扰到萧云，要知道萧云现在是不敢和旁人动手的。

　　来到神侯祠的时候，庙门还关着，天蒙蒙亮，大街上冷冷清清，连摆摊的小贩都还没有出来活动。

　　这么早就赶来，萧云只想抢第一炷高香。

　　《子不语》有云，凡世俗神前烧香者，以侵早第一枝为头香，至第二枝便不敬。

　　传说，烧头香能通鬼神，其后便效果不佳，神明无应答，所以，很多人烧香都只烧头一炷香，在地球上也有这种说法，当初在地球的时候，萧云也曾去一些老庙抢过头香，不过以他那体格，每每都是抢不到的。

　　在萧云的老家蜀中，有一座二郎庙，每年六月二十四日，逢州西灌口二郎生日时最为繁盛，信众夜五更争烧头炉香，更有无数人在庙外止宿，夜半起以争先，一支头香甚至被炒成天价，众人还极其踊跃。

　　卧龙子乃夏国开口元勋，被奉为神灵的存在，这座神祠坐落在龙城，供奉卧龙子金身，香火更是不绝。

　　不过，好在卧龙子生辰还未到，信徒还不是那么疯狂，此时已然快要天亮，庙门前还很冷清。

　　渐渐的，天边泛起了鱼肚白，街上的行人开始多了，前来等着进神祠烧香的人，也越来越多，多是些老弱，不过其中也有不少壮年，都是与萧云一样，备好了香盒，摩拳擦掌，准备等庙门一开，便冲进去烧头香。

　　“少爷，一会儿让老奴来拦住他们，你只管进去烧香便是。”门口，萧青木低声对着萧云道。

　　萧云如今全家都宿在太师府，又是萧氏一族的后辈，萧青木早已改称了萧云为萧府少爷。

　　萧云微微颔首，现在他不方便与人动手，否则的话，抢一炷头香，对他来说根本一点难度都没有。

　　“真不知道会不会有用，千万不要白忙一场才好。”萧云心中暗衬着，眼下就卧龙子能救自己，若是求不到卧龙子，那他真不知道该如何处置了。

　　天渐渐的亮了起来，神侯祠前的空地上，已然是堆满了人，十分嘈杂，一个个都等着神祠开门的那一刻。

　　萧云紧紧的握了握手中的香盒，也做好了准备，这头一炷香，肯定不能让旁人给抢了去。

　　阳光照在庙门上，庙门轻轻的动了动。

　　“嘎吱！”

　　“开了，开了！”

　　“抢啊！”

　　……

　　一阵陈旧的木括声音，朱红的庙门分向两边，立刻引发了一场不小的风暴，所有人都在等着这一刻，见庙门开启，也不管什么先来后到，纷纷朝庙里冲，那场面之壮观，几乎可以比拟以前萧云在学校时去食堂抢饭的场景了。

　　“少爷，走！”

　　萧青木低喝一声，抓起萧云，几个纵跃便进了庙门，把萧云往庙里一放，当即大袖一展，豪气外放，一股劲风，直接将涌来的人潮冲了个七零八落。

　　这些来上香的大都只是凡人，哪里会是萧青木这位乐宗大高手的对手，直接被生生的阻隔在了庙门之外，根本不得其门而入。

　　萧云没有多说废话，先上完香再说，有萧青木当着，相信没人能进得来，直接就提着香盒，往祠堂中央主殿而去。

　　主殿。

　　一座金像灿灿生辉，羽扇纶巾，逍遥洒脱，似是在傲视苍穹，又似在俯视苍生，在神像的面前，有一个四方大鼎，鼎中铺满了香灰，想来已经不知道承受了多少香火。

　　“拜见驸马！”

　　萧云走到大鼎前，以为朴衣老道走了过来，对着萧云躬身作了个揖。

　　萧云一看，这老道有乐师中期的境界，想来是神侯祠的管事，便回了一礼，“今日没有驸马，只有萧云，一信徒尔！”

　　老道微微颔首，指使身后一名小道童，走过来帮萧云取下香盒，“驸马请自便，心诚则灵！”

　　萧云点了点头，萧国风或许已经给这老道知会过些，所以这老道才会在这儿迎候吧。

　　打开香盒，从中取出一炷高香，香有三支，比普通的香支要粗大了不少，在那小道童的教导下，萧云左手奉香，右手取火燃香。

　　右手多为杀生，沾染血腥，以之奉香，却是与神明不敬，左手相对要平和不少，这里头讲究不少，萧云也只得在小道童的教导下一步一步的来，免得出了岔子，犯了机会，以致法子不灵可就麻烦了。

　　香已经燃好，萧云双手护持，躬身而立，小道童取了个蒲团，放在萧云身前，而那老道则是站到了旁侧。

　　“一敬天，跪！”

　　轻轻一击磬，发出一道平和之身，老道吆喝了一声。

　　萧云闻言，不敢怠慢，立刻跪在了蒲团之上，手捧着香支，虔诚的叩了三个头，旋即又站起身来。

　　“二敬法，跪！”

　　话音落下，萧云再度跪了下去，又是三个头缓缓叩下，之后那道童又上前，将萧云扶起。

　　“三敬诸葛神侯，兹有信徒萧云，诚心祷告，愿乞神侯现身一见。”又是一声长长的吆喝。

　　萧云闭上了眼睛，在心中诚心祷告，待那老道话音落下，又慢慢的屈膝跪了下去。

　　“轰！”

　　然而，就在萧云的膝盖接触到蒲团的时候，异变陡生，就像是晴空中响起一个霹雳，整个大殿猛然晃动了一下，之间那高高的神侯神像，毫无征兆，轰然坍塌了下来。

　　那老道就站在神像旁边不远，若不是下意识的躲了一步，恐怕已经被坍塌的神像给压在了下面。

　　“这……”

　　尘灰漫天，萧云一下子傻眼了，这是怎么回事？神像怎么一下子塌了？

　　那老道也同样是满脸的惊愕，几乎不敢相信面前这一幕是真的，这神像可是塑起千年之久，中间不停的修缮加固，又在外面包了金箔，塑了金身，一直以来都没出过事故，可以说坚固得很，怎么会突然倒了呢？

　　好半天，萧云有些不知所措，这算什么？是诸葛神侯感应到了么？

　　拜个神，居然将神像拜塌了？手里的香都还没插进香炉呢，难道是因为自己不够虔诚？

　　可自己已经够虔诚了啊！这都已经是跪下了！

　　跪是跪了，可还有三个头没磕！

　　当即，萧云便是一个头磕了下去。

　　“噼啪！”

　　刚刚叩下，头顶又是一声炸响，萧云惊了一下，抬头看去，大殿正梁断了，整个大殿都在咯吱咯吱的抖动。

　　“这……”

　　萧云再度傻眼了，根本搞不懂这是发生了什么状况。

　　“萧驸马不要拜了，不能拜了，快些起来！”

　　那老道回过神来，似乎意识到了什么，立刻奔了过来，将萧云从地上扶了起来，若是再拜下去，怕是整个大殿都得塌了。


第375章 神侯现身！

　　萧云丈二和尚，摸不着头脑，“道长，这是怎么回事？”

　　老道摇了摇头，苦笑了一下，“萧驸马，你还是请回吧，若神侯有灵，你的心意，他应该已经知晓，如果还是不行的话，待我等为神侯重塑金身之后，今年八月二十八日，神侯生辰之日，萧驸马再来吧。”

　　“这……”

　　萧云面露难色，他这香都还没插进香炉，一套程序都还没走完，神侯怎会知道他的心意呢？

　　可是，现在神像都塌了，让他还找谁拜去？被老道这么一说，他也只得放手，将香支插进香炉，“道长，你们可曾遇到过这种情况？”

　　“神侯祠从建立到现在有数千年，从未有过这样的事。”老道苦笑道。

　　萧云闻言，又道，“神侯祠建立数千年，信众无数，那道长可知神侯有没有过显圣？”

　　老道摇了摇头。

　　萧云叹了口气，一脸萧索，转身离去。

　　……

　　“师父，这是怎么回事？好好的神像，怎么突然塌了？”

　　眼看着萧云离开后，那小道童忍不住心中的疑惑，对着老道询问道。

　　老道摇了摇头，“咱们这位萧驸马，怕不是什么凡人，咱们这庙小，经不起他这一拜啊！”

　　“啊？”

　　小道童长大了嘴巴，往萧云离开的方向看了看，“我们这里供奉的可是诸葛神侯啊？”

　　“怕是神侯也不想受他这一拜，方才那一声晴天旱雷，他那一拜，已经令天地动容了，若是让他继续把三个头叩完，恐怕整个神侯祠都的毁了，真不知咱们这位萧驸马，究竟是什么人物？”老道叹了口气，他所做的，都是礼敬神明之事，知道的东西，肯定比旁人要多得多。

　　小道童闻言，已经是完全呆住了。

　　……

　　出了神侯祠，外面那些无法进庙的人，还在外边叫嚣谩骂，不过，在萧青木身上威压一放之后，庙外立时鸦雀无声。

　　“少爷，怎么样了？”离开神侯祠，萧青木急急的对着萧云询问起了情况。

　　萧云摇了摇头，“神像塌了！”

　　“塌了？”萧青木闻言，也是一惊，“好好的神像，怎么会突然塌了？”

　　“或许，神侯都嫌我麻烦，不肯出手帮我把！”萧云叹了口气，脸上表情无比的落寞。

　　萧青木闻言，一时不知该如何劝慰萧云，“老爷都说了，少爷吉人自有天相，这次不行，咱们下次再来，只要心诚，总会灵验的，八月二十八也没多久了，等神侯生辰之日再来，肯定要比平时灵验许多。”

　　萧云微微颔首，眼下也只有这样了，只是，刚刚把神像给拜塌了，让萧云心中有些抑郁，这或许不是什么好兆头，难不成是卧龙子责怪他打着神侯传人的名号骗人，当真不肯出手救他？

　　“少爷，早上出来得急，也没吃东西，咱们找个地方先吃点东西，老奴顺便陪你散散心吧。”萧青木适时地扯开了话题。

　　“走吧！”

　　萧云点了点头，与萧青木一道往街角而去，这么难得的阳光清晨，却是不知道自己还能见到几次，能多看一眼是一眼吧。

　　……

　　与萧青木到处转了转，萧云的心情好了不少，生死有命富贵在天，或许也不必执着，反正也是已经死过一次的人了，死对于自己来说，也不是那么可怕的事。

　　两人一边闲聊着一边往太师府走去，刚走到府门前，远远的府中一个仆人便急冲冲的跑了过来。

　　“少爷，怎么才回来，老爷他都等急了。”那仆人急道。

　　“怎么了？有急事？”

　　萧云有些纳闷，自己这出去一趟，莫非府中发生了什么大事。

　　那仆人道，“天刚蒙蒙亮，府中就来了贵客，现在把陛下都给惊动了，老爷派人到处去找你，可都急死大家了。”

　　“贵客？”

　　萧云一愣，还把夏皇惊动了，不知是什么人物？

　　“不会是神侯来了吧？”萧青木在一旁道。

　　萧云听了，心中也是咯噔了一下，这事还真没准儿，“人呢？”

　　“在正厅呢，陛下和老爷都在。”那仆人道。

　　萧云点了点头，立刻三步并做两步，带着萧青木进了府门。

　　……

　　正厅。

　　萧云走进去的时候，只见到一身龙袍的姒允昊和萧国风二人躬身立在厅中，背对着他，而厅中已经没有了旁人。

　　“萧云拜见陛下。”萧云忙对着姒允昊拱了拱手。

　　姒允昊和萧国风醒过来，缓缓转身，眸中的激动之色还没有消退，见是萧云，姒允昊抬了抬手，“免礼了。”

　　“怎么这么晚才回来？”萧国风略带责备的问道。

　　萧云道，“方才随萧管家到处转了转，散了散心，所以回来晚了，太师，方才听人说，府中来了贵客，不知是什么贵客？”

　　萧云的心中带着十分的殷切。

　　“神侯他老人家方才显圣了！”姒允昊抢先道。

　　诸葛神侯突然现身太师府，当时可把萧国风给惊了一跳，当即便差人进宫通知姒允昊，当姒允昊听到这个消息的时候，也同样是震惊得无以复加，简直以为自己还没有睡醒，连忙匆匆移驾来到太师府，终于是一度先人风采，直到现在都还恍若置身梦中。

　　姒姓一脉，多少代都曾寻过卧龙子的踪迹，可是卧龙子神龙见首不见尾，能寻到的，也不过是些蛛丝马迹的传说而已，现在他居然真的有幸见到这位老祖，这位老祖真的还活着，可想而知他的心情有多么的激动。

　　“神侯？他在哪儿？”

　　一听是卧龙子，萧云表现得比两人更加激动，毕竟，卧龙子现身，可关系着他的身家性命。

　　“你刚刚回来的时候，神侯已经离开了。”萧国风道。

　　“离开了？怎么会离开了？”

　　萧云听了，脸上表情顿时僵住，卧龙子在这时候现身，多半应该是为他而来，毕竟他去神侯祠上了香，卧龙子就来了侯府，世事不会有那么巧，可是，怎么自己一回来，他就走了呢？

　　他在躲自己？萧云心中咯噔了一下。

　　“神侯说，现在不是见你的时候！”萧国风道。

　　果然！

　　萧云心中苦笑了一下，旋即眸中又燃起了一丝希望，“那他可曾留下什么？”

　　既然卧龙子不肯见他，但既然来了，那就肯定知道他现在的困境，应该不会袖手旁观吧，不见自己可以，但应该留下了什么让萧云解脱的法子，比如，他那首借命曲。

　　萧国风和姒允昊对视一眼，都叹了口气，颇有些无奈的摇了摇头。

　　怎么可能？

　　萧云见了，一颗心顿时沉到了谷底，他和诸葛神侯虽然只有一面之缘，但他既然肯现身，那就一定会帮自己，否则的话，他又何须现身呢？

　　萧国风道，“神侯临走时，只给你留了一些话。”

　　“什么话？”

　　“求人不如求己，自救！”萧国风道。

　　“自救？又是自救？”

　　萧云闻言，心中不免有些恼恨，以卧龙子之能，只需将那借命曲给自己，救自己可以说是举手之劳，居然让自己自救，这简直就是让蚂蚁举大象，根本就办不成的事嘛。

　　救人不如求己，这话说得轻松，但无疑是断了自己的生路。

　　萧国风道，“以神侯所说，他也无法救你。”

　　“怎么可能？他不是有借命曲么？”萧云闻言，心中不禁光火，都说卧龙子曾问天借命，如果他不能救自己，还有谁能救自己？

　　萧云想来，肯定是卧龙子不肯救他，所以才找些理由来搪塞他吧？

　　想想也是，他与卧龙子并没有什么交情，之前还打着人家的招牌招摇撞骗，人家不愿意出手，倒也说得过去，萧云心中长叹了一口气。

　　这时，萧国风道，“神侯说了，他的确有借命曲，但是，借命曲不是什么人都能用的，这种曲子属于禁曲，只有新曲出世之时，方才有可能通过施展此曲，得老天垂怜，借得寿元，意思就是，你想问天借命，就必须自己作曲，一首借命曲，只能用一次，借命成功之后，那借命曲便无用了，否则的话，就算他老人家把他所作的那首曲子给了你，你也决计无法借得半点寿元。”

　　“唔？”萧云一滞，还有这等说法。

　　“以神侯之德，决计不会诓你！”萧国风继续道，“倘若借命曲谁人都能用，随时都能用，那这世上可不都是长生者了么？哪儿还有轮回？这借命一说，实在缥缈，当年神侯他老人家也是机缘巧合，方才成功作曲借命，他也没什么能帮得上你的，不过，神侯临走时留下话来，事在人为，人可胜天，你只要去做了，便有生还的希望。”

　　“借命曲？”

　　萧云咬了咬牙，像借命曲这样的禁曲，怕不是神曲就是太古遗音，以他现在的能力，勉勉强强能做出仙曲来，要让他做神曲，甚至是太古遗音级别的曲子，那简直就是不可能的事，更何况，借命曲是什么样的，他都不知道，没有参照，如何言作曲？

　　当真是恼人！

　　萧云拍了拍脑门，眉宇间愁容更甚。


第376章 犬戎起兵！

　　“朕倒是觉得，你可以尝试一下，人在绝境之中往往能迸发出超乎想象的力量，只要你有一颗求生的心，用此心感动苍天，不是不可能，你的天赋超然，在乐道上的造诣远非常人可及，试试也是无妨，朕会命人帮你寻找续命灵药，其它诸事，你都无需担心！”姒允昊道，他也是刚刚才知道，萧云身上竟然发生了这么大的事，神侯此番现身，原是为了萧云而来，他看得出来，卧龙子对萧云还是很看重的。

　　萧云沉默，现今，走突破乐仙这条路，几乎是走不通了，只剩下两条路，寻找续命灵药和问天借命。

　　寻找灵药，他是鞭长莫及，眼下，也只有试试看，以他的能力，作借命曲几乎是不可能的事，乐乐帮不上他，但是，他脑子里还存着不少前世的珍贵曲目，仔细翻查翻查，或许还真能找出几篇能问天借命的曲子来。

　　“多谢陛下！”

　　萧云对着姒允昊躬了躬身，到了今时今日，但凡有一线希望，他也必须去试上一试，他就不信，前世那么多曲子，就找不出一首续命的来。

　　姒允昊微微颔首，“你倒也真能惹事的，先是魔族，现在又把鬼方给牵扯了进来，一会儿你便随朕进宫吧，朕准你入曲渊阁潜修，在宫里，也不怕有宵小来找你麻烦。”

　　“是！”

　　萧云应了一声，姒允昊能这么为他着想，让他心里也多少有些感动。

　　“还有一事要提醒你！”这时，萧国风开口了。

　　“太师请说。”萧云转向萧国风。

　　萧国风道，“神侯说，借命曲虽然能问天借命，但是有借便有还，如果你成功作出借命曲，借得寿命，来日你突破乐仙之时，上天降下的雷劫会很强，几乎是九死一生，你若有信心作出借命曲来，在这事上还得早作打算。”

　　“嗯！”

　　萧云凝重的点了点头，天地之间因果循环，向天借命，怎能不付出代价？不过，眼下当务之急是先把命给借到手再说，对他来说，飞仙之日还早得很，什么雷劫，不是他现在关心的。

　　“走吧，随朕入宫。”

　　姒允昊道了一句，旋即携着萧云出了太师府门。

　　……

　　府门口，送走圣驾，萧国风的脸上带着浓浓的担忧，本来他也以为卧龙子现身，铁定能解萧云之困，可那里会想到，卧龙子前来转一圈就走了，甚至连萧云的面都没见着。

　　“老爷，老奴有一事，不知是否当讲。”萧青木凑到萧国风身边，低声道。

　　“说？”萧国风疑惑的看着萧青木。

　　萧青木躬身道，“晨间少爷在神侯祠上香，把神侯金身给拜倒了。”

　　“什么？”

　　萧国风闻言，眼睛睁得老大，“此话可当真？”

　　“千真万确！”

　　萧青木笃定的点了点头，“少爷亲口说的，当时老奴也听见晴天旱雷，殿中一声巨响，只是没有进去看过。”

　　萧国风闻言，陷入了深思。

　　“好端端的，神像居然塌了，回来时少爷还以为是大凶之兆，老奴陪他到处走了走，这才心情好了些，老爷，你说神侯他老人家不会是因为这个，才不肯出手救少爷的吧？”萧青木道。

　　“不要在身后议论神侯的是非。”萧国风摇了摇头，“这其中定有缘由，只不过我辈凡夫俗子，无法去揣度罢了。”

　　萧青木闻言，霎时噤声。

　　顿了顿，萧国风道，“你一会儿去账房支些银两，送神侯祠去，交给庙祝，让他们抓紧给神侯重塑金身吧。”

　　“是！”

　　萧青木点了点头，旋即退了下去。

　　萧国风一人站在门口，久久驻足，也不知道在想些什么。

　　……

　　神侯祠的神像倒塌，这事在龙城可引起了一阵不小的骚动，如今恰逢妖族蠢蠢欲动，许多人都认为这事是个不祥的兆头，许多不明就里的大臣，还纷纷上书进言，让夏皇不可小视此事。

　　朝堂之上，姒允昊道出诸葛神侯在龙城现身之事后，这事才算是压了下去，之前说的不祥之兆，也变成了大吉之兆。

　　消息传出，上至文武百官，下至黎民百姓，都纷纷筹资，准备重立神侯祠，欲赶在八月二十八，卧龙子生辰之前，给卧龙子重塑金身。

　　卧龙子在夏国的地位可谓是尊贵，这次于龙城显圣，更是让信仰达到了巅峰，金身重塑之后，香火必将更胜以往，怕是以后百年，神侯祠也不用担心香火断绝了。

　　当然，这些都是旁话，萧云只打进了宫，便一直呆在曲渊阁中，不曾外出，每天姒馨月都会给他做些好吃的送来，顺便与萧云说会儿话，不过，萧云一心想寻借命曲，哪有那个心情吃饭聊天？

　　真是白费了佳人一分心！姒馨月替他担心，萧云也不是看不出来，虽然姒馨月没少安慰他，不过，安慰也只能让他的心情愈发的沉重。

　　幽闭的曲渊阁大门开启，姒馨月提着一个食盒，由一白衣老者伴着走了出来。

　　“萧大哥心情欠佳，烦劳大学士好生照顾着些。”一边往外走，姒馨月一边与那老者聊着。

　　“公主尽管放心便是，以驸马爷之智，必能安然度过此次难关。”白衣老者道。

　　姒馨月微微颔首，回头看了看身后那座高高的阁楼，短暂的阴郁后，眉宇间又充满了坚定，“大学士说的对，他一定不会有事的。”

　　“萧驸马这几日废寝忘食，曲渊阁中的典籍几乎都被他看了个大半，老臣这辈子，还是头一次看到有人有这么强的学习能力！”白衣老者抚了抚须，唏嘘间免不了赞叹，“今日过后，公主还是少来吧，免得叨扰了驸马潜修。”

　　“嗯！”

　　姒馨月顿了顿，旋即点了点头，她这样天天来送饭，还真是有些打扰萧云。

　　……

　　……

　　曲渊阁。

　　此处乃皇家珍藏乐道典籍之处，其中不仅有讲曲理曲风的珍贵典籍，更有无数珍贵曲谱，甚至许多门派的秘谱，在这里都能够找到，可以说，这里已经能算得上是一片书山曲海了。

　　曲渊阁有五层，能被收入曲渊阁的典籍，那几乎都是稀世难觅，其中也不乏孤本，常人能进一次曲渊阁，已经算得上是三生有幸，而夏皇却准萧云在这里潜修，这可真能算得上是无上的荣耀了。

　　花了好几日的时间，萧云几乎将这里面的典籍看了个遍，当然，以他的速度，想在这么短的时间里看完这么多又驳又杂的书籍，几乎是不可能的，好在有乐乐帮忙，他只需扫上一眼，便有乐乐帮助查看，乐乐丢失的曲谱实在太多，正巧趁着这个机会重新刊录，同时，萧云也想让乐乐帮忙看看，这曲渊阁中是否会有借命曲的存在。

　　虽然卧龙子说借命曲只能自己作，必须是新曲，而且还只能用那一次，但萧云至少也得找出一两首来好好研究研究，否则的话，他都不知道该从何处下手，脑子完全就是茫然的。

　　妖族没有好消息传来，夏皇张榜天下，替他寻找续命灵药，同样也是石沉大海，呆在曲渊阁中这几日，看的书不少，萧云也渐渐的收敛了性子，没有之前那么焦虑。

　　五楼顶层，萧云盘坐在一个蒲团上，桌上放着一本厚厚的《后夏乐志》和一本《乐道杂谈》，前书中记录着从后夏建立以来，夏国的出现过的一些比较著名的曲子，而后书却专讲一些奇闻轶事和怪曲异调，看起来更像是一本故事书。

　　从这两本书中，萧云隐约能找到一些关于借命曲的字眼，连卧龙子借命的故事也在其中有所记录，但都只是稍有提及，至关键处便语焉不详，《后夏乐志》中也没能找到卧龙子谱的那首借命曲，这让本想从中获得些启事的他颇感失望。

　　合上书页，萧云叹了口气，这些日子劳心劳力下来，鬓角已经生出了白发，多了几分沧桑，整个人仿佛变老了十岁。

　　“《万物生》的生生之气，怕也支撑不了多久了！”

　　萧云摇了摇头，将许久不曾动用的九霄取了出来，这几日，他也找了些前世记忆中的曲子，因为没有丝毫线索，他只能找一些疑似的曲子出来，但这样毫无针对性的翻找，实在是和大海捞针没什么区别，根本难以有什么实质性的收获。

　　或许，是没有找对方向吧！卧龙子也说了，事在人为，只要肯找，那就一定能找到，前世那么多曲子，萧云还真不信连一首借命的曲子都找不出来。

　　时间未到，强求不得！

　　沉下心，或许什么时候灵机一动，那曲子自己就浮现出来了呢！

　　……

　　转眼已经过了大半个月，朝中喜事忧事参半，太子妃有孕，那是一件大喜事，不过从西南边关传来一个消息，却是让夏皇震怒。

　　许久没有动弹过的犬戎，起了五万强兵，越过若木之渊，已经进入了巴国境内，长途奔袭，兵指大夏，恐怕不日将至夏国边境。


第377章 向天再借五百年！

　　巴国出动了不少军队阻止，不过都收效甚微，原因无他，这些犬戎士兵，个个力大无穷，虽只有五万之众，但其中实力最弱的都有乐师之境，这样一股势力，足以令整个大陆震撼。

　　几日之内，巴国已经被连下数城，几乎没什么抵挡之力，然而，犬戎大军也不知是看不上巴国那些山林险地，还是醉翁之意不在酒，下了巴国城池后，却并没有停留，反而是直往夏国而去，目的似乎很明确，就是为了攻打大夏。

　　之所以让夏皇震怒，那是因为，经过多方探听，此次领兵往夏国而来的，不是别人，正是当初的夏国大将军石青。

　　早便知道石青投靠了犬戎，同样也预料到石青会回来报仇，但是，没有人想到会是这么快，来得这么猛，石青定是借用了阴兵虎符之能，方才能打造出这么强悍的一支精兵。

　　巴国已经向周边国家求援，夏皇知道之后，也派了军队前往巴国支援，力求将犬戎军队阻止在夏国境外。

　　巴国山多路险，中间有不少隐世高人，犬戎大军这么招摇而过，必当遇到不小的阻扰，若各国再派兵增援，挡住他们应该不算难事，甚至是将其全歼。

　　那日夏皇在朝堂上震怒，派了二十万大军入巴国，一道圣旨下去，军中若能有斩获石青首级者，赏金万两，封万户侯！引得不少游士豪侠也涌入了巴国，准备碰碰运气。

　　不过，究竟是去碰运气，还是去送死，这就未可知了。

　　……

　　御花园。

　　“殿下，皇妹近日忧思忡忡，莫不是有什么心事？”

　　这日姒流风得暇，带着太子妃周清越出来走走，姒馨月也在旁边陪着，不过却是愁眉不展，似有烦心之事。

　　快当爹的人了，姒流风倒是春风得意，转脸看了看姒馨月，当然是知道姒馨月心中在想什么，只能暗自摇头。

　　周清越拉起姒馨月的手，“跟皇嫂说说，在烦心什么？是国事，还是家事？”

　　“皇嫂，馨月哪儿会有什么烦心事呢？”姒馨月强笑了一下。

　　“听说近日西北边疆起了战事，闹得举国上下都人心惶惶，不过，这些该是你皇兄该烦的事，不该你一个女儿家记挂呀！”周清越显得有些诧异。

　　这时，姒流风道，“萧兄弟还没出来么？”

　　姒馨月埋着脑袋沉默了一下，又轻轻的点了点头。

　　“萧驸马？萧驸马怎么了？”周清越闻言，却是一脸疑惑，这些日子，因为有孕在身，她便一直呆在东宫，未曾出过宫门，当然也就无从知晓关于萧云的事。

　　说起来，当初在平阳城时，周清越也算是和萧云见过面，且萧云还是她哥哥的好友，她如今能嫁入皇家，成为尊贵的太子妃，也多少与萧云有些关系，如果不是萧云带他哥哥来龙城，结识了太子，当初太子选妃之时，怕也轮不到他平阳侯府的头上。

　　所以，一听是关于萧云的事，周清越还是有些上心的。

　　姒馨月和姒流风都沉默不语，让周清越很是纳闷，过了一会儿，姒流风道，“今日正好有空暇，我们一同去曲渊阁看看萧兄弟吧。”

　　姒馨月顿了顿，点了点头。

　　……

　　御书房。

　　“萧太师，你来看看。”

　　姒允昊面色阴郁，将手中一道折子丢在了御案上。

　　萧国风走了过去，接过折子一看，眉头也忍不住深深的拧了起来。

　　“二十万大军，加上其余诸国的增援，少说也有五十万之众，还有不少江湖豪士出战，居然不是他区区五万人的对手，简直岂有此理。”姒允昊有些怒不可遏。

　　萧国风合上了折子，道，“看来，还是小瞧了阴兵虎符的威能，当年此物能在姜太公手上显威，必有不凡之处，照折子上所说，那些犬戎士兵力大无穷，刀枪不入，水火不侵，只知前进，不知后退，这样的一只精兵，的确非人力可抗拒。”

　　“照这么下去，不出一月，犬戎大军怕是就得打到我大夏了，太师可有法子治他？”姒允昊道，心中可是后悔急了，当日一念之仁，没有及时处决石青，以至于酿成今日大祸。

　　萧国风想了想，道，“这些阴兵，就算被分尸也能借尸重生，战场上最不缺的就是尸体，这么缠斗下去，别说五十万大军，就算是五百万也禁不住消耗。”

　　“朕又何尝不知？可难道就这么让石青这厮猖狂？”姒允昊道。

　　萧国风道，“石青的目的很简单，那就是杀回龙城复仇，依老臣看来，石青刚刚投靠犬戎，犬戎王定不会对他过多的信任，给他五万犬戎兵，怕也是想让他证明他的实力，石青急功近利，面对诸国围攻，必定不会与大军纠缠，一心想突围，兵指龙城，为今之计，也只能先将他困住，再寻高手前去，擒贼先擒王，只要能顺利将石青斩杀，夺回阴兵虎符，那五万犬戎兵也就不足为惧了。”

　　姒允昊闻言，却是摇了摇头，“各国派出的高手无数，都是无功而返，甚至连石青的影子都没有寻到，巴国也有不少隐士，其中不乏高人，也根本无法从乱军之中找出石青的本尊，此外，还有一点是朕最为担忧的。”

　　“哦？”

　　萧国风疑惑的看向姒允昊。

　　姒允昊道，“据前方传来的消息，石青凭借阴兵虎符，可将战死的士兵起尸，化为己用，就这短短半月之间，他那五万犬戎兵，恐怕已经远远不止五万之数，那些阴兵不费粮草，可诸国联军却得吃喝拉撒，长此下去，石青将占尽优势，后果不堪设想。”

　　“或许，该向封禅寺求助了。”

　　萧国风顿了顿，眼下这种情况，唯有擒住石青才算是上策，而要想擒住石青，恐怕只有请动封禅寺的乐仙高手前往，或者还能有一丝希望。

　　“朕已经派人去封禅寺求援，只是，没有伤及国运，封禅寺怕是不会出手。”姒允昊摇了摇头。

　　“此事干系重大，封禅寺不会袖手旁观。”萧国风想了想，道，“如果封禅寺不肯出手，云儿前些日子给了臣一颗丹药，给臣几日时间，定能突破乐仙境界，届时臣可亲自去走他一趟。”

　　……

　　……

　　曲渊阁。

　　大门依旧紧闭，因为怕打扰萧云修行，姒馨月也好多日没来了，现在站在曲渊阁前，姒馨月非常想知道萧云现在的状况。

　　“拜见殿下！”

　　门口两名侍卫立刻下跪行礼。

　　姒流风抬了抬手，“萧驸马还在里面么？”

　　其中一名侍卫忙应道，“禀殿下，已经一月有余，萧驸马从不曾外出，一直都呆在曲渊阁中，前几日还听大学士说起，萧驸马比以前苍老了不少。”

　　“把门打开！”姒流风颔首道。

　　话音落下，另一名侍卫立刻上前，将曲渊阁的大门推开。

　　“铿！”

　　三人正要进曲渊阁，忽然听到一阵琴声，霎时，三人都停住了脚步，后退到曲渊阁外，抬头看去，那琴声正是从楼顶传来。

　　“是萧驸马在演曲么？”姒流风问道。

　　侍卫点了点头，“萧驸马日日都有演曲，这已经不是头一次了。”

　　萧云正在炼曲，这时进去实是不宜，三人听了，便都老实的在原地呆着，侧耳倾听楼顶传来的慷慨琴音。

　　“沿着江山起起伏伏温柔的曲线，

　　放马爱的中原爱的北国和江南，

　　面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴，

　　珍惜苍天赐给我的金色的华年。

　　做人一地肝胆，

　　做人何惧艰险，

　　豪情不变年复一年，

　　做人有苦有甜，

　　善恶分开两边，

　　都为梦中的明天，

　　……”

　　伴随着慷慨的琴音，楼顶传来萧云的歌声，浑厚、高亢，跌宕起伏而气势恢弘，歌声传来，阁楼外的几人都为之一惊，随着歌声中的喜怒哀乐，心中热血一点一点被燃起。

　　豪情万丈的歌声之中，却隐隐包含着无限的无奈和伤悲，冥冥中传来一声呐喊，像是在呼唤苍天，向苍天陈述自己对这个世界的不舍，对这个世界的爱。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，九霄云动，天地动容，刚刚还晴朗的天，很快便被阴云笼罩，整个龙城，片刻间便被笼罩在了阴暗之中。

　　“要下雨了！”

　　许多人抬头望着天，街角一些老人家，发出这样的声音。

　　而对于一些乐修强者来说，这一幕却是来得太不正常，天地间许多隐世修行的强者，都纷纷朝着龙城的方向看来，有见识者都能隐约猜出，这是有高人在问天借命。

　　“还真被他做到了！”

　　曲渊阁上空，传来一个女子的声音，声音充满了惊诧，显得有些不敢相信。

　　就在方才，苏妲己第一时间便感觉到了天地间的异常波动，第一反应便是萧云，立刻赶来了龙城，这一瞧，还果真是他。

　　借命可是逆天大事，动静肯定事不会小的，对于修士来说，什么最重要？不是实力，是寿元，修士修的便是长生，而寿元来乃天定，无法修改，若能问苍天借命，可想而知，这样一首曲子会引得多少人疯狂。


第378章 三十年寿元！

　　借命曲乃禁曲，现世极少，旁人只听其名，不见其谱，根本不知道它有什么限制，只当得到它就能问天借命，如今有人借命，这还不引得人人为之疯狂么？

　　苏妲己取出九龙鼎，神力一催，往空中抛去。

　　“嗷呜……”

　　九龙鼎鼎盖轰然开启，数声龙吟震天铄地，九条神龙咆哮而出，分作九个方向，向着周围散去，迅速结成一个结界，就像当日收了青丘山一样，竟是将整个夏皇宫都给收了进去。

　　皇宫突然不见了！

　　龙城所有百姓都发现了这个事实，再看着这诡异的天，不禁心生惶恐，都不敢在街上待，纷纷躲回了屋里。

　　“娘娘好手段。”

　　皇宫被九龙鼎所隐，苏妲己自信这天下无人能察觉是何人在何处借命，不过，夏皇宫刚刚隐去，旁边边传来一个声音。

　　转脸看去，自云层间信步走来一位长袍男子，看外貌气度倒是颇为不凡，一身功力，竟也到了乐神后期。

　　“你是？”

　　苏妲己轻轻的皱了皱眉，眉宇间带着一丝戒备，时隔八万年，这天地间竟然还有乐神后期的存在？

　　“娘娘不必惊慌，在下卧龙子，与娘娘是同路人。”那人信步而来，站在苏妲己不远处，对着苏妲己拱了拱手。

　　原来，这男子便是萧云一直苦苦找寻的高人诸葛神侯，方才卧龙子也是感应到天地间的异常波动，立刻动身来了龙城，哪料到还是迟了一步，由此便可看出，虽然同是乐神后期，但是苏妲己的实力确是要超过他些许的。

　　“卧龙子？”

　　苏妲己闻言，脑海中搜索了一遍，却并未找到这个名字，想来肯定是后辈。

　　“这里不是你来的地方，快离开。”

　　苏妲己可不管什么卧龙子、卧牛子，直接便想逐卧龙子离开，她不惧眼前之人，但是，神级争斗，动辄毁天灭地，若然冲突起来，定会叨扰萧云借命。

　　“娘娘多虑了！”

　　“在下与娘娘是同路人，不会对他不利！”卧龙子摇了摇头，“娘娘多年未出，这片天地虽然已经不复当年，但还是有不少高人的！”

　　语毕，卧龙子取出羽毛扇，往空中抛去，羽毛扇滴溜溜的一阵旋转，骤然变大，冲天而起，瞬时将天遮了起来。

　　两位乐神后期的高手合力，怕是准圣都难查踪迹吧！

　　苏妲己让他离去，卧龙子又岂肯离去，萧云的安危，他倒是不担心，关键是苏妲己用九龙鼎把夏皇宫都给隐了，这让他情何以堪。

　　苏妲己是上古妖姬，若让他把夏皇宫给裹走了，大夏国还能存在么？他当年可是发下誓言，要保夏国万年基业的，绝对不能有任何闪失。

　　见卧龙子出手护持，苏妲己也不再言语，不过，却还是小心的防备着卧龙子。

　　卧龙子也只能摇头苦笑。

　　几乎是同一时刻，许多感应到天地异动的高人，瞬间都失去了方向，有人掐指疾算，也再也算不出方位。

　　……

　　皇城之中，竟无一人发现周遭的变化，更无人察觉他们已经被隐匿在九龙鼎中，御书房内，姒允昊正与萧国风商谈战事，忽而起身，匆匆往曲渊阁而去。

　　曲渊阁顶，萧云盘坐在琴案前，倾尽全力的弹唱着！

　　一个月劳心劳力，整个人苍老得就像一个垂暮老者，万物生的生生之气，已经是到了最后，坚持不了多久了。

　　以萧云的境界，根本无法靠自己做出一首借命曲来，唯一的方法，那就是从记忆中去翻找，这一个多月，萧云找的曲子不计其数，方才心中闪念，想起了这首前世著名的曲目《向天再借五百年》。

　　这首曲子在萧云前世也算的上是很有名，如果这曲子还不行的话，那萧云恐怕也难再想到其他曲子了。

　　时间已经不多了，枯槁的手指在琴弦上颤抖着，不知道还能弹得动几首曲子，此刻，萧云的心中已经到了无悲无喜的空灵状态，唯一留存的，只有对生命的无限渴望。

　　“……

　　我站在风口浪尖紧握住，

　　日月旋转。

　　愿烟火人间，

　　安得太平美满？

　　我真的还想再活五百年！

　　我真的还想再活五百年！”

　　萧云倾尽全力，由内心深处，迸发出声声呐喊，那声音恍如来自远古蛮荒，穿越无尽的世纪，传入每一个人的耳朵里，如一曲挽歌，热血沸腾之中，引人无穷伤感，每一个人都能清晰的感觉到歌声的主人对生命有多么的渴望。

　　“轰隆隆！”

　　天空中又是一声雷响，一道白光从云层之中落下，直接往曲渊阁射去，瞬间没入阁楼之中。

　　云层晃动，抬头望去，一阵绵雨缓缓落下，拂在脸上，就如春雨般滋润，仿佛充满了生机。

　　只刹那，云收雨霁，曲渊阁外已经围了不少人。

　　“问天借命，真的成功了？”萧国风抬头看着曲渊阁顶，眸子里充满了欣喜的期待。

　　萧云入曲渊阁潜修，已经有一个多月，这一个多月，他根本就不知道萧云的情况，先有卧龙子的交代，萧云须得自救，旁人根本无法提供任何帮助，他虽然没亲眼见过人问天借命，但是他能从刚刚从天而降的白光之中，感觉到十分浓郁的生机，绝无疑问，萧云肯定是借命成功了。

　　曲渊阁外静悄悄的，包括姒允昊在内，都静静的站在门外等候，在这其中，知道刚刚发生什么事的人寥寥无几，一个个都还懵懵懂懂，以为宫中出了什么大变故，只不过夏皇没有发话，也没有人敢进去探查。

　　“嘎吱！”

　　过了半晌，曲渊阁中，传来一阵楼梯响动，旋即，一道挺拔的身影，迈步走了出来。

　　“萧驸马？”

　　宫中不少人都是认识萧云的，此时见到萧云出来，都倍感意外，显然没多少人知道萧云在曲渊阁中潜修。

　　“尔等退下！”姒允昊转身对着众人道。

　　“是！”

　　众宫人闻言，不敢逆旨，虽然心中疑惑，却也纷纷退下。

　　……

　　曲渊阁上空。

　　卧龙子伸手一招，遮天羽扇现形，飘回他的手中，目光落在苏妲己的身上。

　　苏妲己也是素手轻挽，天地间隐约传来几声龙吟，九龙鼎显出身形，缓缓的落入她的袖中，与此同时，之前被九龙鼎隐匿的夏皇宫也显出行迹来。

　　卧龙子见状，心中却是松了口气，万一苏妲己把夏皇宫给收走了，那还真不知该如何收拾，如今倒好，皆大欢喜。

　　“事已成，娘娘自便，在下先走一步。”卧龙子手持羽扇，对着苏妲己拱了拱手，转身欲走。

　　“慢着！”

　　苏妲己忙叫住了卧龙子。

　　卧龙子顿步，“娘娘可还有事？”

　　“我有事问你！”苏妲己道。

　　苏妲己被封印八万年之久，重新现世后，早已物是人非，如今碰上个实力相当的，苏妲己正好有不少疑问要问，那会这么容易让卧龙子走了。

　　“唔？不知娘娘有什么事，在下必当知无不言，言无不尽。”卧龙子彬彬有礼的道。

　　苏妲己直接道，“你可知道这天乐大陆为何成了这般光景？还有多少高人存在？还有，圣人去了何处？”

　　“呃！”

　　苏妲己这疑问，却是将卧龙子给难住了。

　　也难怪苏妲己会有这么一问，如今的天乐大陆，已经完全不复她记忆中的当年，照理说来，有圣人在，乐道只会越来越兴盛，绝不会向如今这般颓败，连乐仙高手的少得可怜，至于乐神，她现世这么久，也只在今日遇到卧龙子这么一个。

　　算起来，苏妲己也该是圣人门徒，她与洪可欣一样，修的都是玄女经，强自算来，也能归入羲祖门下，上古不少仙山福地，她都去看过，包括圣人道场，以她的能力也是来去自如，但是，每到一处都是空空寂寂，仿佛荒废了很久似的。

　　毫无疑问，这几万年间，肯定发生过什么变故，苏妲己一直想追寻答案，可是却没有人能给他答案，眼下，或许眼前这个人能给她解答吧！

　　目光落在卧龙子的身上，见卧龙子虽然一脸难色，但苏妲己还是看得出来，他应该是知道些什么的。

　　半晌，卧龙子无奈的摇了摇头，“天乐大陆究竟发生过什么，在下也不甚清楚，年青时曾听几位前辈说起过一些秘闻，加上近些年来，在下精研算数，隐约能算出些大概来，只是天机混沌，算之不清，此处不是说话的地方，娘娘，咱们换个地方谈吧。”

　　苏妲己闻言，微微颔首，也不多说，两人身形瞬间便从龙城消失，而这一切，却根本没有被任何一人察觉到。

　　……

　　御书房。

　　“奇哉，奇哉，果真恢复了不少生机，至少借得三十年寿元。”

　　萧国风抓着萧云的手一番探查，不禁大呼神奇，之前萧云的体内如一潭死水，根本不见半分生机，而现在却是生机勃勃，就如枯木逢春了般。

　　三十年！

　　这些生命力，虽然不负巅峰之时，但是已经足够萧云再活三十年了！


第379章 严峻的战事！

　　三十年，对于修士来说不算什么，但是对于萧云来说，却是足够了，虽然他千挑万选，挑出一首曲子名叫《向天再借五百年》，不过，老天不会那么厚道，真的就给萧云五百年时间，有开价，那就有还价，给多少，全凭天意。

　　当年卧龙子借命，也只是借到五十年而已，凭萧云现在的境界，能借到三十年，已经算是老天格外开恩了，只要这三十年内，萧云能顺利成就乐仙境界，由凡蜕仙，寿元自然不会再受限制。

　　对于旁人来说，三十年内突破乐仙，那无疑是天方夜谭，但是，对于萧云来说，他却是有无限的信心，因为他有更高的目标，只要有时间，突破乐仙对他来说不算难事，三十年已经是绰绰有余了。

　　只要萧云肯努力，三十年后，成就绝对不止乐仙。

　　精神奕奕，原本干枯的皮肤毛发，也再度回复了青春，这样违反自然之道的逆生长，当真是令人大呼神奇。

　　因为一种奇毒，体内生命力被燃烧，尽数化为功力，好险保住没暴体而亡，余毒尽清，但是，生命力也干涸，用一身功力强撑着，直到问天借命成功，真可谓是九死一生。

　　经过这一次，萧云也认清了不少的事，原本以为自己是死过一次的人，在面对死亡的时候，会很坦然，但是，真正到了生命的最后一刻，他才知道他有多么渴望活下去。

　　看破生死，说起来容易，做起来，那却是千难万难，恐怕这世上也唯有那些长生不灭的圣人能对死亡毫不在意吧？他们或许都不知道那是怎样的一种感觉。

　　“神侯说你吉人天相，看来果真是没有说错，如今你的困境已除，朕和太师也能松口气了。”

　　看到萧云恢复，姒允昊也是唏嘘长叹，他这个未来女婿，还真不是凡人可比，屡屡创出奇迹，就连借命曲这样的曲子都能作出来，当真想不到还有什么是能难住他的。

　　“眼下困境虽除，但若在三十年内无法突破乐仙，怕也只能堕入轮回了。”萧云道。

　　姒允昊摆了摆手，“以你之能，莫说三十年，怕是只给你三年，突破乐仙也不算难事吧？”

　　“陛下抬爱了。”萧云谦逊道。

　　姒允昊笑而不语，他那话却不是替萧云鼓吹的，萧云达到如今的境界，也不过一年多，速度之快，真可谓是前无古人，如今已经在开始向乐仙境界冲刺，如果稳步前进，三年时间成就乐仙，应该不算是什么难事。

　　之前姒允昊还担心萧云无法度过这一劫，但是现在却是全然没有担心了。

　　萧国风道，“神侯说过，借命成功后，你的仙劫会强很多，你这一身功力，比之普通乐宗后期的高手都要深厚不少，得花上些时间，把基础扎牢，突破乐仙也不必急在一时！”

　　萧云点头受教。

　　“想来你也累了，先回府去吧，我与陛下还有国事要谈！”萧国风对着萧云道。

　　“是！”

　　这一个月来，的确是费神又费力，疲惫不堪，萧云也没有多说，直接退了出去。

　　……

　　……

　　无极殿前。

　　萧云正准备出宫，却远远看着到几个熟人，正是姒流风、周清越和姒馨月，三人站在一处，显然是在等人。

　　“这么急着，是要出宫么？”远远的，姒流风满面春风的对着萧云道。

　　萧云走了过去，目光在三人身上扫过，落在周清越的身上，笑道，“听说太子妃有孕，还没来得及恭贺！”

　　一个月前，他便听萧国风说起过，不过，当时他可是惦记着自己那小命的事，压根就没把这事放在心上，如今烦恼尽去，心中大石落定，看着周清越那微微隆起的肚子，也替姒流风感到高兴。

　　周清越莞尔一笑，对着萧云回了一礼，倒是颇为淑德。

　　姒流风道，“等几个月，我这孩儿一出世，你这皇太孙师可就得坐实，到时候定得用心教授才行。”

　　“那是自然！”

　　萧云闻言，也是哈哈一笑，教一个是教，教一群也是教，他到不会嫌弃弟子太多了，姒流风肯把孩子交给他，他自然是会用心教授的。

　　闲谈几句，周清越往旁边默不作声的姒馨月看了看，旋即对着姒流风道，“殿下，臣妾有些乏了！”

　　姒流风会意，对着萧云道，“皇妹可是为你担惊受怕了好些日子，我们先回宫了，你们两好生聊聊吧。”

　　语毕，姒流风揽着周清越转身离去，留下姒馨月与萧云二人，略有些尴尬的站在原地。

　　半晌，姒馨月道，“许久没去太师府了，妙玉姑娘她们出宫后，也不知近况如何？”

　　“一起去看看吧。”萧云笑了笑，尴尬不再。

　　旋即，两人并肩出了宫门。

　　……

　　夜里。

　　姒馨月没有离开，准备在太师府用完晚膳再回宫，只是，饭菜做好，一家人等了很久，都不见萧国风回来。

　　“怎么这么久？”

　　萧云有些疑惑，往日萧国风都是早早便回来的，今日莫非朝中遇上什么大事了？

　　“这几日族叔都回来得很迟，听说西北边关起了战事，犬戎兵进犯，打得如火如荼，族叔怕是正为这事头疼着呢。”萧山道。

　　“犬戎？”

　　萧云一愣，目光落在了姒馨月的身上，这一个多月，他都呆在宫中，根本就不知道外界发生了什么。

　　姒馨月点了点头，“我听皇兄说起过，石青降了犬戎，一个月前，领了五万犬戎兵，跨过若木之渊，往我夏国而来。”

　　“石青？”萧云眉头一皱，“只五万么？”

　　“只五万犬戎兵，不过石青有阴兵虎符在手，那些犬戎兵十分勇猛，大陆诸国都有陆续派兵增援，眼下还在巴国作战，听皇兄说，诸国联军节节败退，战事堪忧，父皇的意思，是想借助巴国天堑，将石青大军阻在夏国境外，但前方究竟是什么情况，我也不甚清楚。”姒馨月道。

　　“好个石青，竟然来得这么快！”萧云眉头一蹙，五万大军就能打得诸国联军节节败退？那什么阴兵虎符有那么厉害么？

　　“巴国？”

　　萧云心中咯噔了一下，暗道不妙，巴国多是山城，山多林险，但是地方并不大，萧云之前从周国回来，便是从巴国经过，那地方用来阻挡石青大军，的确占尽地利，可万一战火蔓延到赤木寨，那可遭了。

　　赤木树神潜心证道，赤木寨封寨，倘若石青大军经过，以赤木寨那点实力，能护得赤木周全么？

　　那可是天地间第五尊圣位，不能有闪失的！

　　虽然石青经过赤木的概率可以说很低，但是萧云隐隐有种不祥的预感，这次大战，赤木寨很可能会被卷进去，原因无他，这老天定不会让赤木那么轻易证得圣位，必会生出诸多劫难。

　　“萧大哥，怎么了？”看萧云没有说话，姒馨月疑惑的问道。

　　萧云闻言，回过神来，“馨月，你可知道石青大军挺进到哪儿了么？”

　　姒馨月摇了摇头，“这是军机大事，父皇不会让我插手的，我也只是从皇兄哪里听过些只言片语，仅是知道那些犬戎兵势不可挡，父皇还下了圣旨，谁能取石青性命，赏金万两，封万户侯，引得许多高手纷纷前往，可惜都没有好消息传来。”

　　“聊什么呢？”

　　这时，一个声音从厅外响起，众人暂停了话头，回头看去，原是萧国风回来了。

　　“太师！”姒馨月起身见礼。

　　“公主也在？”

　　萧国风回了一礼，走到萧云身边坐下。

　　姒馨月莞尔一笑，“方才萧大哥问起犬戎进犯的事，恰巧太师就回来了，我也不甚清楚，还是太师你来说吧。”

　　“唔？”萧国风闻言，目光落在萧云的身上。

　　萧云脸上写满了好奇，静静的等待着萧国风的下文。

　　“先用膳吧，菜都凉了。”

　　萧国风却没有多说，只管招呼众人用膳。

　　饭桌上不是谈论这些事的地方，萧云也知道萧国风是不想把国事带回家里来，所以别也没多问，按照惯例，一会儿吃完饭跟他去书房就是了。

　　……

　　……

　　“你现在才刚好，就不能给我消停几天？老实在府里呆着，没突破乐仙之前，哪儿也不准去。”

　　书房里，传来萧国风的大声呼喝，吓得外面守候的小厮都缩了缩脖子，不知道一向温和的太师，为什么会突然发起脾气来了。

　　“太师，这一趟，我是肯定要去的。”书房中，萧云一脸苦笑的看着脸沉沉的萧国风，他早知道萧国风不会同意他去巴国，只是没料到会是这么大的反应。

　　“那地方是战场，你去添什么乱？石青的事，自有陛下圣裁，还轮不到你来插手。”

　　萧国风缓了口气，颇有些无奈的看着萧云，这才刚刚经历了一场生死大劫，好险捡回一条命来，居然还不长记性，又想往外跑，这让他如何能不生气。

　　若说是去其它地方到还也罢了，可萧云要去的偏偏是正在发生战乱的巴国，老仇人石青带着五万犬戎兵，正在哪里肆虐着，他这要是巴巴的赶过去，那不是给人家送菜么？


第380章 战阵之曲！

　　石青有阴兵虎符在手，诸国联军外加那么多江湖豪侠都拿他没有奈何，如果萧云出现在巴国，一旦被石青发现，那后果简直不堪设想，他又怎么可能同意让萧云去巴国？

　　“我去巴国，不是为了石青！”顿了顿，萧云道。

　　“不是为了石青？”萧国风诧异，萧云赶在这时候去巴国，不是为了石青，还会是为了什么？

　　虽然萧国风和萧云很亲近，但是关于赤木成道之事，萧云是无论如何都不会透露与旁人的，他相信萧国风，可是却不能冒那个险，万一出了什么岔子，这事可就大条了。

　　犹豫了片刻，萧云道，“我在巴国有位朋友，我必须去确保他的安全。”

　　“朋友？你是说你那个拜入黎山派的林师妹？”

　　萧国风更是诧异，萧云什么时候在巴国还有朋友？莫非是上次去周国的时候？什么朋友值得萧云甘冒奇险去解救？想来想去，怕也只有萧云那个林师妹了，不过之前听萧云说过，林初音却是在周国，不在巴国。

　　萧云摇了摇头，“不是林师妹，是一位很重要的朋友，如果他被战祸波及，我实在难以想象后果有多么严重，所以，就算那里现在是龙潭虎穴，我也必须要去走这一趟。”

　　林初音身在黎山，虽然距离巴国很近，但有黎山派照拂，萧云并不担心。

　　“我辈修行之人，行义气之举，值得称颂，但是，却不能义气用事。”虽然萧云说了一大堆，但是萧国风依旧不想让萧云离开。

　　萧云道，“这是犬戎祸乱，若真论起来，与我逃不了干系，石青能走到今天这一步，我难辞其咎……”

　　“不要把什么事都往自己身上揽，你不过一个引子，如果没有你，石青和柳传雄也蹦跶不了多久！”萧国风摇头，“怪只怪当初斩草不除根，留下这么大一个祸根。”

　　萧云道，“太师所言非差，但此事的确是因我而起，若在因此祸及到我那位朋友，这因果却是比天还大，我恐怕一辈子都难心安。”

　　萧国风沉默不语，显然是被萧云说得有所动摇了。

　　萧云继续道，“方才听太师讲起前方战况，石青手持阴兵虎符，于战中渔利，势力已越发庞大，其潜藏军中，许多高手都难觅其踪迹，我想，如果我出现在那儿，以石青心中之恨，一旦见了我，很有可能会现身出来，届时可趁机将他斩杀，绝了这个后患。”

　　好一会儿，萧国风开口了，“你若一心要去，我也拦不住你，不过，我要提醒你一点！”

　　“太师请讲！”得萧国风允许，萧云松了口气。

　　萧国风道，“若单论功力，你比同阶修士要强出不少，但是，你切不可小嘘了石青，他有阴兵虎符在手，那么多高人都拿不住他，必有不凡之处，你虽有打神鞭在手，但他境界不比你高，你便打不得他，所以，此去巴国，千万不要和石青照面，只需确保你那朋友的安全便可。”

　　“是！”

　　萧云满口答应，他去巴国，目的本来就是确保赤木的安全，至于石青，只要他不来惹自己，自己也无需去惹火烧身。

　　之前中了‘天妒英才’，以燃烧全部生命力为代价，换得一身功力猛增数倍，若论功力深厚，现在比起已经分身尽数合体的萧国风来，恐怕也差不了多少，加上身上宝物不少，诛杀石青，倒也不是难事，但他意识里的，是大半年前的石青，眼下的石青还停留在之前那般境界么？

　　如果就那点实力，石青敢领着五万人来攻打夏国？显然，石青获得阴兵虎符之后，实力必定增强了不少，那么多高手都拿不下他，如非有十足的把握，萧云定不会主动去招惹他。

　　顿了顿，萧国风道，“你要去，便去吧，切记要注意安全，过几日，我也会亲自走一趟。”

　　“太师也要去？”萧云诧异。

　　萧国风点了点头，“陛下已经决定请封禅寺的前辈出手，只是如今战事还在可控范围内，封禅寺遗居世外，没有危及国运，怕是不肯出手，神乐司虽有两位乐仙前辈，但都得坐镇龙城，所以，我得亲自去走一趟，否则的话，前方战事不明，后方也只是纸上谈兵。”

　　巴国距离龙城太远，战况传达也多费时日，而且哪里究竟是个什么情况，谁也说不清，不明战况，又何谈运筹帷幄，决胜千里？

　　两人一直谈论到深夜，萧云便连夜出了龙城，往巴国去了。

　　……

　　御剑疾驰，速度飞快，第二日中午，便到了西南边关。

　　边境附近村落城镇不少，不过眼下却显得十分萧条，路上随处可见行人，携家带口，大包小包，行色匆匆，显然是在逃难。

　　犬戎兵虽然还没有打到这里，但这里早已经是人心惶惶，听到风声，哪里还有不逃的道理，若是等犬戎兵打过来，那时再逃，已经是晚了。

　　看着路上匆匆行人，萧云也只能在心中叹了一口气，不管什么年代，只要是战争，受苦的都是百姓。

　　很快萧云就进入了巴国国境，眼下也顾不得什么江湖禁忌，直接御剑，往赤木寨的方向飞去，他必须尽快赶到赤木寨去。

　　“嗡！”

　　飞了几百里，下方山林中忽然传来一阵慷慨激昂的曲声。

　　“将军令？”

　　萧云眉头一蹙，俯瞰下去，之间下方一片山林中，树木倒伏，隐有人影，显然是有人在战斗，灵识散去，林中士兵数百，正与一群身材异常高大的犬戎兵酣战。

　　……

　　“张将军，犬戎兵太强了，这里怕是守不住了！”

　　一名身披铠甲，浑身是血的士兵，手持短剑，护卫一名魁梧的汉子身边，目光看着那十几名如豺狼威猛的犬戎兵身上，脸上充满了无限的惊惧。

　　魁梧汉子名叫张君，乃是西岭关的一位守将，率领三千精兵，在销魂谷布下这一道防线，严阵以待大半个月，今日一早，三十名犬戎兵突然出现在销魂谷，一场恶战立刻打响。

　　这些犬戎兵，虽然只有三十人，但是个个都有着堪比乐师境界的实力，且刀枪难伤，只知前进，不知后退，虽然张君有乐师后期的境界，但是，手下士兵却远非这些犬戎兵的对手。

　　在夏国，可参军入伍的，最低也是乐童境界的乐修，因为销魂谷几乎已经是进入夏国的最后一道防线，张君带的三千精兵，都是乐工境界的存在，但是，在这群怎么杀都杀不死的犬戎兵面前，他这三千精兵，几乎都成了摆设。

　　仅仅几个时辰，三千精兵就只剩下寥寥数百人，三十名犬戎兵，仅仅只死了两人，而且，死掉的那两人，完全就是被人堆死的。

　　“你，立刻回西岭关禀报侯爷，犬戎先行部队已经到了销魂岭，让侯爷做好准备迎战。”

　　张君对着旁边的士兵暴吼了一声，手中握着一块金灿灿的令牌，豪气催动，一首激昂的曲子从令牌之中传出，一个个金色的音符飘散在山林间，化为一圈圈光波，往那些战斗中的士兵逸散而去。

　　金光一圈一圈洒下，那些士兵就像忽然被加持了一般，身上气势大涨，战意更是浓厚，纷纷结成阵势，与犬戎兵展开了新一轮的血拼。

　　将军令！

　　这是大陆流通的一首七阶战阵之曲，由主将手持，于战阵之中使出这首战阵之曲，可与麾下士兵加持，大幅度提升士兵的战力。

　　张君有乐师后期的境界，使出《将军令》，至多可以将麾下士兵的实力提升到乐工后期，这是一种群体加持术，行军打仗之中，每一曲战阵之曲，都是弥足珍贵，它意味着能大幅度的减少己方的伤亡。

　　但是，面对眼下的情况，张君就算使出了《将军令》，也只能稍稍缓阻那些犬戎兵的脚步，已是无力回天，只能看着那些高大的犬戎兵，挥舞着钢刀，一个一个的收割自己部下的性命。

　　“将军，你……”旁边士兵闻言，欲言又止。

　　“我在这里稍阻片刻，你快去传信，切莫延误！”

　　张君大吼了一声，一脚将那士兵踹飞，把《将军令》施展到了极致，数百将士结成阵势，将那二十多名犬戎兵围在中间。

　　那些犬戎兵多赤裸着上身，同样是浑身浴血，许多身上都有伤，可这些人仿佛都是没有意识的野兽般，眼里只有屠杀，只有杀戮，有的甚至脑袋都掉了，还挥舞手中的刀剑战斗，看上去就如一尊尊魔神，令人胆寒，若不是《将军令》加持，恐怕这些精兵早已经士气衰落，溃不成军。

　　销魂谷中，到处都是尸体，冲天的腥气，让林中的野兽都不敢靠近，纷纷远离，鲜血几乎将整个山谷染红，阳光映照之下，看上去真是无比的悲凉。

　　“吼！”

　　一个犬戎兵被一柄长枪刺中，发出一声震慑山岭的怒吼，双手探出，将那个夏国士兵提了起来。


第381章 赤木寨，联盟！

　　那夏国士兵吓得哇哇大叫，有心想要挣扎，但是他那点力量，在那个高大的犬戎兵眼里，完全就和婴儿没什么区别，一股猛力袭来，那夏国士兵都没来得及惨呼一声，立时被那犬戎兵粗暴的撕扯开来。

　　鲜血喷洒，脏腑洒落一地！

　　一个人，活生生的被撕扯成两半，那一幕若是出现在其它地方，恐怕吓都要把人给吓死，但是在这战场之上，却是太常见了。

　　热血洒在脸上，那犬戎兵嗜血的舔了舔舌头，将手中的残尸一扔，木木的脸上，充满了陶醉，似乎很是享受这种鲜血浴身的感觉。

　　“嘭！”

　　一道剑光划过犬戎兵的脖子，脑袋立刻搬家，冲天而起。

　　旁边几个夏国士兵愣了一下，显然是被这一幕给错愕了一下，这些犬戎兵的厉害，他们可是早就领教过的，一身铜皮铁骨，刀剑难伤，唯有将军的佩剑，方能对他们造成实质性的伤害，之前死的那两个犬戎兵，都是他们用性命往上堆，最后由将军出手才斩杀的。

　　如今将军在阵后给他们加持，还有谁能把这些犬戎兵的脑袋砍下来？

　　一名灰衣青年飘然而下，落在了那犬戎兵的身后，强大的气场散开，二十多名犬戎兵立刻停止了屠杀，往那青年看了过来。

　　“唔？”

　　虽然很想救下那个夏国士兵，但出手还是迟了一步，心中不免有些惋惜，目光落在那个无头的犬戎兵身上，萧云脸上却显出了疑惑之色。

　　那犬戎兵没了脑袋，却并没有就此倒下，反而还直挺挺的站在原地，光秃秃的脖子里，也不见喷出血来，端的是十分诡异。

　　“前辈小心，这些犬戎兵，就算没了脑袋，一时半会儿也是死不了的。”这一幕落在张君的眼里，张君赶紧出言提醒。

　　张君看不清萧云的境界，便当萧云是位前辈高人，虽然外表年青，但是这世上青春常驻的高手不在少数，在乐修界，若非眼光独到的，很难凭借外表来评判一个人的年龄。

　　“砍了脑袋也不死？”

　　萧云眉头一拧，果然见那无头犬戎兵转过了身，挥舞着拳头，向自己冲来，虽然没了脑袋，身形有些莽撞，但那气势依然是惊人，看上去更加恐怖。

　　“哼！”

　　萧云冷哼一声，单手成刀，豪气外放，一刀斩下。

　　“嗤！”

　　犬戎兵那刀剑难伤的身体，立刻被萧云的刀气贯穿，直接从中断为两截，连地面都被砍出了一条深深的沟壑。

　　“好厉害！”

　　张君见了，也忍不住惊讶，此人功力之深厚，平生未见，想来定也是位为搏功名而来强大修士。

　　那犬戎兵被砍成两半，终于倒下，残尸微微的抽搐了几下，便不再动弹，那尸体已经被砍成这般模样，想要再起来战斗，已经是不可能了。

　　“吼！”

　　短暂的愣神，剩下那些犬戎兵，就像发了狂一般，纷纷狂吼着，向着萧云围去，这些犬戎兵虽然看上木木的，像木偶般，但是，他们却能清晰的感觉到，这里谁给他们的威胁最大。

　　对于这些犬戎兵，萧云没有丝毫的怜悯，只一个字，杀！

　　驸马印往空中一抛，化为数丈大小，光芒四射，如一座小山，迅速的向着那些犬戎兵砸下。

　　终于万钧的驸马印，饶是犬戎兵的肉身强大，也难以支撑，每一次砸下，都会有一两名犬戎兵变成肉饼，没几个回合，方才还不可一世，如入无人之境的二十多名犬戎兵，已然被清理了个干干净净。

　　“末将张君，拜见萧驸马！”

　　见了萧云的印章，张君立刻单膝跪地，心中却是震惊不已，朝廷居然把这位传说中的驸马爷给派来了？

　　剩下的残兵也纷纷跪拜！他们在这儿打了好几个时辰，差点全军覆没，萧云一来就轻松解决了，简直让他们膜拜到了极点。

　　收起驸马印，萧云摆了摆手，示意不用多礼，“你是何人部下？”

　　“末将乃西宁侯爷帐下偏将，奉侯爷命镇守销魂谷！”张君起身，对萧云道，“我们在这儿镇守已经大半月，不想今晨遭犬戎兵突袭，三千精兵，眼下怕是已不足三百之数。”

　　说到这里，张君的声音有些苦涩，山谷里尸体遍地，血流成河，空气中都带着浓浓的腥味，山风一吹，心生无限悲凉，光是想想刚刚的战斗，都还心有余悸。

　　三十犬戎兵，完虐三千精兵！

　　如果不是自己出手，恐怕这三千精兵只有全军覆没的结局了，萧云心中叹了口气，这完全就是一边倒的战斗。

　　那些犬戎兵的实力，每一个都足以当将军之位了，这还只是三十人，想想石青带来的五万大军，若个个都是这样，这场仗，还有继续打下去的意义么？

　　“这附近就只有你们么？”萧云问道。

　　张君听了，道，“销魂谷已经算是最后方，诸国联军还在前方作战，这一支应该只是犬戎兵的先头探子。”

　　“你可知前方战事如何？”萧云又问道。

　　张君道，“情势不容乐观，犬戎兵太强，如不能将其碎尸，如驸马刚才所见，就算是头掉了，也是战力依旧，而且，据前方传来的消息，许多战死的将士，突然复活，向诸国联军发起攻击，诸国联军早已不堪重负，恐怕用不了多久，便会打到这里来了。”

　　“这阴兵虎符，当真如此恐怖？”

　　阴兵虎符乃是姜尚的宝物，其价值恐怕不在打神鞭之下，此刻听张君说来，心情愈发的沉重，要说姜尚也是，搞这么恐怖的玩意儿干什么？

　　“五十万诸国联军，现在散落在巴山之中，恐怕已经不足三十万了，反而是犬戎兵越来越强盛，如果再无援军赶来，恐怕溃败也只是旦夕之事。”张君道。

　　“你们先把阵亡将士的遗骨收敛了，倘若再有犬戎兵来犯，不必纠缠，免得平添伤亡，即刻通知西岭关布防便是。”顿了片刻，萧云对着张君道。

　　眼下这点人，面对强横的犬戎兵，已经起不到任何作用！

　　“是！”张君应道。

　　“我这里有些果子，分与他们服下，可恢复些体力。”

　　看着眼前这群伤兵，萧云心中有一种莫名的酸楚感，从花果山得来的仙灵果，回龙城后匀了些给家人享用，身上倒还剩了五十来个，一并取了出来，交给张君。

　　果子虽然不多，但至少每人能分到些，仙灵果非同凡物，对这些实力仅有乐工境界的士兵来说，那怕只是一片，也足够他们受益的。

　　“多谢驸马！”

　　众将士齐呼，张君带着几个伤轻的士兵上前，接过萧云赐的果子，一一分发下去，都是乐修者，自然是看得出来那果子的不凡之处的。

　　萧云没有再停留，继续向着赤木寨而去。

　　……

　　战火已经波及到了销魂岭，这让萧云对赤木寨越发担心，全力御剑，一路上也遇上不少地方有小股的战斗，无一例外，都是一边倒的战斗，诸国联军在面对犬戎兵的时候，几乎没有什么抵抗力。

　　遇上这样的情况，萧云顺手打发了，从那些将士们的口中，萧云也对前方的战斗渐渐有了个大概的了解。

　　日落西山，霞光似血般，染红了半边天，美则美矣，却是格外瘆人。

　　赤木寨。

　　寨口的岗哨里，几位村民，远远的眺望着远方，如临大敌般，小心的戒备着。

　　寨门口，依稀还能见到大片鲜血的痕迹，腥味异常浓郁，显然在不久前，这里曾发生过一场血战。

　　寨中，主屋。

　　樊贵等赤木寨一众长老都在座，此外还有些陌生的面孔，一个个脸上表情都异常凝重。

　　“此次犬戎犯境，声势可谓滔天，我赤木寨本已封寨，不欲参与这场战斗，但是昨夜，一名犬戎头目，领着三百犬戎兵来犯，我寨倾尽全力，才堪堪将其暂时击退，我寨也为此付出极其惨重的代价，那犬戎头目离开时，曾言还会再来，樊某无能，只能向各位求助了。”

　　主位上，樊贵神色凝重的对着在座众人娓娓道来。

　　下方一时沉默，显然是各有心思。

　　樊贵继续道，“各位寨主长老都在这里，大家都有过命的交情，我樊某人也不客套了，我钟离山脉，九村十四寨，去了个黑木寨，还有九村十三寨，大家同气连枝，可谓一荣俱荣，一损俱损，若我赤木寨没了，各位恐怕也讨不了好去，眼下唯有联盟，方能有一线生机，如何抉择，相信各位心中自有决定。”

　　沉默！

　　“樊前辈严重了，如今各方豪士都齐聚巴山，只为阻挡犬戎脚步，我辈虽然不堪，自然也该献出一臂之力。”

　　这时，一个身披虎皮大衣的彪形汉子开口了，这汉子名为孙巍，乃是虎丘寨的寨主，一身功力达到乐宗初期。

　　虎丘寨距离赤木寨不过三十里，一旦赤木寨沦陷，那第二个就是他虎丘寨了，身为一寨之主，唇亡齿寒这个道理，他还是懂的。

　　九村十四寨中，虎丘寨算是和赤木寨走得比较近的，当初还一起联手铲除了黑木寨，在这个时候，孙巍自然是要第一个站出来。


第382章 大战在即！

　　“大家既然都来了，那自是愿意与赤木寨同御外敌，樊兄尽管说说，让我们怎么做？”孙巍开了口，旁边一个白眉老者也紧接着道。

　　这头一起，原本还在犹豫的几个村寨，也纷纷响应。

　　今日收到赤木寨传信，大家都赶来赤木寨，被樊贵告知，犬戎兵已经来过了，突然提起结盟一事，的确让众人都有些意外。

　　毕竟，眼下就赤木寨遭难，他们暂时还没有被波及，而且，如今的形势，大多都想明哲保身，他们有自己的寨子要守护，自顾不暇之下，抽身来帮助赤木寨，的确是要好生考虑。

　　不过，九村十四寨，同气连枝，樊贵将话都说到了这个份上，他们若再不表个态，如果来日他们的寨子也蒙难，那其它的寨子恐怕也不会施以援手了。

　　如今的钟离山脉，除了一个没落的黑木寨外，拢共就在场的二十二个寨子，如果能凝聚起来，的确是一股不小的力量，但是如果大家不肯联合，迟早会被个个击破。

　　所以，在樊贵一番口舌之后，众多村寨都显露出了愿意联合的意思来，答应和赤木寨联合抗击犬戎，那就意味着会有伤亡，但如今形势，迟早都会有一战，早早联合，或许还可以减少些伤亡。

　　一阵纷纷议论之后，樊贵抬了抬手，止住了众人的话头，“既然各位都没有什么异议，那从现在开始，包括黑木寨在内，咱们钟离山脉九村十四寨就此联合，一荣俱荣，一损俱损，相互照应，若一寨有难，其它村寨须得即刻前往营救。”

　　紧接着，在樊贵的主导下，各村各寨歃血为盟，誓言共同进退，一方有难，八方支援。

　　“听闻那些犬戎兵，刀砍不死，剑砍不伤，灭之极难，像极了当初黑木寨高手炼制的活尸，十分难缠，赤木寨既然已经和他们战斗过，不知道传言是否真实？”一名瘦精老者问道。

　　樊贵点了点头，“传言的确属实，不过，那些犬戎兵，比活尸还要霸道许多，昨日那一战，我们寨子里可是损失了十多位灵师境界的好手，还有两位灵宗长老受伤。”

　　“据说这次进入巴国的犬戎兵，有足足五万之数，若个个都这么厉害，这场仗可该怎么打？”一个麻衣老者显得有些焦虑的道。

　　昨日仅是三百犬戎兵，就让赤木寨损失惨重，想想那五万之数，便令每一个人胆寒。

　　“犬戎虽然声势浩大，但是，有诸国联军和众多江湖侠士的牵制，能分出来对付我们的，应该不会有多少，我们九村十四寨若联合起来，也是一股不小的力量，应当足以应付眼前的困局！”樊贵道。

　　“樊前辈说的在理，事不宜迟，晚辈立刻回虎丘，点起族中高手，随时待战。”孙巍站起身来道。

　　樊贵微微颔首，“那犬戎头目离开时，曾说还会卷土重来，我看也就这一两日的时间，大家都做好准备，不管他们下一次攻打的是我赤木寨，还是其他寨子，我们以烟火为号，一呼百应。”

　　“好，那我们也先走了，回去准备准备！”

　　樊贵话音落下，众人皆纷纷起身，与樊贵拱手道别，陆续离开。

　　“这下好了，九村十四寨联盟，各村各寨的高手加起来，也是个不小的数目，对付那些犬戎兵，也不算什么难事了。”各村寨的族长长老们离开后，赤木寨族长樊云涛隐隐的松了一口气。

　　之前他还担心九村十四寨不愿联合，那样的话，再次面对犬戎兵时，他们唯有死战，若是那样的话，赤木寨将面临的就是灭寨的危险了，想想昨夜的战斗，他现在的脸都还苍白着。

　　“不要高兴得太早。”樊贵摇了摇头，“他们只是口头答应而已，若真到了那时候，肯不肯出手救援，还很难说。”

　　“呃！”

　　樊云涛闻言，脸上表情一滞，“如果我们赤木寨完了，对他们也没什么好处，他们应该不会背弃盟约吧？”

　　“唉！”樊贵叹了口气，“话虽如此，但是，人心难测，这九村十四寨里，见不得咱们好的可是大有人在。”

　　樊云涛不语，听樊贵这么一说，心中又悬起了担忧。

　　“下去吧，把老弱妇孺都往后山转移，命令族人随时待战，就算咱们全族战死，也得保护神树。”樊贵道。

　　“是！”

　　樊云涛闻言，点了点头，转身正欲离去，却见外面进来一人。

　　“萧小友？”

　　看到这人，樊贵和樊云涛都有些诧异和意外，这人不是萧云是谁？

　　萧云三步并做两步的走进厅里，“还好来得及时，樊前辈，大家都没事吧？”

　　樊贵摇头，诧异的道，“小友怎么会在这儿？”

　　“听闻犬戎作乱，担心各位安危，所以过来看看。”萧云道，一路御剑，他都在心中担忧着赤木寨的安危，直到进了寨子，看到大家都安好，后山那颗赤木树也完好，这才放下心来。

　　“真是有劳小友挂碍了，快快请坐！”

　　樊贵闻言，连忙引得萧云坐下，脸上带着感激得笑容，不管怎样，萧云能在这危难的时刻出现，赤木寨就没有白交这个朋友。

　　萧云落座，道，“方才来时，见到不少高手离开，可是寨子里发生了什么事？”

　　樊贵听了，顿了顿，与樊云涛对视了一下，这才缓缓开口，“小友有所不知，昨夜一股犬戎兵来犯，我们寨里损失了不少好手，没有办法，只能邀请附近的村寨领事人过来，一起商讨一下结盟之事。”

　　“结盟？”萧云一愣，微微颔首，“这倒是个好办法，他们可答应了？”

　　二十多个存在加起来，单是乐宗境界的高手，怕也要接近五十位，其它乐师境界高手更是不用说，如果肯拧成一股绳，的确是不容小嘘。

　　“答应是答应了，不过只是口头答应而已！”樊云涛在旁道。

　　萧云默了一下，道，“不管怎样，我既然来了，毕会全力保证赤木寨和赤木树神的安全。”

　　“老朽代表赤木寨上上下下，多谢小友大恩了。”

　　樊贵起身，对着萧云躬了躬身，当日黑木寨来犯，便是多亏了萧云，在樊贵看来，萧云的手段颇多，更有不少令人惊叹之处，那日更是一招打死黑木寨那位乐仙老祖，有萧云在，赤木寨的压力肯定要轻上不少。

　　“前辈无需多礼。”

　　萧云也起身回礼，赤木眼下正准备成道，绝对不能在这时候有所闪失的。

　　“前辈可知道那些犬戎兵何时还会再来？”萧云问道。

　　樊贵摇了摇头，“那犬戎头目离开时曾说还会再来，也许就在今晚，也许会是明日，此事断不会善罢甘休。”

　　“犬戎头目？”

　　萧云眉头一蹙，莫不是石青？“前辈可知那犬戎头目的容貌？”

　　“比一般犬戎兵要高大许多，浓眉大眼，看上去甚是彪悍，有乐宗境界的实力。”虽然不知道萧云为何这么问，但樊贵还是把他知道的都说了出来。

　　“比一般犬戎兵还高大？”萧云拧了拧眉，如此看来，断然不是石青了，就石青那体格，比起天生高大的犬戎兵来，可是差得远了。

　　这时，樊贵道，“那犬戎头目虽然只有乐宗境界，但手段却是十分诡异……”

　　“呜！”

　　正说间，外面忽然传来一阵急促的号角声。

　　“糟糕！”

　　樊贵听到声音，腾的一下站了起来，脸上充满了惊色。

　　萧云立刻将灵识散了出去，寨外里许，一群黑影正在夕阳余晖下疾驰，如一群犀牛过境，声势无比浩然，粗略一数，有上千人之多。

　　一个个高大威猛，明晃晃的战刀在阳光下灿灿生辉，发出冰冷的寒光，为首有四名体型更为高大的铠甲巨人，那气势，足以将面前阻挡的一切碾压成粉碎。

　　“这么快就来了。”

　　号角声还没有停下，樊贵已经疾呼一声，如离弦的箭一般，往寨子外电射而去，萧云也紧随其后。

　　……

　　寨子外。

　　看着远方的树木，就像被推土机推倒一样，成片成片的跨下，岗哨上的两人使劲的吹着号角，双腿直打着哆嗦。

　　“快，放烟火，通知其他村寨前来救援。”

　　樊贵也没有料到，这一次竟然来了上千人，昨日犬戎来犯，仅仅三百之数，便让赤木寨损失惨重，这一次来了上千人，单凭赤木寨一己之力，如何能抵挡得住，那可是上千位实力至少都是乐师境界得存在啊。

　　樊云涛不敢怠慢，立刻去燃放烟火，此刻各村各寨的高手应该还没有走远，反应及时的话，或可度过这场危机。

　　“咻！”

　　烟花冲天而起，在云层之中炸开，都说一支穿云箭，千军万马来相见，却不知这一支烟花，能引得多少高手前来助阵？

　　加上樊贵在内，赤木寨有八位灵宗境界的长老，灵师境界高手共有六十几人，此时均在寨门口严阵以待。

　　不过片刻，犬戎军队便到了紧闭的寨门前，灰尘漫天，将小小的赤木寨堵了个满满当当。


第383章 大杀四方！

　　萧云往下看去，这些人大多都性格魁梧高大，很多都超过两米之高，但是，也有不少体格较小的，萧云还从中看到不少身着夏国和其它国家盔甲的士兵，甚至还有一些大陆游侠。

　　只不过，这些人一个个都表情木木的，就像一个个没有灵魂的木偶。

　　这些应该就是那些战死后，被阴兵虎符起尸的士兵吧？萧云心中如是的想着，在来路上，他便早已得知，石青有阴兵虎符在手，根本无惧手下的消耗，这巴国之战，石青明面上被各国牵制，实际上怕是在借机会扩张势力，用阴兵虎符控制更多的人，这样一来，在攻入夏国之后就更有把握。

　　石青当初可是夏国大将军，岂能没有些本事，他现在怕是巴不得大陆诸国多派兵来打他，好教他多扩充扩充实力。

　　站在寨门口，看着眼前这群犬戎兵，萧云仅仅的握了握拳头，事情落到如今的地步，他是难辞其咎的。

　　“老家伙，出来受死。”

　　一个身高近一丈的巨汉，从犬戎军队中走了出来，身上的铠甲叮咛咣啷的响着，每一步踏出，都会震得地面抖一动一下，左手一面青色臂盾，右手手持一柄大刀，隔着寨门往樊贵一指，声如洪钟，气势可谓迫人。

　　这巨汉倒是和其它犬戎兵不一样，其它犬戎兵都是木木的，似乎没什么灵智，但巨汉却是如常人没什么差别，看他样子，想来就是樊贵所说，昨日领兵来犯的那个犬戎头目了。

　　乐宗中期，不过，实力应该还不止！

　　否则的话，以樊贵等人的能耐，昨日早就将其点杀了！

　　“将军来得可真快，老朽有失远迎了。”樊贵朗声喝道，眸光冷峻，十分谨慎，不敢松懈。

　　“哈哈，乖乖的开门恭迎，或许，本将军还可以留你们一个全尸。”那犬戎头目将大刀往肩膀上一扛，猖狂的仰天大笑。

　　“将军此言差异，赤木寨都是些老弱妇孺，我等无心与将军争斗，有什么事，大家可以坐下来好生谈谈，用不着擅动刀兵，那样对大家都没什么好处。”樊贵道，在各村各寨的高手没有赶来救援之前，最好还是多拖延一段时间。

　　“少废话，你们要是不出来，本将军可要杀进去了！”犬戎头目喝道。

　　“将军息怒！只要肯放过我赤木寨，有什么条件，尽管说。”樊贵眉头一蹙。

　　“唰！”

　　那犬戎头目却是一点都不给樊贵拖延的机会，长刀凌空一划，一刀赤色的刀气划过，寨门立时炸开，惊得寨内众人连连后退。

　　“杀，一个不留！”

　　犬戎头目咧嘴一笑，下达了攻寨的命令，显然是因为战而战，为了杀人而杀人，根本不会和他们讲什么条件的。

　　“前辈，擒贼先擒王，那几个头目交给我，你们对付其它的小兵小将！”眼看那些犬戎兵就要开始攻寨，大战一触即发，萧云低声对着樊贵道了一句，旋即便信步走出了寨门。

　　“小友切莫大意！”

　　樊贵张了张嘴，提醒了萧云一句，倒也没阻止他，因为他知道，萧云现在的境界，已经非当日可比，倘若他真能牵制住那四名乐宗境界的犬戎头目，以他们八位灵宗长老，加上几十名灵师高手，对付这上千好手，倒也不是没有一战之力。

　　……

　　“呵，小子，你又是那根葱？”

　　看到萧云从寨门里走出来，那犬戎头目错愕了一下，挥手叫停了正要攻寨的部下。

　　萧云淡然一笑，“我只是个过路人，看你们人这么多，所以过来看看热闹，不知你又是那根葱？”

　　“哼，找死！”

　　萧云的阴阳怪气，哪里是那犬戎头目能忍受的，怒喝一声，直接挥起大刀，远远的往萧云砍去。

　　赤色的刀气就如一片天幕，灼得空气噼啪爆响，铺天盖地，令人望而生畏！

　　萧云早有防备，也没硬接，只是轻轻挪步，往旁闪过。

　　“轰！”

　　地面震颤，又一条深深的沟壑，从那犬戎头目的身前，一直延伸到寨门口，尘土四溅，到处乱飞，力量之大，令人咋舌。

　　这一击之力，怕是寻常乐宗后期都有不如，这些犬戎人，在力量方面，当真是天赋异秉。

　　“唔？”

　　一刀砍下，对手却没有料想中的被一刀两段，犬戎头目面现错愕，正待寻萧云的身影，却忽然感觉到头顶黑了一片，抬头看去，一方大印如山般向着他当头砸了下来。

　　那犬戎头目倒也反应极快，立刻挥起左手臂盾，往那大印扛去。

　　“嘭！”

　　猛烈的碰撞声传来，强大的冲击波将周围的一切扫得七零八落，威势可谓惊人。

　　然而，让萧云都感到意外的是，驸马印压下来，居然被那犬戎头目给死死的扛住了。

　　双腿深深的压进土里，一直淹没到了消退，身形佝偻着，一张脸憋得通红，青筋暴露，因为过分的用力，两只铜铃大眼似乎都要瞪了出来，那犬戎头目紧咬着牙关，竟是死活将驸马印给扛在了肩上。

　　要是道，驸马印显化之后，可是终于万钧的，万钧之力是多少？那可是超过三十万斤，就算是乐宗高手，在这么强大的力量强压之下，就算不死也会重伤，而这犬戎头目居然以力搏力，扛住了驸马印的强压。

　　如此恐怖的力量，就算在乐宗后期的高手之中，也绝对是佼佼者的存在，一个乐宗中期的犬戎高手就能做到这一步，可见这些犬戎人在力量方面的天赋有多么的变态。

　　什么叫力拔山兮气盖世？眼前这一幕，将赤木寨众人都惊到了，就算是樊贵，如果单凭力量，他也自认扛不住这一印。

　　不过，虽然扛是扛住了，但对于那犬戎头目来说，显然还是有些吃力，将那驸马印扛在肩上，便无法再有其他动作，牙关紧咬，连话都不再多说。

　　“倒也有几分本事。”

　　萧云诧异了一下，旋即右手往驸马印一指，大印立时飞起，复又以更快的速度落下。

　　那犬戎头目之觉得身上压力一轻，可还没等他回过气来，那大印却又落了下来，不得不再用力扛住。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　大印一次次落下，强大的冲击力，让那犬戎头目根本无法腾出手来反击，只能被动的硬抗，而这样的结果，却是让他头晕目眩，身体不停的往地面下陷。

　　饶是肉身足够强悍，也是经不起这样的打法，那犬戎头目一着不慎，却是失去了还手的机会，整个人就像一根竖在地上的钢钉，被驸马印给活活压进了土里。

　　“嘭！”

　　驸马印再一次落下，在地面上砸出一个大坑，尘土漫天飞舞，已然不见了那犬戎头目的半点身形。

　　萧云并没有将驸马印收回，那犬戎头目的实力不俗，一旦收回来，恐怕立时便能逃出，有驸马印镇压着，也好让他腾出手来，将剩下那三名大将收拾了。

　　“给我杀！”

　　剩下三名犬戎头目一直都在冷眼旁观，全然没有料到刚刚那名犬戎头目会这么快就败了，立时暴喝了一声，三人直接往萧云围来，麾下将士立刻对赤木寨发起了攻击。

　　“杀！”

　　这一战已经无可避免，樊贵一声令下，八名长老掠阵而出，数十名赤木寨精英也紧随其后，按照之前与萧云的约定，将那三名犬戎头目交给萧云来牵制，专门捡那些不到乐宗境界的犬戎兵下手。

　　一场血战，赤木寨外的树林里拉开了序幕。

　　……

　　三名犬戎头目，实力都不在方才那名犬戎头目之下，个个都是高大威猛，恍如巨人，成三角之势将萧云围在中间，看上去就像三个大人在欺负一个孩童。

　　手中战刀轮流向着萧云挥出，三人隐隐结成一个阵势，刀气横飞，看似杂乱无章，却每每封住萧云退路，让萧云左躲右闪，都跳不出圈子。

　　“开门见山！”

　　萧云可不喜欢这种被动的打法，直接取出开山斧，一招开门见山，往左边那名犬戎头目砍去。

　　开山斧的威力可想而知，加之萧云身后的功力，一斧尚未砍出，积蓄的威势就已经让那名犬戎头目惊到了。

　　“铛！”

　　那犬戎头目本能的提起战刀格挡，伴随着金铁撞击之声，战刀毫无悬念的被开山斧劈断，连同整条右臂，都被生生的砍了下来。

　　“找死！”

　　手臂断了，那犬戎头目仅仅只是皱了皱眉，旋即狂怒，不退反进，左手一拳向着萧云轰了过去，势要将萧云一拳轰成碎末，报他断臂之仇。

　　“哼！”

　　萧云同样也没有后退，又是一斧斜砍了过去。

　　《开山赋》第二篇《势如破竹》！

　　这是他不久前刚让乐乐帮他解开开山斧第二道禁制后，学到的第二招，这一斧之威，比之《开门见山》更要凌厉数分。

　　身后两名犬戎头目抢至，在萧云那凌厉的斧锋之下，竟然也是有些却步，无数音符绕着斧身转动，晦涩而神秘，斧锋瞬间划过，空间似乎都被这一招划出了缝隙。


第384章 白色玉符！

　　势如破竹，速度之快，超乎想象，那犬戎头目的拳头还没袭至，开山斧便已经从他的左肩拉到了右肋。

　　然而，那犬戎头目似乎还没有丝毫的感觉似的，直到整个人断为两截，倒在地上，他都还有些茫然。

　　动了两下，不再挣扎，人已死透，一道黑气从他的身上溢出，霎时逸散，消失不见。

　　见那人被萧云一斧砍死，身后两名犬戎头目都瞳孔一缩，显然时被萧云的实力给惊道了。

　　成功斩杀一人，萧云没有停留，回身又是一斧横砍了过去，强劲的斧锋，直欲将那两人腰斩。

　　那两人早有防备，眼见萧云出招，立刻飞身后退，直飞出十多丈，才堪堪躲开萧云的斧威。

　　“小子，实力不错，捉你回去，必是大功一件！”

　　惊讶过后，两名犬戎头目的铜铃大眼之中，却是燃烧起了浓浓的火光，就好像两个吃货看到了什么稀世珍馐。

　　“呵，嘴上说说可不行，得看你们有没有那个本事。”萧云轻笑了一声，四去其二，剩下两个，还能玩出什么花样来？

　　“你自己要找死，我们也只能成全你了，反正带你的尸体回去，价值更高。”

　　“放心，我们一定会留你一个全尸的。”

　　两名犬戎头目你一言，我一句，仿佛是吃定了萧云。

　　语毕，只见两人分别从怀里摸出一块玉符，嘴里也不知吟唱着什么，功力一催，玉符之上逸出无数漆黑的音符，冥冥中响起一首让萧云听了有些熟悉的鬼曲，旋即，林间起了大雾，只片刻便伸手不见五指，唯能听到的，远处传来赤木寨众人和那些犬戎兵大战的声音。

　　“阴兵虎符？”

　　小光明佛曲加身，透过重重迷雾，往前方看去，萧云顿时一呆，难怪这曲子这么熟悉，原是当日石青和柳传雄施展阴兵虎符的时候听过。

　　一道道黑气从周围那些犬戎士兵的身体中逸出，径直向着那两名犬戎头目而去，两人一阵猛吸，一道道黑气被吸入他们的身体，那些犬戎士兵瞬间萎顿在地，而那两名犬戎头目身上的气势却是急剧的攀升，本就已经很高大的身形，更是暴涨。

　　“这是阴兵虎符么？不像啊？”

　　看到这诡异的一幕，萧云又想起了那日在桃源县城外，石青和柳传雄使用阴兵虎符的时候，那情景与眼前何其相似，可是，他亲眼见过阴兵虎符，并不是这两人手上所持的玉符啊，这又是怎么一回事？

　　阴兵虎符可是在石青手上，石青肯定是不会把那么珍贵的东西交给旁人的，但是这两名犬戎头目手上的玉符，有和阴兵虎符一样的能力，这却是让萧云惊讶莫名了。

　　那两名犬戎头目却是不给萧云惊讶的时间，吸收众多阴兵之力后，身形猛然拔高到了两丈余高，看上去就像两尊顶天立地的魔神，浑身肌肉虬结，如同远古洪荒走来的蛮兽，身上气势暴涨，迅速攀升到了乐宗后期的巅峰。

　　“死吧小子！”

　　力量充盈的感觉，让两名犬戎头目无比的陶醉，打了个长长的饱嗝，踏着重重的步伐，如两座大山，一左一右，向着萧云急速压了过去。

　　仅是两步，便跨到了萧云身前，比象腿还粗的脚高高提起，向着萧云的肩膀重重踏下。

　　脸上充满了狰狞和疯狂，趁着迷雾乱眼，他们相信，这一脚如果踩实了，萧云就算不死也得重伤。

　　两人得力量已经暴增到了恐怖得地步，让萧云的心都忍不住随着地面颤抖，面对两个体型远超过自己的巨人夹击，萧云不敢硬接，连忙抽身飞退。

　　左边巨人猛地大手横挥，以横扫千军之势，向着萧云扫来，萧云仓促使出开山斧格挡。

　　“咣！”

　　重重的一拳捶在斧身上，萧云就像一个棒球，直接被锤飞了出去。

　　“嘭！”

　　落在数十丈外，砸出一个大坑，萧云翻身而起，开山斧杵地，虽然没受到多少伤害，但是体内依旧是气血翻涌，五脏六腑就像挪位了般的难受。

　　萧云总算知道，昨日仅是一名犬戎头目带兵来犯，便让有着八位灵宗的赤木寨损失惨重，原来这些犬戎头目还有这样的本事，就刚刚这一拳的力量，都已经是超过他了，可想而知樊贵等人在面对这样一位对手的时候，是有多么的棘手。

　　“咚咚咚！”

　　那两名犬戎头目根本不给萧云休息的机会，如两辆坦克一样，迅速的向着萧云奔来。

　　“哼！老虎不发威，当我是病猫么？”

　　萧云重重的哼了一声，直接腾空而起，把巧儿放了出来，让它给自己加持了隐身术和敛息术。

　　巧儿早就已经和萧云心意相通，空中扑腾了几下翅膀，两个光圈吐出，从萧云身上套下，下一秒，萧云的身形和气息完全消失。

　　“唔？”

　　感觉到萧云突然消失，两名犬戎头目立刻止住了身形，错愕中带着十分的戒备，这样的一幕，实在诡异，莫名的危机感萦绕心头。

　　以这两名犬戎头目的力量，已经是超过了萧云，萧云想拿下他们，怕是得费上不少力气，这是性命相搏，不是公平比试，萧云不会和他们讲什么道义，自然是怎么轻便怎么来。

　　被巧儿加持隐身术和敛息术，以萧云的实力，并不担心他们会发现自己的身形，想杀他们，简直容易之至。

　　腾空而起，开山斧横劈，金光闪过，林中浓雾立时裂开，凌厉的斧锋，势如破竹般滚滚而去，瞬间从其中一名犬戎头目的脖子上划过。

　　“唰！”

　　斧光过处，人头落地！

　　那犬戎头目根本就看不到萧云的身形，完全无法防备，血光霎时冲天而起，身染红了半边天。

　　然而，那犬戎头目却并没有就此倒下去，玉符泛起一阵白光，将他的脖颈笼罩，血液迅速停止了外流，紧接着挥起拳头，向着方才斧风来处轰了过去。

　　“差点忘了，这些阴兵，就算头被砍下来，一时半会儿也不会死！”

　　一时大意，差点又挨了一下，萧云连忙飞退，又隐入迷雾之中，旁边那犬戎头目抢上来时，已经感觉不到任何的波动。

　　“小子，你该死！”

　　那犬戎头目怒喝连连，而旁边那个无头的头目，此刻喊也喊不出来，一腔怒火无处宣泄，只挥舞着拳头，往空气中到处乱砸。

　　“唰！”

　　一道斧光从那无头头目的背后亮起，就如九天之上垂下的瀑布，骤然落地，等另外那个头目意识到不妙，转身欲救的时候，那无头头目的身体已然被从中剖成了两半。

　　“嘭，嘭！”

　　两半尸体倒在地上，鲜红的内脏洒落一地，充满了令人掩鼻的腥臭，一缕缕黑气从尸体中溢出，残尸抽搐了几下，便不再动弹，随即干瘪收缩，迅速化为一摊臭水。

　　“你给我滚出来！”

　　剩下那个头目见了这般情景，瞳孔骤然一缩，旋即暴怒，一柄巨大的战刀出现在手中，对着四周就是一阵乱砍，掀得周围的浓雾翻滚不已。

　　“呃！”

　　忽然，那犬戎头目定住了！

　　因为他感觉到，有什么东西骑在了他的肩上！

　　“找死！”

　　不用想，他也知道骑在自己肩上的是什么，那犬戎头目立刻便反手向着肩上抓去，试图抓住萧云，将这个讨厌的家伙捏死。

　　“呃！”

　　然而，还没等他抓到人，一种窒息的感觉萦绕全身浑身的力量在迅速的离体而去，瞬间便说不出话来了。

　　就在方才，萧云捡了个空子，跳到了那犬戎头目的背上，二话不说，直接战曲加身，施展《天魔极乐》，毫不客气的开吸。

　　天乐大陆，各派各族，所修能量都是殊途同归，无论妖气，魔气，仙气，归根究底，它还是豪气，萧云所修七音包罗万象，自然是不怕像叶书卿那般吸到不该吸的东西，以至于作茧自缚。

　　有圣莲帮助炼化，就算面前站得是一位乐神，他都敢直接开吸，当然，能不能吸得到，那是后话，乐神境界的本事，可不是他现在的境界所能揣测的，但至少，面前这个犬戎头目是绝对扛不住霸道的天魔极乐的。

　　功力源源不断的被吸入萧云体内，那犬戎头目浑身颤抖，很快感觉到了脱力，大骇之下，竟然又将之前那块白色玉符取了出来。

　　倾尽全力的一催，又是那一鬼曲，长大嘴巴一阵猛吸，周围卷起了一阵阴风，远处战斗中的几十个犬戎兵立时倒地，一道道黑气从他们的身上逸散而出，向着那犬戎头目聚拢过来，被其狂吸入鼻中。

　　“呵，居然还想垂死挣扎？”

　　那些黑气入体，萧云感觉到那犬戎头目接近枯竭的功力，居然又瞬间恢复了不少，不禁有些讶异，这家伙居然还有这样的手段来弥补消耗，当真是稀奇。

　　不过，再他怎么恢复，也抵不过自己的《天魔极乐》，不过是让自己多费些时间而已，被天魔极乐吸上，除非境界高出他很多，否则的话，可不是那么轻易能甩脱的。


第385章 俘虏！

　　一路狂吸之下，那犬戎头目已是无力回天，不过盏茶功夫，先是噗通一声跪倒，紧接着整个身子扑倒在地，随着最后一丝功力被萧云吸干，犬戎头目神宫崩塌，庞大的身体迅速缩水，就像一个泄了气的气球，很快就枯萎了下来，趴在地上一动不动，虽然还没有死，但已经废人了。

　　取出开山斧，轻易的大卸八块，同样一道道黑气从尸体中飞出，迅速消失不见，而那块玉符也立时粉碎。

　　周围弥漫的浓雾迅速消散，玉符粉碎的那一刻，远处与赤木寨众人战斗的犬戎兵，哗啦啦的倒下一大片，一道道黑气逸散，刚刚还勇猛异常的士兵，突兀的变成了一具具尸体，尸体就像洒了化尸粉一样，很快便腐化成一摊摊臭水，十分的诡异。

　　这一幕，让人很是意外，不过还在战斗的，粗略一数，依旧有两百来人，赤木寨众人的压力大减，加之有其他村寨的高手赶来助阵，形势向着另一边倒去，萧云也提着开山斧扑了过去，众人越战越猛，不过盏茶功夫，便将犬戎兵屠戮殆尽。

　　四个威胁最大的犬戎头目被萧云搞定了，剩下的犬戎兵不过乐师境界，对于樊贵等一众乐宗境高手来说，已然是构不成什么威胁的，乐师和乐宗，虽然只差了一个大境界，但是一个乐宗境界的高手，完全可以抵挡数十名乐师后期高手的围攻，境界间的差距，是很难弥补的，区区两百来名乐师境界犬戎阴兵，就算只赤木寨那几名灵宗高手也是绰绰有余。

　　九村十四寨，赶来助阵的，包括虎丘寨、黎明寨等寨子在内，仅有八个寨子，与樊贵料想的不差，直到战斗的最后，也仅有八个寨子派了高手前来，其它寨子不用多说，定是作壁上观，什么盟约，只不过是一句空话，要让他们把寨中的高手拿来损失，他们可是舍不得的。

　　好歹这一场仗是胜利了，他们来与不来，已然是没有什么意义，眼下这情况，更能让他看清楚，究竟谁才是赤木寨真正值得信赖的盟友。

　　接下来，开始清点损失。

　　赤木寨参战的有六十三名灵师，现在只剩下了五十二名，损失了十一人，这损失可谓巨大，但是相对于犬戎那千余士兵全军覆没来看，却又显得微不足道了，其它村寨前来助战的，加起来有过百人，因为全都是精锐，实力普遍较高，所以，损失并不严重，八个寨子加起来，也只是死了二十几人，可以说，这一战，战绩辉煌。

　　“多谢各位仗义出手！”

　　樊贵对着八个村寨的高手拱了拱带血的手，连连称谢。

　　“樊前辈不必客气，我等即是盟友，自当一方有难，八方支援！”

　　“我们刚刚回寨，便发现信号，立刻便带着族中高手前来了，幸好还赶得上。”

　　“还有十多个寨子怎么没来？简直不为人子！”

　　……

　　一个个声音响起，到了最后，却是数落起了其它寨子的不是，这种时候居然背弃盟约，赤木寨若是被灭了还好说，现在却是胜了，以后见起面来，那可有的好看了。

　　“想不到这些犬戎兵这么彪悍！”众人声讨了一阵之后，虎丘寨主孙巍擦拭了一下带血的大刀，脸上还有些余悸未消。

　　众人也有同感，方才那些犬戎兵，杀起来可是真够费劲，比以前黑木寨炼制的活尸都要难缠几分。

　　“这次还要多谢萧小友，如果不是他牵制那几个头目，咱们这一战，怕是想胜都难。”樊贵微微颔首，转脸去寻萧云，却不见萧云的人影。

　　众人也在诧异，樊贵所说的萧小友是谁，一番搜索，一名青年，正站在远处寨门口的一方大印旁。

　　……

　　这大印下，还压着一个头目，萧云大袖一挥，驸马印冲天而起，滴溜溜的旋转几圈，越变越小，收入萧云手中，银光一闪，霎时消失不见。

　　目光往坑中看去，地面被压得严严实实，“帝婿萧云”四个大字中间，仅仅能看到一个秃头。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，地面轻轻的抖动，严实的地面上很快出现了裂纹，萧云知道，是那犬戎头目在下面挣扎，想要出来。

　　也不阻他，免得自己刨他出来了。

　　“嘭！”

　　不过片刻，地面越拱越厉害，忽然泥土炸飞，一个高大的声音冲天跃起。

　　早就等着这一刻，萧云腾空而起，径直一脚踹了过去，那犬戎头目刚刚从地面下出来，整个人都是七荤八素的，那里防备萧云会在这时候攻击他，直接被一脚揣在肚子上，就像一个巨大的沙包，倒飞了出去。

　　“噗通！”

　　砸在地面上，犬戎头目七窍流血，显然是被萧云重伤。

　　“你找死！”

　　抬头看去，见萧云往自己飞来，犬戎头目霎时双眸通红，猛地一拍地面站起身来，欲要回击。

　　然而，他和萧云比起来，还是差距甚远的，萧云一步抢到他的面前，几掌拍出，便将那犬戎头目打得头晕眼花，紧接着又是几指点出，将其穴道封住。

　　那犬戎头目立刻就无法动弹了，站在原地，脸上只余愤怒。

　　“杀了他！”

　　这时，众人围了过来，见萧云制住犬戎头目，纷纷激愤的欲杀。

　　“暂且留他一条性命，一会儿还有话问他！”萧云摇了摇头，好不容易俘获一个犬戎头目，哪儿能说杀就杀了？

　　人是萧云抓住的，怎么处置，当然得由萧云来，众人闻言，都没有什么异议。

　　使出圣莲莲叶，化为一缕飘带，将那犬戎头目浑身上下缠了个严严实实，萧云转身对着樊贵道，“劳烦前辈让人把他抬进寨子，一会儿再来盘问。”

　　樊贵也没有多说，随手叫过来几人，将那犬戎头目扛起，众人一路进了赤木寨。

　　……

　　“叫什么名字？”

　　主屋正厅，几个寨子的族长长老都在，萧云解开了那犬戎头目的穴道，有圣莲莲叶紧紧的裹缚着，那犬戎头目也无法动弹。

　　所有人的目光都汇聚在那犬戎头目的身上，一个个脸上都是充满了愤怒，毕竟，就是因为这些异族，给在场各村各寨都带来了损失，虽然死伤并不算多，但是，那些可都是他们的族人。

　　“哼，小子，劝你最好还是放了本将军，否则的话，待我犬戎大军赶到，你们这些人，个个都得死。”那犬戎头目的脸上尽是暴戾，就算是跪在地上，依旧是一副桀骜不驯的模样。

　　“死到临头，还敢嘴硬。”

　　“打死他，打死他！”

　　众人怒极，纷纷欲动手。

　　萧云轻轻抬手，止住了众人，目光落在那犬戎头目的身上，“你可以不说，不过，我自有办法让你开口！”

　　若是那些木偶般的犬戎兵，萧云或许还真没奈何，不过这犬戎头目神智清醒，要想让他开口，那还不是容易之至？

　　语毕，萧云直接走了过去，右手盖在那犬戎兵的印堂之上，少宫少商二气迅速涌入，那犬戎头目的眼珠瞬间瞪得老大。

　　“啊！”

　　一声惨嚎，那犬戎头目那里承受的住风雷之力？不过压制片刻，风雷二气便在他体内暴走，到处乱窜，浑身如雷劈刀剐，难以言喻的痛苦袭来，就算是再铁的汉子，都承受不住。

　　这还是萧云故意加大量的，又是一个乐宗中期的修士能扛住的？忍了不过片刻，那犬戎头目再也承受不住，直接倒在地上，一边惨嚎，一边打滚。

　　旁边众人见了，也忍不住打了个寒颤，在脑门上摸一下，便让一位乐宗高手现出如此惨状，这是什么手段？

　　“很痛苦吧？你若想说了，便说出来，我自会给你减轻痛苦。”对于那犬戎头目的反应，萧云十分的满意，优哉游哉的看着。

　　“我说，我说……”

　　那犬戎头目哪里承受得住如此得痛苦，一边惨嚎，一边不停的哀求，在如此痛苦之下，就算是铁打的汉子，怕也会松口的。

　　萧云嘴角划过一丝弧度，俯下身，再次将右手放在了他的印堂上，将风雷二气收了回来。

　　“哎哟，哎哟！”

　　痛苦立去，而那犬戎头目却还瘫在地上，浑身大汗淋漓，根本连半点力气都抬不起来，足以见得，刚刚的痛苦对他来说有多么的强大。

　　“叫什么名字？”这时，萧云再度问道。

　　那犬戎头目依旧躺在地上一边喘气，一边哼哼，似乎根本没有听到萧云的话。

　　“怎么？还想再尝尝刚刚的味道？”萧云眉头一蹙，又将右手举了起来。

　　“我说，我说！”那犬戎头目大惊失色，哪里还想再承受那般的痛苦，立时老实的坐了起来，“我，我叫单木尔！”

　　“单木尔？你们无缘无故，为什么来攻打赤木寨？”萧云问道。

　　“我们，我们也是奉命行事！”单木尔哆嗦着嘴唇，一脸惊恐的看着面前这个青年，就好像是看到了死神一般。

　　“奉谁的命？奉的什么命？一次给我说完。”萧云逼视道。


第386章 石青的图谋！

　　单木尔使劲的咽了口口水，一改刚才的嚣张，老老实实的道，“奉的是上头大将军的命令，我们来这巴山已经有一个月，上头说这巴山之中能人异士颇多，让我们带兵到处搜罗，遇到高手就杀了，把尸体带回去，交由大将军处置，昨日我带人来了这寨子，见寨子里有不少高手，便下令攻寨，只是没想到这寨子实力不俗，没能拿下，所以我便寻了另外三个小队，一起来攻寨，本想建一大功的，却没想到会，会全军覆没。”

　　说着，单木尔往厅中众人看了看，一个个脸上尽是怒容，忍不住缩了缩脖子，话到后面，底气也越来越不足，显然，这家伙的骨头，并没有他自己想象的那么硬。

　　“你说的大将军，可是石青？”萧云直接问道。

　　单木尔闻言，愣了一下，旋即点了点头，“是，是石青大将军！”

　　“他现在在哪儿？”萧云道。

　　单木尔摇了摇头，“我也不知道啊！”

　　“还不老实，打死他，打死他！”

　　见单木尔不肯说，旁边众人适时的叫嚣了起来。

　　“我真不知道啊！”单木尔急道。

　　萧云抬了抬手，厅中霎时安静，盯了单木尔良久，“你可知道欺骗我会有什么结果？”

　　“不敢欺骗，不敢欺骗。”单木尔连声道。

　　“哼！”萧云冷哼一声，“你乃石青手下将军，岂会不知石青身在何处？是不是想再尝尝刚才的味道？”

　　“不敢，不敢！”单木尔脸上充满了惊惧，连声道，“我只是大将军手下一个小头目，大将军不召见，我们那儿有资格见大将军，我的确是不知道大将军身在何处。”

　　看他模样，不似作假，萧云心中疑惑更盛，这些人不是石青从犬戎带来的么，怎么可能不知道石青藏在什么地方？而且，以这个单木尔的实力，居然说只是石青手下一个小头目，连见石青的资格都没有，这可能么？

　　“你们平日命令是如何传达的？你在犬戎军中身居何职？对于石青，你又了解多少？”萧云连珠般的问道。

　　单木尔听了，顿了顿，道，“平日里大将军传令，都有专门的传令使往下传达，我们有五万人随着石将军从犬戎来到巴国，准备一路杀到夏国去，经过石将军的宝物提升功力，这五万人中，有四万八千多人达到乐师境界，我们称他们为阴兵，这些阴兵是失败品，只知道听命战斗，在这一个多月里，已经是消耗了大半，剩下包括我在内，有两千乐宗高手，这两千人中，有一千五百人是石将军的亲卫军，平日都守护在石将军的身旁，剩下五百人，则是手持大将军赐予的子符，领兵与诸国联军作战。”

　　“子符？”

　　萧云闻言，眉头皱了皱，伸手在单木尔腰间摸了摸，取下一块白色玉符来，正是之前那两名犬戎头目使用过的神秘玉符。

　　“你说的子符可是这个？”拿着那玉符，在单木尔面前晃了晃，萧云问道。

　　单木尔十分干脆的点了点头，“就是这个。”

　　“这东西有什么用？”看了看手中的白色玉符，也就一块普通白玉，之上上面铭刻着不少音符，看上去十分晦涩。

　　单木尔道，“这是大将军赐下来的，有这子符在手，可以控制三百名乐师高手作战，就算这三百人中有死伤，只要主将不灭，还可借敌方尸体迅速补足三百之数，而且很这子符还有一个能力，持符者可以凭借此符吸纳魂力，短时间内让自身力量暴增。”

　　既然有子符，那就还有母符了，这子符的能力，几乎就是阴兵虎符的刻板，想来母符定是石青手中的阴兵虎符了，那阴兵虎符竟然还有这等能力，子符都这么强悍，可想而知阴兵虎符有多强。

　　一个乐宗境界的犬戎高手，凭借一块子符，可控制三百名乐师高手，如单木尔所说，像他一样领兵在外作战的，足足有五百人之多，也就是说，巴山里活跃的犬戎兵，怕是已经超过十万之数。

　　这还只是保守估计，若人人都凑足了三百，那就是十五万人，足足比一个月前增加了三倍，可以说，这一战已经没有悬念，各国联军怕是来多少都得交代在这里。

　　石青盘桓在巴山之中，恐怕不是打不过诸国联军，而是想借着巴山天险，引各方高手前来，好让他趁机扩充自己的实力，等他从巴山中出来，那时候，想灭掉夏国，绝对不是一句空话了。

　　形势十分严峻，萧云的眉头深深的拧起，就连萧国风都猜错了，石青并没有急于求成，反而是把各国联军都放到了股掌之间玩弄。

　　“大将军下了令，如果遇到高手，乐宗以下自行处置，乐宗及乐宗以上，能杀便杀，将尸体带回，昨日我带兵来赤木寨，没能淘到好处，所以，才回去又邀了三人，一同前来，却没想到……”单木尔又开口了，不过说着说着就没了底气。

　　“他要乐宗高手的尸体干什么？”萧云心中隐隐有了猜测，不过还是问了出来。

　　单木尔道，“大将军手中有一件宝物，可以轻易将死人练成阴兵，据我揣测，大将军应该是想将他的亲卫军全部打造成乐宗境界的高手。”

　　果然！萧云心中咯噔了一下，这个石青还真是敢想啊。

　　“听说那件宝物可以控制十万阴兵，大将军带了我们五万大军出来，在进入巴山后不久，大将军就把子符赐给了我们，并将大军分给我们率领，之后我们便没有再见过大将军了。”单木尔道。

　　十万！或许听起来并不算多，但若是十万乐宗高手，那是怎样一个概念？大军一出，这天下还有那个国家能阻挡？

　　巴山之中隐居的高人无数，加上从各国赶来的游侠高手，能帮石青凑齐十万之数么？萧云不敢想。

　　“他现在有多少亲卫了？”萧云又问道。

　　单木尔摇了摇头，“这一个月来陆陆续续的杀了不少，就我们小队，便已经上缴了五名乐宗高手的尸体，照此传来，大将军的亲卫，应该少说应该也有三五千之数了吧。”

　　三五千，那也不是个小数目啊！

　　厅中众人听了单木尔的话，都倒吸了一口凉气，他们九村十四寨加起来才多少乐宗？而对方却已经有三五千人，这可是几十上百倍的差距，就算是大陆八国，要一次拿出这么多高手来，恐怕也是很难的一件事。

　　若是让石青再这么成长下去，绝对是难以收拾。

　　“你们犬戎王倒也放心，居然敢派兵给石青，不怕他反咬一口么？”萧云摇了摇头，犬戎王肯定也没有料到这一着，石青此人脑后生反骨，等他壮大起来，决计不会甘心臣服于犬戎的，到时候犬戎王搬起石头砸自己的脚，恐怕哭都哭不出来。

　　单木尔不语，显然，萧云说的话，他心中也很清楚。

　　厅中众人此时也沉默了，刚刚还是群情激奋，而现在，包括樊贵的脸上都是充满了忧虑。

　　“你们大军眼下驻扎在何处？”萧云问道。

　　单木尔道，“八百里外青鹤谷，有近六万人与诸国联军作战，剩下还有大概三万散布在外，不过，大将军驻扎在何处，就不是我们能知道的了。”

　　“有办法找到他么？”萧云问道。

　　单木尔摇了摇头，“我之前说过，有军令传达的时候，只传给统领大人，再由统领大人传给我们，我们把尸体带回去，也是有专人下来收的，就连统领大人，或许也不知道大将军在何处。”

　　“小友，这可该如何是好？”

　　樊贵走了过来，看得出来，他很是焦虑，八百里，说近不近，但是对于乐修者来说，也并不算远，如单木尔一样，一天就足以带兵跑个来回了。

　　萧云示意他稍安勿躁，继续对着单木尔盘问道，“你们这次行动，可还有其他人知晓？”

　　单木尔张着嘴巴，显然是在考虑是否该说实话。

　　“没听见问你话么？”樊贵叱道。

　　单木尔合上了嘴巴，咽了口口水，道，“旁人不知，就我们一起来的四个小队知道。”

　　“当真？”萧云注意着单木尔的脸色。

　　单木尔连连点头，“句句属实，这寨子里高手这么多，若是全带回去，那可是奇功一件，我自然是不会让旁人知道的。”

　　“呵，你这算盘打得倒是挺精。”萧云嘲弄的道。

　　单木尔讪讪，“这是自然，一具乐宗尸体可以换来五颗魂珠，人人为利争先，岂能让好处让旁人讨了去？”

　　“魂珠？”一个陌生的名词，引起了萧云的注意。

　　单木尔道，“魂珠是大将军利用死人的魂力精炼而成的珠子，内含浩瀚魂力，吸收它，可以迅速的提升实力。”

　　石青有快速提升实力的方法？萧云心中一凛，若是如此，这群手下都这么强悍，那石青的实力怕也是今非昔比了。

　　“我知道的都已经说了，你们现在可以放了我了吧？”见萧云皱着眉头不知道在想什么，单木尔急道。


第387章 不入虎穴，焉得虎子？

　　萧云回过神来，道，“帮我办件事。”

　　“唔？”单木尔愣了一下，“什么事？”

　　“带我回你们驻扎地去，想办法让石青派来的人把我带走。”顿了顿，萧云道。

　　“小友，你这……”

　　樊贵在一旁听了，却是急了，他已经料想到萧云想干什么，但是那样也太危险了。

　　“不入虎穴焉得虎子？”

　　萧云摇了摇头，这些事都是因石青而起，最好的解决办法，那就是找到石青，然后杀了他，毁了阴兵虎符，一切皆修，否则的话，只要石青躲着不现身，这一场仗无论怎么打都是打不赢的。

　　“怕是不行！”这时，单木尔开口了。

　　萧云闻言，两条眉毛拧到了一处。

　　看萧云那不善的脸色，单木尔赶紧道，“不是我不肯，而是根本行不通，上头命令，带回去的必须是尸体，你让我把你带回去，被上头发现了，免不了一死的，更遑论是让人把你带走？”

　　“那我还留你何用？”萧云听了，眉宇间绽放出了杀意。

　　“饶命！”

　　感觉到萧云身上的杀意，单木尔惊恐莫名。

　　萧云一掌拍在了单木尔的印堂之上，单木尔一声惨呼，七窍流血，神宫破碎，立马晕厥了过去。

　　“小友，不杀他们？”樊贵见萧云只是废了单木尔的功力，疑惑的问道。

　　萧云道，“留着他还有一点用处，且不忙着杀他，前辈先让人把他关起来吧，好吃好喝的供着，切莫让他死了。”

　　樊贵闻言，虽然疑惑，但萧云这么做肯定有他的用意，便也没多问，立刻叫人把单木尔抬了下去。

　　萧云把莲叶收回来，如今单木尔已经是废人，已然无害。

　　“犬戎这般势大，我们该何以自救？”

　　这时，沉默已久的厅中众人，终于打开了话匣子，虎丘寨主孙巍，首先开了口，脸上带着浓浓的忧色，仅仅四个犬戎头目，便差点让赤木寨毁于一旦，更遑论像单木尔这样的存在，在犬戎军中还有成千上万。

　　不知不觉，所有人都把目光汇聚在了萧云的身上，虽然大都不认识，不过他们知道，那四个犬戎头目都是被萧云处理了的，此人虽然年青，但是一身修为已经足以让他们仰视。

　　萧云思衬片刻，道，“大家暂时还无需担心，刚刚那单木尔说过，他们的行动，其它犬戎军队并不知晓，所以，只要那些犬戎兵不凑巧找过来，这里还是安全的，犬戎大军在八百里外作战，就算来的也只是小股犬戎兵，只要大家联合起来，相互照应，对付他们也不难。”

　　“说起联合就来气，这些人端的不为人子，居然到现在都还没来。”萧云话音落下，又有几人激愤的道。

　　直到现在，看到信号后，来赤木寨救援的，也仅仅只有在场的八个村寨，其它村寨根本就没有看到踪迹。

　　樊贵道，“他们不来也罢，各位不必置气，等他们有了同样的遭遇，便知道结盟了。”

　　“前辈说的对，若犬戎找上他们，看他们如何自处？”旁边有人道。

　　樊贵道，“不管怎样，今日却是要多谢各位仗义出手，来日若贵寨有难，我赤木寨毕当誓死相报。”

　　锦上添花易，雪中送炭难，这些村寨能在危难之中赶来救援，毫无疑问是真正的盟友。

　　“我等即已结盟，樊前辈也不言谢了，如今犬戎势大，唯有联合，咱们方能有一线生机。”一老者道。

　　众人皆是颔首。

　　之后，众人的目光又落回了萧云的身上，一老者，长寿寨长老杜安通问道，“小友，你留下那犬戎头目一条命，可是有什么计划。”

　　萧云看着手里那块从单木尔手中得来的玉符，似乎在想着什么，半天开口道，“大家刚刚也听了单木尔的话了，实不相瞒，这次犬戎大军的首领，便是年前从我夏国叛走的大将军石青，此人手中有一至宝，乃当年姜太公的阴兵虎符，现在这些犬戎兵这么厉害，都是石青利用阴兵虎符造就，眼下他居然还想利用巴国天险，引的各方高手来战，趁机扩充势力，其图谋可谓不小，以现在的情势，就算大陆诸国派再多的援军，也只会被他一一蚕食，绝无胜算，所以我想，要化解这桩劫难，唯有一个法子，那就是找到石青藏身之所，把这祸害源头斩去。”

　　众人听了，都觉惊讶，刚听那犬戎首领是夏国大将军，他们都够惊讶了，再听萧云说要擒贼先擒王，那就更加惊讶，难不成萧云还想去找石青不成？

　　“小友，方才那单木尔也说了，就算是他们，也不知道那大将军藏身何处，况且，刺杀首领，相信各国都能想到，这巴山之中高人很多，其中恐怕不乏乐仙高手，这么久了，也没找到他的踪迹，想要寻他，谈何容易？”樊贵道。

　　萧云顿了顿，道，“我想先去前线，看看能不能混进犬戎军中，找找机会，应该能找到他的藏身之处。”

　　“这可如何使得？”

　　众人闻言，皆是大惊，他们知道萧云有几分本事，但是想混入犬戎军中，那得有多么的凶险？再说，就算让萧云找到了地方，石青身边有那么多高手护卫，想要刺杀石青，恐怕反误了卿卿性命。

　　萧云摆了摆手，“大家不必多言，我不会冲动行事，自会计划周全，如果事不可成，我也不会冒险。”

　　众人听了萧云这么说，也不好再多言。

　　“大长老，天龙寨和月光村的两位族长，率领族中高手，说是来救援了，现在就在外面。”这时，一个村民急冲冲的跑了进来。

　　“哼，真是岂有此理，这时候才来，怕是来看热闹的吧？”

　　“是啊，这两寨子，比我们长寿寨还近，居然这时候才赶来，真是笑话。”

　　……

　　厅中众人闻言，都有些愤恨。

　　“诸位稍安勿燥。”樊贵摆了摆手，按下厅中的骚乱，“现在也不是闹这些情绪的时候，既然来了，便见上一见，看看他们怎么说。”

　　……

　　……

　　一直到深夜，除了凋零的黑木寨，九村十三寨都来了，那些姗姗来迟的，显然是想来看看赤木寨有没有被灭，不过当看到赤木寨安然无恙的时候，那种尴尬，可想而知。

　　樊贵等人还在厅中商议，萧云却没有兴趣听，便让樊贵给自己安排了一个住处，他需要好好想想之后的事。

　　房间里。

　　一只只夏虫在屋外草丛里拼命的呐喊着，像是在用尽生命的歌唱，寻找它们的另一半，夜风呼啸，让人忘记了天黑前的那场恶战。

　　萧云坐在桌旁，手里提着那块子符，玉符在跳动的灯光之下烨烨生辉。

　　“乐乐，你可有那种可变幻外貌的幻曲么？”忽然，萧云收回了目光，将乐乐唤了出来。

　　“你要哪种曲子干什么？”乐乐显出身形，歪着脑袋疑惑的看着萧云。

　　“我自有用处。”萧云道。

　　乐乐想了想，“你是想易容成那个单木尔？然后潜入犬戎军里去刺杀石青？”

　　“你还真是我肚子里的蛔虫，我想什么，你都知道。”萧云笑道。

　　乐乐撇了撇嘴，“你知道这么做有多危险么？阴兵虎符可不是寻常之物，那石青只需将虎符的威能使出一半，便足以横扫如今的大陆了，上古时候，大能修士那么多，姜尚凭借阴兵虎符还不是缕建奇功？这虎符的价值，绝不在你的打神鞭之下，如果你是想用打神鞭来灭了他，我劝你还是不要走这一趟了。”

　　“为什么？”

　　萧云闻言，却是有些错愕，“打神鞭，打强不打弱，打恶不打善，打邪不打正，就算石青的境界没有超过我，打强不打弱这一条打不了他，那后两条应该能打了他吧？”

　　乐乐道，“的确，打神鞭打恶不打善，打邪不打正，但这两条，都须得满足头一条，后两条不过是用来限制持鞭者仗鞭行凶，若对方境界低于你，就算再邪，再恶，你也是请不动打神鞭的，因为你本身就有那个实力杀他，有何须打神鞭？况且，两族交战，本就没有什么正邪善恶之分，他是一军统领，又有阴兵虎符护身，打神鞭怕是很难建功。”

　　萧云沉默了，之前，他的确是打算找到石青后，就用打神鞭灭了他，但是经乐乐这么一说，他却是又犹豫了，万一真打不了他，那该如何是好？

　　乐乐接着道，“你们夏国不是还有个卧龙子么？有乐神守护，石青翻不起大浪来的，所以这事你无需担心，若犬戎真伤及了夏国国运，那卧龙子是不会坐视不理的，只要乐神出手，再给石青十个阴兵虎符，也决计是无力回天。”

　　“伤及国运？那得死多少人？”

　　萧云苦笑了一下，如今各国都在巴国作战，可以说每一分每一秒都有死伤，倘若真等伤及国运，不知道有多少人已经丧命在犬戎的屠刀之下了。

　　“平民百姓，不过蝼蚁而已，你有何必在意？死多少人，死什么人，只要死的不是你，你又何须关心？”乐乐道。


第388章 《众生万象》

　　“你这话说得也太无情了！”萧云眉头一蹙，旋即又摇了摇头，“也对，你只是一本经书，又哪里懂的人类的情感。”

　　“谁说我不懂的？”乐乐闻言，却是一脸不悦，“你要成为强者，就该有一颗强者之心，凡人的蝼蚁性命，自然是不必关心的。”

　　“石青之乱，皆因我而起，我可不想看着那么多人前仆后继的去送死，必须想办法早日将这个祸害除去。”萧云道。

　　其实，他心中清楚，乐乐的话一点都没错，强者就应该有一颗强者之心，如今天乐大陆虽然乐道凋零，但是高手依旧有不少的，就如卧龙子、苏妲己之流，如果想出手，石青根本就没有逞凶的可能，而此时此刻，他们明明能出手，却没有选择出手，苏妲己不出手，那还说得过去，毕竟她是妖族老祖，但卧龙子不出手，那就说不过去了，这一切，只因乐神高高在上，根本不屑于参加这些凡人间的争斗。

　　活了上万年的存在，早已经见惯了生死，在这些高手眼里，一个巴掌下去，大陆都得震一震，又哪里会去管这些凡人的死活？

　　如乐乐所说，除非夏国伤及国运，否则的话，卧龙子怕是绝不会出手的，而到了那时候，死伤怕已经是不计其数。

　　萧云不是神，也不是仙，决不能眼睁睁的看着这一幕发生。

　　“我都跟你说了，以你现在的能力，想杀手持阴兵虎符的石青很难。”乐乐道。

　　萧云摇了摇头，“只要你肯帮我，不是没有可能。”

　　目光灼灼的看着乐乐，萧云十分的迫切，虽然打神鞭可能打不了石青，但萧云还是想去试试，就算不用打神鞭，他也要把石青杀了，了结这一场灾劫。

　　“真决定要去？”

　　乐乐犹有些不放心，毕竟，她可是十分清楚阴兵虎符有多么厉害的。

　　萧云点了点头，“一定要去试试，不过，我自己会小心的，不会拿性命开玩笑。”

　　拿他没有办法，乐乐终于道，“我也帮不上你什么，不过你之前说易容曲，怕是不行，寻常易容曲只能改变你的面貌，犬戎人的体型都比较高大，实力越高，体型就越大，你就算易容，也无法改变体型，我这儿有一首变化曲，名叫众生万象，乃羲祖所作太古遗音，炼自极处，千变万化，天地万物皆可变化。”

　　“快些给我。”

　　萧云眼睛一亮，本来他也没抱太大的希望，毕竟乐乐经历一番大劫之后所刊录的曲子遗失了很多，但现在有这样的一首曲子，那是再好不过。

　　乐乐白了萧云一眼，“这曲子虽然是杂曲，不入品阶，但却是实打实的太古遗音，修炼起来极难，就算以你在音乐上的造诣，想在这曲子上小有成就，做到初步变化，怕也得花上三五个月的，唉，算了，还是给你吧，免得你不肯死心！”

　　说着，乐乐掐了个印决，轻轻的伸出右手，二指往萧云的眉心一指，一串串金灿灿的音符迅速的没入萧云的乐府之中。

　　冥冥之中，响起一曲太古歌谣，晦涩，古老，仅是旁听，都让人头欲炸裂，昏昏欲睡。

　　一个个音符涌入萧云的乐府，分散开来，迅速被七音神像吸收，与此同时，一股庞大的信息流融入了萧云的脑海之中，萧云瞬间闭上了双眼，坐在板凳上便已然入定。

　　最后一个音符没入萧云的眉心，乐乐收回了右手，似是在自言自语的道，“等你把这曲子悟出个皮毛来，恐怕黄花菜都凉了。”

　　乐乐知道萧云在乐道上的造诣很高，怕是能和一些乐神媲美，但是，这曲子可是羲祖亲手所作，就算是交给准圣领悟，恐怕也得花上个几个月才能有所成就，更别说是萧云了。

　　其实，乐乐手中类似的曲子不是没有，而她故意挑了这首最难的给萧云，目的只是不想萧云去犯险，毕竟她的福祸是和萧云息息相关的，上一次寿元之劫，萧云好不容易才活过来，她可不相信老天永远都这么照顾萧云，石青有阴兵虎符在手，身边有那么多的高手守护，萧云没找去还好，万一真让他找了去，那绝对是九死一生。

　　一首曲子就把萧云给拖住了，乐乐嘴角泛起一丝弧度，心中大赞自己聪明，好不容易出来透透气，左右看了看，直接跳萧云床上躺了下来。

　　……

　　晨曦。

　　第一缕阳光洒向山林，透过窗棱，落进屋里。

　　屋子里静悄悄的，唯有萧云还坐在板凳上入定，而旁边的床上，则是躺着一个十二三岁的漂亮女孩，睡觉的时候都翘着二郎腿，十分不雅。

　　阳光慢慢的爬上了萧云的脸，这时，萧云的眼帘微微的动了一下。

　　“铮！”

　　空气中隐隐传来一声轻鸣，萧云那紧闭的双眼，忽然睁了开来，一道精光闪过，虚室生电，似有一圈波纹，从萧云的双眸之中射出，远远辐射。

　　“咦？”

　　酣睡中的乐乐，几乎在同一时刻醒了过来，腾的一下坐起身来，扭头往萧云看去，只见萧云也正看着她。

　　“你醒了？”

　　乐乐脸上的表情有些古怪，怎么这么快就醒了？难不成自己这一觉睡了很久？

　　往桌上看了看，油灯都还没灭，应该没多久吧？乐乐错愕不已，在她原先看来，《众生万象曲》包罗万象，所蕴含的信息可谓庞大，萧云没有三五个月时间，是别想将其整理出个大概的，怎么会这么快就醒过来？

　　乐乐这么一问，却是让萧云愣了一下，“干嘛这么看着我？”

　　乐乐跳下床来，走到萧云面前，“别告诉我你把《众生万象》曲给悟通了。”

　　“这曲子太过繁奥，想悟通那有那么容易！”萧云摇了摇头。

　　“那你怎么这么快就醒了。”

　　乐乐闻言，倒是松了口气，若萧云说把曲子悟通了，那才是真正毁了她的三观了。

　　“虽然只悟得一丝皮毛，不过，我想应该已经够用了。”萧云道。

　　“什么？你再说一遍？”

　　乐乐听了，声音陡然拔高了几个分贝，脸上尽是质疑，这首曲子，没有个几个月的时间，连整理完那些信息都做不到，更遑论是领悟，就算只是一点皮毛，也绝不可能一夜之间成就。

　　萧云再次重复道，“我说我已经悟得一丝皮毛，应该已经够用了。”

　　“你开什么玩笑？”乐乐闻言，不知道该说什么了，“你以为你是乐圣呢？”

　　萧云耸了耸肩，“这众生万象曲的确是精妙绝伦，你给我的信息太多、太繁杂了，而且我还知道，你故意把些信息打乱了顺序对不对？”

　　乐乐闻言，一张小脸微微的抽搐了一下，不过却并没有辩驳，萧云说的不错，她的确故意将曲子信息打乱后才传给萧云的，为的就是让萧云多花时间去整理。

　　见乐乐不说话，萧云便知道是被自己说中了，“不过，我也不知道为什么，那些信息一入乐府，很快就自动被吸收整理，现出《众生万象曲》的本来面目，而且，似乎也没有想象中那么难以领悟。”

　　“你说得倒是轻巧，变化给我看看。”

　　乐乐也就是满脸质疑，就算萧云在乐道上的造诣再高，也绝难在这么短的时间内，从羲祖这首曲子中领悟出变化之术来。

　　萧云闻言，拍了拍屁股，从凳子上站了起来，“我正想试试，变什么？”

　　一副跃跃欲试的表情，萧云显然是很激动，毕竟，懂和会是截然不同的两回事。

　　“变个茶壶吧。”

　　乐乐左右看了看，指了指桌上放着的紫砂茶壶。

　　萧云听了，额头不禁闪过一丝黑线，“大姐，我都跟你说了，只悟通了一些皮毛，你让我变茶壶，不是难为我么？”

　　“那你能变什么？”乐乐问道。

　　萧云想了想，“现在是肯定变不了死物的，勉强应该能变人吧。”

　　这变化之术，囊括众生万象，可以说是博大精深，同样是变化，变有生命灵魂的东西，却是要比变死物容易很多，而且，灵魂印记越弱的东西，变化起来就越是困难。

　　《众生万象》中，还特别分了几大类的变化之术，其中就有生、死两篇，死篇主讲变死物，其难度要比生篇高了数筹，变猪变狗和变石头变白云，那根本就是两个概念，诸多变化之中，反而是变人是最容易的。

　　人类间的变化，仅仅只需考虑稍微改变一下肉身，便能轻易做到，所以，萧云也只是在这人变之法上，有一些小小的领悟。

　　“变人？”乐乐歪着脑袋想了想，“哪里就照着我这样子变一变！”

　　“你这样子？”

　　萧云讪讪，头一变居然就让他变女人，而且还是个小姑娘，这让他情何以堪？

　　既然乐乐有要求，萧云也不顾及了，仔细观察了一下乐乐的容貌，旋即闭上双眼，《众生万象曲》加身，一串串音符从七音神像中飘出，迅速谱写出一段华美的乐章。


第389章 变化之术！

　　隐隐间，一曲太古歌谣绕身而起，在乐乐惊讶的目光之中，那一个个音符飘出，化为一团七彩的光芒，迅速将萧云的身形包裹了进去。

　　那曲太古歌谣并没有持续多久便得消失了，包裹着萧云的彩光也缓缓的收敛，慢慢显出了一个人影。

　　“呃，噗！”

　　乐乐本是满怀期待，然而，当看清萧云之后，却是愣了一下，旋即笑喷了。

　　萧云不明所以，找来铜镜一看，汗水唰的一下就流了下来。

　　脑袋变了，身体却没变，高大的身形，配上一张十二三岁小女孩的脸，怎么看怎么滑稽。

　　萧云自己都觉得没脸了，赶紧散了功，恢复了原来的容貌。

　　“头一次施展，难免有不如意的地方。”萧云讪讪的道了一句，更像是在自我安慰。

　　乐乐依旧无良的笑了一会儿，才渐渐收敛住笑声，一本正经的道，“看样子，你的确是从《众生万象》中领悟到了些皮毛，你还当真令人意外，一夜时间，就能有这般收获，你怎么做到的？”

　　就算是乐神高手，也决计做不到萧云这般，花这么点时间，就摸到变化之术的门路，然而偏偏萧云就是做到了，虽然萧云之前屡创奇迹，但是，乐乐能感觉到，萧云在乐道上的造诣，并没有达到巅峰，顶多也就与乐神境界差不多而已。

　　如果不是亲眼见到，乐乐当真不愿相信这是事实，那可是羲祖所作的太古遗音啊，有这么容易被人领悟么？

　　萧云也不知道该作何解释，便道，“也许，我的天赋就在这变化之术上吧？”

　　所谓人人有专能，术业有专攻，每个人都有他擅长的和不擅长的，就和解数学题一般，同一道题，有的人拿着思索半天也找不到思路，而有的人说不定忽然灵光一现，就把他给解出来了。

　　或许，对于自己来说也是灵光一现吧？虽然感觉十分古怪，但是萧云也不知道该如何解释，只能是胡乱瞎猜了。

　　乐乐却是不相信什么天赋一说，直觉这其中定有什么蹊跷，跟着萧云的时间越久，她就越觉得萧云古怪，在乐道上的造诣奇高，那就不用多说了，还先后捣鼓出几门新乐器来，这却不像是一个普通人能干出的事，而且李耳这些大能都来和他结缘，萧云身上肯定掩藏着什么秘密。

　　乐乐心中暗暗打定主意，得找个时间好好的研究研究才行！

　　“《众生万象》博大精深，你领悟的的确只是些皮毛，顾得了头，顾不了尾，连最基础的变化术都被你使成这样，还得花时间好生练习才行。”按下心中的疑惑，乐乐道。

　　萧云点了点头，“第一次施展而已，多练几次应该就行了，不过，这曲子施展的时候，对豪气消耗挺大的。”

　　“那是自然，这可是太古遗音！”乐乐白了萧云一眼，“不过，你的功力比旁人都要深厚，如果仅是最低级的变化术的话，这点消耗，对你来说也算不上什么。”

　　萧云颇以为然，早饭过后，便关在屋里，在乐乐那无良的笑声中，一遍一遍的练习《众生万象》。

　　……

　　……

　　一晃就是十天，萧云花了阵阵十天的时间来练习《众生万象》，总算是把最基础的变化之术掌控好，勉勉强强能够变化自如，此时若是变成乐乐的模样，再也不会像之前那样虎头蛇尾，两人同时走出去，光凭肉眼，还真难看出破绽。

　　“都十天了，不知道又死了多少人！”

　　萧云忧心忡忡的推开了房门，这片大巴山中，无时无刻都在发生战争，耽搁十天时间，不知道又有多少人丧命。

　　“你真的要去？”

　　脑海中传来乐乐的声音，显然，乐乐还是不情愿让萧云去以身犯险。

　　“不用劝我了，我知道轻重！”

　　萧云摇了摇头，乐乐已经劝过他多次，不过，对于萧云来说，有所为，有所不为，此事与他脱不了干系，如今苍生蒙难，他不是圣人，又岂能置之不理？

　　乐乐见劝之无用，也只能放弃，“你现在虽然初步掌握了变化之术，不过，因为境界的原因，还是很容易被看破的，变人最容易，但同时也是最难，你能模仿别人的外貌，但是想要一举一动都惟妙惟肖，那是难之又难，所以，你真的要去找石青，一定要小心再小心，一旦露出马脚，也许刺杀不成，反误了性命。”

　　萧云微微颔首，乐乐所说都是金玉良言，他自是会放在心上。

　　离开房间后，萧云径直去找了樊贵，让他领自己去找单木尔。

　　萧云这些日子闭门不出，樊贵忙于防御，也没有去深究，此时见萧云出来，一开口就要见单木尔，却是有些疑惑。

　　好在这十天，犬戎兵没有再来过，单木尔说的话应该是真的，他的确没有将赤木寨的消息告诉其它犬戎兵，不过，只要犬戎兵还在巴山之中，肯定迟早都会再找上来，毕竟，赤木寨距离犬戎兵驻扎地不过八百里，只要犬戎兵继续挺进，用不了多久便能发现赤木寨。

　　到时候大军压境，恐怕这周围几个寨子都是无力回天了，所以，为了守护赤木树神，也为了附近这些村寨的安全，萧云都必须的尽快去走一趟。

　　领着萧云来到一间柴房，樊贵道，“他就在这里面，按照你说的，好吃好喝的供着，一时半会儿还死不了。”

　　“进去看看。”

　　萧云点了点头，旋即推开了柴房的大门走了进去。

　　这柴房有近百个平米宽，里面堆满了村民们从山上打来的干柴火，一般都是留着准备过冬用的，一走进去就闻到一股浓浓的木头味道。

　　在右角有一片空阔的地方，竖着两根象腿粗的木柱，直上房梁，柱子上缠着四根腕粗的铁链，另一端则是栓在一个彪形大汉的身上。

　　两根铁链锁着手，两根铁链锁着脚，那大汉坐在一张破木桌旁，一手提着酒壶，一手拿着一只烧鸡，吃得正欢。

　　“我只是让你们别让他死了，你们还真好吃好喝给他供着。”看到这一幕，萧云不禁苦笑了一下。

　　忽然听到声音，单木尔抬头便看到两个人从柴堆后面走了出来，顿时吓得手中的烧鸡都掉到了桌上。

　　樊贵闻言，额头划过一丝黑线，不是萧云叫他们给养着的么，难不成是他们会错了意？

　　“你，你们来了？”

　　单木尔直勾勾的看着萧云二人，眸子里充满了惊惧，被萧云废了神宫，现在的他形同废人，就这么一间小小的柴房，便让他无法脱逃，好在这几日都有好酒好菜，日子过得还算可以。

　　“看样子，你这生活还不错嘛？”萧云走了过去，戏谑的看着单木尔。

　　这家伙坐着几乎都有他站着高，身材异常的魁梧，真不知道这些犬戎人是怎么长的，萧云还真有些担心自己的变化之术能不能凑效。

　　“哪里，哪里！”

　　单木尔讪讪的一笑，“你，你们不会是来杀我的吧？”

　　单木尔的心中充满恐惧，早就听说人族对待死囚，都会在临刑前让他吃好喝好，想想自己这些天的待遇，他真的很怕萧云会杀了他。

　　“放心，留着你还有用，只要你表现好，等石青死了，说不定我会放你回犬戎去。”萧云道。

　　“真的？”

　　单木尔闻言，有些难以置信，落入萧云手里，他就没指望过会活下来，杀他不过迟早的事，毕竟他可是杀了赤木寨不少人，此刻萧云说会放他离开，他简直想都不敢想。

　　“我有必要骗你么？”萧云摇了摇头，“只要你表现好，等我收拾了石青，放你走不是不可能。”

　　“好，我表现好，一定表现好。”单木尔连连点头，有活命的机会，他哪里还能不抓住？

　　真搞不懂，犬戎军中，居然还有这么胆小怕死的存在！

　　萧云心中暗暗摇头，杀他的确没什么意义，而且，留着它也还有用。

　　单木尔道，“大侠，你说你要收拾石大将军？”

　　“没错。”萧云点了点头，“不可以么？”

　　“大侠神功盖世，当然可以！”单木尔讪讪，道，“不过，石大将军神龙见首不见尾，不仅有亲卫军守护，其本身实力也强得离谱，你想找到他，怕是不易。”

　　“这个就不劳你担心了，我自有办法。”萧云说着，将那块阴兵虎符的子符取了出来，放单木尔手上晃了晃，“这块玉符，应该算是你在犬戎军中的凭证吧？”

　　单木尔愣了愣，旋即点头道，“大侠说的不错，我们五百小队的首领，都有一块这样的玉符，这是石青大将军赐给我们的，用它便可以控制手下兵将，同时也是我们五百首领的信物，只是，如果主将一死，这玉符就会自动碎裂。”

　　“如果玉符碎裂，石青能感觉到么？”萧云问道。

　　单木尔道，“能，如果有主将死了，大将军会再派人来，补助五百之数，同时那些新来的也会被大将军赐予子符。”


第390章 战场！

　　如此说来，替石青征战的这五百名犬戎首领，几乎是不会有什么损耗的，子符碎裂，十天前杀那几个犬戎首领的时候，萧云便已经亲眼见到过，他之所以把单木尔的命留着，也正是因为如此。

　　他如果想混入犬戎军中，就得有个身份凭证，而这玉符就是最好的凭证，如果杀了单木尔，玉符也毁了，他还上哪儿找那么好的凭证去。

　　“你站起来。”萧云对着单木尔道。

　　“唔？”

　　单木尔有些不明所以，不过也不敢多问，赶紧站了起来，身上的铁链咣啷咣啷响动，将近一丈的个子，几乎都要顶到柴房顶了。

　　萧云盯着单木尔仔细看了看，这家伙实在是太高了，体型超出萧云太多，想变成单木尔的模样，除了最基本的变化之术，还牵涉到另一种变化术，这种变化术名为‘天地法相’，为大小变化术，《众生万象》中同样有专门的归类，分为‘法天象地’和‘地法天象’两种，其中‘法天象地’为变大术，而‘地法天象’则为变小术。

　　这十天，除了联系基础变化外，萧云也曾研究过‘天地法相’，小有所成，要变成单木尔这般大小，应该算不上困难。

　　单木尔被萧云盯得发毛，但是却又不敢开口询问，只得硬着头皮站着，然而，紧接着的一幕，却让他感觉到无比的震撼。

　　只见萧云身上忽然飘出无数音符，如一缕缕飘带，绕身而转，隐隐中似背景音乐般的响起一段神秘的乐音，那一个个音符轰然散开，化为七彩的霞光将萧云的身形包裹在内。

　　霞光就像个巨茧一样，猛然长大，几乎要顶到了房梁，耀眼的光芒，晃得人睁不开眼睛，随着那曲音落下，彩光缓缓的散去，显出一个人影来，却是差点让单木尔和樊贵惊掉大牙。

　　尤其是樊贵，眼前居然站着两个单木尔，这一幕实在是太离奇了。

　　两人都以为自己看花了眼，忙揉了揉眼睛，这才敢承认眼前所见是事实。

　　这是幻术？

　　樊贵仔细看了看，却瞧不出破绽，眼前两个单木尔，除了一个是身穿铠甲，另一个是穿着青色长袍外，无论眉眼还是体型，都瞧不出任何了区别，活脱脱的一对双胞胎。

　　难不成是传说中的变化之术？

　　樊贵想到了传说中的术法，心中充满了惊讶，萧云竟然连变化之术都会，真是太神秘了。

　　想到萧云这几日闭门不出，莫非就是在修炼这变化之术？看萧云变化成单木尔的模样，樊贵也明白萧云的意图了，肯定是想借单木尔的身份混入犬戎军中。

　　樊贵料想不差，萧云只要以这种方式混入犬戎军中，想找到石青所在，也不是什么难事了。

　　“像么？”萧云低头，对着愣神中的樊贵问道。

　　从这个角度看下去，樊贵还真是够小的，就像个小娃儿一样，一抬腿，恐怕都能踩到他的肩膀上。

　　樊贵点了点头，“除了声音不像，其它的都惟妙惟肖。”

　　萧云颔首，声音算不得什么，用豪气变幻一下音调就是，转而看向单木尔道，“犬戎军中，有多少与你相识？”

　　单木尔从震惊中回过神来，道，“我们大都领兵在外作战，没有多少往来，与我相识的不多，也就十来个，最要好的几个，昨天也被大侠你给杀了，以大侠这么精妙的变化之术，我想军中不会有人看出破绽的。”

　　说到最后，单木尔还顺便吹捧了萧云一句。

　　萧云可不会因为单木尔的一句话就真信了，虽然一般人难以瞧出破绽，但是他现在的变化术还很浅薄，若是遇上高手，还是很容易露馅的。

　　旋即，萧云散功，恢复原本的容貌，把单木尔身上的铠甲换了过来，与樊贵一同离开了柴房。

　　……

　　“小友此举倒不失为一个妙计，不过，深入犬戎军中，凶险万分，还望小心。”柴房外，樊贵对着萧云道。

　　萧云微微颔首，“里面这个单木尔，就劳烦你们照顾一下了。”

　　“放心！有老朽在，定不会让他有生命之虞。”

　　樊贵点了点头，单木尔如果死了，萧云手中的玉符恐怕也得消失，到时候萧云失了凭证，万一遇上什么岔子，却是要置身险境了。

　　所以，在萧云回来之前，单木尔还不能死。

　　“事不宜迟，我现在就去前方看看，早一日杀了石青，早一日天下太平。”萧云道。

　　“小友万事小心。”樊贵道。

　　语毕，萧云已经腾空而起，迅速的消失在天际。

　　……

　　八百里外。

　　血光冲天。

　　还没到青鹤谷，萧云便远远的听到震天的喊杀之声和金戈撞击的声音，远远望去，山林倒伏了非常大的一片，不时有各种乐音传来，场面十分的震撼。

　　灵识散出，萧云也被所见的场景给震撼到了。

　　战场，无比惨烈的战场。

　　目之所见，密密麻麻都是人影，这里是诸国联军与犬戎军队战斗的最前线，将近有三十万各国士兵，以及从各方赶来的游士豪侠、巴山隐居之士，人数已经超过三十万。

　　与他们对战的，是近十万的犬戎兵，在人数上，诸国联军很站优势，但是，在真正的战斗之中，却是毫无悬念的一边倒。

　　八国将领，于战阵后方，施展战阵之曲，擂响战鼓，吹响战角，一遍又一遍的给前方的士兵加持着战力。

　　《将军令》、《兵车行》、《出征曲》……

　　大陆通用的战阵之曲，随处可闻，一枚枚帅印悬浮空中，随着各国将领施力，一圈圈光辉洒下、叠加，将部分士兵的实力拔升到乐师境界，但这依旧不足以抵挡犬戎大军。

　　每一个犬戎士兵倒下，总会有另一具尸体起身，紧接着加入战团，用刚才与犬戎兵战斗的战刀，向着自己人杀去。

　　联军这边，死伤越来越重，然而，犬戎方面却几乎没什么损失，那些犬戎头目，根本不用上战场，躲在战阵后面，利用玉符控制士兵战斗，与浴血奋战的联军比起来，显得是那样的轻松写意。

　　联军人多势众，却也挡不住这群豺狼，这一战也不知道已经打了多久，已然是显出了败势。

　　山间到处都是尸体，处处都是血腥，可谓是血流漂杵，尸堆成山，喊杀声震天，让人见了不寒而栗。

　　这样的战斗，以前也只有在电视上看到过，如今亲历，却是让萧云心中无比震撼，电视上那样的画面，远远没有亲眼见到的这般震撼。

　　惨烈，只有惨烈方能形容这一场战斗！

　　不少联军士兵，甚至直接选择燃烧乐府，以自爆来换取敌人的性命，没有人愿意留下全尸，被敌军利用，死后反过来残杀自己人。

　　莫名的悲壮！

　　萧云一步跨出，如离弦之箭，迅速出现在战场上，眼见己方死伤惨重，萧云忍不住想把地火石取出来大烧特烧。

　　但是，巴山之中到处都是树林，这战场之上更是敌我不辨，萧云又无法掌控地火石，地火一燃起来，怕是收不住，烧了犬戎兵还好，若烧了自己人，那可不妙，杀敌一千，自损八百的事，实属不智。

　　立刻将巧儿唤出，加持隐身敛息之术，萧云瞬间从空中消失，径直往犬戎军队后方掠去。

　　犬戎军战阵后方，有数百名体型高大的犬戎头目散乱列阵，手持着一块白色玉符，远远的看着前方的战斗，一个个脸上都带着满意和残忍的笑容。

　　“这些联军还真是弱啊！”

　　一个身高超过五米，身披银色铠甲的犬戎将军，在这些犬戎头目中，显得格外突出，前方的战斗被他尽收眼底，看着诸国联军连连后退，那犬戎将军的脸上充满了不屑。

　　“统领所言甚是，这一场仗，咱们早就想打了，就他们这点实力，还想与我们战斗，简直可笑之极。”旁边一位名青铠犬戎头目轻蔑的道。

　　银铠巨人道，“大将军有令，这一战，定要将这些联军打疼，好让各国再派些高手前来，那样，大将军就能更快的扩充实力，届时，咱们走出这片山林，别说是一个小小夏国，就算是统一整个大陆，也不算难事。”

　　“大将军谋虑深远，属下等自当接近全力。”青铠头目道。

　　“啊？”

　　就在两人好整以暇观战的时候，陡然间，后方传来一阵喧嚣和惊呼，回头望去，不远处乱成一团。

　　“怎么回事？”银铠巨人皱起了眉头，一脸不悦。

　　“统领！”

　　又一名青铠头目奔了过来，急道，“不知怎么回事，有几位兄弟突然被杀了……”

　　话未说完，一道银光划过，那青铠头目的脑袋冲天而起，声音戛然而止，接着又是两道银光，当着银铠统领的面，那青铠头目的身体被大卸四块，血洒一地。

　　“什么人？”

　　见到这么诡异的一幕，银铠统领瞳孔一缩，下意识的迅速后退，也就是在同一时刻，附近又是银光一片，又一名头目莫名被分尸。


第391章 原来是萧驸马！

　　几乎是瞬间，到处乱作一团，一个个草木皆兵，这一幕实在是诡异，银铠统领瞪着两只铜铃大眼，死死的看着周围，却看不到有半点异处。

　　萧云被巧儿敛息隐形，这里是战场，处处都是人，到处都是混乱，哪儿那么容易被看破形迹，完全是敞开了的大杀特杀，手持开山斧，几乎是见了人就砍，根本就不担心被发现。

　　但是，这一幕落在那些犬戎头目的眼里，却是太诡异了，银光突然乍起，刚刚还站在他们身侧的人，下一秒就被大卸八块，连个全尸都不留。

　　萧云提着开山斧，杀了几个来回，便有数十名犬戎头目死在了他的斧下，而这些犬戎头目到死都还是莫名其妙的，压根就没回过神来发生了什么，甚至都没有一个来得及反抗的。

　　可以说，犬戎战阵后方，那是一片混乱，与此同时，前线战斗的犬戎兵也混乱起来，各国联军开始趁势反扑，慢慢挽回败势。

　　萧云杀了个够本，目光扫过，远远落在那银铠统领的身上，这人身材异常高大，实在显眼，怕是有乐宗后期的境界，在这群犬戎头目之中，应当地位颇高。

　　杀敌先杀将！

　　萧云没有犹豫，提着开山斧便奔了过去，只要主将一死，犬戎大军毕当崩溃。

　　“唰！”

　　以超快的速度奔到那银铠统领的面前，萧云腾空而起，《开山赋》加身，双手握斧，一招势如破竹，径直往那银铠统领当头砍去。

　　那银铠统领显然不是什么等闲之辈，眼见银光乍起，斧风尚未铺面，便已经本能的感应到了危险，手中银枪向着银光来处猛的划去。

　　“嘭！”

　　那银枪不过仙宝级别，哪里是开山斧的对手，毫无悬念的被斩断，强大的冲击力直接将那银铠统领轰得倒飞了出去，踉踉跄跄飞退了老远，才堪堪稳住身形，口中喷出一口血来。

　　“高手！”

　　银铠统领的眸中充满了惊骇，刚刚如果不是反应快一步，恐怕也已经被分尸了，一个看不见的高手，当真恐怖！

　　萧云抢步而上，想要将那银铠统领灭杀，然而，周围那些犬戎头目反应够快，立刻围了上来，迅速将银铠统领挡在后方，挥舞起手中战刀，向着方才银光出现出一阵乱砍。

　　铺天盖地的凌厉刀气，让萧云不得不选择飞退，有那么多头目护着，他根本就杀不进去，只能转而找其他犬戎头目祭斧。

　　“退！”

　　银铠统领心中大骇，面对一个完全捕捉不到形迹的对手，除了退走，他已经想不到任何的方法，这些头目都是战斗的主力，如果这么下去，怕是得被那神秘高手给一一猎杀了。

　　这一刻，银铠统领毫不迟疑的选择的退兵，由一群犬戎头目护卫着，带领大军迅速后退。

　　主将都逃了，犬戎大军全线崩溃，迅速后撤，萧云追了几里，又手刃几个犬戎头目，这才停了下来。

　　诸国联军都不料刚刚还无比凶悍的犬戎军队为何会全线崩盘，立马展开了追击。

　　大军呼啦啦的压了过来，一个个就像吃了春药一样，士气大振！

　　“都不要追了！”

　　萧云显出了身形，运足了功力，大吼了一声。

　　声如洪钟，滚滚浩浩，在山林间响起，就如一记旱天雷，震得人耳膜欲裂。

　　听得声音，大军立时止住了脚步，几位主帅抬头看去，只见一青衣青年手持一柄大斧，悬立当空。

　　“阁下何人？”一名老者问道。

　　看身上的战甲，应该是周国的主帅，白须已然是染成了血红色，乐宗后期的境界。

　　萧云闻言，取出驸马印，当空抛去，光华大放，“帝婿萧云”四字出现在众人头顶。

　　“原来是萧驸马！”

　　一中年将军惊呼了一声，不用多说，定是夏国的将军无疑，萧云这名字，也就在夏国彰显一些，而帝婿这身份，也只有在夏国才被承认。

　　“穷寇莫追，追上去讨不了好处，暂且收兵，诸事容后在意。”萧云收回驸马印，悬立当空，朗声喊道。

　　“遵令！”

　　那中年将军闻言，毫不迟疑，即刻领命，虽然此时放弃追击有些可惜，但是方才的战斗他们是亲历了的，犬戎兵退得诡异，追上去难保会中了埋伏。

　　当即，夏国开始退兵，其它七国可不认识萧云，根本知道萧云是那根葱那根蒜，当然是不会像夏国军队那样听从萧云的命令的。

　　只是，这三十万大军之中，夏国几乎就占了十万，夏国这么一退，各国联军实力大减，若是继续追击，怕是讨不到什么好处，几位主帅抬头看去，只见萧云手中提着的斧子，还在哗啦啦往下滴血，此人一出现，犬戎兵便退了，想来犬戎退兵应该与他有关。

　　这次犬戎退兵太诡异，思来想去，各国主帅也放弃了继续追击的念头，下令退兵。

　　大军后撤三十里，于望陇坡安营扎寨。

　　……

　　中央大帐。

　　八国主帅罗列在位，目光汇聚在帐中萧云的身上。

　　这次八国起兵，加起来共有将近六十万，其中以夏国、巴国和周国出兵最多，周国与夏国一样，都与巴国接壤，只是要全力以赴，而其他五国，却是基本是走个过场了。

　　经过一个多月的战斗，联军几乎折损了一般，现已不足三十万，这其中，夏国有差不多十万，巴国和周国加起来也有十万，剩下则是其余五国将士。

　　可以说，这场仗打得异常的惨烈，一路打来，联军都在步步后退，基本上就没有胜过，今天这场战斗更是疯狂，那些犬戎兵完全就是前仆后继的杀上来，他们甚至都以为这是最后的一次会战了。

　　犬戎最后的退兵，却是让他们实在意外，在他们看来，按照刚刚那般的打法，恐怕不出三两日，八国的军队都得被犬戎给一锅端了。

　　“萧驸马缘何会出现在这里？是陛下有新的旨意么？”中年将军对着萧云问道。

　　吴世凡，联军中夏国主帅，乐宗中期的境界，人长得十分威武，浓眉大眼，英气逼人。

　　萧云摇了摇头，“陛下没有旨意，我只是来看看战况。”

　　听说没有旨意，吴世凡显得有些失望，旋即又疑惑的问道，“方才犬戎突然退兵，可是因为萧驸马的缘故？”

　　萧云微微颔首，对着诸国将领道，“那些犬戎兵，光杀，是杀不光的，只会消磨我方战力，长此下去，联军必败无疑，想要打赢这场仗，就必须杀了指挥那些犬戎兵的头领，方才我趁你们在前方牵制犬戎大军的时候，深入后方，斩了几名敌将，所以犬戎才会仓促退兵。”

　　“原来如此！”众人闻言，顿时恍悟。

　　“这些我们都知道，只是每逢战事，那些犬戎头领都远远躲在阵后，我们根本无法腾出手来与他们厮杀，而且，那些犬戎头领个个都不是易与之辈，这场仗，当真是老夫此生经历过的最难的一战。”周国主帅苗武吉叹道。

　　众人都是摇头，显然，他们也没有经历过这样的战斗，完全就是单方面的碾压，尽管他们兵再多将再广，也根本止不住败势。

　　“萧驸马能潜入敌后刺杀主帅，实力定非我等可比，如今既然赢了这第一场，我等不若乘胜追击，萧驸马再故技重施，我八国合力，一举将犬戎困杀。”这时，一名大鼻子厚嘴唇的将军提议道。

　　此人乃大炎国主帅，名为车平，同样乐宗中期，据说是大炎国护国大将军，哼哈二将的弟子，得哼哈二将真传，实力颇有些不俗。

　　方才战场之上，萧云就已经见识过，此人一哼一哈之间，便让那些强大的犬戎兵粉身碎骨，的确是一门与《傲来吼》相当的奇术。

　　萧云闻言，却是摇了摇头。

　　车平眉头一蹙，“怎么？萧驸马不肯？如今战事危急，若我有那本事，定然直入敌后，杀他个片甲不留。”

　　众人闻言，都看着萧云，虽然对萧云来说，十分危险，但是，眼下，想打赢这场仗，这办法倒是极好，毕竟，方才已经有成功的先例。

　　“萧驸马身份尊贵，岂能轻身犯险，对战犬戎之事，我看还是容后再议吧。”吴世凡见场面尴尬，忙打起了圆场。

　　众人都不禁摇头，只当萧云怕死，但萧云不愿，他们又能说什么呢？

　　这时萧云道，“非是我不肯，而是，这样做，就算胜了，也是浪费时间。”

　　“哦？愿闻高见？”众人一愣，大凉国主帅冯显贵问道。

　　“我想各位也应该知道，此次灾祸，皆因一人而起！”萧云扫视一圈，“此人乃原夏国大将军石青。”

　　众人微微颔首，石青之事，他们早已知晓。

　　萧云继续道，“石青此人，野心甚大，此次投靠犬戎，说服犬戎王派兵给他，其谋划可谓不小，他手上有一神物，乃古周遗物，姜尚姜太公的阴兵虎符，你们所见这些犬戎兵如此骁勇善战，都是因为阴兵虎符。”


第392章 定计！

　　众人并没有多少惊讶，他们在巴山战斗了这么久，这些事早就已经听说过了，如今再听萧云说起，却是并没有多么的稀奇。

　　“以阴兵虎符之能，石青凭借它，早就可以走出巴山，但是，他却在巴国迟迟逗留，你们可知道为什么？”萧云问道。

　　众人皆是沉默不语，虽然各有猜测，但都等待着萧云亲口说出答案。

　　萧云道，“前几日，我曾俘获了一名犬戎头目，从他的口中得知，石青在巴山之中清缴各方势力，抢夺乐宗高手的尸体，其目的，只为利用阴兵虎符将这些高手炼制成阴兵，归于己用，阴兵虎符，可掌十万阴兵，诸位试想一下，若石青带着十万乐宗高手走出巴山，还有什么势力能阻挡他的脚步？”

　　震惊！震撼！

　　所有人都惊住了，十万乐宗高手，整个天乐大陆，有这么多的乐宗高手么？别说十万，就算能凑齐一万，那也是一股无比强大的势力，足以在大陆上横行了，要知道，在天乐大陆，能有几名乐宗高手坐镇，那就足以成立一个门派了，一些大型门派，乐宗高手也不过寥寥百人，十万乐宗，那可是相当于一千个大门派合力了。

　　“现在与你们面对的，仅仅只有五百人，他们每一个人，可控制三百名乐师死士，今天与你们战斗的，实际上不过三百余人，就算如你们所说，胜了眼前这几百名犬戎头目，石青很快又会派人补上，杀是杀不光的，一切都是徒劳。”萧云到。

　　一个犬戎头目控制三百人，倘若真被石青炼制出十万阴兵，那能控制多少事实？众人都呆坐着，不敢去想，这一个月来他们一直都在和犬戎战斗，从未俘获过敌方将领，更没听说过这些秘闻，倘若萧云说的是真的，毫无疑问，一场浩劫即将来临。

　　“如此说来，想要胜这场仗，就只有一个方法，杀了石青？”车平道。

　　萧云微微颔首。

　　这时，吴世凡道，“难怪之前有一位乐仙前辈出手，将犬戎兵铲除大半，很快他们又卷土重来。”

　　“有乐仙入战？”萧云讶异的道。

　　吴世凡点了点头，“是一位巴国隐士，名叫牧坤，半个月前出现的，那位前辈隐居在二十里外胡桃岭，犬戎兵祸，打扰他老人家的清修，所以才会出手。”

　　“他现在何处？”萧云问道。

　　如果有乐仙出手，面前阻路的几百犬戎头目，应该是不成问题的，方才一战打得那么吃力，很显然那位乐仙没有出现。

　　这时，苗武吉道，“那位前辈出手击退犬戎后，听我们说起石青之事，他便说要去除了石青，不过，这一去就是大半个月，杳无音讯，我看怕是凶多吉少。”

　　萧云闻言，眉头一蹙，以石青的实力，应该还不足以与乐仙一战吧？不过，这又怎么说得准呢？石青身边那么多高手，而且又有阴兵虎符在手，若真遇上乐仙，怕是堆也得把他给堆死了。

　　或许只是没有找到而已！萧云自我安慰着，否则的话，如果真让石青杀了乐仙，再练成阴兵，那事情可就真的大条了。

　　吴世凡道，“石青藏着不出，又有那么多犬戎兵钳制着我们，我们根本就找不到他，更遑论是杀他？”

　　“是啊，如此看来，这场仗也没有继续打下去的必要了。”车平摇头苦笑。

　　众人皆是沉默，听萧云说起形势，个个都是无比的沉重，这样只输不赢的战斗，的确是没有再继续打下去的必要了，可是如果不打的话，任由事情发展下去，将来更加难以收拾，一下子，陷入了两难。

　　“萧驸马，你可有什么主意？”吴世凡将目光投向萧云。

　　萧云道，“眼下只有找出石青，将其斩杀，毁了阴兵虎符，天下方能太平。”

　　“说起来容易，做起来难啊。”

　　一老者，巴国主帅严宽，听了萧云的话，却是使劲的摇头，已经有乐仙高手出手，都没能解决问题，现在更是生死未知，以他们的能力，解决这些外围的犬戎兵尚且困难，更何况是杀石青呢。

　　“我已经有了一个办法，或许能够成事。”萧云道。

　　“哦？”

　　所有人的目光都投了过来，满怀希冀的等待着萧云的后文。

　　“这些犬戎兵肯定和石青有所联系，只需潜入犬戎军中，便可伺机找到石青的下落。”顿了顿，萧云道。

　　萧云的话一出，众人的脸色都变了变，半晌，吴世凡道，“萧驸马，不是这法子不好，而是犬戎兵太凶残，而且体型多异于我人族正统，想要混进去，谈何容易？”

　　严宽道，“与其如此，还不如擒个头目回来，严加拷问，定能拷问出石青的下落。”

　　众人也连连点头，颇以为然。

　　“没用的！”萧云摇了摇头，“我之前已经抓过一个犬戎头目，严刑拷问过，石青与他们是单线联系，他们根本就不知道石青藏在什么地方。”

　　“唔？”帐中众人闻言，眉头又拧了起来。

　　“诸位不必烦心，只需在后方继续钳制犬戎大军即刻，这法子既然是我出的，当然是我去。”萧云道。

　　“驸马不可！”

　　萧云话一出口，立刻遭到吴世凡的强烈反对，“驸马身份尊贵，怎能置身险境？我知道萧驸马神功盖世，但那犬戎军中可不是什么好去处，如果驸马出了什么事，我如何向陛下交代？”

　　如果能混入犬戎军中，他们早就施行这个计划了，还用等到萧云来么？那些犬戎人的体型都异常高大，人族中很难找出像那么高大的人，更遑论是混进去，也许还没走到门口就被人发现了。

　　其它几国对萧云的提议倒是没什么意见，毕竟萧云是夏国人，就算是去送死，也与他们无关。

　　“吴将军放心，犬戎军中虽然凶险，不过，我自有混进去的法子。”萧云道。

　　“什么法子？”吴世凡闻言，有些错愕的问道。

　　众人也是满脸的疑惑，想看看萧云为何如此自信，到底有什么法子，居然能人所不能，大言想潜入犬戎军中。

　　“诸位且看！”

　　萧云环视一圈，即刻《众生万象曲》加身，帐中隐隐响起一断太古歌谣，无数音符飘动，一团彩光迅速将萧云包裹在了其中。

　　待彩光散去，萧云显出身形，这一刻，帐中所有人都瞪大了眼睛，甚至有几个还腾的一下站了起来，右手按在了腰间的宝剑之上。

　　“诸位稍安勿燥，是我！”

　　见众人都是惊讶中带着戒备，萧云心中知道，一个犬戎人突然出现在大军帅帐之中，对于这些联军的主帅来说，是有多么的震撼，如果不是还有理智的话，恐怕已经对他动手了。

　　众人听到萧云的声音，这才缓缓的定下神来，脸上的惊讶却是久久没有褪去，刚刚站在哪儿的还是夏国驸马，一位样貌清秀的青年，而现在却变成了一个身高几乎触到帐顶，外表极其粗犷的犬戎人，这一幕当真诡异。

　　“这是变化之术？”车平惊讶的道。

　　“变化之术？”众人闻言，也纷纷大呼神奇。

　　萧云微微颔首俯视着众人，道，“这是前几日我俘获的那位犬戎头目的模样，诸位看看，与那些犬戎人可有区别？能否看出破绽来？”

　　一群主帅纷纷起身，绕着萧云看了又看，苗武吉道，“萧驸马果然好手段，居然会这等上古奇术，这变化之术天衣无缝，我等瞧不出半分破绽来。”

　　其余诸人也是大呼神奇，连连点头。

　　萧云闻言，即刻恢复了真身，笑道，“以我这变化之术，想潜入犬戎军中，应该也不难吧？”

　　“不难，不难！”众人连连摇头，严宽道，“萧驸马有如此精妙的奇术，那些犬戎人是万万都想不到的，以犬戎人的身份混入犬戎，大事可成。”

　　诸将见识了萧云的变化之术，心中都莫名的激动，一双双眸子里都充满了希冀，仿佛看到了一丝胜利的曙光。

　　这时，吴世凡道，“萧驸马有如此奇术傍身，的确要安全许多，不过，还是那句话，犬戎军中万分凶险，你可要多加小心才是。”

　　这的确是最好的法子了，但是却要萧云置身险境，犹豫再三，而吴世凡还是同意了下来，毕竟，除了此法，他们已经找不到任何答应这场战争的方法。

　　萧云微微颔首，“事不宜迟，我即刻便开始行动，接下来的战斗，你们只需钳制犬戎大军，不必与其硬碰，能避则避，尽量减少伤亡，等我的好消息。”

　　“是！”众将皆起身，对着萧云躬身行礼。

　　萧云衣袖一展，几页黄纸出现在手心“之前看你们战斗颇为吃力，我这里有一首仙曲，你们可以相互传阅一下，应该有些用处。”

　　说着，将那几页黄纸递到吴世凡的手上，萧云便转身出了帐门。

　　众将都围了过来，萧云所说，那可是仙曲，那可是很难得的。


第393章 犬戎大营！

　　吴世凡将黄纸摊开，上面乃是一部手抄的五音乐谱。

　　“精忠报国！”

　　乐谱上书写四个大字，几人一看，目光都定在了上面。

　　“狼烟起，江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜……”

　　这曲《精忠报国》，乃是萧云近日才将其书写出来的，可谓是大气磅礴，军中作战的最佳战阵之曲，原谱等阶怕是已经超过了仙曲，萧云只是谱出其精谱，已然是高阶仙曲的层次，比之大陆通用的《将军令》等曲已然是要高出不少。

　　以吴世凡等人乐宗境界的实力，普通仙曲已经是能施展出来，高阶仙曲或许会很勉强，不过，这么多人合力之下，将这一曲《精忠报国》奏出来应该不算太难。

　　有此曲在手，联军的战力必将大涨，众人心中都莫名的激动，想不到居然还会有这等收获。

　　……

　　青鹤谷。

　　犬戎大军仓皇而退，径直退回了青鹤谷大营，数万大军将青鹤谷填了个满满当当，外围全是普通士兵的营帐，显然，这些阴兵并不是不知疲倦，也是需要休息的。

　　在山谷的最后方，竖着数百座高大的营帐，不用多说，哪里住的应该就是那些犬戎头目，那些高大的营帐中间，还有一座更加高大，看上去就像碉堡一样的白色营帐，当为主帐。

　　谷边崖上一块突起的石头上，萧云迎风而立，远远的俯视着下方的青鹤谷。

　　青鹤谷三面都是高高的石壁，唯有一个狭窄的谷口，谷中地势平坦，而且异常开阔，的确是个绝佳的藏兵之地，毕竟，这些犬戎兵可不怕被敌军偷营的，就算被联军堵在了谷内，也决计不会落败。

　　“倒是会选地方！”

　　萧云摇了摇头，这样的藏兵之地，在面对联军时，的确可以高枕无忧，但是倘若遇上真正的高手，他们却是逃无可逃。

　　就如萧云来说，此时此刻，他只需将地火石抛下去，引动地火来个火烧连营，担保这数万犬戎兵尸骨无存，能逃出去的屈指可数。

　　只是，杀这些喽啰毫无意义，萧云的目的是石青，想找到石青所在，还得靠他们，所以，并没有对谷中犬戎军队下杀手。

　　远远往谷中后方的那些大帐看了看，萧云摇身一变，化作单木尔的模样，将单木尔的铠甲取出，穿戴整齐，玉符往腰间一挂，旋即找了个隐蔽的地方跳下山谷，信步往山谷中走去。

　　谷口有不少犬戎兵守着，这些犬戎兵脸上的表情都是木木的，体型比现在的萧云要小些，手持着钢刀，笔直的站立，一个个就如傀儡木偶一样，不过萧云丝毫不敢怀疑，如果有异族人经过，这些犬戎兵手里的钢刀将毫不迟疑的砍将过去。

　　“都给老子滚开，别挡路。”

　　学着单木尔的语调，萧云大大咧咧的走了过去，对着那些阴兵就是一阵呼喝，有意无意的将腰间的玉符显露出来。

　　显然，这些阴兵并不是一点智慧都没有，目光扫过萧云的腰间，看到那枚玉符，立时便一言不发，自动给萧云让开了一条道。

　　信步走入谷中，来到后方主帐区，看着周围密密麻麻的营帐，萧云却是有些茫然了，这么多营帐，哪一个才是单木尔的？

　　自己可是以单木尔的身份混进来的，总不可能连单木尔住哪儿都不知道吧？被人发现，那不是徒增怀疑么？

　　“哟呵，单木尔？还活着呢？”

　　就在萧云心中犯难的时候，耳边突然传来一个阴阳怪气的声音，侧脸望去，右手便十数丈处，一个营帐的大门被掀开，一个扎着冲天辫的犬戎头目走了出来，肩上扛着一柄弯刀，脸上充满了戏谑的笑容。

　　“糟糕！”

　　萧云心中咯噔了一下，单木尔不是说他在军中熟人不多么？怎么刚进来就碰上一个，不会那么点儿背吧？

　　“嘁，你都还活着，老子还能死了不成？”

　　萧云不动声色，学着单木尔的语调回敬了一句，虽然他不认识眼前这人，但是看着人脸上的表情和说话的语调，应该属于和单木尔不太对付的一类。

　　那人闻言，却并没有动怒，缓缓向着萧云走了过来，嘴角微微一弯，“怎么？就你一个人回来？你手下的兵将呢？不会都死了吧？”

　　“关你什么事？”

　　萧云的语气用得很巧妙，如果对方是与单木尔交好的，会把这话当成是玩笑，如果是交恶的，那就无所谓了。

　　“哈，看来真是都死了，居然一个人灰溜溜的跑回来，你还真够胆量的。”那人闻言却是哈哈一笑，“你手下兵将死不死，与我多伦的确没什么关系，不过昨日统领点将的时候没看到你，今天咱们吃了败仗，统领正在发火呢，你这时候跑回来，哈哈，我还真是有些期待统领会怎么处置你。”

　　原来这货名叫多伦，萧云心中了然，脸上适时的装出一副惶恐的样子，好像真的是害怕那什么统领处置他似的。

　　“哈哈哈！”

　　看到萧云脸上的表情，多伦笑得十分畅快，“忘了告诉你，上头又派了几位高手下来，你的营帐被一个叫扎木黑的家伙占了！”

　　萧云闻言，眉头一蹙，即刻骂道，“他娘的，谁是扎木黑，在哪儿？敢抢老子的营帐，不想活了？”

　　“要说这个扎木黑，比你的实力可是强多了，我劝你还是别去找他了，免得自取其辱。”多伦却并没有给萧云答案，留下一句幸灾乐祸的话，直接扛着大刀转身离开了。

　　看着多伦的背影，萧云嘴角泛起一丝弧度，这变化之术的确是巧妙，这个多伦显然是和单木尔熟识的，这样面对面都没瞧出破绽来，萧云心中吃了一颗定心丸。

　　只不过，还是没从多伦的口中套出单木尔的营帐在什么地方，他又不好直接找人问，那无疑就是在告诉别人，自己不是单木尔。

　　“扎木黑？”

　　想了想，萧云想到了多伦口中这个名字，旋即将灵识散了出去，将整个营帐区囊括在内。

　　“谁是扎木黑，格老子滚出来！”

　　用圣莲莲茎，化为一柄达刀，往肩膀上一扛，萧云大摇大摆的往前走去，一边走一边暴吼了一声。

　　声音滚滚而出，几乎传遍了大半个营帐区。

　　“那个龟儿子在叫老子！”

　　声音刚刚落下，便有一个声音远远的传来，灵识扫过，萧云的嘴角泛起一丝弧度，灵识监控中，里许开外，一个黑脸大汉从一间营帐里钻了出来。

　　虬髯遮面，看上去就像个黑张飞，左耳上掉着一个大大的金耳环，一身铠甲咣啷咣啷响，正四处张望着，活像个怒目金刚。

　　不用多说，就是这儿了！

　　找准了目标，萧云立刻奔了过去。

　　“你就是扎木黑？”

　　萧云昂首挺胸，傲傲的看着面前这个黑大个，乐宗中期，相比起单木尔来说，的确要稍高些许。

　　附近几个营帐里的人都纷纷钻了出来，看架势是有架打，纷纷旁观，看起了热闹。

　　“那不是单木尔么？这家伙居然还活着？”

　　“是啊，昨日统领点将的时候，这家伙都不在，还以为他死了。”

　　“嘁，定是贪生怕死躲起来了，现在居然还敢回来？”

　　“哈哈，这下有好戏看了，扎木黑可不是易与之辈。”

　　“单木尔那点本事，怕是要自取其辱了。”

　　……

　　周围一个个犬戎头目都戏谑的指指点点着，显然还是有不少人是认识单木尔的，只不过熟与不熟就不知道了，听他们那幸灾乐祸的语气，就知道关系并不咋地。

　　在犬戎军中，信奉一条定理，那就是实力至上，谁的拳头大，谁就是老大，扎木黑占了单木尔的营帐，单木尔自然是有理由去抢回来，旁人都不会阻止，不过，能不能抢回来，那就是有看他的本事了。

　　“你他娘的又是谁？老子惹你了？”扎木黑有些莫名其妙，刚刚恶战一场，奔逃回来，刚休息一会儿，就听到有人叫他的名字，把他从美梦中惊醒，那有不怒的道理。

　　萧云闻言，将手中大刀往地上一插，骂道，“你他娘的抢了老子的营帐，还问老子是谁？睁大你的狗眼看清楚了，你外公我叫单木尔，你身后的营帐是老子的，识相的赶紧格老子滚蛋。”

　　这样骂人，还是头一次，萧云骂来却是顺口，真有点怀疑自己内心是不是住着一个痞子，非但不觉得别扭，反而还觉得十分的畅快。

　　扎木黑闻言，脸变得更加黑了，“单木尔？营帐是你的？放你娘的屁，现在是老子的，想让老子滚蛋，老子不滚，你还敢动手不成？让要回营帐，先得问过老子的拳头。”

　　犬戎军中本就强者至上，实力就等于权利，一个营帐并不算什么，完全可以新起一个，但是扎木黑拼的却是那一口气，树活一张皮，人活一张脸，这在犬戎军中更甚，当着这么多人的面，他若真的卷被子滚蛋了，以后还有什么脸面可言？


第394章 统领大人！

　　“这可是你说的？”

　　萧云嚣张的瞪了扎木黑一眼，“老子也不用兵器，你过来，老子打你一拳，你打老子一拳，谁先认输，就把营帐让出来。”

　　说着，萧云把青莲大刀收了起来，对着扎木黑把腰杆一挺。

　　“好！”

　　扎木黑狰狞的看了萧云一眼，径直往萧云走了过来，“事先说好，不准用兵符之力。”

　　“如你所愿！”

　　萧云满口答应，扎木黑所说的兵符，应该就是自己放在腰间的玉符了，那玉符之力的确恐怖，扎木黑显然也是怕自己使用兵符实力大增，那样一拳他可承受不住。

　　只是扎木黑不知道，眼前这个单木尔根本就不是真的单木尔，那玉符和单木尔是连为一体的，萧云根本就没法使用，更何况是借用兵符的力量了，他这一说，却是正中萧云的下怀，否则的话，扎木黑要是借用玉符的力量，那样一拳肯定也不好受。

　　萧云挺了挺腰杆，傲傲的道，“看你是后来的，老子让你先打！”

　　扎木黑听了，脸黑得想要滴墨一样，在犬戎军中，除了公认的强者，平级之间，没有任何人愿意承认自己比别人弱。

　　扎木黑感觉自己被萧云轻视了，心中如何能受得了这般的激将，立刻便道，“凭什么让老子先打，老子让你先打。”

　　说着，扎木黑直接将腰杆挺了起来，斜跨一步，微微扎起了马步，显然是不愿甘居人后，让萧云先出手，以示他高手的风度，他早就听说过这个叫单木尔的家伙，实力根本不如他，扛过单木尔一拳，对他来说不是难事，只要这一拳扛过去，他有十足的把握，一拳将单木尔打趴下。

　　“那我就却之不恭了。”

　　萧云的眼眸中划过一抹笑意，这货大难临头，还一副自信满满的样子，当真是可怜。

　　萧云退后两步，右手握拳，轻轻的搓了搓，暗暗运劲，将力量调动到右拳之上，以他乐宗后期的境界，加上圣力淬炼，以他现在的肉身强度，如果使出全力，就算这货使用了玉符加持力量，恐怕也难以承受自己这一拳。

　　这可是硬抗，谁躲闪谁就输了！

　　“快些，磨磨蹭蹭的，不敢打么？把你吃奶的劲都使出来。”扎木黑气运胸腹，早已做好了承受萧云一拳的准备。

　　“哈哈哈哈……”

　　周围传来一片笑声，显然都是在嘲弄萧云。

　　“那老子可就不客气了！”

　　萧云嘴角一咧，一个跨步便来到了扎木黑的身前，右手抡了一圈，一记炮拳，猛然向着扎木黑的胸口砸了下去。

　　与此同时，扎木黑身上气势大放，胸腹间涌起一团青色的光幕，将胸腹死死的护住。

　　两人只说各挨对方一拳，并没有说受拳者不能运功抵挡，就算肉身再强，也是凡胎，在拳头的打击下，还是很容易受伤的。

　　“嘭！”

　　光幕刚刚升起，萧云的拳头已经砸了下来，一声巨大的爆鸣，扎木黑外放的护体豪气瞬时崩碎，紧接着身上的铠甲也崩碎，那一拳结结实实的轰在了扎木黑的胸腹之上。

　　拳头如炮弹一样轰中扎木黑，庞大的冲击力，直接将扎木黑轰得倒飞了出去。

　　这一拳，萧云已经有所收敛，因为这里是犬戎军中，打死人可就不妙了，但这一拳依旧不是扎木黑能够承受得了的，庞大的身子远远的跌落在营帐面前，噗的一声喷出一口血来，挺了挺身子，似乎想要站起来，可最终还是倒了下去。

　　周围一片哗然，那些犬戎头目，脸上充满了意外，尤其是那几名认识单木尔的人，其中包括跑来看热闹的多伦，当看到单木尔一拳把扎木黑打得倒地不起的时候，简直大牙都要掉到了地上。

　　单木尔有几斤几两，多伦可是知道的，怎么可能一拳把扎木黑给打成这样？太不现实了？难不成这几天单木尔外出未归，功力又有了突破不成？

　　萧云却没有理会旁人的惊讶，直接往扎木黑走了过去，伸出脚踢了踢，“轮到你了，还能动弹么？”

　　扎木黑早已经被萧云那一拳揍得七荤八素，身受重伤，连动一下指头的力气都没有了，哪里还有劲再和萧云比斗？这下见萧云过来，索性直接装晕，这样还免得被其他人嘲笑。

　　不得不说，扎木黑实在是托大了，居然让萧云先出手，这一出手，他完全就没有还手的能力了。

　　“不说话，那就滚出老子的营帐。”

　　萧云毫不客气的将扎木黑踹到一边，这些犬戎人，完全就是体大无脑，一个个头脑简单，四肢发达，在这地方做间谍，似乎比想象中的要容易得多。

　　“都在干什么？”

　　这时，身后传来一个粗犷的声音，声音中蕴含着怒意，旁边众人听到这个声音，顿时都站直了身形，一个个脸上显出惶恐之色。

　　萧云回头看去，一个身高近两丈的巨人，排开众人走了过来，正一脸寒霜的看着他。

　　这人，萧云认识，正是之前在战场上遇到的那个银铠统领，一身银色的铠甲在阳光下烨烨生辉，高出众人许多的体型让他看起来鹤立鸡群，威武不凡，强大的气场让周围众高手噤若寒蝉。

　　“统领！”

　　多伦眼睛一转，屁颠屁颠的跑到那银铠统领的面前，恭恭敬敬的不知道说了些什么。

　　萧云隔得远，也没听清，不过看多伦时不时回头对自己指指点点，恐怕是在说自己的坏话。

　　随着多伦的禀报，银铠统领的脸色越来越阴沉，还没等多伦说完，便一巴掌将多伦拨到一边，大步想着萧云走了过来。

　　“你就是单木尔？”银铠统领气势如山的看着萧云。

　　萧云也没有慌张，忙躬了躬身，道，“属下单木尔，拜见统领。”

　　看萧云态度还算不错，银铠统领的脸色稍微缓了一些，“昨日点将，你为何不在？”

　　“属下奉命在巴山中搜罗高手，没有来得及赶回来，请统领恕罪。”萧云道。

　　“哼！”银铠统领冷哼了一声，道，“多伦说你手下的兵将尽数折损了，可有此事？”

　　萧云闻言，远远往多伦看去，却见那家伙也正幸灾乐祸的看着自己，心中不禁有些愤恨，不管在什么地方，总是有一些小人啊，却是不知这多伦和单木尔结了什么仇？

　　面对银铠统领的质问，萧云眼珠一转，道，“统领有所不知，属下在五百里外，一座叫鸡公岭的山上，遭遇了一名乐仙高手，与属下同去的三位兄弟都惨死在那位乐仙高手的手下，属下也是侥幸才逃回来的。”

　　“乐仙高手？”

　　银铠统领一听，脸上表情顿时愣了一下，如果是乐仙高手的话，那还真是情有可原，别说是他手下这帮人，就算是他自己，如果遇上乐仙高手，能逃得一条性命，那就是侥幸中得侥幸了。

　　目光扫过，在如死狗般躺在地上的扎木黑身上停留片刻，复又回到了萧云的身上，“为何在军中动手？”

　　语气却是柔和了不少。

　　萧云躬身道，“属下刚从外面回来，得知自己的营帐被这个人给占了，心中不平之下，才和他动了手。”

　　“能一拳把扎木黑打倒，看来你这几天长进了不少嘛？刚一回来就这么嚣张，再给你几天，怕是连统领大人都不放在眼里了！”

　　这时，唯恐天下不乱的多伦凑了过来，语中带刺的对着萧云道了一句，这话虽然是对着萧云说的，但只要是个人都听得出来，他是说给那银铠统领听的。

　　而那银铠统领显然也是把这话给听了进去，一张脸又黑了起来。

　　这人怎么这么讨厌？萧云瞪了多伦一眼，轻笑道，“我当然不把统领大人放在眼里了。”

　　“哈？”

　　多伦闻言，有些乐了，完全有些不敢置信，完全想不到这个胆小怕事的单木尔，居然会说出这样大不敬的话来，立马转身对着那银铠统领道，“统领大人，你听见没有，单木尔居然不把你放在眼里，简直就是放肆。”

　　银铠统领听了，一张脸顿时黑得就像要滴血。

　　这时，萧云展颜笑道，“统领大人英明神武，威震天下，我等自然不敢放在眼中，只能放在心里尊敬，反倒是你多伦，口口声声统领大人，心中却毫无半分敬意，这才是真正的放肆。”

　　很显然，这银铠人很喜欢听人吹捧，萧云这一番油嘴滑舌，立刻让他气意顿消，反而将矛头指向了多伦。

　　“你，你胡说！”

　　多伦吓了一跳，哪料到平时木木讷讷的单木尔会说出这样一番话来，顿时就慌了，转脸看到银铠统领正不善的看着自己，赶紧单膝跪倒在地，“统领大人，你别听单木尔胡说，属下对你忠心耿耿，绝不敢有半分不敬啊。”

　　多伦心中可是把单木尔给骂了个半死，这家伙出去一趟回来，怎么仿佛变了个人一样，变得这么油嘴滑舌了？

　　他万万也想不到，眼前这个单木尔，已经不是以前那个单木尔了。


第395章 忽悠！

　　银铠统领顿了顿，“起来吧，把扎木黑拖下去，没用的东西，这营帐，以后就归单木尔了！”

　　“是！”

　　多伦满头大汗，真是偷鸡不成蚀把米，悄悄瞪了萧云一眼，赶紧将扎木黑拖走，可怜的扎木黑，明明是装晕，却被多伦像拖把一样的拖着走，当真是欲哭无泪。

　　“多谢统领！”

　　见多伦离开，萧云的眼中闪过一抹笑意，就这点智商，还想和自己玩儿阴的，还嫩了一点。

　　“单木尔，你跟我来！”

　　银铠统领微微颔首，对着萧云道了一句，旋即转身离去。

　　萧云脸上笑意一闪而过，连刚抢来的营帐都没有进，赶紧跟着那银铠统领往中央主帐走去。

　　完全没有想到，事情会进行的这么顺利，如此轻易的就混进的犬戎军中，包括这名统领在内，都没有对他产生丝毫的怀疑，方才他那一番动作，成功的引起了银铠首领的注意，只要接近了这位银铠首领，那他的计划方可继续往下施行。

　　一切都在照着他的计划走，实在是太顺利了，或许只能怪这些犬戎人太过自信，甚至是自大，根本就不会想到有人会混进来。

　　……

　　来到中央主帐。

　　这帅帐却是要比其它营帐高大了不少，在营帐的内侧，放着一张桌子，桌子上放着一头焦黄焦黄的烤全牛，旁边还放着一把钢刀，走进帅帐就能闻到一股香喷喷的烤肉味。

　　银铠人名叫达尔拉，是这五百犬戎头目的首领，算得上是这些在外作战的犬戎大军最高统帅，有乐宗后期巅峰的实力，光是看那比其他犬戎人都高大数分的身形，就知道他不是个易与之辈。

　　进入帅帐，达尔拉坐到了桌子后面，提起砍刀，砍下一条牛腿，直接向着萧云扔了过来。

　　萧云下意识的伸手接过，弄了满手油污，抬头对着达尔拉挤出一个笑颜，“多谢统领赏赐。”

　　“坐吧！”达尔拉指了指旁边的位置，对着萧云道。

　　萧云点了点头，径直坐到了位置上，抓起烤牛腿，猛的嚼下一大口，油水迸溅，香喷喷的一口肉，味道当真不错。

　　在萧云的印象里，犬戎人就该是这么吃肉的。

　　果然，达尔拉的脸上绽放出一丝笑容，“单木尔，你刚才说，你们遇上乐仙高手了？”

　　咽下嘴里的肉，萧云忙将牛腿放到了桌上，道，“没错，就在五百里外的鸡公岭，听说是叫什么金鸡大仙，那人实在是厉害，我们四个兄弟，带了一千二百名兵将，几息之间就被他给全灭了，此时想来，都还有些余悸。”

　　“鸡公岭？”

　　达尔拉闻言，眉头皱了皱，虽然他不喜欢用脑子，但是并不代表他傻，对于萧云的话，还是心存疑虑的，“既然那金鸡大仙那么厉害，你又是怎么逃回来的？”

　　萧云眼珠一转，道，“统领你有所不知，那金鸡大仙是故意放我回来的。”

　　“唔？故意放你回来的？”达尔拉的眉头拧到了一处，这话却是说不过去，其它人都死了，怎么可能单单放单木尔一人回来？

　　萧云连连点头，心中早已有了说辞，“统领大人，那金鸡大仙甚是嚣张，三拳两脚把我三位兄弟杀了，又把我们手下兵将屠戮殆尽，属下找他拼命，他却偏偏饶了属下的性命，放属下回来，让属下给统领大人带句话。”

　　“哦？什么话？”

　　达尔拉黑这个脸，他已经能预料到，那绝对不是什么好话。

　　“统领大人，我要是说了，你可不要怪罪。”萧云一副惶恐的模样，偷着眼看着达尔拉。

　　“恕你无罪，快说！”达尔拉摆了摆手，催道。

　　萧云闻言，一边看着达尔拉的眼色，一边道，“那金鸡大仙说，咱们大军打扰了他的清清修，让我回来给你传句话，让你，让你洗干净脖子，他过几日会亲自来取你的性命，还说要把咱们兄弟都杀个干净。”

　　“大胆！”

　　达尔拉暴怒，一巴掌拍下来，把桌子拍成了两半，好好的一头烤牛也落到了地上，萧云见了，十分可惜。

　　“统领恕罪！”萧云惶恐的道。

　　“与你无关！”达尔拉摆了摆手，按下胸中怒火，“他还说了些什么？”

　　萧云想了想，道，“当时那金鸡大仙说这话，我也是想统领大人这般的反应，我就骂他，我们统领大人率领十万兵马，神功盖世，威武无边，岂是他一个山野毛仙说杀就杀的，我让他嘴巴放干净点，他却说统领大人你算个屁，他只要动一动手指就能碾死你，就和碾死一只蚂蚁那么容易……”

　　“够了！”

　　萧云说得兴起，唾沫横飞，达尔拉却是受不住了，直接一声暴喝，喝止了萧云。

　　萧云抬头一看，只见达尔拉怒目圆睁，呼吸急促，胸口起伏不定，一张脸就像是喝醉了酒一样，红得要命，显然是被气的不轻。

　　“他真是这么说得？”好不容易压住怒火，达尔拉哆哆嗦嗦的指着萧云道。

　　萧云连连点头，“还有些不堪入耳的，属下实在说不出口。”

　　还有更加不堪入耳的？达尔拉火冒三丈，何时被人如此辱过？当即便道，“金鸡岭就他一人？”

　　“没错，属下只见到他一人。”萧云赶紧应答，“统领大人，咱们发现乐仙，这可是一件天大的好事，如果能把那乐仙给杀了，给大将军送去，那绝对是大功一件啊。”

　　萧云一边说着，一边瞧着达尔拉的脸色，这家伙上不上套，全看现在了。

　　听了萧云的话，达尔拉顿了顿，他找萧云来问乐仙的事，也正是为了此事，他们这些人，一方面在外与联军作战，一方面却是奉命帮石青到处搜罗高手，这巴山之中隐士高人众多，达到乐仙境界的，恐怕也是有的，只是一个个藏得极深，根本难以找寻，如今找到一位乐仙，那可真是个大大的立功机会。

　　如果能搞到一位乐仙的尸体，那价值绝对是超过成百上千位乐宗，把尸体交上去，不知道会换来多少魂珠？

　　“对方是乐仙高手，以咱们的实力，想杀他，怕是难啊！”

　　良久，达尔拉叹了一口气，虽然他很愤怒，但是他知道乐仙和乐宗的差距，一位初入乐仙的高手，对付二三十名乐宗巅峰的高手，根本就是容易之至。

　　萧云嘴角微微翘起，等的就是达尔拉这句话。

　　“统领，咱们是对付不了他，不过，咱们可以像大将军求援啊，如果大将军出手，一个乐仙，应该也不在话下吧？”萧云道。

　　达尔拉站起身来，“大将军出手，一个乐仙，当然不在话下，据说前几日，有个乐仙居然自己送上门去找死，大将军都没有出手，数千护卫队将他团团围住，堆也把他给堆死了。”

　　萧云闻言，眉头不禁一蹙，石青居然真有斩杀乐仙的实力，这下事情可算是大条了，几日前的一个乐仙，想必就是吴世凡等人所说的那个乐仙了。

　　乐仙虽然强大，但是蚁多咬死象，石青身边那么多高手，说不定早有乐仙境界的存在，一名乐仙就这么莽莽撞撞的打进石青的老巢去，的确是凶多吉少。

　　也就是说，现在石青手下至少已经有一名乐仙境界的阴兵存在，如此一来的话，实力必将大涨，想要杀他也就更难了。

　　“只是，大将军不一定会亲自来，只会派亲卫队的高手下来，如此一来，咱们这功劳可是要被旁人给夺去了。”

　　达尔拉皱着眉头，有些顾虑，如果可以的话，他倒是想亲自把那个乐仙杀了，独揽大功，只是，他根本就没那个能力去杀乐仙。

　　萧云道，“统领，那金鸡大仙十分厉害，养着一只金鸡灵兽，他都没有出手，那只金鸡灵兽就将我们那些兄弟给尽数啄食了，咱们现在这些人，就算全部都去，恐怕也难以取胜，只有把这消息报告上去，大将军如果亲自来最好，就算是派亲卫队来，那统领你这个发现乐仙高手的功劳，是万万都少不了的。”

　　“嗯，说的有理。”达尔拉一想，连连点头。

　　萧云趁热打铁，“再者说，那金鸡大仙如此嚣张，丝毫都不把统领你放在眼里，而且还言语相辱，就算统领你忍得下这口气，我单木尔也忍不下这口气，一定要让那金鸡大仙付出代价才行。”

　　“好，稍后我便将消息传上去，请大将军出手，定要杀了那金鸡大仙，以泄我心头之愤。”达尔拉使劲的咬了咬牙，被萧云这么一通怂恿，几乎毫不迟疑的做了决定，“单木尔，此事若成，你当居首功。”

　　“属下不敢居功！”萧云连忙惶恐的摇头，“都是统领你英明神武，领导有方，一切功劳都是时统领你的，发现那位金鸡大仙的，也是统领你。”

　　“哈哈哈！”

　　达尔拉哈哈大笑三声，笑得十分的畅快，这时他才发现，这个单木尔原来是如此这般的对他胃口。


第396章 金鸡大仙？

　　“放心，等大将军发下赏赐，肯定少不了你的。”达尔拉哈哈笑道，今日打了败仗，本来心情郁闷，此时和萧云一番对话，却是郁闷全无了。

　　“多谢统领！”

　　萧云嘴角一弯，这个天真的家伙，恐怕做梦也想不到自己是在忽悠他吧？

　　片刻，达尔拉笑容一收，似乎想到了什么，“今日在联军之中，似乎出现了一位高手，连杀了我们数十位兄弟，当真厉害。”

　　萧云闻言，愣了一下，道，“敢问统领，那高手长得什么模样？”

　　达尔拉摇了摇头，“没有看清，只见到银光大作，刀气乱飞，却不见出手之人的影子，连我都差点着了道，定是个实力强悍的主。”

　　“是了！”萧云一拍大腿。

　　“怎么了？”达尔拉听得萧云一惊一乍，疑惑的目光投了过来。

　　萧云道，“定是那个金鸡大仙来了。”

　　“哦？你敢确信。”达尔拉眉头一蹙。

　　萧云笃定的点了点头，“那金鸡大仙有一只金鸡灵兽，那灵兽可不是一般的厉害，好似能够隐身，不仅能啄人而食，还能口吐刀锋，杀人于无形，首领你遇到的，一定就是那只金鸡灵兽。”

　　“金鸡灵兽？”

　　达尔拉的一张脸皱成了一团，也就是说，那金鸡大仙已经到了联军军中，对方阵营有一位乐仙存在？

　　他还清晰的记得，大半个月前那一战，也是一位乐仙，单单一人，就把他们打得服服帖帖，折损兵将近半，如果再来一次的话，那他们可就危险了，光是一只灵兽就让他们吃了败仗，若金鸡大仙出手，那还了得？

　　“统领，那金鸡大仙已经追来了，我看事不宜迟，得赶紧求援才行。”萧云道。

　　“乐仙高手，应该不会为联军所用，以上午那一战来说，那个金鸡大仙想灭了我们，怕是不难，可却偏偏放过了我们，当真诡异。”达尔拉回想了一下，甚觉诡异，但却并没有对萧云起疑，反而是越发笃定了金鸡大仙之说。

　　萧云道，“依属下看，那金鸡大仙肯定是在警告统领，这就和猫玩老鼠一样，他这是想让统领活在恐惧之中，好好见识见识他的强大。”

　　达尔拉很自负，这是犬戎人的通病，他们崇尚力量，所以自高自大，这一点，萧云混进犬戎大军不久，便已经意识到了，达尔拉是受不住这样的言语刺激的，一受刺激就会动怒，一动怒自然就会冲昏他那个不太复杂的头脑。

　　“岂有此理。”

　　达尔拉果然又一次怒极，“定要让这个金鸡瘟仙尝尝厉害，我马上通知大将军，让他出手，端了那个鸡窝。”

　　“统领高见！”萧云立刻有是一番恭维，随即道，“如今那金鸡大仙随时都有可能出手，依属下看，在铲除那金鸡大仙之前，不宜再与联军作战。”

　　达尔拉闻言，甚觉有理，虽然那金鸡大仙不太可能为联军所用，但是，不排除他会帮助联军的可能，如果战事再起，那金鸡大仙闻风而动，他们也少不了伤亡，在铲除金鸡大仙之前，的确不宜再战。

　　“我自有主意，单木尔，你先下去吧！”达尔拉对着萧云摆了摆手。

　　“是！属下告退！”

　　萧云也不再多说，说多了徒惹怀疑，立刻起身告退，拿起达尔拉赏赐的牛腿，离开了帅帐。

　　……

　　回到单木尔的营帐，萧云的心中很是平静，将帐中的被单都换了个遍，躺在床上闭目冥想起了后面的计划。

　　刚才，他完全可以杀了达尔拉，但是，那样做并无意义，他的目的是石青，石青不除，杀再多人也无用。

　　从达尔拉的话中，萧云可以基本揣测出，石青现在的实力，就算没有达到乐仙，怕是已经足以斩杀乐仙了，这次以一个莫须有的金鸡大仙之名，若能把石青引来倒好，可以伺机刺杀，如果不行，也可以想办法寻到石青所在。

　　以他的变化之术，加上有巧儿各种奇术帮忙，刺杀石青，应该也有七八层的把握，只要把石青给杀了，天下方能太平，这些犬戎阴兵也就不足为惧了。

　　显然石青也是知道这个弱点，所以才会躲起来，不敢贸然出现在战场之上，生怕被高手抹杀，故而，这一次，石青亲自出手的概率很低，也就是说，就算石青知道发现了乐仙的踪迹，也估计只会派人下来。

　　不管怎样，就算只是派人下来行事，那些派来之人，肯定知道石青躲在什么地方，到时候见机行事便是，自己只需小心谨慎，千万别露出马脚来。

　　灵识散出，借用帅帐中的几株小草，监视着达尔拉的动静，只见达尔拉手中握着一块青色玉符，玉符绽放着青色的光芒，此时的达尔拉，正神色肃穆的对着那玉符说着什么。

　　想来，这便是达尔拉与石青联系的手段了吧，达尔拉从进入巴山之后，便被石青委任为犬戎大军的最高统领，之后便与石青分开，以石青的小心谨慎，恐怕也不会告诉他自己藏身何处。

　　眼下也只有等石青派人下来，他再趁机找寻石青的藏身处，这样方能稳妥一些，否则的话，贸然对达尔拉下手，若达尔拉知道些什么还好说，若是一点都不知，那却是打草惊蛇了。

　　看着达尔拉将金鸡大仙的事情上报，萧云才安心的收回了灵识，躺在床上，闭目养神。

　　“单木尔！”

　　一声呼喝，将萧云从美梦中惊醒。

　　萧云眉头一蹙，翻身而起，掀开营帐门，走了出去。

　　天色将暗，日近黄昏，谷中不复炎热，山风吹拂，已然是变得清凉起来，多伦扛着一把大刀，正站在萧云营帐门前不远处，不用想也知道，刚刚那一声呼喝，就是出自这货的嘴巴。

　　“有事么？”萧云对着多伦问道。

　　多伦道，“扎木黑让我给你传句话，之前中了你的奸计，待他伤好，明日会再找你算账，你明日就别外出了。”

　　“扎木黑？”萧云闻言，眉头皱了皱，旋即戏谑的道，“多伦，你什么时候成跑腿的了？我还以为你是要找老子打架呢！”

　　多伦闻言，嘴角抽搐了一下，脸上显出了怒意，大刀往萧云一指，“单木尔，别嚣张，你以为我不敢揍你么？”

　　“呵，难道你敢？”

　　萧云更是戏谑，这个多伦也不知道和单木尔有什么仇恨，老是找他麻烦，这让他很是不爽。

　　“你……”多伦闻言一滞，目露狞光，“我不和你逞口舌之争，想打架，明天再说，到时候定让你好看。”

　　语毕，多伦转身愤愤而去。

　　萧云嘴角弯起一丝弧度，这个多伦倒是有些与众不同，若是其他犬戎人，怕是早就受不住自己的言语激将，直接和自己动手了，而这家伙却还能保留一份理智，实在是难得。

　　明日，多伦怕是存了和扎木黑联手的心思，萧云可懒得理会他们，自己混入犬戎大营可不是为了给单木尔解决这些私人矛盾的，还有大事要做，什么多伦、扎木黑，都难如他法眼。

　　……

　　夜，巴山中一处隐秘的所在。

　　一个宽敞的洞窟之中，高台之上，一名青衣男子盘膝而坐，静静的闭目冥想着，在这男子的身旁，一左一右，站着两人。

　　一灰须道人，一白须老者，看上去仙风道骨，但是却双目无神，就如两具雕像般的站着，没有一丝一毫的动弹。

　　“大将军，达尔拉传讯，说是在青鹤谷附近发现乐仙高手踪迹。”

　　一名身高两丈多的金铠巨人，快步从山洞口走了进来，跪倒在高台面前，甚是恭敬，就算是跪在地上，也几乎与高台上那三人平视。

　　“唔？青鹤谷？”高台上那人，缓缓的睁开了眼睛，目光落在那巨人的身上，“还说了什么？”

　　金铠巨人道，“据说是一名叫金鸡大仙的散修，杀了他数十名属下，达尔拉自知战之不胜，所以，向大将军求援。”

　　“话可属实？”青衣人沉声问道。

　　“该当属实！”金铠巨人道。

　　青衣人沉默片刻，往左右两名老者看了看，道，“眼下虽已有两位乐仙阴兵，但与我所期还相差甚远，隆木，本将军准你带一千亲卫，前往青鹤谷，务必将那金鸡大仙带回来。”

　　“大将军，依达尔拉所言，那金鸡大仙不是易与之辈，怕单凭一千亲卫，难以将其拿下。”金铠巨人道。

　　青衣人沉吟片刻，取出一块木符，往那金铠巨人扔去，那金铠巨人一伸手，便将木符操在了手中。

　　“我再赐你阴仙令，你可在这两人中，选一位随你前去，务必办成此事。”青衣人道。

　　“是！”金铠巨人道。

　　“另外！”青衣人接着又道，“我感应到青鹤谷附近有一股很强大的灵魂力量，颇为诡异！”

　　“强大的灵魂力量？”金铠巨人一愣，“莫不是那金鸡大仙。”

　　青衣人摇了摇头，“那股灵魂力量异常强大，非乐仙可比，你此次前去，一并给我查探清楚。”


第397章 两个送死的！

　　“是！”

　　金铠巨人领命，催动阴仙令，将青衣人身边的那位白须老者唤走，旋即退出了山洞。

　　……

　　翌日。

　　“昨日达尔拉把金鸡大仙的事情报了上去，以石青的速度，想来今日就会派人下来，得做好准备了。”

　　萧云理了理衣服，走出了营帐，心中想着接下来该如何成事，必须要计划妥帖些，以确保万无一失。

　　“唔？怎么又是你？”

　　一出门，又看到多伦扛着把大刀，以昨天一般的姿势，挡在萧云的面前，只不过旁边多了一人，正是昨日被萧云抢了营帐的扎木黑。

　　扎木黑脸黑的像铁，满是怒意的看着萧云，如果眼神能够杀人的话，萧云怕是已经被扎木黑给分尸了。

　　“等你！”

　　多伦傲傲的吐出两个字来。

　　“等我？”萧云一愣。

　　多伦眸中射出一丝冷意，“走吧，找个地方，把咱们的恩怨好好解决一下。”

　　目光在两人身上转了转，顿了顿，萧云脸上带着一丝微笑，“好啊，正巧早上起来手痒的劲，有两个草包送上门来让我打，我当然是求之不得。”

　　“哼！”

　　两人同时冷哼了一声，直接转身往营帐区外走去，萧云冷笑了一下，紧随而上。

　　……

　　青鹤谷外。

　　跟着两人越走越偏远，路上多伦二人一言不发，带着萧云走进了一片槐树林里。

　　“怎么不走了？”进入树林后，多伦两人便停下了脚步，萧云似笑非笑的对着两人道。

　　两人转过身来，多伦也是似笑非笑的看着萧云，“这地方够清静，单木尔，你看我们给你选的这块墓地可好？”

　　“墓地？”萧云一愣，“难不成你们还敢杀我？”

　　“有何不敢？”扎木黑眼珠一瞪，“我们可是千挑万选，才给你找了这么一个地方，等杀了你之后，我们便禀报统领大人，就说你被联军杀了，除了天知地知，还有谁知？”

　　“看来，你们为了对付老子，还真是煞费苦心啊。”萧云摇了摇头，目光落在多伦的身上，“我和你到底有什么仇恨，你要这么针对老子？”

　　“哼，装什么傻？夺妻之恨不共戴天，今日我必要砍下你的狗头，以泄我心头之恨。”多伦怒哼了一声。

　　“夺妻之恨？”

　　萧云闻言，脸色变得有些古怪，单木尔那家伙，莫不是抢了多伦的老婆？难怪多伦会一再的针对他。

　　萧云不明就里，也无法去评断随对谁错，他只知道，这两人今天是打定了主意要杀他泄愤，那就只能是对不起了。

　　别人要杀自己，自己总不可能真就乖乖的让他们杀吧？单凭这两人犬戎人的身份，那就已经足够死上千百次了，杀了他们两个，就等于变相的拯救了不少的联军战士。

　　左右看了看，萧云道，“你们确信咱们在这儿打架，不会被统领大人发现？”

　　多伦狞笑了一声，“放心，你如果指望统领大人来救你，那还是乘早打消这个念头吧，你也真够自负的，居然敢跟着我们出来，这里就是你的葬身之地。”

　　多伦话音未落，扎木黑几个纵跃，跳到了萧云的身后，手握一柄大刀，封锁住了萧云的退路，看样子，昨天挨了萧云一拳，今天已经是恢复了，两人一前一后，显然是吃定了萧云。

　　“你们就这么自信能杀得了我？”萧云轻笑道。

　　扎木黑道，“昨日是我大意，才会中了你的奸计，今天你是插翅都难逃。”

　　“这里还真是个风水宝地，既然你们自己找死，那我就勉为其难，把你们就地掩埋了吧。”

　　萧云淡淡一笑，已然是动了杀机，不想和这两人多说废话，直接将巧儿唤出助阵，隐身术，敛息术加持，身形瞬间消失。

　　“唔？”

　　萧云突然消失，让扎木黑和多伦都愣住了，尤其是多伦，本还想放一句狠话之后，举刀上去将萧云大卸八块，却不料，萧云竟然当着他的面，陡然消失了。

　　“怎么回事？”

　　扎木黑和多伦对望着，完全不敢相信自己的眼睛，刚刚还在面前的一个人，怎么会突然就不见了？

　　“唰！”

　　“小心！”

　　就在这时，扎木黑背后银光闪烁，一道匹练从扎木黑的身后袭来，扎木黑丝毫没有防备，但是却被多伦看在眼里，多伦顿时惊呼了一声，想要提醒扎木黑。

　　扎木黑闻声回头，然而，却已经是迟了，银光从扎木黑的脖子上划过，一个头颅毫无悬念的冲天而起。

　　头颅在空中旋转，思维还没有断绝，看向身后，却是空空如也，哪里有什么人在，扎木黑那双铜铃大眼中，充满了不可置信。

　　“嗡！”

　　腰间玉符闪过一道白光，霎时将扎木黑那无头的脖子包裹，血液霎时停止了喷涌，那无头的尸身，竟然还站立不倒，身上气势大放，身死的霎那，自动变成了阴兵。

　　玉符将他的魂魄强行封印在体内，就算是脑袋没了，同样也可战斗，只不过，此时的他，已经如其他阴兵一样毫无意识。

　　“唰！”

　　又是，一道银光劈了下来，扎木黑找不到目标，哪里来得及抵挡，整个人瞬间被从中劈成了两半。

　　五脏六腑洒落一地，又臭又腥，这一下，那玉符也是救不了他了，残尸蜷缩了一下，便再没了动静，那块玉符也随之破碎，化为残渣。

　　“是你？单木尔，你……”

　　看到这一幕，似乎想到了什么，多伦又惊又恐，连连后退，仓皇的将玉符取了出来。

　　“唰！”

　　回答他的，是又一斧，虚空中银光一闪，多伦刚拿出玉符，还没来得及催动，整只右手，齐臂而落，血洒满地，手臂落在地上，手心还紧紧的拽着那块玉符。

　　疼痛让多伦连声惨呼，失去了玉符，又失去了一臂，而且扎木黑还死了，他哪里是萧云的对手？

　　这时，面前显出一个人影来，多伦一看，正是单木尔，手里提着一柄银光闪闪的斧头，气势威武不凡。

　　多伦像是活见了鬼，捂着断臂连连后退，一脸惊恐的看着萧云，“单木尔，原来是你，昨日大战，就是你在搞鬼？”

　　刚刚那一幕，让多伦想起了昨日战场上，一个神秘高手在战阵中打杀四方的场景，简直就是一模一样，他几乎可以肯定，昨日杀了他们几十个兄弟，害得他们不得不退兵的神秘高手，就是眼前这个单木尔。

　　“你怎么可能这么强？不对，你不是单木尔！”多伦惊恐的道。

　　“呵呵，被你发现了，不过，现在已经晚了。”萧云咧开嘴，阴阴的一笑，提着开山斧缓缓的向着多伦走了过去。

　　“你是谁？你到底是谁？”

　　多伦大骇，居然有人易容成单木尔，潜入了犬戎军中，他们之前都没有发觉，他有什么目的？这简直就是潜藏在犬戎军中的一颗定时炸弹。

　　“下去问阎王吧。”

　　萧云冷笑一声，挥起开山斧砍了过去。

　　多伦飞身闪躲，堪堪避开萧云一斧，使出全身力气，直接往林子外面奔走，他必须把这个秘密报告给统领，否则的话，有人神不知鬼不觉的潜入犬戎军中，绝对是一个巨大的祸害。

　　但是，萧云显然是不会让他跑了的，先一斧没有砍中，身法一施展开来，几个箭步便追上了多伦。

　　多伦失去了一臂，玉符又给丢了，哪里跑得过萧云，还没跑出三丈远，斧光划过，脑袋便已经和脖子分家，没有玉符傍身，鲜血立时喷洒出来，尸体噗通一声栽倒在地。

　　萧云抢步赶上，未免意外，又是一斧砍了下去，将多伦的尸体大卸八块，多伦的脑袋骨碌碌的滚到一边的草丛里，两只呆呆的望着苍天，充满了惊恐和不甘。

　　“呼！”

　　萧云长长的喘了一口气，他本没有想过杀这两个人，可这两人偏偏要不知死活的找上自己，只能说是自作孽不可活，不作死就不会死。

　　“你妻子的事，只能说抱歉了。”

　　看着多伦的脑袋，萧云摇了摇头，这货和单木尔有什么夺妻之恨，可惜自己却不是单木尔，只能说，他死得太冤了。

　　不管怎样，这两人阻了自己的路，死不足惜！

　　环视一圈，萧云也没说刨个坑把这两人埋了，立刻就离开了槐树林，虽然多伦说这里的战斗不会惊动达尔拉，但是两人身上的玉符都碎了，萧云可不敢肯定达尔拉会不会察觉，万一察觉到赶来，那自己可就暴露了。

　　……

　　回到青鹤谷。

　　之前有几个犬戎头目看到多伦和扎木黑与自己一同出去了，萧云心中盘算着，如果达尔拉追问起来，自己该如何自圆其说。

　　这些犬戎人虽然不太喜欢用脑子，但是并不代表他们就是笨蛋。

　　“单木尔，统领到处找你，还不快去帅帐？”就在萧云思考的时候，旁边传来一个声音。

　　回过神来，转脸看去，这人萧云认识，是单木尔旁边那个营帐的犬戎头目，好像是叫凤奎，只是脸熟，并没有什么交集，方才似乎他也看到自己和多伦二人出去了。


第398章 阴仙牧坤！

　　“统领找我？”

　　萧云一愣，难道刚刚的事情被发现了？

　　正待要多问一句，凤奎已经转身走入了营帐，没在搭理萧云。

　　萧云眉头一蹙，犹豫了片刻，硬着头皮往帅帐走去，脑海中已经盘算好了说辞，定不让达尔拉把多伦二人的死怀疑到自己的身上。

　　“咦？怎么多了这么多人？”

　　来到帅帐外，萧云看到周围竟是多了不少人，多数的身着银铠，威武不凡，还有些奇装异服的，看模样应该是人族的修士，只不过，除了那些银铠巨人，其余一个个都呆愣愣的站着，好似木偶一样，显然都是阴兵。

　　看到这些人，萧云不禁疑惑，心中咯噔了一下，莫非是上头来人了？

　　不知是石青亲自来的，还是派人下来的？

　　心中暗暗计较了一下，萧云掀开营帐大门，迈步走了进去。

　　……

　　“属下单木尔，拜见统领。”

　　帐中除了达尔拉外，还有一位比达尔拉还高大些许的金铠巨人，而在金铠巨人身后，则是静静的站着一位人族的白须老者。

　　萧云不敢多瞧，直接走了进去，对着达尔拉躬身行礼。

　　达尔拉坐在主位上，却是对那金铠巨人客客气气，说话颇为谨慎，眼见萧云进来，顿时眉头一蹙，“单木尔，你跑哪儿去了？”

　　也难怪达尔拉心中有火气，刚刚这金铠人率领上千亲卫军来到青鹤谷，他岂敢怠慢，连忙叫人去传单木尔过来，可是却没有找到人，让他们等了这么久，能不火大么？

　　“呃，属下早起出去方便了一下，清了清宿便，统领大人恕罪。”萧云连忙道，也没有再去想多伦和扎木黑的事了。

　　达尔拉瞪了萧云一眼，转而指着旁边二人，对着萧云介绍道，“这位是隆木上使，快来见过。”

　　果然是石青派来的，只是，石青没有亲自来，虽然萧云早有预料，但是也忍不住有些失望。

　　“属下单木尔，拜见上使。”萧云佯装惶恐的对着金铠人躬身行礼。

　　目光悄悄的打量着这个金铠人，心中暗自衡量了一下，这金铠人的境界，隐隐还高过了他些许，想来已经是乐宗后期的巅峰了。

　　而金铠人后面那个白须老者，却让萧云有一种莫名的感觉，此人虽然一动不动的站在那里，但是，萧云能从他的身上感觉到很强的威胁，甚至，这种威胁还高过了隆木，单看境界，萧云更是看之不清。

　　萧云不禁心中一紧，他的《众生万象曲》还只是学了个皮毛，变化之术更是拙劣，同境界或许看不出什么端倪，但若是境界高出他太多，还是很容易看出马脚的。

　　“这位老者，是大将军坐下两大阴仙之一，牧坤大仙。”达尔拉又道。

　　说的应该就是那白衣老者了，萧云闻言，却是心中稍松，阴仙，应该是乐仙炼成了阴兵，据萧云了解，被阴兵虎符控制的阴兵，是没有多少灵智的，这位阴仙，应该瞧不出他的变化术。

　　然而，紧接着萧云的心又提了起来，因为他所担心的一件事成为了现实，石青果真有控制乐仙的实力，而且，听达尔拉所说，石青座下已有两位阴仙，眼前这个牧坤大仙便是其中之一。

　　却不知这个牧坤，是不是半月前去找石青麻烦的那位乐仙，如果是的话，那真是太可悲了，这年头，强如乐仙也任人屠杀，死后还不得安生，尸体被炼成只知杀戮的兵器。

　　“单木尔？”

　　隆木那冷峻的目光在萧云的身上扫了一下，声音异常的雄浑，“金鸡大仙的事，可是你发现的？”

　　萧云感应到达尔拉朝着他看了过来，立刻对着隆木回道，“回上使的话，是统领大人和属下一起发现的。”

　　达尔拉闻言，嘴角弯起一丝弧度，心中暗赞这小子够圆滑，把这功劳给了他。

　　“你把那金鸡大仙的事情，原原本本给我说来。”隆木却没有理会萧云的话，直接追问道。

　　“是！”萧云点了点头，忙道，“青鹤谷往北五百里处，有一座鸡公岭，金鸡大仙就隐在鸡公岭上，他座下有一只金鸡灵兽，十分厉害，可吐风吃人，我们根本不是敌手，之前我们四位兄弟合力，都没能敌得过。”

　　“昨日，那金鸡大仙还杀入我军中，屠杀了我数十名属下，我等连他的面目都没有看到，端的厉害。”达尔拉适时的补充道，说得煞有介事。

　　隆木沉吟片刻，眼睛亮了亮，两人说得这么神奇，如此说来，那金鸡大仙或许还不是什么普通的乐仙初期的乐仙，甚至有可能已经达到了乐仙中期。

　　虽然同是乐仙，但是，乐仙中期可是要比乐仙初期的价值高上很多的，如果能搞到一个乐仙中期回去的话，那绝对是大功一件。

　　“此事若是真的，我会在大将军面前为你们请功，但倘若有半分虚假，你们会知道下场！”隆木道。

　　听了隆木的前半截话，达尔拉先是一喜，但在听了后半截话之后，却又是有些惊恐，目光转向萧云，这些话都是萧云说的，有没有虚假，也只有他才知道。

　　“上使放心，属下不敢有半分虚言！”

　　萧云毫不迟疑的道，隆木的话，却是对他没有半分的威胁，本来他就是为了找寻石青的下落，这才编造的谎言，后果自有达尔拉这个蠢货去承受，不关他任何事。

　　听萧云说的这么认真，达尔拉也是松了口气，不过，他的心中却是在暗暗后悔，早知道就该再派人去探个究竟，确认之后再上报的。

　　只可惜，这世上没有后悔药吃，一切都是因为他太急功近利，急于邀功，才造成这样的局面，眼下他也只能企盼萧云说的话是真的，否则的话，他非但邀不到功，恐怕还得招来一场大难。

　　“好，单木尔，你知道路，便由你来给上使带路，事成之后，我升你做副统领！”达尔拉对着萧云道。

　　“是！”

　　萧云闻言，佯装兴奋，副统领是什么玩意儿，他根本不在乎，他只知道，只要混进隆木带领的这支亲卫军，就很有机会寻到石青所在。

　　片刻后，出了营帐，隆木点齐亲卫军，由萧云带领着，出了青鹤谷，径直往北而去。

　　……

　　“咦？转来转去，单木尔那个家伙怎么不见了？快把他找回来带路！”

　　五百里外，隆木带着上千亲卫军，从一片密林里钻出来，来到一片峡谷中，左右一看，却不见了单木尔的人影，顿时眉头皱了皱眉。

　　“将军，那家伙带着我们到处乱绕，该不会是在使诈吧？”旁边一个银铠犬戎人凑了过来，脸上充满了疑虑。

　　之前，萧云带着他们在山里到处乱转时，他们便已经有了疑惑，此时又突然不见了影子，前后想想，当真是诡异。

　　“他敢？”隆木怒目圆睁，“快给我找。”

　　隆木可不相信，一个小小的头目敢戏弄于他，那简直就是在找死。

　　“是！”

　　那银铠人吓得脖子一缩，刚刚回头，却定住了脚步，“将军，你看那座山，莫不就是鸡公岭？”

　　隆木循声望去，只见峡谷的尽头，有一座百来米高的大山，山上树木十分茂盛，山脊形似一只仰天嘶鸣的公鸡，此处也的确在青鹤谷以北差不多五百里处，的确像是鸡公岭。

　　顿了顿，隆木也顾不得去找萧云回来带路了，直接对着旁边那银铠人道，“赤烈，你带几个人上山去看看。”

　　“我？”

　　银铠人面现惧色，鸡公岭上可是有位金鸡大仙的，以他的本事，带几个人上去，那不是去送死么？

　　很显然，隆木也是顾忌着金鸡大仙的实力，不敢贸然带兵上山，所以先让赤烈去探探路，万一这真是鸡公岭，山上真有乐仙，他也好及时准备，而赤烈的角色，无疑就是炮灰了。

　　“快去！”隆木斩钉截铁，语气丝毫都没有回旋的余地。

　　“是！”

　　赤烈心中将隆木骂了个半死，但是也只得硬着头皮上了，转身带上几个人族阴兵，往峡谷尽头那座大山走去，只希望那座山不是鸡公岭。

　　……

　　话分两头。

　　萧云带着隆木等人在山里七拐八拐，好不容易找到一座看上去和公鸡有几分相似的大山，为了下一步的计划，便趁着隆木等人不注意，偷跑了。

　　一路潜行，躲到了那座大山之上，他相信，隆木等人看到这座大山，肯定会把这儿当成鸡公岭，并上山探查的，那时候，他便可以实施他的下一步计划了。

　　一片密林中，萧云散出灵识，监控着下方发生的一切，当看到隆木派出一个银铠人，向着这边走来，嘴角不禁划过一丝阴笑。

　　萧云摇身一变，化成了一个青衣人的模样，静静的等待着那银铠人的到来。

　　……

　　“混蛋，平时一起喝酒吃肉，称兄道弟，事到临头，居然让我来送死，我呸！”赤烈一边腹诽着，一边带着几个阴兵，小心翼翼的往山上走。


第399章 鱼目混珠！

　　“大仙，我只是路过，有怪莫怪啊！”

　　走上大山，赤烈感觉有些心惊肉跳，只期盼这山不是鸡公岭，否则的话，一位乐仙，恐怕挥手就能斩杀了他。

　　周围的树林，仿佛掩藏着一头头恐怖的猛兽，随时准备择人而噬，赤烈每走一步都异常的小心，身后那几名人族阴兵亦步亦趋，这些阴兵虽然实力不俗，但都是死后炼成的阴兵，没有多少的神智，根本感觉不到害怕，但他却是实实在在的神智清醒，心中害怕得不行。

　　“进来！”

　　走到一片林边，一个声音忽然从林中传出，赤烈顿时心中一紧，心脏差点没从嗓子眼里蹦出来。

　　“谁？”

　　赤烈使劲的咽了口口水，虚张声势的对着林中喊了一声，然而，林中却半天没有回应。

　　额头上不由自主的流下了汗水，山风吹得林中的树木枝叶乱颤，周围一切静的可怕。

　　难道是金鸡大仙？

　　赤烈心中咯噔了一下，暗道遭了，犹豫半天，让那几个阴兵走在前面，他则是硬着头皮跟在后面走进了树林，万一真是那什么金鸡大仙的话，还可以御使这几个阴兵抵挡一下，他好趁机逃跑。

　　“大，大，大，大将军？”

　　提心吊胆的走进林中，眼前所见，却是让赤烈惊呆了，只见林中一片空地上，盘腿坐着一个青衣人，身为犬戎亲卫军一员的他，如何能不认识，那正是石青啊！

　　“属下赤烈，拜见大将军！”看到是石青，赤烈错愕了一下，连忙迎了上去，噗通一声，单膝跪倒在地。

　　“呵，幸好我见过石青，要不然，还不知该如何变化。”

　　看赤烈跪地，萧云微微睁开眼睛，嘴角露出一丝笑容，看来这大半年来，石青在外貌上也没什么变化，还好自己记忆还算清晰，要不然还真骗不了这个犬戎人。

　　“你叫什么名字？”

　　萧云学着石青的语气和声调，对着眼前这个银铠犬戎人问道。

　　“属下赤烈。”

　　赤烈闻言，心中有些疑惑，他常在石青面前晃悠，石青应该是认识他的吧？如何还会问他的名字？

　　“大将军，你如何会在这里？”惊讶过后，赤烈心中起了疑，石青可是从来没离开过驻地的，这次刚刚派他们出来办事，怎么又突然出现在这里了呢？

　　萧云装模作样的道，“那金鸡大仙颇为厉害，本将军怕你们办不成事，故而亲自过来看看。”

　　原来如此！

　　赤烈恍然，心中的疑虑稍稍消解了几分。

　　“隆木将军派了属下来探查，大军就在山下，不知大将军可见到金鸡大仙了？”单独面对石青，赤烈有些莫名的紧张。

　　“已经被我杀了，你们此时才赶到，办事当真是拖拉。”萧云重重的哼了一声。

　　“大将军神威！”赤烈刚刚才站起来，听了这一声责骂，立刻又噗通一声跪倒在了地上，“大将军恕罪，属下等已经够快了，只因一个叫单木尔的家伙，带着我们在山中到处乱转，方才拖延了些时间。”

　　萧云闻言，脸抖了抖，差点没笑出来，这家伙怕是万万都想不到，之前那个单木尔，现在就坐在他的面前吧。

　　“赤烈，你过来。”萧云对着赤烈招了招手。

　　“是，大将军！”

　　赤烈虽然疑惑，但大将军有令，他岂敢不遵？刚刚一通责骂，已经让他方寸大乱，此时听大将军召唤，赶紧走了过去。

　　抬头看着眼前这个身高近两丈的巨人，萧云道，“你敢孤身闯上山来，足见的你的胆识要比隆木强出数倍，本大将军甚是看好你，把头埋下来，本大将军自有赏赐。”

　　“多谢大将军！”

　　赤烈闻言，立刻将头埋了下去，心中大喜，大将军肯定是有什么好处要给自己，万没想到自己还有这等的机缘，若是让隆木知道，恐怕要后悔不迭了吧？

　　“嘭！”

　　然而，就在赤烈满怀期待，憧憬着大将军会给他们好处的时候，萧云送给他的，却是结结实实的一掌。

　　脑门凑上前来让萧云打，赤烈完全没有任何的防备，萧云这一掌，虽是随手使出，但也蕴含了不小的力道，直接将赤烈的神宫轰碎。

　　“大将军，你？”

　　赤烈倒飞而出，重重的摔在地上，七窍流血，眩晕中，用一种不可置信的眼神看着萧云。

　　回答他的，是凌烈的斧锋。

　　一斧斩首，一斧分尸，一气呵成，对付这些犬戎人，萧云早已经有了一套经验。

　　“太容易相信人了！”

　　萧云摇了摇头，不禁为这个赤烈感到有些可悲，转脸看向旁边几个阴兵，五个阴兵，都木木的站在原地，没有赤烈的指挥，他们只是几具木偶而已。

　　都是人族遭难的高手，个个都有乐宗境界的实力，可以想象他们以前有多么的风光，萧云叹了口气，现在的他们，已经不能称之为人了，虽然难以下手，但是萧云还是下手了，几斧下去，尽皆分尸。

　　唯有这样，才能让他们的灵魂得到安息，如果他们还有半分意识，一定会感谢自己的。

　　杀这几人，完全没有费力，甚至连弄出的动静都很小，那个赤烈，直到死的那一刻，恐怕都不知道他所崇拜的大将军，为什么会突然出手杀他吧？

　　找了个隐秘的地方，刨了个深坑，萧云把赤烈和几个人族修士的尸体埋葬了，拍了拍身上的灰尘，《众生万象曲》加身，摇身一变，一团彩光过后，变成了赤烈的模样。

　　从储物空间中取出一面铜镜来照了照，确信与赤烈没有什么差别之后，这才自信满满的像山下走去。

　　……

　　峡谷口。

　　众犬戎高手紧张的排列了着，就连最先的隆木都是紧紧的盯着前面那座大山，仔细的观察着动静，但凡有一丝风吹草动，他就要早做准备。

　　对方可是乐仙，虽然他身边也带着一位阴仙，但是阴仙没有多少意识，战斗力要弱上不少，更何况，对方是什么境界的乐仙还不一定，搞不好会全军覆没的。

　　忽然，一个银色的身影出现在他的视眼里，快步向着峡谷口走来，仔细一看，正是他刚刚派出去探查的赤烈！

　　“怎么样？”隆木立刻问道。

　　萧云急冲冲的奔了过去，对着隆木躬身道，“禀将军，属下在山上查探了一圈，没有任何发现。”

　　“没有？”

　　隆木闻言，眉头瞬间拧了起来，他万万都不会想到，眼前这个赤烈，已经不是他之前派出去的那个赤烈了，而正是半路走丢了的‘单木尔’。

　　“怎么就你一个人回来？”

　　紧接着隆木的脸上又带上了疑惑，明明让赤烈带了几个人出去，怎么会就他一人回来？

　　“让他们留在山上继续探查，属下怕将军等急了，就先回来禀报了。”萧云眼珠一转，一通瞎话信口就来，为了转移隆木注意力，不让他怀疑自己，立刻凑上前去，“将军，那山上不像是有高手隐居得样子，咱们是不是被单木尔那家伙骗了？”

　　隆木闻言，拳头拽得嘎嘎作响，看得出来，他很是愤怒，已经把怒火燃烧到了单木尔的身上，眸子里电射出无限的杀意。

　　“走，都给我上山去搜，不要放过任何一个地方。”片刻，隆木大手一挥，带着大军往峡谷尽头的那座高山压去。

　　隆木带着几个人站在山脚下，萧云也站在他的旁边，其它人领着阴兵上了山，很快就将整个大山翻了个遍。

　　看着那些犬戎将领陆陆续续的带着阴兵下山，萧云心中安定了许多，这么多人上山，隆木可不会挨个去数，有多少人下了山，他肯定不会去在意，被自己埋了的那几个阴兵，想来也能蒙混过关了。

　　随着众将士向隆木禀报，没有在山上有任何发现，隆木的一张脸也黑得像要滴墨一样。

　　“将军，看来咱们真是被达尔拉和单木尔骗了。”萧云在旁边添柴加火的道。

　　隆木拧着一张脸，黑的像天上的乌云，显然是在压抑心中的火气。

　　“这事有些诡异，达尔拉没那么大的胆子！”半晌，隆木道。

　　“可这作何解释？单木尔半路失踪，带我们来这个地方，让我们扑了个空！”萧云有添油加醋的道，“将军，你看这峡谷，两面峭壁，一面大山，仅留一狭窄谷口，可是个绝佳的伏击之所啊，将军，该不是达尔拉与人族军队勾结，把咱们骗来此地，想把咱们……”

　　偷眼瞧了瞧隆木，虽然话没有说完，但是意思已经很明了，只等隆木去意会了。

　　“混账！”

　　隆木怒极，大手一招，“走！”

　　一声呼喝，立刻撤军，这地方的确是一处天险，万一真被人族大军给堵里面，很容易吃亏。

　　随即，隆木率领着手下近千高手匆匆撤出了峡谷。

　　“将军，咱们现在去哪儿？是直接回去向大将军复命，还是先去找达尔拉麻烦？”撤出十里，也不见有人族军队包围，隆木脸色稍缓，萧云适时地问道。


第400章 大危机！

　　隆木顿了顿，道，“稍后再找达尔拉算账，出发之前，大将军令有密林，说青鹤谷以东，有一股很强大的灵魂力量，还须得去查探一番。”

　　白白的被忽悠了一顿，隆木心中可谓愤怒，不过他还没有忘记他还有任务。

　　“青鹤谷以东？”

　　萧云闻言，心中顿时咯噔了一下，那不是赤木寨的方向么？很强大的灵魂力量，难不成石青发现赤木树神了？

　　这下可遭了！

　　不管隆木口中说的强大灵魂体是不是赤木树神，一旦隆木带兵向着青鹤谷以东探寻，肯定会发现赤木寨，赤木必受其殃。

　　原本以为成功变成赤烈的模样，混入犬戎亲卫军中，隆木在这里扑了个空，肯定会达到回复，到时候他就可以随队寻到石青，再伺机下手刺杀，这计划可以说是天衣无缝，万没想到会突然生出这种变故。

　　隆木若是向赤木寨探寻，却是要把他的计划全部打乱了，一旦兵临赤木寨，以他的能力，如何能护得赤木安全？

　　以萧云的能力，或许可以给隆木手下捣捣乱，整死些人，但绝对无法以一己之力，摆平这么多的犬戎高手，且不说这些犬戎亲卫军的实力个个都比青鹤谷那些人强，单是隆木，功力怕是和他差不了多少，再加上那个阴仙，一旦打斗起来，怕是吃亏的终就是自己。

　　“将军，青鹤谷以东，有人族联军守着，他们有近三十万联军，咱们就这一千人，怕是难以突破过去，属下看，不如先回去向大将军汇报，再来查探吧。”萧云赶紧道，希望这个理由，能让隆木转意。

　　“任务都没完成，回去领罚么？”隆木瞪了萧云一眼，“人族人多，可咱们个个都是高手，不与他们硬拼，绕过去便是，巴山如此广阔，区区三十万兵马，难道还能处处都封锁了不成？”

　　语毕，也不再听萧云多言，隆木直接大手一挥，领着亲卫军往东方而去。

　　那方向，正是赤木寨的方向。

　　萧云恨得咬牙，也赶紧追上去，想让隆木回心转意是绝对不可能了，眼下也只有见机行事，走一步看一步。

　　……

　　不出所料，隆木带着人，根本没有遇到阻拦，就轻松的突破了人族大军的防线，绕到了人族大军的背后，径直往东挺进。

　　一行本就是高手，速度自然很快，眼看着距离赤木寨越来越近，萧云心中就像火烧一样，急得有些发蒙。

　　赤木不是可以遮掩天机么？不是圣人都查不到他的方位么？石青怎么会发现？

　　时而看看隆木，时而看看前方的路，萧云心中十分的急躁，心念电转，思忖着对策。

　　一边是赤木成圣，一边是天下苍生，萧云心中当真复杂。

　　如果赤木受难，这场圣人因果不知道会不会算到他头上？那可是天大的因果，就算只是一丝，怕也够他受的，石青这边的话，这次计划泡汤，倒还可以下次在来，赤木成不了圣，那可就难以回头了。

　　不管怎样，一定不能让赤木受难，必要的时候，只能冒险斩杀了隆木，虽然成功率不敢保证，但这也不是办法的办法，只是这样一来，自己辛苦布下刺杀石青的人计划功亏一篑，实在也有些惋惜。

　　大军一路往前开进，萧云的心中依旧还在徘徊，此时隆木就在他的前面，如果要出手的话，必须一击必杀，否则的话，一旦隆木反应过来，驱使那阴仙作战，自己怕万万不是敌手。

　　如果能杀了隆木，群龙无首，多半会选择退去，以萧云的能力，杀了隆木之后，从这上千高手之中安然逃脱，应该也不算太难。

　　再不动手，可没机会了！

　　眼看着距离赤木寨越来越近，萧云知道，自己必须做出决断了，如果让隆木发现了赤木寨，那时候，一切都晚了。

　　此时，隆木的一双眼睛，正四处瞧着，应该是在搜寻那所谓强大灵魂体的下落，丝毫都没有发觉到，身后还有一双眼睛，正不怀好意的盯着他。

　　经过一片山麓，山麓下有一片峡谷，谷口狭窄，仅容一人通过，萧云心中一动，这里倒是一个动手的好地方，只要他下手足够利落，后方的将士根本来不及救援。

　　心中打定主意，萧云已然准备动手，然而，这时他却发现，走在最前面的隆木忽然停下了脚步。

　　抬头一看，隆木正盯着前方，右手按在了腰间的战刀之上，萧云循着隆木的目光看去，只见，前方谷口处，正站着一人。

　　一名老者，身穿青色长衫，身材略显瘦削，单人只剑站在谷口，似乎已经等候多时，颇有种一夫当关，万夫莫开的气势。

　　当看到这名老者，萧云脸上却是显出了意外之色，这老者不是别人，正是萧国风。

　　他怎么会跑这儿来了？

　　是了，自己离开龙城的时候，他便说过过几日也会跟来，如今已经过了十多天，此时萧国风站在面前，自己竟然已经看不清他的境界，想来，必是功力大进了。

　　惊讶过后，萧云又是一喜，萧国风的出现让他意外，但是却也让他想到了解决眼前困境办法。

　　“报上名来？”

　　隆木手中大刀往萧国风一指，大声喝道，虽然他不知道眼前这位老者就是夏国帝师，但是，有一点他却是知道，这老者很强，至少，比他强。

　　萧国风仗剑而立，并未答话，而是喝道，“老夫不想大开杀戒，尔等速速退去，或可留住性命！”

　　“大胆！”

　　隆木怒喝，当即便取出阴仙令，欲驱使旁边那位阴仙，上前清楚障碍，萧云见了，立刻凑到了隆木面前。

　　“对付这等小角色，何须将军出手？还是让属下先来会会他吧。”萧云道。

　　隆木闻言，将阴仙令收了起来，嘴角露出一丝弧度，“好，赤烈，你且先会会他。”

　　不知对方深浅，隆木也不知贸然出手能不能将对方拿下，既然赤烈自己想找死，他也乐得让他去当炮灰，试探一下前方那老者的实力。

　　之前隆木派赤烈独自去那山上搜寻金鸡大仙，萧云便知道隆木与赤烈不太对付，此时答应得这么爽快，赤烈的性命，在隆木眼里的确是一文不值。

　　萧云对着隆木躬了躬身，大摇大摆走出了阵列，往萧国风走去。

　　萧国风见一犬戎兵走过来，手中凌虚剑转了转，已然是准备动手。

　　相隔三丈，萧云发现了萧国风的动作，忙停下了脚步，悄悄将驸马印取了出来，放在身前，对着萧国风。

　　“前方那老头，你知道我是谁么？”萧云大声一喝，颇有些趾高气昂，但却是语中夹话，挤眉弄眼，言又所知。

　　此时他背对这隆木等人，也不虞被看到这些小动作。

　　萧国风看到萧云手中的驸马印，却是愣了一下，旋即好像是想到了什么，面现了然。

　　“番邦蛮夷，还能有什么好名？”萧国风仗剑冷笑。

　　也不知萧国风能不能想到眼前之人是自己？驸马印应该已经足以证明自己的身份了吧？如果萧国风事先去过联军阵营，认出自己应该不难。

　　只望萧国风已经认出了自己！

　　收回驸马印，萧云拔出腰间战刀，往萧国风一指，“大胆，可敢与我一战？”

　　“哼！”萧国风冷哼一声，左右看了看，一脸嫌弃的道，“这地方太过狭窄，怕是腾不开手脚，有本事跟我来！”

　　说着，萧国风径直转身，离开了谷口，萧云没有犹豫，也即刻追了过去，两个人，就这么一前一后，消失在狭窄的谷口。

　　隆木眉头一蹙，想要追过去看看，但那谷口太狭窄，恐遭了暗算，便没有动步，原地等待着战果。

　　……

　　里许外，一片密林。

　　“还真是你小子？”看到萧云显出原形，萧国风倍感诧异。

　　萧云点头一笑，一边用灵识监控这周围，防止有人靠近，一边问道，“太师，你怎么会在这里？”

　　萧国风道，“这么多犬戎高手越境，我能不出手么？我刚从军营那边过来，你的计划，我已经听他们说过了，你还真会变化之术？”

　　“刚学的，还不精。”萧云讪笑了一下。

　　萧国风吹了吹胡子，“你知不知道你这么做很冒险？刺杀石青这么大的事，怎么不等我来再商量？倘若我不是听吴将军说过你会变化之术，方才你亮出驸马印，我恐怕已经动手杀你了。”

　　萧国风所说，并无半分虚假，试想一下，一个敌人手里拿着自己亲人的信物，换了是谁都会动手。

　　萧云也是无奈，那种情况下，他总不可能当着隆木的面，直接告诉萧国风，自己不是赤烈，而是萧云吧，那可不就穿帮了么？

　　“你们怎么会出现在这儿？这些犬戎人想搞什么鬼？”片刻，萧国风问道。

　　萧云闻言，将事情的前因后果简单的给萧国风讲了一遍，“这事我也没有预料，他们现在怕是要去找我那位朋友的麻烦，如果被他们寻到，却是天大的祸事，我刚刚都准备放弃计划，要对隆木下手了，这时太师你正好赶来，却是解了我一大难题。”


第401章 萧国风出手！

　　“要我怎么做？”萧国风直接问道。

　　萧云道，“太师是不是突破乐仙了？”

　　萧国风微微颔首，“你走后，我闭关了几日，幸好有你那颗飞仙丹，助我成功突破乐仙，五日前渡过天劫，巩固几日，便连忙赶过来了。”

　　“那便好了。”

　　萧云闻言一喜，他本就有所猜测，此时听了萧国风的话，终于是放下心来，萧国风突破了乐仙，行起事来却是要容易许多了。

　　“一会儿让巧儿给您加持个隐身术，由您出手，隆木身边有一个白须老者，那是石青炼制的阴仙，太师须得先把那阴仙斩杀，只要那阴仙一死，其它就不足为虑，不过，得留隆木一命，击退他们便可，我还得靠隆木带我去寻石青。”萧云将自己的计划给萧国风将了一遍。

　　萧国风微微颔首，道，“你也须得小心，如今的石青已经是今非昔比，想刺杀他可不容易，你如果没有十足的把握，千万不要动手，我们再从长计议。”

　　“为今之计，也只有刺杀石青，方能结束这场战争，那位阴仙便是刺杀石青不成，反被炼成了阴兵，不过，我有变化之术，能神不知鬼不觉的接近他，只要小心行事，杀他应该不难。”萧云道。

　　“总之，你决计要谨慎小心，一旦事不可成，即刻抽身。”

　　萧国风又强调了一遍，此次来到巴国，听吴世凡等人说起战事，他才方知形势如此严峻，眼下也只有萧云这个办法，让萧云去冒险一试，毕竟，如萧云所说，石青已经有斩杀乐仙的实力，就算他已经突破了乐仙，如果现在去找石青清算，恐怕也是凶多吉少。

　　……

　　……

　　隆木带兵在峡谷中，目光紧紧的看着谷口，那老者的实力肯定要比赤烈强，赤烈能在他手下坚持多久？为何前方不见动静？

　　隆木的眉宇间闪过一丝疑惑。

　　“嘭！”

　　就在这时，一声巨响，一个庞大的身影从谷外的林中飞出，向着隆木的方向飞来，隆木急忙往后退了一步，那人重重的摔在了他的面前。

　　“赤烈？”看清人影，隆木瞳孔一缩。

　　“噗！”

　　萧云逼出一口血来，惊恐的指着谷口，“将军，是金鸡大仙！”

　　“唔？”

　　隆木闻言，顿时脸色一变，一手拔出战刀，一手取出阴仙令，铜铃大眼，死死的看着谷口的方向。

　　“唰！”

　　隆木才刚刚取出阴仙令，还没来得及祭起，便见虚空中剑光闪起，如一道遮天的匹练，直取他身旁的牧坤大仙。

　　也就是在这一刻，牧坤那呆滞的目光，忽然恢复了神采，猛地抬头，冷峻的目光往那剑光看了一眼，旋即腾空而起，直接双掌向着那剑光拍去。

　　“轰！”

　　牧坤手上带着一双银色的手套，也不是何物锻造而成，竟是将那那剑光给挡了下来，灵气爆炸，暴虐的冲击波向着四方辐散，惊得大军连连后退。

　　隆木后退了十多丈，避开那凌厉的剑光，看着牧坤与虚空大战，不禁面现骇然，他竟是连对方的人都看不到。

　　想到之前达尔拉对金鸡大仙的形容，隆木也笃定是遇上金鸡大仙了，这金鸡大仙不在鸡公岭，跑这里来干什么？

　　倘若实质是普通乐仙，此时有牧坤的牵制，他再指挥大军往上压，磨也能把对方磨死，可现在连对方的人影的看不到，这让他们如何上去助阵？

　　就目前这种情况，隆木也没有办法，只能交给牧坤来处置，这个牧坤，在被炼成阴兵之前，也是个强横的存在，或许能够对付这个神秘的金鸡大仙吧？

　　谷口剑气横飞，将旁边崖壁上的石头削得哗哗坠落，牧坤悬在半空，一双肉掌就像是神兵一般，舞得简直密不透风，远远看去，就像是在和周围的空气战斗，十分的诡异。

　　萧云见此，一颗心也悬了起来，他也是小看了这个牧坤大仙，想不到反应速度会这么快，战斗力如此之强，萧国风初入乐仙，不知道是不是对手。

　　“嘭！”

　　忽然，牧坤像是被踢中了胸腹，整个人像炮弹一样飞了出去，直接轰进了崖壁之中，在崖壁上砸出了一个大洞，崖壁禁不住震颤，轰隆隆的跨下来一大片，将狭窄的谷口死死的封住。

　　隆木瞳孔皱缩，心一下子就紧了起来。

　　“轰！”

　　下一秒，牧坤破困而出，就像毫发无伤般的，再在碎石堆旁静静的站着，似乎是在聆听风声，寻找对手的踪迹。

　　“唰！”

　　一道剑光从身后掠起。

　　牧坤猛然转身，抬手向着剑光架去。

　　“铛！”

　　手套终于扛不住攻击，被砍成粉碎，但牧坤却对此好无所觉，又一道剑光袭来，他依旧是抬手去挡。

　　结果可想而知，就算阴仙的肉身再强，又如何能与神剑比锋利，一双肉掌直接就被砍了下来。

　　没有半丝血流，牧坤也似乎没有丝毫的感觉，挥舞着光秃秃的手臂，依旧勇猛异常的继续战斗。

　　“唰，唰，唰！”

　　到处都是剑光，牧坤渐渐不支，他的确有乐仙的境界，被炼制成阴兵之后，战力更甚以往，但是，神智也不复存在，什么战曲都无法施展，萧国风虽然初入乐仙之境，但是若想解决他，不是不可能，更何况，他现在隐身敛息，牧坤很难辨清他的方位，难度就降得更低了。

　　“唰！”

　　一道剑光划过，牧坤身首分离，头颅冲天而起，紧接着又是几剑落下，尸身断为数截，一道浓浓的黑气逸散，尸身迅速腐化，变成一摊臭水。

　　“啊？”

　　隆木见此，不禁大骇，牧坤大仙居然被斩杀了？

　　这可是大将军座下仅有的两位阴仙之一，如今居然被杀了，他回去可该如何交代？

　　当然，这一刻，还不是他想这些的时候，隆木所想的，却是自己的性命，面对一个无法捕捉到身形的强大对手，这条命怕是得交代在这里了。

　　“嘭！”

　　就在这时，隆木感觉自己的胸口仿佛被什么蛮荒凶兽给撞了一下，整个人飞了起来，飞出数十米远，落入乱军阵中，身上打金铠都被轰出一个窟窿来，嘴角溢血，已然是重伤，周围的众多亲卫军都吓了一跳，不知敌人在何方，完全是无所适从。

　　“保护将军！”

　　萧云大喜，高声大喊了一声，向着隆木冲去。

　　听到萧云的喊声，一大群犬戎将士迅速将萧云和隆木护在中间，让那些人族阴兵前去阻挡。

　　“将军，你没事吧？”萧云假惺惺的将隆木扶了起来。

　　“噗！”

　　隆木喷出一口鲜血，重伤之下，要不是萧云扶着，几乎都有些站不稳当。

　　萧云道，“将军，那金鸡大仙着实厉害，咱们还是暂避吧？”

　　隆木抬头一看，处处剑气横飞，不时有人死在对方剑下，而直到现在，他都没有看清对方是什么人，是怎么出手的。

　　唯一的阴仙，牧坤已经折损，他也是重伤，此时如果不走，这大队人马怕是得糊里糊涂的被全灭在这山谷之中。

　　“走！”

　　醒过神来，牧坤当机立断，即刻大袖一挥，由众犬戎阴兵掩护着，仓皇而逃，那模样，真是只恨爹妈少给他生了几条腿。

　　……

　　山谷中留下近百具尸体，一道道黑气从尸体上逸散，化为一摊摊臭水，臭气熏天。

　　片刻后，崖边一块突起的石头上，显出一个苍劲的人影，手持长剑，远远的望着那些仓皇而逃的犬戎高手。

　　“小家伙，接下来可就看你了！”

　　萧国风轻轻的抚了抚须，收起凌虚剑，转身御空而去。

　　……

　　“混账！”

　　青鹤谷，隆木一把抓住达尔拉的脖子，几乎要将他给提了起来，眼中的愤怒和杀意，好似要将达尔拉千刀万剐。

　　“上使息怒，这是怎么回事？”达尔拉吓了一跳，看隆木这模样，显然是吃了败仗，却不知为何要迁怒于自己？

　　“怎么回事？”萧云冷笑了一声，走了过去，“那个叫单木尔的家伙，带着我们在山里乱转，中了金鸡大仙的埋伏，害得牧坤大仙惨死，将军重伤，折损了我们上百名高手，你该当何罪？”

　　“啊？”

　　达尔拉面现惊恐，“上使息怒，这事与我无关啊！”

　　达尔拉或许永远都想不到，眼前这个向他大声呼喝的赤烈，就是之前那个对他毕恭毕敬的单木尔，听了萧云的话，已然是快把尿都给吓了出来。

　　“还敢说与你无关，居然敢戏弄我等，达尔拉，你是找死不成？”隆木怒极。

　　达尔拉道，“上使息怒，那什么金鸡大仙，都是单木尔与我说的，我也是受他蒙骗，对了，单木尔呢？”

　　“单木尔？带着我们在山里乱转了一通，早就跑了，我和将军现在严重怀疑，你是不是和人族联军勾结，故意设了套让我们钻？”萧云道。

　　“冤枉！”

　　达尔拉连声叫冤，这一顶大帽子给自己扣头上，那可是天大的死罪啊，达尔拉不是蠢人，他心中已然料定，定是隆木打了败仗，怕回去受罚，所以想将一切的罪过推到他的身上，让他来背这个黑锅。


第402章 自相残杀！

　　“你还敢叫冤枉？”

　　隆木猛的一推，将达尔拉推到在地，达尔拉料想的不错，刚才回来的路上，萧云给他出主意，他正是打的这个算盘，这次行动，损失可谓巨大，折损了一位阴仙不说，还损失了那么多的高手，回去根本无法向石青复命，唯有让达尔拉来背这个黑锅，方能减轻他的罪过。

　　达尔拉忙道，“上使，属下所言句句属实，就算有虚假，也是单木尔一人之事，况且，上使只是让属下派人带你去找那金鸡大仙，如你们所言，你们不是遇上金鸡大仙了么？怎么还能算属下的过错呢？”

　　一句话，竟是让隆木无言以对。

　　的确，达尔拉只是派人带他们去鸡公岭，虽然中间出了岔子，但他们的确是遇上‘金鸡大仙’了，还落得惨败而归，达尔拉的任务已经算完成，就算担责也担不了多大的责。

　　“哼，休要狡辩！”隆木无言以对，只有怒喝了一声，使出了绝招，“待我奏名大将军，自有大将军圣裁。”

　　“啊？”

　　达尔拉脸色一变，以他的身份，是根本见不了石青的，如果让隆木回去在石青面前一通乱说，那他还有活路么？

　　“赤烈，我们走！”

　　隆木根本没有再理会达尔拉，直接一甩手，带着萧云迅速的离开了营帐，有一句话叫做死道友不死贫道，在性命面前，隆木当然会毫不含糊的选择牺牲达尔拉，他只需要在石青面前，把所有的罪过推到达尔拉的身上，相信保住自己的命不难。

　　帐中，留下达尔拉一人，傻傻的站在原地，好一会儿，达尔拉双拳紧握，脸色变得愈发的狰狞，死死的咬着牙，似乎在做什么决定。

　　“来人！”终于，达尔拉猛地一拍桌子，对着帐外大喝了一声。

　　“统领！”

　　很快，一名犬戎头目冲进了帐内，看到达尔拉脸色铁青，忍不住心中疑惑。

　　“传令下去，所有人与我帐前汇合，全军出动，谁我出征。”达尔拉一字一顿，眸子里充满了无限的杀意。

　　“统领，又要与人族大战么？”那犬戎头目闻言，面现疑惑。

　　“问那么多干什么？”达尔拉猛地瞪了那犬戎头目一眼，“还不快去？”

　　“是！”

　　那头目吓得脖子一缩，赶紧退了出去。

　　……

　　出了青鹤谷，一路向南。

　　萧云心中有些小激动，终于是要见到石青了么？不知道他究竟藏身在何处，如今的实力又强到了何种地步，以自己的能力，突袭刺杀，不知道能不能杀得了他？

　　费尽心思，终于混进了隆木帐下，只需跟着隆木，定能找到石青藏身之所，到时候便可见机行事了，这计划可谓是天衣无缝，但是，萧云唯一有一点担心，不知道石青有没有能力看破自己的变化之术。

　　想来，应该不易吧？变化之术不是幻术，也不是易容术，是从内到外的改变，不是十分熟悉的人，想看出点端倪来，难度不小，只要他小心谨慎，不自己露出马脚，潜到石青身边应该也不是难事。

　　“你们都给我记住了，达尔拉胆大妄为，与人族联军勾结，故意设计引我等上当，害得牧坤大仙惨死，我等损失惨重，如果大将军问起，你们谁敢说错半个字，休怪本将军手下无情。”一边走着，隆木一边对着身后众人喝道。

　　“是！”

　　众人齐喝。

　　隆木的目光落在萧云身上，狞声道，“尤其是你，如果敢在大将军面前乱说，你自己知道后果。”

　　“将军何处此言？”萧云愣了一下，问道。

　　“哼，你不是早就想取代我的位子么？”隆木冷哼了一声。

　　萧云闻言，顿时恍然，原来隆木是因为这个，才一直针对赤烈的，自己倒还真是会选人，一下就挑中了隆木的竞争对手，这次隆木闯下大祸，一个不好，石青必将严惩，隆木是主将，首当其冲，要是下了位，那上位的可不就是赤烈么？

　　脑子急速的转了转，隆木在石青手下，地位肯定不低，如果自己能取而代之的话，应该能有更多机会接近石青吧？

　　虽然心中在这么想，但是萧云可不敢表现出来，连忙惶恐的道，“属下不敢，属下若真有那个心思，哪里还会给将军出这主意？”

　　“哼，谅你也不敢！”

　　隆木捂着胸口撇了萧云一眼，不再多说，正要继续前行，忽然感觉地面一阵颤动，好像地震了一般。

　　“怎么回事？”

　　回头看去，只见后方大片的林木倒下，就好像有一群野牛在奔驰，速度超快，场面十分的震撼。

　　萧云瞳孔一缩，心头霎时紧了一下，“糟糕，肯定是达尔拉！”

　　“达尔拉？”隆木一愣。

　　“方才将军威胁过他，以达尔拉的性子，万万不会坐以待毙，看着样子，是想把咱们都留下。”

　　萧云脸色有些变了，他也没想到事情会演变成这样，现在想来也是，隆木把黑锅给达尔拉背，还明明确确的告诉人家，换了是自己，也得毛啊！

　　看这架势，达尔拉怕是把青鹤谷所有的驻军都给带来了，将近十万之众，一千对十万，怎么打？这是要把隆木这群人斩尽杀绝啊？

　　远远看清来人，那领头的正是达尔拉，隆木的脸也瞬间黑了，“达尔拉，你好胆！”

　　声音远远传了出去！

　　数万人行军，那声势可谓惊人，远远非他千人可比，竟是把隆木的声音给压了下去。

　　“给我杀，一个不留！”达尔拉一点都不含糊，连半点客套都没有，直接就杀了诛杀令。

　　自己人杀自己人？隆木所带领的数百属下都慌了，搞不懂这是为什么。

　　“噗！”

　　看着大军压来，隆木气的吐出一口血来，当即便要下令大开杀戒。

　　萧云那能让他打，这几百人虽然个个都是高手，但达尔拉那头也不差，同样有数百乐宗高手不说，更有近十万的乐师境界的阴兵，力量可谓悬殊，一旦打起来，这几百人怕是得被全灭了，到时候还让谁给自己带路找石青去？

　　“将军，好汉不吃眼前亏，你现在受了重伤，咱们根本敌不过这么多人，不如先撤，回去禀明大将军，让大将军处置。”萧云连忙拉住隆木。

　　“达尔拉！噗！”

　　气火攻心，隆木又是一口血喷了出来，万万都没有想到，达尔拉居然胆敢领兵杀他。

　　“将军，达尔拉以下犯上，眼下这事，正好做实了他谋反的罪名，只要咱们逃得性命，不怕他不死。”萧云再道。

　　“走！”

　　隆木愤怒的大喝了一声，没有犹豫的时间，当机立断，由萧云带着几名亲卫护送着，迅速逃离，而剩下的数百亲卫却是被隆木留了下来，抵抗达尔拉大军，拖延脚步。

　　“给我杀，放跑了一个，我要你们的脑袋。”

　　达尔拉在后方疯狂的叫嚣，大军一片一片的堆了上去，就像一群蚂蚁过境，碾压面前的一切。

　　几百人，虽然都是高手，但是哪儿能抵挡这么多前仆后继的阴兵死士，很快便一个接着一个的倒下，达尔拉远远的站在阵后，通红着双眼，死死的看着前方灰尘漫天的战场。

　　是死是生，在此一举，事情演变到这个份上，达尔拉也是不愿看到，既然别人要自己死，那自己又何必再在乎别人的性命，为了这条命，就算不敢，也得拼上一拼。

　　只要把隆木和他的一干手下全部杀绝，他便能有一线生机，反正天高皇帝远，石青不在这里，又知道这里发生了什么？到时候追查起来，自有他去分说，把罪过随便往人族联军，或者那位莫须有的金鸡大仙身上一推，自能保全一条性命。

　　他可是故意让隆木行了一段距离，才带人追上来的，为的就是把这事和青鹤谷撇清干系，达尔拉虽然脑满肠肥，但是，能当上一军统领，又岂能没些脑子？

　　要想活，就得把这些人杀得一个不留，就算放跑了一个，那也是大祸，达尔拉目光炯炯的看着前方，因为人太多，山中又到处是林木，根本看不清战况如何。

　　但是，以他对隆木的了解，隆木多半不会选择畏缩逃跑，而是会留下与他大战，如果是这样，在自己这数万大军之下，决计不可能有一人逃得掉。

　　群山环抱之中，杀声震天，场面无比宏达，这样的战斗，完全就是一边倒，一名乐宗高手，可以杀了几名，十几名，甚至几十名乐师高手，但是在战场之上，那情形完全不一样，周围到处都是乱飞的兵刃，那些阴兵一个接着一个的扑上来，有的一刀都解决不了，还须得多补几刀。

　　自家人打起了自家人，真可谓是自食苦果，隆木留下的那几百高手，哪里扛得住数万大军的攻击，仅仅只抵挡了半炷香的时间，便纷纷倒下。

　　喊杀声渐渐平息，战场上的尘埃也慢慢的落定，达尔拉急忙进入阵中查看，想要确认隆木有没有被杀死。


第403章 石青老巢！

　　因为这些犬戎人，不是被阴兵虎符练成了没有意识的阴兵，就是被阴兵虎符强行提升过功力，死亡之后，都会迅速腐化，所以，战场上留下的只有一摊摊臭水，根本无法分清敌我，也没办法搞清楚隆木是那一摊。

　　达尔拉在战场上走来走去，试图找到隆木的金铠，不过最终还是失望了，这些人腐化之后，铠甲也会被腐化，时间一长，根本无从查找。

　　“统领，那边有几窜脚印和血迹，看来是有人跑了。”这时，一个犬戎头目上前来，对着达尔拉道。

　　达尔拉闻言，心中咯噔了一下，径直往南边走去，在一片沙地上，发现了好几串凌乱的脚印，显然是有人逃跑了。

　　“分出一百人，给我追，其它人领兵原地待命。”达尔拉当即立断，狠厉的一喝。

　　“是！”

　　众头目领命，立刻分出一百人，随着达尔拉顺着地上的脚印，往南狂追，达尔拉心中满含杀意，他十分的清楚，如果留了后果，等待他的下场，将极其惨烈。

　　虽然只有一百人，不过个个都是乐宗境界的好手，轻装上阵，追击起来容易得多，而且看地上的脚印，逃走的不过熟人，还有人受了伤，这一百人足以，达尔拉早已下了狠心，绝不能让任何一个人逃脱。

　　……

　　一路奔逃，隆木带着萧云和另外八个亲卫军高手，简直恨不得多生了几只脚，虽然受了重伤，但是在生死攸关的情况下，那速度却是半分不见。

　　完全是用生命在逃命，鲜血不停的中嘴角滴落，隆木毫不在意，一双铜铃大眼中，点射出无限的怨毒，他堂堂亲卫军最高统帅，居然会被一个小小统领收拾了，被赶得像丧家之犬一样，简直岂有此理。

　　“等见到大将军，一定要让达尔拉死无葬身之地！”隆木心中无限的愤怒，如果这次能逃得性命，必报此仇。

　　“将军！”

　　奔逃中，萧云忽然停住了脚步。

　　“唔？”隆木停步，见萧云皱着眉头，不知何解。

　　萧云指了指后方的路，隆木一看，一张脸也拧了起来，刚刚只顾着逃命，竟是都忘了收敛脚力，身后留了一大串的脚印，这不是在给人指路么。

　　犬戎人本就生的高大，这几人都是高手，身体都大的离谱，体重更是不用多说，如果不运功收敛脚力，就算是在硬土上，也绝对是一步一个脚印，而且，犬戎人被称为陆地上的战斗种族，他们在陆地上力大无穷，但是无论如何，都是不会飞的。

　　“收敛脚力，继续走！”

　　隆木擦了擦嘴角的鲜血，沉声一喝，他能感觉到危机还没有过去，达尔拉肯定还会来追他们，不跑就得死。

　　飞行，这是犬戎人的天赋限制，没有办法改变，萧云见过的犬戎人不少，高手也不少，但是会飞的还真没见过一个，想要在陆地上奔跑，不被人发现踪迹，只有不留下脚印。

　　对于萧云来说，这个倒是简单，那几个亲卫军略一运功，也是身轻如燕，而论到隆木的时候，却是犯难了，他身受重伤，还能跑就不错了，还哪儿有力气收敛脚力？

　　萧云见状，也不多说，直接把隆木背了起来，故意留下几串向东北的脚印，随后收敛脚力，让两个亲卫在前方开路，六个在后方护持，扭头往西北继续跑路。

　　萧云的此番作为，很倒是让隆木有些小小的感动，所谓患难的时候见真情啊，到这时候，赤烈都没有丢下他，想想之前他还巴巴的让赤烈去送死，心中不仅有些惭愧。

　　萧云只是想混到石青身边去，有机会接近石青并刺杀他，这几个人都知道路，他大可不必管隆木的死活，但是，萧云必须为以后打算，若是隆木也死了，他们这几个人就算真的见到了石青，恐怕石青也会直接对他们下诛杀令。

　　理由很简单，主将都死了，你们还逃回来干什么？

　　所以，救隆木，只是为了让隆木扛罪，他们只是小兵，听命行事，一切罪过都在隆木，至于隆木把罪过往哪儿推，那就不是他所关心的了，他只知道，只有隆木活着，他才能顺利的留在石青身边，寻找刺杀的机会。

　　……

　　“统领，脚印没了？”

　　不过盏茶的时间后，达尔拉带人来到了萧云等人之前停留过的地方，循着脚印往东南追了不远，地上已经没有了血迹和脚印。

　　看来是被他们发现了！

　　达尔拉眉头一拧，带人继续循着脚印所指的方向狂追。

　　又追了盏茶的功夫，达尔拉停住了脚步，前方一片高高的断崖，拦住了他们的去路，站在断崖边往下一看，足有百米。

　　“你，下去看看！”达尔拉直接对着身旁一人道。

　　那人也没有含糊，直接就跳下了百米高崖，远远传来，落地的轰击声。

　　“统领，没有发现。”很快，下方传来那犬戎头目的声音。

　　达尔拉闻言，脸色顿时一变，暗道糟糕，即刻带人往回追。

　　他也算是领兵多年的一名猛将，情急之下，居然会犯这样的错误，脚印突然消失，那就证明那些逃兵已经发现留下的脚印了，哪里还会顺着脚印跑？那肯定是故意留下的疑兵之计。

　　达尔拉怒极，如果让他抓到逃走的这几个人，一个个碾杀才能泄愤。

　　只是可惜，巴山这么大，他又不知道石青藏身何处，明知到那些人要逃往本部，却根本不知道该往何处追去，对方有意避开他们的追击，想在这茫茫大山之中追上那些人，难度可谓不小。

　　达尔拉的脸上渐渐的布满了死灰，为了活命，他甚至都有心带兵去攻打本部了，只可惜他不知道本部在哪儿，而且，就算他真的这么干了，恐怕也讨不到什么好处，石青大将军的手段，可不是他能够想象的。

　　……

　　……

　　“应该追不上了？”

　　逃了两个过时辰，不再见达尔拉追来，萧云心中松了一口气。

　　“继续走，别停下！”

　　隆木道了一声，他现在是重伤之身，对他来说，只要没到本部，就不能算是安全。

　　“是！”

　　萧云闻言，也不停留，继续让两名亲卫引路，背着隆木在山林间疾驰，别看隆木现在还颐指气使，但是，回到本部后，恐怕就笑不起来了。

　　一路急行，乐宗境界的速度可想而知，怕是过了上千里，却依旧不见停下，萧云心中疑惑，却有不敢问出来，照这么走下去，怕是得进入犬戎地界了，石青这家伙究竟藏在什么地方？

　　日落西山，路上狂奔和御剑而翔，那简直就是两种概念，萧云还背着个人，大半日的狂奔下来，也是有些精疲力竭，如果不是他功力深厚，几番都差点显出原形来。

　　……

　　就在萧云以为要进入犬戎的时候，一座大山阻住了去路，一行十人停下了脚步，萧云抬头看去，这山高大异常，山势绵延，在整个巴山地区也属少见，就像一根趴在地上的庞大脊梁。

　　山上林木森森，异常繁盛，因为天空晴朗，尚能看到山顶，怕是有数百丈之高，颇有种古朴苍凉的气息，也不知山为何名，但是，有一点萧云十分清楚，如果翻过这座山，怕是离犬戎不远了。

　　过了这座山，恐怕不过百里，就能见到苍梧之渊，跨过深渊，就能进入犬戎地界，石青不会还躲在犬戎吧？

　　萧云心中十分疑惑，不过，前方领路的二人，并没有选择上山，而是往右边一座密林而去。

　　萧云不动声色，立刻背着隆木跟上。

　　进入密林，行走百米，来到大山脚下，林木遮蔽之间，可见山壁之上有一道竖直裂口，四五米宽，二十多米高，被杂草遮蔽着，不仔细看还真不容易发现，从那裂口中隐隐可见到丝丝亮光，更有冷风透过。

　　这不是一个山洞，只是一条通道！

　　进入裂口，前行百米，眼前豁然开朗，呈现在眼前的却是一个世外桃源般的世界，这座山，原来是座口字形的山脉，四周高耸入云，中央却是一片广阔的空间，青草遍地，绿树成荫，当真是一个好去处。

　　四周都是高高的大山，将一片数里方圆的绿地拱绕在中间，只留着方才那道裂口出入，这地方实在隐秘。

　　“石青就在这里？”

　　萧云一边走，一边四处打量着，远远的可以看到四周的山壁上有不少洞穴，还有些高大的人影在四处走动着，想来这里就是石青的老巢了。

　　也亏石青能想得出来，别人都当他已经进入深入了巴国，恐怕谁也不会料到，他居然还在边境线上呆着，还找了个这么隐秘的地方。

　　萧云能想象得到石青心中打的算盘，如果有大军来袭，他可据山势而战，若然不敌，后方几十里就是苍梧之渊，只要他退回犬戎，便能保住性命，真可谓是精打细算，躲在最后方，慢慢的扩充实力，这个石青，当真不是易与之辈。


第404章 最高统帅！

　　马上就要见到石青，萧云心中有些小小的紧张，接下来的事，就不是他所能控制的范围了，必须的谨慎谨慎再谨慎，容不得有半点差错，石青现在到底有多强，他无从得知，万一被他看破真身，后果简直不堪设想。

　　……

　　空旷的绿地上，有不少犬戎高手在战斗，当然，只是单纯的对练，这是一个战斗的种族，这样的战斗，十分常见。

　　粗略一看，在活动的大概都有上百人，再看看周围山壁上那些秘密麻麻的洞穴，不知道这些洞穴之中还藏着多少人。

　　灵识散出，萧云的心情顿时凝重起来，许多洞穴中都有人在，除了人族阴兵，还有不少犬戎高手，加起来怕是有数千之众，个个都有乐宗境界的实力，可想而知，在这短短的一个月里，石青杀了多少人，造了多少孽。

　　加上隆木带出去的上千人，几千名乐宗高手，这是怎样一股势力？

　　有人看到身形狼狈的隆木等人，纷纷停下了战斗，投来疑惑的目光。

　　隆木让萧云将他放了下来，立刻憋出一口血，整个人跌跌撞撞的往前方山脚下一个大山洞跑去，萧云见了，不用多想也知道隆木是赶着去见石青，而那个大山洞，一定是石青的藏身之所，犹豫了一下，也带着那八名亲卫向那山洞走去。

　　……

　　“哼，你还敢回来？”

　　刚来走到洞窟口，萧云便听到里面传来一声呵斥，那声音对他来说，相当熟悉，萧云几乎可以断定，里面之人就是事情。

　　小心脏扑通扑通的跳了起来，石青近在眼前，可不能露出马脚，赶紧深吸了一口气，犹豫片刻，硬着头皮，与那八名亲卫一同进入了洞窟之中。

　　这是一个高大的洞窟，深处筑造着一方土台，在一个道装老者的身边，站着一个青衣男人，而此时，那青衣男人正怒不可遏的对着隆木大声喝骂。

　　“拜见大将军！”

　　几人躬身行礼，萧云抬头看去，心跳更是加速，虽然相距有些距离，但借助土台旁边的火盆，依然可以看清，那青衣人可不就是石青？

　　“哼！”石青冷哼了一声，没有搭理萧云等人，只是怒目圆睁的对着隆木道，“到底是怎么回事？给我好生说来！”

　　也由不得石青不怒，派了一千名高手给隆木，而且还把仅有的两名阴仙给了他一名，而隆木居然搞了个几乎全军覆没，仅仅只带了这么八九个人回来，最重要的是，连那位阴仙也没能回来。

　　要知道，为了杀牧坤，他可是付出了极强的代价，更遑论是炼制成阴仙，而就是这么一个对他来说极其珍贵的存在，居然被隆木给搞没了，他怎么可能淡定得下来？

　　“大将军！”隆木一脸惶恐，连忙道，“禀告大将军，这一切都是达尔拉设计的，说什么在鸡公岭发现了乐仙，其实他们早已经联合，属下带兵前去，反被那金鸡大仙给埋伏了，以至于牧坤大仙也折损在那金鸡大仙的手里。”

　　“哼，一派胡言，休要将罪过推到达尔拉的身上，达尔拉乃一军之将，有什么理由这么做，这么做又对他有什么好处？”显然，石青并不糊涂。

　　隆木道，“大将军明鉴，我等回来之时，还被达尔拉带兵追杀，数百高手，全都死在达尔拉的手下，如果不是赤烈等人拼死守护，属下怕是都回不来了。”

　　石青拧着眉头，脸色阴沉得要命。

　　“赤烈，隆木说的可是事实？”石青转向萧云，沉声问道。

　　萧云闻言，身形一滞，难怪当时他杀赤烈的时候，赤烈会那么惊讶，原来石青是认识赤烈的。

　　萧云不敢抬头了，生怕被瞧出些端倪，埋着脑袋，对着石青拱手道，“禀大将军，隆木将军说的句句是实，我们的确是被达尔拉给暗算了。”

　　萧云不敢抬头，并没有引起石青的怀疑，毕竟，就算是隆木，也慑于他的威严，不敢抬头看他，他的注意力完全在隆木身上，想着其它的事情，根本就想不到会有人用变化之术潜了进来，更想不到，那个让他恨之入骨的小家伙，此时就站在他的面前。

　　“哼！”

　　石青冷哼一声，两只拳头拽得咯咯作响，眼眸中杀意毕现，“达尔拉，你这个吃里扒外的东西。”

　　“大将军，达尔拉胆敢谋反，罪无可恕，该当处死，请大将军准许属下戴罪立功，比将达尔拉千刀万剐，以儆效尤。”隆木立刻道。

　　“哼，没用的东西，还敢指望你？”石青低喝一声，“让你查的事，查得怎么样了？”

　　隆木赶紧道，“我等被达尔拉所骗，去了鸡公岭，并没有找到金鸡大仙，随后属下便带人往东而去，欲查探大将军交代的事，哪知在一峡谷被金鸡大仙埋伏，损失惨重，属下便带人回撤，又遇到达尔拉大军围歼，九死一生才逃得性命，根本没来得及查探那强大灵魂体的下落。”

　　“成事不足，败事有余！留你有何用？”石青大怒，一双眼睛里迸射出无限的杀意。

　　“大将军饶命！”隆木骇然，连忙跪拜。

　　旁边几人也是心惊胆战，萧云同样心中一颤，暗道厉害，这短短半年，石青的功力可不止增长了一星半点，虽然萧云可以肯定他还没有达到乐仙，但是，这不经意间流露出来的气势，也让人为之一滞。

　　那是一种长期身处高位所蕴养出来气势，手握千万人生死的气势，绝非常人可比，虽然还没有达到乐仙境界，但是萧云依旧不敢小看他，单看他旁边站着的那个道装老者，萧云便知道现在的石青，已经不是当初那个被神乐司追得像丧家犬一样的石青了。

　　“滚出去，以后亲卫军由赤烈统帅！”石青沉声道。

　　这么大的损失，隆木多少都要担责，如果不给隆木一点惩罚，如何统领下属？

　　“这？”

　　隆木闻言，脸色顿时就变了，抬起头来，不可置信的看着石青，不过，他很清楚，石青没有杀他，已经是格外开恩了。

　　“还不快滚？”石青大喝了一声。

　　“是！”

　　隆木欲哭无泪，只得交出帅符，起身往外走去，而那枚阴仙令，在牧坤被斩杀的时候，就已经化为虚无了。

　　当目光落在萧云身上的时候，隆木刚刚还心存着的一丝感激和惭愧，很快又变成了仇恨。

　　到头来，居然还是便宜了这小子，早就知道赤烈的野心，想不到居然真让他给取而代之了。

　　萧云却是不动声色，待隆木离开，这上前对着石青躬身道，“大将军，隆木将军虽有过，但一直都对大将军忠心耿耿……”

　　“不用替他求情，我没杀他，已经足够宽容了。”石青怒气未消，直接打断了萧云的话，将帅符远远的丢到萧云手上，“从现在开始，你就是亲卫军最高统帅，三日后，点五百亲卫，随我去青鹤谷走一趟。”

　　“是！”

　　萧云握着帅符，手紧了紧，此时石青就在他眼前，不过却不是动手的好时机，他还没摸清石青的深浅，而且两人相距不近，贸然出手，很难建功。

　　要知道，晨间以萧国风乐仙的实力，又有巧儿帮着隐身匿息，都被那位阴仙牧坤给拦了下来，费了好一番手脚，才将牧坤斩杀，以他的能力，自然是不能和萧国风相比的，在没探清石青的底细之前，只能见机行事，寻找机会，准备攻其不备，一击必杀。

　　“下去吧，我要闭关三日，这三日，一切事宜，交给你来处置，就算发生天大的事，也莫要来扰我。”石青对着萧云挥了挥衣袖。

　　闭关？

　　萧云一愣，这家伙难不成要准备突破乐仙了不成？

　　“属下告退！”

　　不给萧云多想，立刻带着那八名亲卫军出了山洞，此时石青在气头上，注意力不集中，等他冷静下来，难免从自己身上发现什么端倪，小心起见，还是赶紧离开的好，尽量减少在石青面前晃悠。

　　“恭喜赤烈将军！”一出山洞，那八名亲卫便对萧云贺喜起来。

　　“同喜！咱们都是同生共死过的好兄弟，以后还望诸位兄弟多多帮助！”

　　萧云嘴角一咧，看来自己还真有些混军戎官场的天赋，这才刚来，居然就接了这么大一个活，混到了亲卫军最高统帅的位子上，运气当真不错，如此一来，行事就更加方便了。

　　“将军说的哪里话，隆木那厮对咱们呼来喝去，丝毫不把我们当人看，我等早就看他不顺眼了，如今将军上位，我等自当誓死效忠。”

　　“没错，在鸡公岭下，隆木那厮居然还让将军去送死，当真可恶，我等愿誓死追随赤将军左右。”

　　……

　　萧云嘴角泛起一丝弧度，这就是所谓的墙倒众人推，一朝天子一朝臣啊！

　　……

　　当晚，石青就封住了山洞，闭关了。

　　萧云本想去再探探消息的，但也只能作罢，想要有所行动，对石青下手，或许只能再等三日了。


第405章 杀隆木！

　　赤烈的山洞里。

　　两个人与萧云一块儿饮着酒，一个头上光秃秃的，只在中间扎了个冲天小辫，名叫天奴儿，另外一个脸上生着一条狰狞的刀疤，名叫拓木。

　　这两人是今日随着萧云一起回来的那八人中的两位，功力也是最高，都有乐宗后期的境界，特地带了酒来恭贺萧云，萧云也没有往外推，趁机收几个心腹，以后行事也方便。

　　“大将军是要突破乐仙了么？”一边喝着酒，萧云有意无意的问道。

　　拓木闻言，诧异道，“大将军是很强，但突破乐仙还没那么快吧？如果是突破乐仙，应该不止闭关三日才对。”

　　这时，天奴儿道，“将军你可就有所不知了，我刚刚听人说起，今日晨间，有一妖仙找到此处，被大将军给杀了，我猜，大将军这闭关三日，肯定是想再炼制一位阴仙高手。”

　　“此事当真？”萧云眉头一蹙。

　　天奴儿点了点头，“确实当真，大将军和那位名叫许令仙的阴仙合力，再有这么多高手从旁协助，斩杀一名妖仙不算难事，可笑那妖仙居然还来自投罗网。”

　　“可知是何方妖仙？”萧云问道。

　　天奴儿道，“这个就不太清楚了，据说是一头虎妖，化出真身足有数十米高大！”

　　“这巴山之中高手可不少，说不定是误打误撞跑进来的。”拓木闻言，插嘴道，“难怪大将军要闭关，不让咱们去打扰，眼下大将军身边损了一个牧坤大仙，如果能再练出一位，也算弥补了不小的损失。”

　　萧云心中一沉，那可是杀人机器，如果真让石青再炼一个出来，那可麻烦大了。

　　不过，转脸一想，萧云又觉得这似乎是一个机会，石青闭关前曾言，这三天之内，就算有天大的事，也不准去打扰他，这三天时间，一应诸事都有自己掌管，这不正是一个剪除石青羽翼的好机会么？

　　想到这里，萧云的眼睛中放出了异样的亮光，“石青啊石青，你恐怕永远都想不到你亲手委任的亲卫军最高统帅会是我吧？等你三日后出关，我要让你成为一个光杆司令，看你还能翻起多大的浪来？”

　　或许，自己真应该做些什么了？除了那些阴兵外，余下的犬戎高手，得大概还有一千之数，三天时间里，得想办法把他们都清除掉。

　　“将军！”

　　就在萧云心中暗暗谋划的时候，从洞门口进来一人。

　　“没看见我和两位兄弟在喝酒么？有什么事？”萧云闻言，一脸不耐烦的道。

　　“将军，隆，隆木在外求见！”那人唯唯诺诺的道。

　　“隆木？”

　　天奴儿和拓木都抬起了头来，疑惑的对着萧云望了望，天奴儿道，“将军，你抢了他的位子，他怕是没安什么好心！”

　　“还是小心为妙，我们兄弟替将军打发了他！”拓木也道。

　　萧云顿了顿，摇了摇头，“两位兄弟先回去吧，咱们改日再喝酒，隆木受了伤，谅他也不敢闹事。”

　　“让他进来吧！”萧云对着外边喊道。

　　“滚开！”

　　话音刚落，外面就传来一声呼喝，旋即便见隆木气势汹汹的冲了进来，天奴儿和拓木也不说话了，只坐在一边，让萧云来处理，毕竟，隆木曾经是他们的顶头上司，他们能在背后议论些是非，真正面对起来的时候，还是有些打心底里发憷的。

　　萧云眉头不经意的皱了皱，继而又展开笑颜，“隆木将军这是怎么了？和谁发这么大的火呢？”

　　“哼！”隆木冷哼一声，瞪了萧云一眼，“不要叫我将军，现在你才是将军！”

　　说着，竟是直接在萧云对面坐了下来，毫不客气的端起桌上的水酒一饮而尽，啪的一声将酒碗摔在了地上，抬头对着萧云骂道，“我早就知道你野心不小，一直盯着我这位置，我只恨没有早点杀了你，呵呵，你今日倒是如愿以偿了，赤烈将军，连我进你这破地方，居然都还要通报。”

　　萧云闻言，脸有些阴沉，“隆木，是你自己办事不利，害死那么多兄弟，令大将军大怒，要不然，大将军会让我代替你的位子么？”

　　“哼，事情是怎么一回事，你不知道么？”隆木一拍桌子，气势汹汹，以前的下属，现在居然爬到了他的头顶上，这让他如何能够不怒。

　　“大胆隆木，你敢以下犯上？”天奴儿一拍桌子站了起来，对着隆木大声呼喝。

　　“你又算什么东西，给我滚开。”隆木猛的一眼瞪了过去。

　　“你……”天奴儿一滞，被隆木如此轻视，显然是怒极。

　　拓木怒道，“好一个隆木，居然敢在赤烈将军面前如此嚣张，你是找死不成？”

　　“聒噪！”隆木闻言，一张脸阴沉得就像要滴血。

　　这时，萧云道，“隆木，不管怎么说，我现在才是亲卫军统领，你只是我麾下一名小兵，大将军闭关前，将军中大小事务都交给我来处理，你现在马上离开，我还可以恕你冲撞之罪，如若不然，定斩不饶。”

　　“哈哈，好大的口气！”隆木闻言，不禁被气乐了，指着萧云骂道，“你以为就你这点本事，真能坐稳这个位子么？我隆木对大将军中心耿耿，我统领亲卫军这么久，手下早有一帮誓死效忠的兄弟，他们能服你？你就做梦吧，大将军不可能视而不见，等大将军出关之后，必定会回心转意，恢复我的统帅之位，到时候，你，赤烈，便是我第一个要杀之人。”

　　“大胆，居然敢威胁将军！”拓木怒了，对着隆木呵斥了一声，继而对着萧云道，“将军，隆木以下犯上，意图谋逆，单凭他刚刚这话，便是死罪！”

　　“该杀！”天奴儿冷冷的道。

　　“呵，杀我？”隆木轻笑了一声，鄙夷的看着萧云，“赤烈，你有个胆子么？”

　　“你认为我不敢？”萧云嘴角弯起一丝弧度。

　　“我已经召集了近百弟兄，现在恐怕已经在外面守候，你要是敢对我动手，你的死期也到了。”隆木淡淡的道。

　　他虽然受了伤，但并非是战力全无，萧云方有三人，可他并不惧怕，至少这三人没有那个实力秒杀他，他只需一声呼喝，外面就会动手，他可不相信，‘赤烈’刚当上亲卫军统帅，会有多少人会真正替他效忠，恐怕就算是天奴儿和拓木两人，也是墙头草，随风倒。

　　果然，天奴儿和拓木不说话了，百足之虫，死而不僵，一听隆木召集了近百兄弟，立时就怕了。

　　灵识往外一扫，果然，百米开外的草地上，看似随意的聚集着上百号犬戎高手。

　　“好个隆木，你这是要扇动叛乱么？不怕大将军责罚？”萧云冷冷的问道，这个隆木也还真是个狠角色，他肯定是料定自己刚刚得了帅符，还没来得及研究怎么操控那些阴兵，所以才会挑了这么个时候，在自己面前如此的肆无忌惮。

　　本还以为这家伙只是来泄泄火，却不料玩得这么大，以隆木的性格，哪里容得有人爬上自己的脑袋拉屎拉尿？

　　“哈哈哈！”

　　隆木闻言，却是哈哈大笑了起来，“大将军？大将军现在在闭关，外面就算天塌下来，他都不会知道，我就算杀了你，大将军又怎么知道是谁杀的呢？”

　　“这么说，你是打算杀我了？”萧云闻言，嘴角弯起一丝弧度，站起身来，有意无意的走到隆木的身边。

　　隆木丝毫都没有感觉到危险的来临，“赤烈，你我也算兄弟一场，如果你肯引颈就戮，等大将军出关，我还可以说你是战死，给你留个好名。”

　　“你就这么自信能杀我？”萧云说着，一只手反到了隆木的肩膀上。

　　“就算我杀不了你，自然有人能杀你！”隆木嘴角一弯，目光转向天奴儿二人，“今日之事，我可既往不咎，你们两个知道该如何抉择了吧？”

　　话中意思已经十分明显，是想让他们杀了萧云，天奴儿和拓木脸色一沉，面现挣扎，抬头看向萧云，一时也不知该作何抉择。

　　“隆木以下犯上，扇动叛乱，死罪！”

　　这时，萧云冷冷的道了一句，就像是在宣读判词，话音落下，立刻施展《天魔极乐》，对着隆木一阵狂吸。

　　隆木刚刚还笑着，此时却陡然间脸色大变，他能感觉到自己的辛苦积聚的功力，正从右肩处狂泻，身体就像是个大气球，在肩膀上开了一个大洞，本来他就受了重伤，此时更是无力抵抗。

　　浑身颤抖，衣甲哗哗作响，隆木张口欲叫，却是无力发声，搭在他肩膀上的那只手，就好像有着无穷的魔力，他想要挣扎，却无力挣扎，渐渐脱力，连回头的力气都没有，一张脸被吸得变形，眸子里的惊恐之色也是越来越盛。

　　天奴儿和拓木也被眼前的情景给吓了一跳，猛地站了起来，后退数步，惊惧的看着眼前这一幕，以前看上去人畜无害的赤烈，居然下手这么果决。


第406章 杀！

　　不多久，隆木停止了挣扎，整个人趴到在桌子上，大口大口的喘着粗气，随着最后一丝功力被萧云吸收，他的乐府神宫已然崩塌，片刻之间，已经成了一个废人。

　　看着隆木像死狗一样趴着，连呻吟的声音都没有，就好像随时都会气绝一样，天奴儿和拓木都惊呆了，根本就不知道萧云使了什么法子，居然这么轻易的就把隆木给废了。

　　“带他出去，当众砍了脑袋，看谁还敢叛乱？”萧云拍了拍手，对着天奴儿二人道。

　　震慑，天奴儿和拓木，留着还有些用处，不过这墙头草的性格，还是需要些震慑，让他们见识一下自己的实力，以后只会尽兴为自己办事。

　　“是！”

　　两人心中依旧惊惧不已，半天才回过神来，即刻领命，把半死不活的隆木拖了出去。

　　“隆木以下犯上，扇动叛乱，胆敢行刺赤烈将军，已被将军擒拿，奉将军之令，斩首示众，尔等速速退去，否则死罪难逃。”

　　外面传来天奴儿的呼喝声，灵识散出，拓木手起刀落，隆木的脑袋滚落在地上，被隆木召集来的那些犬戎高手，见到这一幕，顿时就炸开了锅，隆木虽然受了伤，但也不至于这么容易就被擒杀啊，毕竟隆木可是大将军座下第一高手，岂能没些本事？

　　隆木都死了，那些叛军还能做什么？萧云敢杀隆木，那就敢杀他们，一个个没有二话，不消片刻便悻悻的退走。

　　……

　　“将军，叛军已经退走！”天奴儿二人回了山洞，向萧云复命。

　　萧云闻言，嘴角泛起一丝弧度，“都是隆木一党，军中容不得他们，你们下去，把今晚参与叛乱的这些人都给我查清楚，明日，我要一一处置。”

　　“啊？”两人已经，拓木道，“将军，此事怕是不妥，他们只是被隆木蛊惑扇动，况且有上百之众，如果全数处决，且不说会令军中生乱，等大将军出关，将军你也无法交代啊？”

　　“大将军闭关前，将军中大小事务都教予我处理，如今有人叛变，我又岂能置之不理？我初登统帅之位，必定有不少人不服管教，你等速速去办，今晚参与叛变的人，一个都不能漏，我要震慑全军。”萧云道。

　　“属下遵命！”

　　听萧云的语气中，已经含有一丝怒意，天奴儿二人不敢再说，连忙退了出去。

　　……

　　才一百多人，还远远不够！

　　天奴儿二人走后，萧云的眉头皱了皱，这地方盘踞着的乐宗强者，怕是有三四千人，那些阴兵倒是不足为惧，他有帅符在手，花点时间研究一下，便能将其尽数操控，抢在石青出关前，将他们全部销毁。

　　只是那上千名犬戎高手，他们不算完整的阴兵，怕是无法用帅符操控，今日有人叛乱，他却是找到个冠冕堂皇的理由，将他们诛杀，不过却也只是区区百人而已，剩下的依旧是一股庞大的力量，他只有三天的时间来处理这事，石青随时都有可能出关，他必须抓紧每一分每一秒，争取在石青出关之前，让他变成一个光杆司令。

　　“只能借助阴兵的力量了！”

　　萧云暗暗定下了主意，单凭他一个人的力量，想在三天之内，将这么多的高手全部杀掉，那可不是一件容易的事，最便捷的法子，便是借助那些阴兵的力量，只要将那近千名犬戎兵尽数诛杀，大功可成。

　　将帅符取了出来，萧云的眉头拧了拧，看上去和单木尔的那块玉符没什么区别，唯一的不一样，只是这块玉符是血红色的，这块帅符，应该就是控制那些阴兵的关键，却是不知该如何使用。

　　试着滴了一滴血在上面，却并没有什么反应，萧云有些纳了闷了，又将豪气输了一丝进去，那帅符顿时绽放出一层红芒，一种十分玄妙的感觉出现萧云的心头，那种感觉，就好像他第一次使用赤木令的时候一样，像是凌驾在万物之上，指点江山，挥斥方遒，不过这种感觉却是一闪而逝，迅速的恢复了正常。

　　萧云拧了拧眉，那感觉不是幻觉，仔细想来，这应该就是如何控制阴兵的窍门吧？

　　还得好生研究研究才行！

　　萧云是个外来人，对这帅符一点都不清楚，如何使用也是不知，只能自个儿摸索，也不可能拿出去问人。

　　……

　　翌日，清晨。

　　谷中草地上，九十多名犬戎高手，黑压压的跪了一地，萧云御使数百阴兵高手，将他们围在了中间，另外，几乎所有的犬戎高手都围了过来，将近两千人，气势可谓恢宏。

　　“将军，昨夜叛乱之人，已经尽数擒拿，共计九十三人，基本上都是隆木的死党。”天奴儿走到萧云身边，对着萧云禀报道。

　　萧云微微颔首，目光在那九十三人的身上扫过，“你们还有什么话说？”

　　草地上，气氛十分的凝重，他们都知道，这位新统帅是想杀一儆百，但是，这动静未免也太大了，一个个连大气都不敢喘，更不敢替那些人求情，生怕惹火烧身。

　　“我等只是被隆木蛊惑，而且并没有动手，求将军饶过我等这一次，我等日后必将誓死效忠。”

　　这时，一个跪在地上的犬戎高手，对着萧云乞求着，他们这才真是遭了无妄之灾，昨晚被隆木一通蛊惑，纷纷跑出来扎场子，结过隆木直接被斩了不说，他们居然还被抓起来治罪，这个新统帅，显然不是个好惹的主。

　　“将军，你还记得我么？属下是柯北啊，我们曾经一起喝过酒吃过肉的，属下知错了，求将军饶过我们这一次。”

　　“求将军恕罪！”

　　……

　　众人山呼！一个个被精钢锁链捆绑，跪伏在地，生怕萧云下令诛杀他们。

　　天奴儿等人都不敢开腔，只等着萧云处置，他们可是见识过萧云的厉害的，连隆木这种人都是说杀就杀了，决计是个杀伐果断的主。

　　草地上，只余风声！

　　“昨日若非本将军及时斩杀隆木，今日跪在这里的，怕就不是你们了，尔等趁大将军闭关，犯上作乱，已经是死罪，倘若本将军饶了你们，还何以服众？”萧云冷声道。

　　众人闻言，面如死灰。

　　“我等对大将军忠心耿耿，你不能杀我们。”

　　“我们要见大将军！”

　　……

　　见萧云动了杀机，那跪伏在地的九十三人，顿时就癫狂了。

　　“哼！”

　　萧云冷哼一声，“大将军闭关之前，已经将军中之事全权交给我来处理，你们就算找上大将军也没用，惊扰大将军闭关，尔等更是罪上加罪。”

　　“隆木将军果然没说错，赤烈，你心胸狭隘，狭私报复！”

　　“我要见大将军，让大将军为我等做主。”

　　……

　　九十多人，群情激奋。

　　“大胆，尔等居然敢这般与将军说话，当真找死不成？”拓木站出来，一声大喝。

　　萧云摆了摆手，将拓木屏退，扫视一圈，道，“本将军念及尔等都是被隆木蛊惑，故额外开恩，免尔等死罪，不过，死罪可免，活罪难逃，废除尔等一生功力，打为废人，逐出亲卫军。”

　　“啊？”

　　一群人怒目圆睁，眸子里充满了惊恐和愤怒，犬戎最崇尚的就是力量，如果力量都没了，那还有什么意义？

　　萧云话音落下，径直走了下去，施展《天魔极乐曲》，一个接着一个的吸收功力，这些人都被精钢铁链拴着，一点反抗之力都没有，只能眼睁睁的看着自己的功力被萧云吸走，一个个惊恐无比。

　　周围围了近千犬戎高手，看到这一幕，竟是没有一人敢吱声，他们完全想不到，这位赤烈将军，居然会有这么恐怖的手段。

　　花了足足一个多时辰，将九十三名犬戎高手的功力尽数吸收，如此多的功力，已经足以将一个人撑爆好几次了，不过，萧云使了窍门，大部分的功力都拿去喂八品圣莲了，剩下只一小部分用来炼化为己用，甚是轻松。

　　随着最后一个人的神宫崩塌，栽倒在地上，萧云拍了拍手，信步的走到前方，看着趴在地上如死狗般喘息的这些人，眉宇间并没有多少怜悯。

　　“这都是你们自找的，我不杀你们，已经足够仁慈！”萧云摆了摆手，示意天奴儿等人上前将那些人身上的绳索解开。

　　功力尽失，神宫崩塌，九十多人，倒在地上，好半天都没能缓过气来，甚至都屋里起身，有几人还吐血不止。

　　这种被人用暴虐的手段吸走功力，强行废掉修为的感觉，当真不是常人能够承受的。

　　“军中不接收叛乱者，从现在开始，你们已经不是亲卫军的人！”看着那很九十多人，萧云冷冷的道，“今日放你们一条生路，你们走吧！”

　　“将军？”天奴儿有些疑惑。

　　萧云却遣散了阴兵，转身回了山洞。

　　唰，唰，唰！

　　还没走到山洞口，便听后方传来阵阵刀鸣，灵识散去，那九十三人竟然都选择了自裁，没有一个人离开。


第407章 魂珠！

　　这些人已成了废人，就算回到犬戎又有什么用，更何况，以他们现在的能力，根本就无法度过苍梧之渊，到头来还不是一个死？

　　见到这一幕，萧云也只得心中叹了口气，犬戎人也是人，他并不想过多沾染血腥，但是，他没有选择，谁让他们跟着石青的？这些人不死，将有更多的人因为他们而死，况且，萧云已经给他们留了活路。

　　或许他们并无罪过，手上并没有沾染有人族将士的鲜血，但他们的确是侵略者，对于这群侵略者，萧云这样做已经算是很仁慈的了。

　　大家立场不同，注定不是你死就是我亡，不止是这九十三人，其他犬戎将士，萧云也必须想办法一一剪除，否则的话，等石青出关，那就不容易对付了。

　　这次石青闭关，正好又把军中大权交给了他这个冒牌货，对萧云来说，可是个千载难逢的机会，石青之所以猖狂，便是靠着阴兵虎符，可以炼制阴兵为战，只要让他无兵可炼，他的实力必将大降，到那时，可就要容易对付多了。

　　回到山洞，短暂的心里挣扎之后，萧云又恢复了铁石心肠，对于这群侵略者，的确不用讲什么仁慈道德，杀一人而救千万人，这不是恶业，而是功德。

　　“将军，都死了！”拓木走了进来，对着萧云汇报道。

　　萧云微微颔首，“把尸体处理了吧。”

　　“尸体已经化为腐水，无需处置。”拓木道，欲言又止。

　　现在，他对眼前这个赤烈将军可是充满了畏惧，手段狠辣不说，而且还杀伐果断，人都说法不责众，九十三名高手，就这么被处决了，这手段，可要比当初的隆木还残暴多了。

　　萧云知道他想说什么，无疑就是想说自己刚刚做得太过，可拓木又哪里知道，不到一百个人，还远远达不到萧云的目的呢。

　　“拓木，我欲在军中选出几位副官，除了你和天奴儿外，尚且还差那么一两位，你传令下去，让所有犬戎将士比武，实力最强者胜。”想了想，萧云道。

　　“唔？”

　　拓木闻言一愣，旋即又是一喜，萧云话中之意，无疑就是把他和天奴儿当成了左膀右臂。

　　“是，将军！”

　　拓木喜出望外，这次真是跟对人了，立刻单膝跪地，对着萧云行了个大礼，取出一个尺宽的麻布袋子，向着萧云递了过去，“将军，这是从那些叛徒身上搜来的魂珠，请将军笑纳。”

　　“魂珠？”

　　萧云顿了顿，这名字，他却是从单木尔的口中听说过，据说是个好东西，只是一直都没有听说过，此时拓木上贡，立马就伸手抓了过来。

　　孺子可教，萧云嘴角一弯，“下去吧，我吩咐你的事，立刻执行，太阳落山前，必须给我选出几位最强者出来。”

　　“是，属下告退！”

　　拓木表了表忠心，立刻起身退了出去。

　　……

　　利用帅符，招来两名阴兵守住洞府，不让外人来扰，萧云将那个麻布口袋打开，里面装着满满的如玻璃球一样的黑色珠子，大概有四五百颗。

　　“这就是魂珠？”

　　取出一颗，在眼前晃了晃，只见里面有一丝丝黑色的气流在涌动，看上去倒也美观。

　　听单木尔说过，这东西是个好东西，是石青用什么魂力凝练而成，吸收它可以快速的增长功力，石青带出来的军队中，除了那些用阴兵虎符强行提升的外，有很多高手就是用魂珠催生出来的。

　　听说的不一定真实，萧云留着个心眼，就是真是个好东西，萧云也不敢妄用，万一石青在这里面使了什么手脚可不妙。

　　萧云在这方面没有什么研究，对于一些疑难杂症，最直接的办法，那就是求助于乐乐，这小家伙懂的东西不少，应该能给自己解答。

　　旋即，萧云便将正在刊录赤木令的乐乐给唤了出来。

　　“你现在这模样真丑！”乐乐出现的第一句话，就是对萧云一通打击。

　　萧云闻言，额头冒出了黑线，也不理她，将魂珠丢到她面前，“这些都是什么东西？”

　　乐乐听了，目光落在那些魂珠上，轻轻的皱了皱眉，很快就有了解答，“这些珠子里都蕴含着灵魂的力量，应该是灵魂之力凝成的，这就是那个石青炼制的魂珠吧？”

　　萧云微微颔首。

　　乐乐道，“这种东西以壮大灵魂的方式，让人在短时间内获取强大的力量，不过，我劝你还是不要用。”

　　“为什么？”萧云疑惑的问道。

　　乐乐道，“灵魂之力为魂魄消散后留下的最纯净的力量，本是无色，而这些珠子里的灵魂之力却是黑色，异常驳杂，想来是用极其低劣的手段炼制的，甚至有可能是直接用残魂残魄炼制，十分歹毒，这种驳杂的魂力，虽然也能快速增强使用者的灵魂力量，但是，会慢慢让使用它的人变得脾气暴虐，到最后甚至会失去理智，变成像那些阴兵一样的存在。”

　　“原来如此！”

　　萧云恍然，看来，石青的炼魂之法，太过拙劣了，以这样的法子来强行提升部下的功力，当真是丧尽天良。

　　那些犬戎兵个个都冲动好战，或许，除了天性之外，长期吸收魂珠，也是一个原因。

　　哪里来这么多灵魂之力？不用多说，肯定是战场！

　　战场上死人多，残魂残魄肯定也多，灵魂消散之后，魂力更是充沛，石青这家伙，从中渔利不少啊，之前还让隆木寻找什么强大的灵魂体，威胁到赤木的安全，简直就是罪无可恕。

　　“这么多魂珠，丢了岂不可惜？”看着手里一袋子魂珠，萧云有些惋惜，他还指望着这些东西能帮他增长些功力呢。

　　“这些都是偏门，你要是敢用，就用吧。”乐乐丢下一句话，干脆利落的又回了萧云的乐府。

　　萧云暗叹了一口气，将那袋子往旁一扔，对着什么魂珠失去了兴趣，把帅符取了出来，又开始了研究。

　　这帅符，应该是阴兵虎符的翻版，要比单木尔他们用的玉符强出不少，也不知道石青是怎么炼制出来的，萧云昨夜研究了一夜，勉强掌握了窍门，凭借这块帅符，可控制住四百多名阴兵。

　　但这还不够，在这山谷中，除了阴兵之外，还有犬戎战士，这些犬戎战士可都是有意识的，不像那些阴兵，能随意受他操控。

　　方才除了近百名，这些犬戎高手依旧还有八九百之数，那些阴兵的实力虽然都达到了乐宗境界，但是就单体而言，还是与那些犬戎高手差距较远的，所以萧云尽量增加能控制的阴兵数量，到时候也好将这些犬戎高手一一斩杀。

　　……

　　到了傍晚，天奴儿和拓木，带着两个生面孔来向萧云汇报。

　　“将军，比武已经结束，这两位兄弟便是从八百七十二名战士中选出的最强者。”天奴儿对着萧云道。

　　萧云闻言，目光往那两人扫去，两人都是浑身带伤，显然是经历了一场恶战，受伤不轻。

　　“属下沙陵（博哈），拜见将军！”

　　那两人立刻单膝跪倒在地，晨间萧云的铁血手段，他们同样在场看得清楚，此时都对这位新上任的统帅心存敬畏。

　　“起来吧，以后你们就和天奴儿他们一起，替我做事了。”萧云抬了抬手。

　　“属下愿为将军尽忠，誓死追随！”两人脸上掩盖不住的兴奋。

　　萧云看了看，两个人都有乐宗后期的境界，能从这么多人中胜出，怕也是本事不小。

　　这时，天奴儿犹豫了一下，道，“将军，这次比武，死了七人，有三十二人重伤，其它人也都有负伤。”

　　“只死了七人？”

　　萧云闻言，心中却是有些失望，就这群战斗狂人，打了一天，才死了七个人，实在是大大出乎他的意料。

　　“将军？”

　　见萧云发愣，天奴儿有些纳闷，赶紧唤了唤萧云。

　　萧云回过神来，并没有多说什么，拓木上缴的魂珠丢了过去，“这点东西，你们拿去分了吧。”

　　“多谢将军赏赐！”

　　四人打开包裹看了看，顿时喜出望外，完全想不到萧云会如此大方。

　　“都出去吧，今晚不要来打扰我。”萧云对着四人摆了摆手。

　　“是！”

　　四人躬身行礼，立刻退了出去。

　　……

　　萧云揉了揉脑袋，已经过了一天了，最多再有两天，石青就会出关，必须抓紧时间了。

　　帅符大概可以操控五六百名阴兵，但这还远远不够，为今之计，只有他亲自出手了。

　　经历了白天的一番比武，那些犬戎高手都是又累又伤，有的早早睡下，有的也在疗伤。

　　深夜，萧云唤出巧儿，施了个隐身匿息术，悄悄的出了山洞。

　　这驻地十分开阔，四周的山壁上都有许多山洞，在这其中，有大部分安置人族阴兵的，而挨着地面的一些洞府，则是开得较大，里面住的都是犬戎战士。

　　堂而皇之的一个个潜入，只要遇上洞府中有人，萧云便毫不客气，直接上去施展天魔极乐狂吸。


第408章 全部诛杀！

　　有的还在修复伤势，有的还在睡觉，根本就没有预料到会有人潜入他们的洞府，可以说是神不知鬼不觉，直到功力被吸干，到死都不知道是怎么死的。

　　从深夜到黎明，萧云一直都在那一个个山洞中穿梭着，连他自己都不知道究竟吸了多少人的功力，一直到他过量吸功，身体有些不适，眼看差不多快要天亮，这才收手，回了自己的洞府，炼化功力。

　　这一夜，可谓神不知鬼不觉，中间有次没注意，显出了身形，被发现，那犬戎兵也紧紧只是惊讶而已，还巴巴的给他行礼，到死都不明白萧云为什么会杀他。

　　……

　　圣莲吸食了大量的功力，终于萌芽出了第九品花叶，这倒是让萧云有些喜出望外，这或许是他此行最大的收获了吧，这么多乐宗高手的功力，才将让第九品花叶萌芽，这可比第八品花叶费尽多了，以后第十品，十一品，十二品，恐怕就更难了。

　　不管怎样，圣莲即将成长为九品莲台，这可是让萧云有些喜出望外，这意味着圣莲的威能又会增加不少，总有一日，自己能将培养道十二品的境界。

　　“将军，不好了。”

　　天明，外面传来天奴儿惊慌的声音，将萧云从入定中惊醒。

　　萧云睁开双眼，便见天奴儿惊慌失措的冲了进来，仿佛大难临头了一般。

　　“冒冒失失的，出什么事了？”萧云不动声色，脸上只有责备。

　　天奴儿脸上骇然未退，“将军，不好了，好些兄弟，好些兄弟都死了。”

　　“唔？”

　　萧云闻言，佯装惊讶，“死了？怎么回事？”

　　天奴儿语无伦次，磕磕巴巴半天，才道，“我也不知怎么回事，大清早不见多少人起来操练，我们几个心中起疑，便去查探，只见一个个山洞里都臭气熏天，显然是昨夜被人杀了，化为了腐水，一夜之间，死了好多兄弟，将军，这可如何是好？”

　　“死了多少人？”萧云问道。

　　“方才清点了一下，足足死了五百多人，现在所有本族战士，加上我们几个，还不足三百之数。”天奴儿道。

　　“死了五百多人？”萧云有着咋舌，万万想不到，这一夜之间，死在自己身上的，竟然有这么多，那可是五百多名乐宗境界的犬戎高手啊，一时兴起，他都没有计算究竟清理了多少。

　　只剩下两百多人，这下可是让石青受了重创了。

　　“将军！”

　　见萧云发愣，天奴儿还以为萧云被吓傻了，忙叫醒了萧云，道，“将军，一夜之间，神不知鬼不觉的杀了咱们这么多兄弟，这手法，倒是和咱们前日遇上的那个金鸡大仙颇为相似，不会是那个金鸡大仙追来了吧？”

　　“金鸡大仙？”萧云有些错愕，这货忒也天真，居然能想到金鸡大仙的身上去。

　　天奴儿连连点头，“那金鸡大仙实力非同凡响，说不定一路跟踪我们来了这里，趁着大将军闭关，出来杀我们的人。”

　　“这倒也不是不可能！”

　　只要没怀疑到自己身上，萧云自然是顺水推舟，捏了捏下巴，佯装沉吟了一下，“走，带我去看看。”

　　天奴儿赶紧领着萧云走了出去。

　　……

　　谷中，昨天还有近千犬戎将士，被萧云一番折腾，竟然只剩下了不足三百之数，一个个脸上都无比的惶恐，那种感觉，就好像有一把看不见的利刃，说不准什么时候就会砍在他们的身上一样。

　　“大将军闭关未出，有强敌来攻，死了这么多人，将军，我等该如何是好？不如，叩请大将军出关吧？”拓木对着萧云请示道，看他脸上，也是同样惶恐。

　　“不可！”

　　萧云哪儿肯现在就去让石青出来，那不是搬起石头砸自己的脚么？

　　“大将军闭关前说过，就算天塌下来，也不准去惊扰他，如不过死了几百人，离天塌还远着呢，到时候大将军怪罪下来，你我可担待不起。”萧云道。

　　“可咱们这些兄弟，总不能死的这么不明不白的吧？”天奴儿道。

　　拓木点了点头，满面忧虑的道，“昨夜定是有高手潜入，这高手能在我们眼皮子底下杀了这么多人，可想而知其实力有多么的强大，如果他再来，恐怕，我们这些人都不够他杀的。”

　　“依我看，定是那金鸡大仙跟踪咱们至此，否则，谁人能这么神不知鬼不觉的在咱们眼皮子底下杀人，而且还杀这么多人？”天奴儿道。

　　这时，博哈道，“将军，此事说来也怪，死的都是咱们犬戎将士，而对方对那些人族阴兵却是秋毫无犯。”

　　博哈此话一出，天奴儿等人都拧起了眉头，显然也是同样疑惑。

　　萧云又哪儿容得他们乱想瞎猜，直接道，“此人既然尾随咱们来此，必定是想把咱们尽数诛除，如今大将军闭关，一切事宜，当由我等来处置，那贼人定然还潜伏在附近，天奴儿、拓木、博哈、沙陵，听令！”

　　“属下在！”

　　四人单膝跪地，大声齐喝。

　　萧云面容冷峻的道，“尔等四人，各率五十人，往东南西北四方搜寻，一旦发现那贼人的踪迹，立刻燃烟火为号，此人胆敢杀我们这么多人，吾必将其千刀万剐，以泄心头之恨。”

　　“属下遵令！”

　　四人领命，没有二话，各自领了五十个人，匆匆的出了谷口，往四方探寻，不一会儿就没了踪影。

　　“将军，我等该做什么？”天奴儿等人领走了两百人，谷中就剩下了寥寥六七十名犬戎战士，其中一名身材较为高大的战士，对着萧云问道。

　　萧云的眉宇间不经意的划过一抹笑意，“你们么？在这儿等着，本将军自有安排。”

　　取出帅符，豪气一催，呼呼呼，一片片黑影划过天空，落在草地之上，近五百名阴兵，迅速将那六七十名犬戎战士围了起来。

　　看到周围的阴兵，那些犬戎战士却并没有半点害怕或者惊讶，还以为萧云是有任务要安排，一个个还傻愣愣的站着，准备迎接萧云的命令。

　　“杀！”

　　萧云指着那些犬戎战士，冷声一喝，足尖一点，轻飘飘的倒飞出了战团。

　　“吼！”

　　声声长啸，令那些犬戎兵完全没有想到的是，他们没等来命令，反而等来了一场屠戮，几百名阴兵，就像是一台台杀人的机器，随着萧云一声令下，一往无前的向着他们扑杀了过来。

　　有些人还在错愕之中，就被结束了生命。

　　“将军？为什么？”

　　一个个不可置信，等回过神来，想要反抗的时候，已经被大批的阴兵淹没，战斗持续了半炷香的时间，六七十名犬戎战士，都在糊里糊涂中丧生。

　　萧云深吸了一口气，心中有些小小的负罪感，感觉自己变得腹黑了，居然用这种方式，来残害这些犬戎人。

　　不过，事已至此，他别无退路，而且，看着眼前罗列的这一个个人族阴兵，萧云心中那一丝负罪便悄然而逝，取而代之的却是铁石心肠，这些人，在不久前，都还是人族强者，而今，却被炼成了阴兵，杀人的机器，自己在同情敌人的时候，这些敌人有可曾同情过他们？

　　收拾心情，没有丝毫的犹豫，萧云率领五百阴兵，径直往山谷外奔去，现在要处决的，就是天奴儿等人了。

　　这几人对萧云还算忠心，不过，这并不代表萧云就不会对他们下手，他们毕竟是侵略者，是敌人，更何况，认识不过两三天，能有多少感情？他们之所以对自己忠心，还不是畏惧于自己的实力？

　　只有灭了他们，才能算是断了石青一臂，之后再剪除这些阴兵，就是再断石青一臂，到时候看石青还能翻起什么浪来？

　　天奴儿等人各率了五十人，出了谷外往四方探寻，因为这山谷只有一个出口，所以，有一队则是要绕道山后，颇费些力气。

　　两百人分成了四队，正好给了萧云个个击破的机会，他只能操控五百阴兵，但是，五百对五十，已经是压倒性的优势了。

　　想了想，萧云先往谷口正对的北方而去。

　　行不多久，便碰上了正带着人在林中到处搜寻博哈，博哈听到动静，惊了一下，不过看到是萧云，顿时放下了戒心。

　　“将军，您怎么来了？”博哈疑惑的问道，看到萧云带着这么多阴兵，难免有些可疑。

　　“杀！”

　　萧云二话没说，直接下了诛杀令，身后阴兵立刻挥舞着战刀，如战斗傀儡一般的冲了上去，见了人就砍，遇见人就杀。

　　“将军，这是怎么了？”

　　与之前那些犬戎战士的反应一样，博哈也懵了，完全想不到萧云会让人动手，而且还是毫无理由的动手，昨晚还说收自己为心腹，让自己为他效忠，怎么现在又要杀自己了呢？

　　但是，博哈注定到死都不会明白其中的原因了。

　　这个博哈，昨天能从那么多犬戎高手中胜出，显然也是实力不俗的，挥舞着一柄战斧，竟是有以一当十之威，萧云未免拖延时间，最终亲自出手料理了他。


第409章 你是谁？

　　对此，萧云只能在心中说一声抱歉，随后又带兵往西而去，在西边五十里外，将拓木和他率领的五十名犬戎兵料理了。

　　紧接着又转到了山后，找到了在南方搜寻的沙陵，杀沙陵的时候，同样也是费了一番手脚，差点被他给逃过了苍梧之渊，最后被萧云一斧砍杀。

　　还剩下最后一个天奴儿，萧云马不停蹄，往东方转去，借用灵识，搜寻天奴儿的下落。

　　“唔？没人？”

　　在山麓东方搜寻了良久，萧云却并没有发现天奴儿和他所带领的五十名犬戎兵，顿时心中就咯噔了一下，暗叫不妙。

　　莫不是被天奴儿发现了什么？如果被他折回去，把石青叩出了关，那可真是大祸临头了。

　　现在只是把犬戎兵给解决了，可还有几千阴兵没有销毁，倘若石青此时出关，他手持阴兵虎符，自己手中的帅符肯定是没用了，他身边还有阴仙高手，自己一旦暴露，想要再杀他已经是绝难，恐怕那时想的，是该如何才能逃脱性命了。

　　萧云心中暗叫要遭，说不定还真是被天奴儿发现了什么，赶紧带兵向着谷中赶去。

　　……

　　回到谷中，果然看见了天奴儿，下意识的往石青闭关之所远远望了一眼，关门未开，萧云心中大石落定，还算回来的及时。

　　“将军，你去哪儿了？”天奴儿见到萧云，立刻奔了过来。

　　看样子，似乎并没有发现什么。

　　萧云顿了顿，道，“刚刚我见东边有烟火信号，便立刻前往救援，怎知到了东边却不见人影，你又怎么回来了？”

　　未免天奴儿起疑，萧云立刻把话题扯到了天奴儿的身上。

　　“信号？”

　　天奴儿闻言，的确有些疑惑，因为他根本没有看到什么烟火信号，只是听萧云问话，立刻又打消了疑虑，想来是一东一西，中间有大山阻隔，所以没看到吧。

　　只是，天奴儿似乎忘记了，萧云同样身在谷中，四周大山有近千米之高，就算有人释放烟火信号，萧云又怎么能看得到呢？

　　归根究底，还是对萧云太信任了，根本不会想到，眼前这位令他敬畏的将军，现在居然在盘算着怎么杀自己。

　　“属下在西边搜索了良久，并没有见到什么可疑之处，担心将军等得太久，便先回来了。”天奴儿道。

　　萧云闻言，彻底的放下心来，眼珠转了转，道，“随我再去东边看看，是谁在东边搜索？”

　　“是拓木兄弟！”

　　天奴儿道了一句，旋即十分天真的带着人，跟着萧云往谷口而去。

　　……

　　“拓木兄弟！”

　　天奴儿带着人走在前面，扯着喉咙在林子里大声喊叫着，殊不知身后有一双豺狼般的眼睛在盯着他。

　　方才萧云可是真的体会了一把什么叫做心惊肉跳，还好天奴儿神经大条，没对他起疑，否则的话，若是被他发现点什么，把石青给叫出来，他的计划可就功败垂成了。

　　“将军，拓木兄弟好像不在此处，咱们去别处找找。”天奴儿叫嚷半天，回头对着萧云道。

　　“不用了，我知道他在什么地方。”萧云道。

　　“唔？”天奴儿愣了一下，感觉萧云的语气有些不对。

　　“对不起了，天奴儿，杀你并非我本意，我也是不得已而为之！”萧云摇了摇头，显出了真身。

　　“啊？你，你是谁？将军呢？”

　　看到赤烈将军忽然变成了一个身材瘦小的人族男子，天奴儿眼睛瞪得老大，脸上充满了惊讶，声音都有些磕巴。

　　萧云淡然道，“赤烈早在鸡公岭的时候已经死了，我叫萧云，夏国人，赤烈是我，单木尔也是我。”

　　天奴儿闻言，连连后退，脸上惊恐之色越来越盛，似乎现在才回过味儿来，“原来，这一切都是你搞的鬼？什么金鸡大仙，什么栽赃达尔拉，都是你搞的鬼？害得我们损兵折将，让达尔拉追杀我们，还有，杀隆木，杀叛军，这些都是你故意为之？”

　　萧云微微颔首，天奴儿已经是砧板上的鱼肉，不妨和他多说几句，让他死个明白。

　　“石青是我夏国弃臣，之所以会落到今日的田地，与我倒也有些牵连，只是可笑他居然把军中大权交给我，我倒是很期待，等他出关之后，看到谷中一个人都没有，会是怎样一番表情。”萧云微微一笑，转向天奴儿，“看你这两日对我还忠心的份上，你自裁吧。”

　　天奴儿瞳孔一缩，跟着他的那些将士也是惊恐莫名，连连后退，万万想不到，他们居然都被萧云给算计了。

　　五十人对五百人，是万万都不会有胜算的，天奴儿掏出一支烟火，准备冲天燃放。

　　萧云并没有加以阻止，摇头道，“没用的，没有人会来。”

　　咻！

　　一道火光射向苍穹，这时，天奴儿才意识到，这烟火冲天不过几百米，还没有山高，被山给挡住，那有人能看见？可笑刚刚这么大一个漏洞，他都没有察觉到。

　　“你把拓木兄弟他们怎么了？”惊惧之后，天奴儿的脸上充满了怒意。

　　萧云道，“他们已经比你先行了一步，现在就差等你去团聚了。”

　　眼下之意，再明了不过，剩下那些人已经是死了。

　　天奴儿心中后悔不迭，怎么不多留一个心眼，居然就这么糊里糊涂的被人给算计了，他们还巴巴的跑出来寻找凶手。

　　“上，给我杀！”萧云还没下令，天奴儿却是一咬牙，先一步下了战令。

　　那五十名犬戎战士，同样也是激愤不已，一听天奴儿下令，立刻提着战刀战斧扑了过来，萧云眉头一蹙，也立即召唤阴兵迎了上去。

　　趁着混乱，有一道人影悄悄逃逸，正往谷口的方向奔逃。

　　萧云眉头一蹙，如果不是他多留了一个心眼，一直用灵识监控着，恐怕还真得被他给跑了。

　　身形一闪，迅速追了上去。

　　天奴儿几乎要发疯了，直到现在，他依旧不敢相信刚刚发生的事情的事实，这位大将军亲自委任的新统帅，居然会是人族奸细，不止大将军没有差距，他们这么多人都没有察觉。

　　可笑的是，他们一个个都被蒙在鼓里，至死都不知道是怎么一回事，不用多说，昨夜死的那五百多人，肯定也是死在那个人的手上，那个人，当真是恐怖！

　　“一定要汇报给大将军！”

　　天奴儿已经意识到事态的严重，想要活命，唯有请大将军出关，否则的话，他已经可以想象到，不仅仅是他，全军上下，恐怕都要葬送在这个人的手里。

　　“快了，只要进入山谷，很快就能唤大将军出关了！”看着近在咫尺的谷口，天奴儿的肾上腺素激增，奔跑起来更是地面不住的颤动，速度快得离谱。

　　“唰！”

　　忽然，天奴儿感觉脖子一凉，整个人好像腾空飞了起来，视眼中，一个无头的身子，正在向着山谷的方向猛冲，跑了没多远，噗通一声栽倒在了地上。

　　“好熟悉，那是我么？”

　　看着那身熟悉的银甲，还有那熟悉的身形，天奴儿的脑海中一个闪念，眸子里莫名的惊恐。

　　脑袋在空中飞旋，就像一个足球一样滚落，滚到了一个人的身前，天奴儿吃力的掀起眼帘看了看，惊恐更甚。

　　那不是旁人，正是那个恐怖的人族男人，天奴儿想要说话，可是意识已经渐渐的离去，眸子里的神采也渐渐的逝去，余下的只有惊恐和不甘。

　　丝丝黑气逸散，天奴儿的尸体开始迅速腐化，萧云收起开山斧，后退了几步。

　　“早登极乐吧。”

　　待天奴儿完全腐化后，萧云摇了摇头，转身而去。

　　……

　　林子里，五十犬戎兵毫无悬念的被五百阴兵围杀，一个都没有逃掉，而萧云带出来的阴兵，也损失了近百之数。

　　看得出来，阴兵的战力，和犬戎兵比起来还是有些差距的。

　　灵识散出，确信没有遗漏，萧云又带着阴兵回了山谷，至此，石青麾下所有犬戎战士尽数被歼灭，短短不到两天，上千乐宗境界的高手，就这么被萧云轻易的骗杀了。

　　接下来，就只剩下那数千阴兵了，这些阴兵没有什么意识，平时都养在山洞里，得到召唤才出来，对付起来，却是要比那些犬戎兵容易太多了。

　　虽然阴兵的数量很多，而且个个身前都是达到了乐宗境界的强者，但是，萧云有帅符在手，想除掉他们，简直和碾死一群蚂蚁一般简单。

　　利用帅符，驱使五百阴兵，在那一个个山洞中穿梭，只是不到半个时辰，数千阴兵，就只剩下了他所御使的五百人。

　　那些阴兵没有人操控，根本就是引颈就戮，没有任何的反抗，杀起来实在容易。

　　之后，萧云又将那五百人引到谷外，御使其中百人，将另外四百人斩杀，再御使十人，将剩下的九十人斩杀，最后，萧云亲自动手，斩杀了最终剩下的十名阴兵，至此，在萧云的努力之下，石青终于成了一个光杆司令。


第410章 石青的愤怒！

　　“呼！”

　　这些阴兵本就是死人，将他们斩杀，也不过是让他们解脱，不必死后还受人操控，不得安生。

　　况且，这些阴兵不除，可是个大麻烦，他也想过用帅符操控这些阴兵，去与石青一战，但那根本就不现实，这帅符哪里干得过阴兵虎符，恐怕到时候这些阴兵反会被石青操控着来攻击自己。

　　所以，还是除了稳妥些。

　　眼下，就剩下石青了，还有他身边那个阴仙，亲卫军尽数被诛，也不知道石青会不会察觉？

　　那家伙正在炼制阴仙，全副心思都在上面，想必就算有所察觉，也不会轻易出关的。

　　现在，刺杀已经不现实，石青成了光杆司令，威胁已经去了大半，不过萧云只身一人，想杀他可不容易，倘若石青再炼制出一名阴仙，那就更不易了。

　　“三日之期未到，不如回去请太师来。”

　　在石青洞府前站了片刻，萧云做出了一个决定，以他现在的能力，就算有巧儿帮忙隐身敛息，贸然闯关，多半是讨不到好处，毕竟，当日以萧国风乐仙之力，在那个牧坤大仙的面前，也是颇费了一番手脚的，里面那名阴仙足以挡下他，再有石青的加入，对他十分不利，万一第二尊阴仙已经练成，那等待他的，恐怕只有死了。

　　为保险起见，萧云还是决定去请萧国风来，两人合力，胜算要大上不少。

　　争分夺秒，萧云即刻御剑而起，以他的速度，一个来回也用不了多少时间。

　　然而，刚飞出没多远，萧云却停住了剑光，灵识在山谷前的林子里，发现了两个人影，似乎在探查什么。

　　“太师？你们怎么来了？”

　　萧云降下剑光，林子里是一个老和尚和一名灰衣老者，那老者正是萧国风，萧云不禁有些大喜过往。

　　萧国风见到萧云，也是明显松了口气，“我怕你出事，所以在你身上撒了追魂香，一路跟来，只是没想到这么远，追魂香的味道消散了，害我们在这山中寻了老久，方才看到有人释放烟火信号，所以才寻过来看看。”

　　说着，萧国风指了指旁边的老和尚，对着萧云道，“这位是封禅寺逸尘大师，乃弘信大师的师父，是陛下专程从封禅寺请来的乐仙高手。”

　　“晚辈萧云，拜见逸尘大师！”

　　萧云连忙行礼，封禅寺容留的都是夏国皇室血亲，这老和尚是弘信的师父，那身份肯定不同凡响，论起来可得高出他好几倍。

　　封禅寺有几名乐仙，萧云不清楚，这时候封禅寺肯出手，倒是让萧云有些意外，不过，这老和尚的到来，却是一件好事，有两位乐仙助阵，杀石青，那就更有把握了。

　　逸尘对着萧云作揖回礼，道，“小友，情况如何？”

　　在来路上，逸尘早就听萧国风说起过萧云的计策，对于这个敢于深入虎穴刺杀石青的年轻人，他的心中也是充满赞许的，加之他也听弘信说起过萧云，此时不免也对萧云多看了两眼。

　　萧云道，“大师，你们先跟我来吧，咱们边走边说。”

　　逸尘微微颔首，跟着萧云往前方山谷绕去。

　　……

　　一路上，听萧云讲完这两天的事，逸尘和尚和萧国风都有些眉飞色舞。

　　“当真如此的话，小友你可是立下大功了！”逸尘喜道，倘若石青真成了光杆司令，那么，他们三人联手，对付起来可是容易多了。

　　逸尘和尚在封禅寺也是地位相当高的，为封禅寺五大乐仙之一，虽然只有乐仙初期的境界，但是修成乐仙多年，论资历，他要比萧国风还高上一辈，而论起实力来，也要比初入乐仙的萧国风强上不少。

　　依萧云所说，石青手下已经被尽数剪除，且不说石青还在炼制第二阴仙，就算他真把第二阴仙给炼了出来，他们三个人联手，倒也不是没有一战之力。

　　萧国风道，“你做下这么大的事，石青都没有发现么？”

　　萧云听了，道，“对他来说，炼出阴仙最大，那管得了外面的事，或许会有所察觉，不过，现在却是为时已晚了。”

　　萧国风微微颔首，跟着萧云进入山谷。

　　“当真是个好去处，这么隐秘，也难怪我与大师一路用仙识查探，都毫无察觉。”进入山谷中，萧国风也忍不住感慨了一句。

　　“谁能想到他会躲在这儿呢？”逸尘也是感慨了一声。

　　萧云道，“此处不远便是苍梧之渊，石青屯兵在此，除了隐秘外，还有一个原因，恐怕是想留条后路，万一兵败，可迅速逃回犬戎。”

　　“今日万万不能走了他！”逸尘闻言，厉声道了一句，慈眉善目的脸上，狠辣之色一闪而过。

　　萧云见了，心中也忍不住跳了一下，暗道厉害，这位逸尘大师，在出家之前，怕也是位了不得的大人物。

　　“石青，故友来访，还请现身一见！”

　　天色将暗，跟着萧云来到石青闭关的山洞前，洞口被石门堵住，紧紧的封闭着，三人也没有强行破关，萧国风对着山洞朗声喊了一句。

　　声音落下，山洞里却久久没有传来回音。

　　三人对望一眼，萧云上前一步，取出青莲斧来，《开山赋》加身，径直一斧向着山洞劈去。

　　浩瀚而凌烈的斧锋，就像是九天银瀑，呈半月之形，直接轰响石门。

　　“轰！”

　　毫无悬念，石门根本挡不住如此凌烈的斧风，直接炸成了漫天的碎石，山壁上留下一条深深的沟壑，周围龟裂出一条条蛛网似的细纹，在庞大的冲击力下，迅速龟裂，一块块碎石从山壁上落下，将山洞再度堵了个严严实实。

　　“呃，不会就这么解决了吧？”

　　萧云已经能感觉到山洞已经塌了，那么多石头压下来，肯定把石青压在了下面。

　　如果石青就这么被压死，埋葬于此，那也真是太可悲了。

　　“后退！”后面传来，萧国风的声音。

　　萧云闻言，连忙提着青莲斧后退，万一石青没死，给他来个偷袭，那可不是好玩儿的。

　　山石还在不停的滚落，三个人远远的站着，都十分谨慎的看着眼前坍塌的洞口。

　　“你确信他在里面？”

　　好一会儿不见动静，萧国风眉头拧了拧，他的仙识散出，在那片废墟之中并没有什么发现。

　　“他说要闭关三日，现在才过第二日，应该不会提早出关吧？”萧云闻言，心中也有些吃不准了，虽然石青说是闭关三日，但谁能保证他炼制阴仙就一定要三日呢？

　　“里面没人！”这时，逸尘和尚的面色有些阴沉。

　　他的仙识也没有在山洞中有任何发现，显然，石青并没有在这个山洞之中。

　　萧云的灵识无法探测进去，但听到逸尘和尚的话，心中也是一沉，难不成被石青给跑了？

　　什么时候跑的？

　　凝眉一想，应该就是在刚刚他离开的这段时间，否则，如果石青早就出关，那萧云肯定是不可能安然离开的。

　　“嘭！”

　　就在这时，山壁最上方，一个山洞洞门忽然炸开，几道身影从中掠了出来。

　　萧云抬头一看，顿时一惊，从那山洞中出来的，正是石青，此外还有那名道装阴仙和一头斑斓大虎。

　　霎时，萧云便回过味来，狡兔三窟，石青为人相当谨慎，定不会让人知道他的闭关之所，上放那个洞窟，应该才是他的真正闭关之处。

　　之前萧云身为亲卫军统帅，石青都没有告诉过他，可见石青谨慎到了什么样的地步。

　　“是你们？”

　　石青飘落在地，看到萧云三人，眉宇间顿时绽放出了浓浓的杀意，旋即，又像是感觉到了什么，错愕之后，胸中瞬时被无边的愤怒所取代，“都是你们干的？”

　　“大将军真是贵人多忘事！”萧云咧嘴一笑，“不是你把军中大权交给我的么？你手下这些高手不太听话，我就是顺便帮你料理了，不用感谢。”

　　“你？”石青闻言，目光像毒箭一样往萧云射来。

　　《众生万象》加身，萧云摇身一变，化成赤烈的模样，抬头看向石青，戏谑的道，“属下赤烈，见过大将军！”

　　“好一个工于心计的小子，居然敢欺骗于我？”石青瞳孔骤缩，霎时怒火中烧，当日他急着炼制阴仙，居然对萧云没有丝毫的察觉，这小子居然用变化之术骗过了他，他还巴巴的把军中大权交给萧云，以至于酿出大祸，此时已经是后悔不迭，唯余愤怒。

　　“兵不厌诈，石青，你收手吧！”萧国风道。

　　“放下屠刀，立地成佛，你若肯把阴兵虎符交出来，贫僧可以做主，饶你一条性命。”逸尘和尚道。

　　“哼，做梦！”石青冷哼一声，目光落在萧云身上，“小子，你毁我心血，我必将你千刀万剐，给我死来！”

　　石青一声怒吼，身后那头斑斓大虎，直接掠阵而出，向着萧云扑来。

　　血盆大口，獠牙雪亮，伴随着震天的吼声，气势之威猛，令人生畏，这可是妖仙境的虎妖，想不到石青真的只花了两日，便将其炼成了阴尸。


第411章 千年乌龟老禅师！

　　气势太过威猛，萧云本能的想退，萧国风斜跨一步，挡在了萧云的面前，手中凌虚剑一挥，凌烈的剑气，将那猛虎迫退。

　　剑气击打在那猛虎的身上，竟是发出金戈撞击之声，身上皮毛更是绽放出一阵火花，这虎妖被炼成阴仙之后，肉身强度当真是出人意表。

　　那猛虎被萧国风的剑气轰退，却并没有受到什么损伤，狂吼一声，再度向着萧国风冲了过来，萧国风冷哼一声，当即也提剑迎了上去，与之战到了一处。

　　“小友，你好生呆着。”

　　逸尘和尚给萧云丢下一句话，一步跨出，欲要以一敌二，在他看来，萧云未到乐仙，不该参与这一等级的战斗。

　　萧云闻言，也知道深浅，连忙远远的退开，免得受到殃及，与其上去帮倒忙，还不如躲在一边观战，抓准时机搞偷袭。

　　这逸尘当真厉害，手持一根金环禅杖，竟然打得石青身边那道装老者连连后退，石青见势不妙，只得上去帮忙。

　　石青在这半年多的时间里，功力进步可是当真不小，借助阴兵虎符的力量，就算不用加持，也已然到了乐宗巅峰的境界，距离乐仙也是不远，其展现出来的实力，已经比寻常初入乐仙的高手差不了多少，有他从旁协助，竟是帮那道人渐渐挽回了败局，很快便将逸尘打得连连后退。

　　石青使得是一柄银龙长枪，挥舞起来，龙吟不止，气势无比磅礴，就如海中巨浪，一波接着一波。

　　而那道人使的则是拳脚功夫，直来直往，凌厉刁钻，一往无前，势不可挡。

　　逸尘以一敌二，终究还是弱了一筹，连着几掌卧龙吟拍出，也不见其功，石青反倒是越战越勇，拳风枪影，如天花乱坠。

　　逸尘连退数步，双手合十，使了一个佛门《金钟罩曲》，周身音符飘动，化为一口金色巨钟，将自身牢牢的罩在其中，转攻为守。

　　这《金钟罩曲》，仅有乐仙使来，自是威力不凡，枪风拳影，砸的那金钟咣咣作响，却根本破不开逸尘的防御。

　　只是，如此一来，逸尘却成了一味的防御，无法再攻击了。

　　萧云见了，不禁有些苦笑不得，这老和尚，当真是当和尚当久了，脑子傻了不成？照这么个打法，得打到什么时候去？难不成他还想把石青二人耗死不成？

　　那阴仙可是不知疲倦的，这般打法，恐怕没把对方耗死，先得把自己给耗死了。

　　战斗中的石青，同样是嘴角泛起一丝阴冷的笑意，直接丢下逸尘，让那阴仙和他耗着，自个儿却是提着银枪，往萧云杀来。

　　萧云双眸一凛，哪里还敢有什么怠慢，连忙提起青莲斧，向着石青战去，开山斧法连连使来，竟也和石青站了个旗鼓相当。

　　“好小子，半天不见，功力涨了这么多？”

　　萧云手上斧大力沉，震得石青也是有些发麻，不禁有些惊讶，如果没有记错的话，半年之前，这小子还只是个乐师境界的小修士，被他追得只有逃命的份，而这时隔半年，他有阴兵虎符，修炼炼魂之术，功力突飞猛进，可谓变态，可此时竟然还一时战不下萧云，心中怎能不意外？

　　“彼此彼此，你也长进不少！”

　　开山斧与那银枪一击，庞大的冲击力让萧云往后滑退数米，长斧斜指，与石青对峙起来。

　　“你这小子当真妖孽，屡次坏我好事，今日定不饶你。”石青面如寒霜，脸色铁青，眸子里杀意毕现。

　　一块黑铁古符出现在手中，功力一催，海量的黑气从古符中溢出，迅速将石青的整个身子笼罩在内。

　　“阴兵虎符！”

　　萧云面露惊色，这家伙是要使绝招了么？

　　海量的黑色魂力，迅速被石青鲸吞，随着黑雾融进石青的身体，石青的身体竟然开始飞速暴涨，不消片刻，待最后一丝黑雾被吸收，出现在萧云面前的，已经是一个高达五六丈的巨人。

　　手中那柄长枪，也足足有七八丈长，杵在地上，就好像一根参天立柱，萧云站在他的面前，还没有他的小腿肚子高，恍如巨人脚下的一只小白鼠般。

　　“轰！”

　　石青二话没说，直接挺枪向着萧云刺来。

　　萧云不敢硬接，当即往旁躲避，那枪尖刺在萧云刚刚站立之处，地面为之一震，炸出一个巨坑。

　　见此，萧云不禁有些咋舌，这老混蛋，实力不止叠加了一星半点啊。

　　石青根本不给萧云任何喘息的时间，一步跨来，右脚高高抬起，就像踩地鼠一样，直接照着萧云当头踩下，势要将萧云踩成一摊肉泥。

　　那场景，就像头上栽下来一座大山，速度之快，力量之猛，令人瞠目，萧云只得再躲。

　　石青似乎早料到萧云会躲过这一击，嘭嘭嘭连踩几脚，忽然使了个连招，化枪为棍，径直向着萧云抽去。

　　萧云身形霎时狼狈，哪里还能躲开？只得挥起青莲斧迎了上去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，青莲斧差点脱手，强大的力量震得萧云右臂发麻，冲击力直接将他掀飞了出去。

　　凌空一个翻转，落在数十米开外，去势未竭，又跌跌撞撞的后退了老远，才堪堪稳住身形。

　　“噗！”

　　血气翻涌，萧云竟是喷出一口血来。

　　抬头看向石青，萧云眼中满是惊骇，力量竟然增加了这么多，几乎可以称为变态了，在同阶之中，萧云自信自己的力量绝对能排到前列，可是，在石青面前，居然像个棒球一样，直接被抽飞了，可想而知石青的力量增加到了怎样的地步。

　　这应该是乐仙才有的实力了吧？

　　看着石青又朝自己冲来，萧云哪儿敢硬战，立刻取出打神鞭，如果石青真的借阴兵虎符之力暂时突破乐仙境界，那说不定自己还真能借打神鞭之力灭了他，只要打了石青，一切灾厄都将消弭。

　　“石青，你仗宝行凶，残害生灵，手段毒辣，人神共愤，今日我代天刑罚，赐你死罪。”

　　萧云暴喝一声，忍着伤痛，威风凛凛的将打神鞭举了起来。

　　石青见这阵仗，顿时愣了一下，下意识的停住了脚步，远远的看着萧云，他虽不知萧云手中拿着的是何物，但是能给萧云如此强大的自信，绝对不是凡物。

　　石青虽然自信，但却不自负，天生小心谨慎，此时更怕被萧云给暗算了，一时却是被萧云一声大喝给惊得踌躇不前。

　　此时，萧云所面对的，却是他有生以来，前所未有的尴尬。

　　打神鞭没有反应！

　　等了半天，也不见打神鞭上的音符被催动，更不见风云变色，九天雷动，萧云就这么举着打神鞭，脸上表情当真是精彩到了极点。

　　居然打不了他，这怎么可能？

　　心中暗道要遭，打神鞭打强不打弱，石青现在可是实打实的比他强，怎么会打不了？

　　难道石青强悍如斯，都还没突破乐仙？以乐宗的境界，使出乐仙才能有的力量？

　　也是，这突破乐仙，可是要招来天劫的，倘若石青真的凭借阴兵虎符暂时突破乐仙，恐怕早就天雷灌顶了。

　　“小子，你搞什么鬼？”半天不见动静，石青面现疑惑。

　　萧云尴尬得要命，灰溜溜的将打神鞭放了下来，眼珠一转，直接指着石青道，“石青，你若交出阴兵虎符，我可饶你一命，否则，我手上的打神鞭可不认人。”

　　眼下，萧云只想用打神鞭的名头来试一试，看看能不能唬到石青。

　　“打神鞭？”

　　石青闻言错愕了一下，目光落在萧云手中的铁鞭上，旋即狞笑了一声，“小子，你真是无可救药了，就这么一根破铁鞭，就像唬我？”

　　打神鞭之名，的确是唬了石青一下，但是石青可不是傻子，如果萧云真有那本事杀他，早就动手了，哪里还会和他将条件？

　　在他看来，打神鞭那可是上古神物，怎么可能出现在萧云这么毛头小子的手上？所以，石青料定萧云是在狐假虎威，以打神鞭之名震慑他。

　　这也真够幼稚的，把自己当成三岁小孩儿么？石青怒极反笑，毫不顾忌的向着萧云冲去。

　　萧云顿时傻了眼，打神鞭果真是打不了石青，要与现在的石青硬碰起来，怕是不出三招就要落败。

　　当下，萧云便欲召唤出巧儿，联手作战。

　　“喝！”

　　一直如老僧入定般，双手合十，闭目垂眼，施展《金钟罩曲》，就像个千年乌龟一样被动挨打的逸尘，感觉到萧云危难，猛地睁开了双眼，沉声一喝，双手平推，金钟瞬时炸开，将那阴仙道人迫退，转身直奔萧云而来。

　　逸尘挥起禅杖，拦在萧云面前，与石青战到了一处。

　　石青身高力大，简直就像巨灵神下凡，饶是逸尘成就乐仙多年，此时竟然也是被石青一人压制，只接了两三招，便有些老脸泛红了。

　　那阴仙道人也往石青直奔过来，逸尘本就不敌石青，倘若那阴仙道人再与石青联手，以二敌一，逸尘和尚怕是凶多吉少了。


第412章 你们几个都要死！

　　“大师，你先撑着，待我杀了那道人再来帮你。”萧云不敢怠慢，对着逸尘和尚大喝一声，提着打神鞭，直往那阴仙道人奔去。

　　这逸尘和尚到也讲义气，见到萧云危难，还知道赶来帮他，萧云当然也不会让他置身危难而不顾，那阴仙道人虽然是死人，但却是实打实的乐仙境界，像这种阴灵邪物，打神鞭应该能够建功吧？

　　逸尘和尚虽然功力是强，但是，之前的表现，却让萧云不敢恭维，明显就是缺少战斗经验，打着打着就知道缩脖子防御，所以，萧云必须得抓紧时间先解决掉一个，到时候以三敌二，那便要容易多了。

　　……

　　那阴仙道人生前可是乐仙，实力有多强，萧云是早有领教的，以他的能力，想拦根本拦不住，唯有使用打神鞭。

　　眼看着阴仙道人往这边冲来，万一让他也和逸尘和尚教上手，打神鞭可不好出手了，就算能见功，恐怕也要误伤了逸尘。

　　铁鞭斜指苍穹，萧云立刻催动打神鞭。

　　“嗡！”

　　这一次，打神鞭果然有了反应，山谷上方，打神鞭所指之处，乌云迅速汇聚，形成一个恐怖的漩涡，漩涡之中电闪雷鸣，就好像有什么荒古凶兽要从那漩涡之中出来一般。

　　庞大的威压压将下来，就连石青都惊了一下，侧脸一看，一道庞大的电龙卷，从九天之上降下，直往萧云手中的铁鞭汇聚，萧云手持铁鞭，威风凛凛，一举一动，仿佛能扯动苍穹。

　　“死！”

　　还没等石青回过神来，萧云已经冷喝一声，手中的铁鞭缓缓的向着那阴仙道人抽去。

　　石青暗道不妙，想让那阴仙道人逃开，可是为时已晚，暴虐的电光迅速抽在了阴仙道人的身上，那道人瞬间灰飞烟灭，尸骨不存。

　　“当真是打神鞭？”

　　石青瞳孔一缩，目露惊色，见萧云又毁自己一位阴仙，心中又无比愤恨，将所有的愤怒发泄在还逸尘的身上，只待杀了逸尘，再将萧云碎尸万段。

　　一鞭打死那阴仙道人，萧云心中喜极，这样一来，无疑又斩掉了石青一只手臂，以三敌二，胜算增加了许多。

　　只可惜打神鞭只能用一次，要不然，连那阴仙虎妖也一并打了，到时候以三敌一，胜算更多。

　　收起打神鞭，回头一看，萧云顿时无语了，画面与他想象中的实在相似，逸尘又使出《金钟罩曲》，闭目垂眼的站在哪儿，任由石青攻击。

　　不过，石青现在的力量可谓恐怖，那金钟罩被石青轰的摇摇欲坠，似乎随时都会破开一样，逸尘一张脸也是憋得通红。

　　萧云立刻冲了过去，欲要施以援手。

　　“小友，先去帮萧太师，贫僧这里还撑得住。”

　　还没等萧云奔过去，逸尘和尚的声音便远远的传来，萧云顿住了脚步，心中略一思忖，毫不含糊的转身往萧国风奔去。

　　石青得阴兵虎符提升功力，现在实力可谓恐怖，就算他加入进去，恐怕也难以扭转败局，既然逸尘和尚还能撑住，不如先把那阴仙虎妖给灭了，把萧国风解脱出来，三人一起围攻石青。

　　远处，萧国风和那头阴仙虎妖战得正酣，之前便听说过，那虎妖化出真身，体型很是庞大，现在一看，果然如此，原本五六米就已经很高大了，现在居然有二三十米高，看上去就像一座小山。

　　尖牙利爪，嘶声咆哮，就像是从荒古穿越而来的凶兽，单单是站在哪里，便让人有种不敢动弹的感觉。

　　凌厉的爪风，不输于任何神兵利器的长尾，让萧国风不得不游走而战，根本不敢与其硬碰硬，这虎妖的肉身当真是强悍，虽然凌虚剑是神剑，但光凭剑气也很难伤得到它。

　　一人一兽战了这么久，你奈何不了我，我也奈何不了你，虽然虎妖身上被划出了不少伤口，但也只是些皮外伤，对于只知战斗的虎妖来说，完全形同没有，萧国风也是被虎妖攻击得气血翻涌得厉害。

　　萧云站在一旁，这般的战斗，他还真难插得进去手，急忙唤出巧儿，施了个隐身敛息术，提起青莲斧，捡了个空子，腾空攀上了那虎妖的后背。

　　那虎妖与萧国风战得正酣，并没有发现萧云，萧云直奔虎妖脖颈处，挥起青莲斧，便是一斧砍下。

　　“嗤！”

　　血液飙溅，砍是砍进去了，但是却没有如萧云所愿的将虎妖的脑袋砍下来，只是伤了它而已。

　　“吼！”

　　虎妖怒了，仰天咆哮了一声，震得萧云差点没从它背上摔下来，长长的尾巴就像一条无坚不摧的长鞭，迅速的向着萧云抽了过来，显然是发现了萧云的存在。

　　萧云不敢怠慢，赶紧奔逃，但依旧被虎尾的余风扫了一下，整个人踉踉跄跄的滚落在地。

　　“可惜，如果用开山斧的话，足以将它重伤了吧？”萧云心中有些惋惜，他也不是不想用开山斧，但开山斧曾经是夏国镇国圣器，萧国风看到了还好说，万一被逸尘和尚认出来，那可不好交代。

　　“吼！”

　　虎妖狂吼着，声音之大震得谷中到处都是回音，周边崖壁上不时有碎石滚落，那气势可谓是惊人。

　　被人莫名其妙的偷袭了一下，虎妖能不怒么？只因萧云隐身不动，觉察不到行迹，只能愤怒的狂吼。

　　它这一吼，声势的确骇人，不过却让萧国风瞅准了机会，仙力狂催，凌虚剑宝光大盛，沉声一喝，神剑脱手而出，直往虎口射去。

　　“唰！”

　　光影划过，凌虚剑直接射入虎口，穿入咽喉，萧国风心神御使之下，但见虎妖体内无数光芒射出，凌虚剑在他体内到处穿梭，切割它的肉身。

　　“吼！”

　　又是一声狂吼，不过，这一次，愤怒之中却夹杂着痛苦，它的肉身是强大，但是，无论如何修炼，无论使用什么秘法，内脏都是不可能比得上筋骨皮肉的。

　　凌虚剑从虎妖的后门射出，虎妖那庞大的身形就像被虫蛀了的大厦，顷刻之间，轰然坍塌下来。

　　红红绿绿的内脏，从嘴里嘴里流出，那虎妖还在挣扎，奈何体内的内脏筋骨都被凌虚剑搅得粉碎，只剩一副皮囊，就算它是阴仙之体，也是站立不起来了，只剩下一个脑袋在哪里嘶吼。

　　萧国风提剑而上，照着虎妖头顶一剑刺下，凌虚剑直接将虎妖的脑子贯穿，一股股庞大的黑气从虎妖的身上逸散而出，虎妖不再动弹，尸身开始腐化。

　　浓郁的臭味，让萧国风掩了掩鼻。

　　萧云长舒了一口气，显出身形，走到了萧国风的身边。

　　“你隐匿在旁，千万别让石青逃了。”萧国风给萧云丢下一句话，旋即直奔那正与逸尘和尚战斗中的事情而去。

　　逸尘和尚不出所料的，依旧在那里死扛着，萧云真有些怀疑，这和尚学的战曲，是不是都是防御系的？

　　没学打人，光学挨打，完全不符合皇室作风，看来真是当和尚当得太久了，整日焚香礼佛，少了许多霸气。

　　逸尘的功力绝对在萧国风之上，但这打起架来，却是天差地别，真搞不懂封禅寺怎么会把他派来，萧云可以肯定，如果逸尘和尚和萧国风对上，恐怕也还是得使这招。

　　不过，有时候耐打也是一门本事，至少，逸尘就凭着这一本事给他们拖延了不少时间。

　　在石青的暴力摧残之下，逸尘的金钟罩也扛之不住了，石青的力量实在太大，就算金钟罩能扛住大部分的冲击力，但是，依旧让他受创不小，一张脸憋得通红，嘴角已经溢出了鲜血。

　　石青面目狰狞，对着逸尘一脚接着一脚的踩下，脚下已经形成了一个大坑，在逸尘的身下撞出了一个大坑，看逸尘那模样，恐怕已经是坚持不了多久了。

　　萧国风电射而至，老远便是一剑，向着石青劈去，庞大的剑气就像九天银瀑，仿佛能撕裂空间。

　　石青银枪一扫，将剑气轰得粉碎。

　　“石青，大势已去，你收手吧！”萧国风昂首挺立，长剑斜指，对着石青厉声喊道。

　　“哼，找死！”

　　石青大怒，猛的一脚踹向逸尘，逸尘哪里还承受得住，直接就被石青给踹飞了出去。

　　“噗！”

　　逸尘跌落在地，呕出一口血来，脸上充满了惊骇，原来，这《金钟罩曲》也有不管用的时候。

　　这个石青，凭借阴兵虎符，竟然强到了这样的地步，以乐宗之身，竟然把逸尘这个老资格的乐仙给干趴下了。

　　“今天，你们几个都要死！”

　　石青满脸戾气，怒视萧国风，就这几个人，居然把自己费心积聚的心血尽数毁了，本来他还想着杀回夏国，杀回龙城去，他费尽心机，投奔犬戎，费尽口舌，才从犬戎往哪里借到五万兵，现在却又成了光杆司令，这让他如何不怒？

　　银枪一挥，径直向着萧国风当头砸下。

　　势大力沉，萧国风哪里敢硬抗，赶紧闪避。

　　“轰！”

　　银枪砸在地上，大地震颤，泥屑到处乱飞，地面裂开一条裂缝，可见其力有多沉。


第413章 大势已去！

　　石青有多强，逸尘是深有体会，萧国风一人肯定不敌，逸尘连忙站了起来，忍着伤痛，冲过来相助。

　　“太师，不用与他硬碰，他的功力只是暂时提升，拖延时间！”萧云不敢贸然上去相帮，见石青发飙，势不可挡，生怕萧国风二人吃亏，连忙喊道。

　　萧国风闻言，也是若有所思，当日在桃源县城外，石青和柳传雄就使过阴兵虎符，当时也是实力大涨，以他们那时的实力，战胜萧国风不难，但是却选择了逃走，这阴兵虎符提升实力，定然是有限制的。

　　经萧云一提醒，萧国风也不与石青缠斗了，逸尘也是同样，只是游走作战，尽量拖延时间，等着石青打回原形。

　　听到萧云的话，石青顿时怒目圆睁，显然是被萧云说中，这阴兵虎符的确是有时效的，短时间内功力暴涨，但是，在时效过后，不仅会被打回原形，而且身体还会前所未有的虚弱，就和分身合体术一般，但是，后遗症却要比分身合体更加严重。

　　“小子，我先杀了你！”

　　石青怒吼一声，挺枪直刺萧云。

　　萧云早有防备，石青刚有行动，他便抽身飞退，唤出巧儿，迅速隐身敛息。

　　“哼！”

　　瞬间失去了萧云的踪迹，旁边有萧国风和逸尘和尚的骚扰，他也没那时间去寻找萧云，怒不可遏的冷哼一声，以枪为棍，抡圆了往萧国风二人扫出。

　　气势磅礴，力量绝伦，萧国风二人哪里敢硬碰，被如山似海的起劲掀得连连飞退。

　　令人错愕的是，接下来，石青并没有趁势追击，而是转身便逃，庞大的身子腾空而起，往北方山巅飞去。

　　“别让他跑了。”

　　萧国风惊了一下，知道石青肯定是想逃，哪里能让他跑了，这家伙可是个大祸害，如果跑了，来日必将更加麻烦。

　　此时，萧云眼见石青腾空而去，也是始料未及，原以为这家伙会背水一战，哪料到占尽优势的他，居然会这么干脆的选择逃走。

　　让他逃了那还了得？眼看石青就要逃到山巅，萧云连忙将烈火钓竿取了出来，功力一催，握着钓竿往前一甩，钓竿上的钓线暴长，迅速向着山巅射去。

　　只是刹那，萧云便感觉到钓竿钩到了东西，一股大力传来，就像钓到一条鲨鱼，拉着他在地面上滑行，而远远看去，石青的身形也为之一滞，显然是被钓竿给钩到了。

　　只不过，石青的力量实在太大，就算钓住了他，萧云也难以把持得住，只能试试的拖着，以期能止住石青分毫。

　　萧国风和逸尘见状，连忙上来帮忙，三人握着钓竿，合力将石青往回扯。

　　“这钓竿困不住他。”

　　僵持片刻，没能将石青撤回来，萧国风担心钓线崩断，立刻与逸尘一起，往石青追去。

　　石青愤怒难当，眼看就要翻过山棱，却不知哪里飞来一个吊钩，直接钩在了他脸上，直入肉中，吊钩一扯，当真是疼痛难忍，十成力气去了五六成，若不是忍痛扯着，恐怕早就被扯了回去。

　　那钓线也不知是什么东西做的，扯也扯不断，反倒是扯得他生疼生疼，忽然，石青感觉钓线上传来的力量松了松，回头一看，却见萧国风和逸尘和尚正向他掠来。

　　此时的石青，已经没有战意，只想离开，毕竟，他的巨人之身可是坚持不了多久了，一旦散功，别说是面对两位乐仙，就算是面对萧云，他也是毫无抵抗之力。

　　眼见萧国风二人追来，石青心中一发狠，直接抓着那那钓线，猛然一扯，竟是活生生的将烈火吊钩从肉里扯了出来，整个右边脸都被扯烂，生生的扯下一块血肉，看上去无比的狰狞可怖。

　　石青来不及顾忌这些，将吊钩一扔，转身就逃，只要能逃过苍梧之渊，进入犬戎地界，那么萧国风等人就拿他没有奈何了，如今大势已去，须得保住名在，方能有东山再起的一日。

　　“喝！”

　　逸尘和尚见石青想逃，立刻取出一串念珠，仙力猛催，直往石青抛去。

　　念珠迎风而长，越变越大，很快追上石青，在石青后心猛击了一下，石青身形一个踉跄，趁势翻过了山棱。

　　逸尘和尚和萧国风也迅速飞上了山巅，再往下看去，却已不见石青的踪影，片刻后，萧云紧随而至。

　　“让他给跑了。”逸尘收回念珠，套在右手之上，眉宇间带着十分的凝重。

　　萧国风也拧起了眉头，他的仙识仅能探查十里，但是并没有发现石青的踪迹。

　　“他跑不远。”

　　萧云提身一纵，直往北方苍梧之渊追去，以石青那高大的身形，绝对不可能在这么段的时间内，消失在他们的视野里，定然是已经打回了原形，才能被林木遮蔽身形，萧国风他们的仙识无法探到石青，那并不奇怪，毕竟，这世上能遮蔽仙识的东西，可是多不胜数。

　　而要遮蔽萧云的灵识，那可就难了，萧云有赤木令在手，只要是有植物的地方，他就可以借用这些木属性生灵的视野来查探周遭的一切，这巴山之中到处都是树木，石青藏身其间，怎么可能逃过萧云的法眼。

　　萧国风二人见萧云追去，也立马紧跟而上，生怕萧云吃亏，再则，石青此人阴狠狡诈，决计是不能让他逃了。

　　……

　　山脚下，十多里外。

　　一个青衣人，手里拖着一柄银枪，快速的奔逃着，满脸是血，看上去十分的恐怖。

　　“噗！”

　　终于忍不住，石青猛的喷出一口血来，刚才他本就已经在强弩之末，逸尘和尚那一击，却是直接将他打回了原形，身体虚弱到了极点。

　　不过，强大的求生意念支配着他，爆发出难以想象的力量，总算是躲过了萧国风等人的追击。

　　只是，跑出十几里，他便已经承受不住身体的超负荷了，看到旁边有一片密林，立刻躲了进去。

　　“萧国风，萧云，呵呵，我石青记住你们了，若让我逃得一命，今日所赐，他日必将百倍奉还！”

　　林中，一片矮坡，坡下有一个荒废的熊洞，石青躲在里面，一首握着银枪，一手紧紧的攥着阴兵虎符，眼眸中带着无限的怨毒。

　　浑身是血，加上他那被扯掉的半边脸，看上去无比的狰狞恐怖。

　　“石青，你不用逃了，出来吧！”

　　就在这时，外面忽然传来一个声音。

　　“怎么可能？”

　　石青心中咯噔了一下，他在逃跑的时候，就特异用阴兵虎符遮掩了行迹，怎么可能会被发现？

　　……

　　洞外，三人立在林中，萧国风二人用仙识探查，都没从那山洞中发现什么，但萧云却是一口笃定，石青就是藏在这儿，这倒是让萧国风二人有些费解。

　　“就算让你逃会犬戎，你那五万大军全军覆没，你以为犬戎王能饶得了你么？出来吧，给你最后一次机会，交出阴兵虎符，我们带你回龙城，让陛下发落，陛下念在你以往的功劳，或许还会饶你一命。”

　　萧云对着那熊洞喊着，他可是用灵识亲眼看到石青藏进这个洞里的，自然是笃定无疑。

　　良久，洞中依旧没有回音，萧国风二人都拧起了眉头，以为那洞中无人，以石青那么孤傲的人，怎会躲进狗熊洞里？

　　“石青，大势已去，你要是再执迷不悟，那我们可就不客气了！”

　　等了半天，也不见石青出来，萧云有些怒了，准备一斧头把熊洞劈开，好早些了结了石青，以免夜长梦多。

　　“嗖！”

　　就在这时，一团黑乎乎的东西，忽然从洞口射了出来，直往萧云射去。

　　“小心！”

　　萧国风大喊一声，衣袖一拂，将那东西扫到一边，低头一看，原来是一块石头。

　　果然在里面！

　　萧国风和逸尘都是双眸一凛，立刻进入了战备状态。

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，三人感觉前方山洞震了震，整个土坡忽然拱了起来，从漫天的泥屑之中窜出来一人。

　　手持银枪，面容恐怖，正是石青，他竟然第二次使用了阴兵虎符加持战力，这家伙，简直疯了。

　　直接一枪扫来，滚滚气浪，迫得萧云三人连连后退，而石青却没有丝毫恋战的意思，迫退三人便扭头就跑，直往苍梧之渊的方向奔逃。

　　三人见此，不得不再追。

　　……

　　苍梧之渊。

　　“噗！”

　　石青扑倒在深渊边的一片空地之上，大口大口的呕血不止，本身就是重伤，在施展第一次阴兵虎符加持战力，被打回原形之后，就已经是虚弱得要命，可是，万没想到萧云会找到他，不得不再强行催动阴兵虎符，只是，这一次可就没有上一次那么霸道了。

　　再一次打回原形，强大的后遗症，或许应该说是反噬，让他体内经脉近乎寸寸断裂，皮肤上布满了密密麻麻的裂纹，浑身浴血，却依然执着的往苍梧之渊爬行。

　　萧云三人先后赶至，将石青围在了中间。

　　石青旁若无人，依旧努力的向着苍梧之渊攀爬着，明知道他现在已经过不去那条天堑，可心中依旧是满满的不甘。


第414章 苍梧之渊！

　　萧国风探了口气，“石青，你这又是何必，把阴兵虎符交出来吧，不要再执迷不悟了！”

　　两人毕竟曾经同朝为官，共事一场，石青沦落到如今的田地，他也是无比的唏嘘。

　　石青努力的转过身来，抬头看向萧国风，眸子里充满了无限的怨恨。

　　“萧国风，看到我现在这样，你心中应该很痛快吧？”

　　或许已经是知道无法逃出生天，石青呕出一口血，无比怨恨的看着萧云和萧国风。

　　萧云眉头一蹙，并未答话，萧国风道，“你不为你自己想想，也该为你那身在龙城的妻儿家眷想想，虽然你叛国投敌，但陛下并没有因为你犯下大罪而恶待他们，你我也算共事一场，还是那句话，只要你交出阴兵虎符，跟我回龙城，我必向陛下进言，保你一条性命。”

　　“哈哈哈！”

　　石青闻言，却是形若癫狂的大笑了起来，良久才道，“萧国风，你知道我最看不惯你什么么？”

　　萧国风不语。

　　“我最讨厌你这种高风亮节的模样，更讨厌你这种居高临下的大义凛然。”石青冷声道。

　　“太师，他已经没救了，杀了吧。”

　　萧云皱了皱眉，石青的确没救了，是不会领萧国风的情的，如果他真为他身在龙城的家人着想，他就不会叛国，也不会向犬戎借兵造反。

　　“姓萧的小子，杀了我，在那姓姒的面前，怕是又能领到不小的功劳吧？”

　　石青闻言，怨毒的目光看向萧云，一切都是因为萧云，如果不是萧云误打误撞那档子事，当初他也不会被柳传雄连累，牵扯其中，最终导致他逃走叛国，如今好不容易说服犬戎王，给了他五万犬戎兵，让他有了复仇的希望，又是萧云，把自己的他付诸一炬，他真的是恨啊。

　　“呵呵，今日时不与我，我无话可说，你们不是要阴兵虎符么？我偏不让你们如愿！”

　　石青取出阴兵虎符，桀桀的对着三人一笑，直接往后扔去。

　　“不好！”

　　三人都暗叫不妙，想要上前接住虎符，可惜已经太迟，只能眼睁睁的看着阴兵虎符坠入苍梧之渊。

　　“呕！”

　　石青掏出一张乐符，功力一催，乐符霎时燃烧起来，一只血蝠从中爬了出来，翅膀一震，化为一道血芒，掠过苍梧之渊，消失在三人面前。

　　“传讯符？”

　　萧国风瞳孔一缩，却是始料未及，想要阻止都来不及。

　　“哈哈哈！”

　　石青大笑三声，倒地在地上，再没了动静。

　　“死了！”

　　萧云走过去看了看，石青已经是生机全无，不过，尸身却没有像那些阴兵般腐化。

　　“糟糕，他那传讯符，定是把这里发生的事通知犬戎王了。”逸尘和尚暗叫不妙。

　　萧国风往茫茫不见底的苍梧之渊下看了看，脸上也异常的凝重，“若是让犬戎王知道阴兵虎符落入苍梧之渊，必定会深入寻找，一旦虎符落入犬戎之手，恐怕……”

　　萧云走了过来，也往深渊下看了看，唯见云雾缭绕，根本不见其底，灵识往下探，也不知有多深。

　　“我用烈火钓竿试试！”

　　萧云将烈火钓竿取了出来，二话不说，挥起钓竿，将钓钩甩了下去。

　　钓钩一路坠落，钓钩将一路上的画面，尽数印在萧云的脑海之中，钓线越长越长，怕是下去了二十多里，可是依旧不见深渊谷底。

　　无奈，钓线已经到了极致，萧云只得把钓钩收了回来！

　　“怎样？”萧国风问道。

　　萧云沉着脸摇了摇头，“太深了，够不到底。”

　　“四大深渊有百里纵深，你这钓竿虽然特别，但也绝难下到那么深的谷底。”这时，逸尘和尚摇头道。

　　百里？那可是近两万丈深了，这深渊当真恐怖！

　　萧国风道，“阴兵虎符跌入深渊，犬戎怕也难以找寻，算了，把石青首级取下来，回去吧。”

　　“我看，还是下去找找吧。”顿了顿，萧云道。

　　逸尘和尚摇了摇头，“这谷中有帝祖留下的界碑，吸力无穷，越往下，吸力就越大，下去恐怕就上不来了。”

　　萧国风道，“多少年来，从未听说有谁敢深入四大深渊，犬戎虽然有不少高手，恐怕也不敢为那虎符冒险，就让虎符永远沉在谷底吧，免得再现世害人。”

　　“太师，阴兵虎符的力量，你也是亲眼见过了，犬戎王不会不动心，虽然没听说有人下去过，但并不代表就真没人下去过，不怕一万就怕万一，倘若犬戎有高手能下去，让他们寻到虎符，可又是一场劫难。”萧云心中依旧有些不放心。

　　“依你之见，是想下去？”萧国风问道。

　　萧云顿了顿，“我有烈火钓竿，不用下到谷底。”

　　“也好，我与你一同下去看看！”萧国风想了想，对着萧云微微颔首，旋即又转身对着逸尘和尚道，“大师，劳烦你稍等片刻！”

　　“四大深渊算得上是天乐大陆最神秘的所在，下面是什么情况，谁也不知，你们切记要小心，倘若感觉勉强，立刻上来，万一被吸在谷底，想再上来可就千难万难了。”逸尘和尚道。

　　两人微微颔首，站在深渊边上，深深吸了一口气，旋即腾空而起，向着深渊之中跃去。

　　刚刚跳入深渊，萧云便感觉好像被什么东西拽住了脚，迅速的往下坠，好容易才稳住了身形，再看萧国风，也悬立在他身旁，却是要比他稳当得多，两人间的功力差距，由此可见一斑。

　　“不要急，慢慢下去！”萧国风对着萧云道。

　　萧云微微颔首，借着谷中的吸力，慢慢向下滑行，不敢速度太快，否则的话，一旦被吸住，却是很难逃出生天了。

　　一片片白雾从两人身边掠过，就好像是在云中穿梭，周围都是茫茫不可见。

　　勉强下行了五十里，吸力已经大到没边，就连萧国风都感觉到了费力，两人在崖壁边一块突起的石头上停了下来，萧云拿出烈火钓竿，往下方再探了探，可惜依旧没有什么收获，萧国风的仙识也同样没能探到谷底。

　　“这深渊深不见底，吸力实在太大，云儿，还是不要冒险了，回去再从长计议吧。”萧国风道。

　　凌驾在身上的吸力，转化成压力，就像是身上压了一座大山，饶是他乐仙之躯，也感到有些费劲。

　　萧云沉吟片刻，摸了摸身上的天狐令，道，“没事，咱们再往下降一降，说不定就快到谷底了。”

　　“也罢，走吧。”

　　萧国风闻言，也没有二话，那阴兵虎符实在干系重大，石青死前没有向犬戎王传讯还好，就让阴兵虎符永远沉埋在这深渊之中，可偏偏让石青走漏了消息，倘若犬戎真有高手能进入渊底寻回阴兵虎符，那可是糟糕透顶。

　　所以，如果有希望的话，萧国风还是想把那虎符找回来，带回夏国处置，免得落入奸人之手，再祸及苍生。

　　在萧国风的帮助下，勉强又下了十里，两人已经不敢再往下去了，再用烈火钓竿，深入深渊八十里处，依旧没有看到谷底。

　　“看来是没办法了，再往下去，我都没把握能再上去了。”萧国风道。

　　萧云掏出天狐令，犹豫了一下，“要不，我找苏娘娘来帮忙？”

　　“呃？”

　　萧国风闻言一滞，那可是一尊大神，万里迢迢请来，就为帮他们捡个东西？若真把苏妲己请来了，怕是不会给他们好脸色看。

　　而且，苏妲己的身份太过敏感，要捡的东西又是阴兵虎符，萧国风不像萧云，他对苏妲己是不太信任的。

　　其实，萧云也有顾虑，这次诛杀石青，他就完全可以请苏妲己帮忙，只是，这里是巴山，苏妲己神通广大，萧云怕被她给发现赤木的踪迹，万一生出什么变故，那可是万千不妙。

　　苏妲己虽然对他不错，而且，萧云也知道苏妲己本性不坏，但他可不敢拿赤木成圣的事去赌。

　　看到萧国风的脸色，萧云也打消了这个想法，将天狐令收了起来，准备将钓钩收回来，离开深渊，既然连萧国风这尊高手都只能下到六十里，想必犬戎也很难找到更强的高手。

　　能进入深渊底的，恐怕就只有乐神境界的存在了，犬戎王能请到乐神境界的高手帮他出手么？如果犬戎有乐神高手坐镇，哪儿还需要什么阴兵虎符？

　　“让它深埋谷底也好！啊？”

　　萧云道了一句，正在收回钓钩，忽然，钓钩上传来一股巨力，萧云疾呼一声，竟然一个踉跄，跌了出去。

　　“云儿？”

　　萧国风完全没有防备，伸手一捞，却没有捞住，眼看着萧云坠入深渊，也顾不得其它，直接纵身跳了下去。

　　……

　　庞大的吸力，根本不是萧云能够抗拒的，这地方本就是萧国风带着他才能下来，此时独他一人，无论如何御气，都止不住下坠，反而是在越来越大的吸力之下，下坠的速度越来越快。

　　白雾遮蔽的下方，仿佛烈火钓竿钓到了什么东西，那力量萧云根本就抗拒不了，钓钩上传来的画面，也看不清是个什么情况。


第415章 深渊世界！

　　萧云只得一边死死的抓住钓竿，一边全力御气，努力是自己平稳下坠。

　　嗖嗖风声从耳边掠过，也不知道下坠了多远，深渊中的雾气消散，豁然开朗，萧云感觉自己好像是从云端掉了下来，从白雾中穿出的刹那，身上那种无与伦比的吸力瞬间消失。

　　身上顿时一轻，萧云继续下坠了片刻，才稳住身形，不过，烈火钓竿依然在拖着他走。

　　下方是一个郁郁葱葱的世界，有山有水，处处都焕发着绿意和生机，仿佛是来到了另外一片天地。

　　萧云也来不及细看，现在他只想知道是个什么东西把他从上面拉下来的，当即便快速的收竿，利用钓线的力量，拉着他迅速前进。

　　“啾！”

　　不消多久，一个庞然大物出现在萧云的视野之中，初时，萧云还以为是一团云，可仔细一看才发现，那竟是一头金色大雕。

　　双翅展开，怕是不下百米，在空中穿梭，速度可谓极快，看上去颇为震撼。

　　“就是这东西把我拉下来的？”

　　钓线延伸，正是远远的钩在那大雕的身上，萧云苦笑了一下，不会这么点背吧，随便甩一竿，居然能钓到这么个玩意儿。

　　看那大雕的体型和气势，怕是有妖仙之境，萧云心中不禁有些惊讶，这苍梧之渊中，居然还有生命存在，而且还是这么强大的生命，这与大陆上的传说有些不太一致啊。

　　四大深渊，大陆最神秘的地方，乃当年帝祖立四面之时所成，大陆上几乎人人都听说过四大深渊，可是却根本没有人敢下来探查，原因无他，这地方下容易上去难。

　　那大雕一扇翅膀就飞出老远，似乎根本就没有察觉到身上还挂了个东西，萧云心中有些叫苦，烈火钓竿收不回来，他又不想丢弃，但那可是头妖仙境的妖物，他不是敌手啊。

　　这一飞也不知道飞了多远了，萧云还惦记着阴兵虎符的事，不过，他似乎看到萧国风也跟着下来了，有萧国风在，找阴兵虎符应该不成问题。

　　“这苍梧之渊到底是有多大啊？这大雕是要去哪儿？”

　　远远掉在那大雕的屁股后面，飞了许久，依旧不见深渊尽头，下方山势起伏，实在难以想像，传说中神秘莫测，人人敬畏的苍梧之渊，居然会是这样一处存在。

　　遥想当日被白羽所掳的情景，这次虽非有意，但似乎自己命里就和羽族不太对付啊。

　　须臾，前方有几座高峰拔地而起，中央一座高峰，窜入云霄，周围八座山峰拱绕，山上一片翠绿，多为绿竹，郁郁葱葱，看上去倒是极美，许多灵鸟在山间穿梭，看上去倒是极美。

　　灵气之充裕，比之外界不知多了多少倍，当真是一派仙家福地。

　　萧云正欣赏间，只见前方金光传来，那金雕摇身一变，化成人形，变成一个英姿挺拔的中年男子，直接往那中间一座大山掠去。

　　没等萧云来得及反应，钓竿上便传来一股巨力，将他也拉了下去，一个踉跄，噗通一声摔在了大山脚下的一片草地上。

　　“小家伙，跟了我这么久，很累吧？”

　　等萧云揉了揉屁股坐起来，那中年男子已经站在了他的面前，一副似笑非笑的表情，感情是早发现自己了。

　　萧云忙站了起来，对着那中年男子拱了拱手，讪然道，“前辈莫怪，晚辈无意冒犯！”

　　从袖子上摘下鱼钩，中年男子打量着萧云，“从哪儿来，叫什么名字？这又是怎么回事？”

　　看着中年男子说话倒还客气，对方实力绝对超过自己，萧云也不敢贸然和他起冲突，便把前因后果给讲了一遍。

　　当然，有些不该讲的东西，萧云自然是隐瞒了，比如关于阴兵虎符的事，干系重大，萧云当然不会讲出来。

　　那男子听完萧云的讲述，脸上也露出了一丝诧异的表情，“你是从外面来的？”

　　萧云微微颔首，苦笑道，“若不是这钩子不小心钩住了前辈，我也不至于跌入这苍梧之渊。”

　　“那还真是抱歉了，我光顾着赶路，也没注意。”中年男子摇了摇头，不过，脸上却是看不出有什么抱歉的意思。

　　“前辈，这里是什么地方啊？”萧云询问道。

　　“苍梧之渊！”中年男子嘴里蹦出四个字来。

　　萧云闻言，额头挂上了一丝黑线，“前辈，我知道这里是苍梧之渊，我是问这里。”

　　“这里是九嶷山，轩辕门重地，小家伙，哪里来哪里去吧，赶紧离开，别跟着我了。”中年男子道了一句，转身欲走。

　　九嶷山，轩辕门？

　　这苍梧之渊中，竟然还有门派，方才看到这妖仙，萧云就已经大呼神奇了，现在他居然还告诉自己，这里有门派存在，萧云的吃惊可想而知。

　　“前辈莫走！”

　　眼见中年男子要离开，萧云赶紧叫住。

　　“还有事？”中年男子停下脚步，回头看向萧云。

　　萧云哭丧着个脸，“前辈，你把我从上面弄下来，总不能就这么撒手不管吧？”

　　中年男子闻言，摇头道，“我可没办法送你上去！”

　　萧云依旧哭丧着脸，似要垂泪，“我这初来乍到，对这苍梧之渊一无所知，无依无靠，前辈，你得对我负责啊！”

　　这话听着，似乎有些别扭，不过萧云也顾不得了，他对着苍梧之渊一无所知，中年男子带着他飞了这么久，他早已经失去了方向，想回去找萧国风已经是千难万难，唯一只有靠这中年男子，多了解些苍梧之渊的情况，方才好去寻找萧国风。

　　看这位妖仙也不像邪恶之辈，萧云也只好赖上他了。

　　听了萧云的话，中年男子顿了顿，“你叫什么名字？”

　　“晚辈萧云！”萧云忙道。

　　“我叫彭万里，是轩辕门的修士，萧云，你跟我上山吧！”中年男子也没有含糊，丢下一句话，直接往九嶷山主峰走去。

　　萧云一喜，连忙跟上！

　　他不过乐宗后期的境界，在彭万里的眼里，根本就不够看，身为妖仙中期的强者，这样一个小子，在彭万里面前，就和一个毫无战力的婴儿没多大区别，所以，彭万里也并未对萧云有多大的戒心。

　　萧云也对这个轩辕门充满了好奇，苍梧之渊，居然还有门派存在，当真是稀奇。

　　山峰耸翠，溶洞密布，绿水长流，九座山峰，岫壑负担，异岭同势，各有一溪，从山巅垂下，巍峨壮丽，让人分之不清，仅能按地势方位，分出主次。

　　踏上九嶷主峰，萧云方知什么是仙家福地，这山上的灵气当真是浓郁到令人发指的地步，在他的记忆里，论灵气浓郁，能比得上这里的，简直少之又少。

　　轩辕门中，有彭万里这样的修士存在，就算是放在大陆上，也绝对是个大门派了。

　　一条石阶，从半山一直通到山巅，隐隐可见山巅有一大片的建筑，不用多说，那应该就是轩辕门的山门，强如彭万里，都得乖乖的拾级而上，萧云心中不禁对这个轩辕门充满了期待。

　　很快，萧云跟着彭万里来到了山巅，一座恢宏而古朴的山门出现在他的面前，翠竹森森之间，一块石碑竖立在侧，上书“轩辕门”三个大字。

　　笔法苍劲有力，入石三分，散发着一种古老苍凉的气息，仿佛蕴含着无穷的乐理。

　　“拜见彭师祖！”

　　山门前，立着一个小童儿，看上去十二三岁的样子，头顶扎着两个辫子，一身青衣，甚是华丽，那童儿看到彭万里，立刻行礼。

　　彭万里微微颔首，转脸对着萧云道，“在这儿等我，轩辕门重地，不要到处乱闯，免得惹出事端。”

　　萧云闻言愣了一下，不让自己进去？这是什么情况？

　　“是！”

　　也不好多问，既然让自己等，那就等吧，萧云应了一声，留在了原地。

　　彭万里更没有多说，丢下萧云，直接就进了山门。

　　站在山门前，冷风一吹，萧云汗了汗，怎么感觉自己成了个被遗弃的孤儿？

　　目光落在旁边那童儿的身上，那童儿也在正好在看着他，两人同时讪笑了一下，旋即，萧云的眸中闪过一丝惊讶，这个小童儿，竟然有乐师初期的境界。

　　没看错吧？萧云愣了一下，在仔细一看，的确是乐师初期没错。

　　“小兄弟，怎么称呼？”

　　左右无人，萧云对那小童儿套起了近乎，乐师初期，这要是在大陆上，就算是在一些大门派里，也绝对是领导层的存在，在这儿居然成了个守门的小童，这轩辕门是得有多么彪悍？

　　难不成，这就是所谓的隐世大派？

　　“小童清风，见过公子。”小童闻言，倒是彬彬有礼。

　　清风？多么大众的名字！

　　“在下萧云！”萧云回了一礼，“敢问小兄弟贵庚？”

　　这话问的小心，萧云也不会看人年纪，但能有这份实力的，少说也得有个几十岁吧。

　　“小童今年刚满十三！”清风道。

　　“十三？”

　　萧云瞪大了眼睛，清风一句话，却是惊得他屁滚尿流，十三岁的乐师初期？这要是放在大陆上，那绝对是天才中的天才了，在天乐大陆上，能在这个年纪成就乐师的，能找出几个来？


第416章 九嶷山，轩辕门！

　　这轩辕门未免也太暴殄天物了吧？居然让这么一个天才来守山！这要是发生在大陆上，那绝对是人神共愤，萧云心中淡定不下来了。

　　清风闻言，却是有些纳闷，“萧公子，有什么问题么？”

　　“呃，没什么！”

　　萧云忙摇了摇头，难不成是自己坐井观天了？这轩辕门就是有这么牛掰？

　　清风不在多语，两人又安静下来，气氛有些尴尬。

　　“清风，刚刚进去那位是谁？”半晌，萧云又冷不丁的问道。

　　“唔？”清风一愣，略一想便知道萧云说的是彭万里，“萧公子不是彭师祖带回来的么？你不知道彭师祖是谁？”

　　萧云讪然道，“我们是在路上碰到的，之后他就把我带到了这儿来，只知他是轩辕门的修士，其他的却是不清楚了。”

　　清风恍然，道，“彭师祖是丹朱峰峰主，为我们九嶷轩辕门九峰峰主之一，身负上古金翅大鹏血脉，已然是妖仙中期的强者，在门中，除了太上长老外，地位仅次于门主。”

　　“峰主？”

　　萧云闻言，心中咯噔了一下，九峰峰主之一，那岂不是还有其他八峰？一个轩辕门，能有多少乐仙？

　　此刻萧云的心情，感觉就和当初刚刚来到天乐大陆的时候一样，陡然见来到了另外一片天地，这片天地的一切，似乎都让他的三观崩毁了。

　　“轩辕门这么牛么？”

　　萧云有些咋舌，单从清风的只言片语之中，萧云便可推测出，轩辕门绝对比他所知道的任何一个门派都要强大。

　　“牛？”清风有些古怪的看着萧云。

　　回过神来，萧云讪然，“牛，就是厉害的意思。”

　　清风又恍然，嘴角露出了一丝笑容，“我们轩辕门可是北方三大派之一，当然是牛了，萧公子连这都不知道？”

　　“我长居深山老林，一心修炼，对外边的事，有些不清。”萧云随口胡诌了一句，“北方三大派？不知是哪三派？”

　　听清风说起，萧云心中更是对着苍梧之渊充满了好奇，也就是说，这深渊之下的世界，不仅仅只有轩辕门这么一个门派，还有其他门派的存在，既有北方三大派，那岂不是还有南方、西方、东方？

　　听萧云这么一说，清风也没什么防备，毕竟是彭万里带回来的人，听萧云问起，清风道，“北方三大派，除了我们轩辕门，还有莽山派和云荒宗，萧公子没有听说过，想来的确是很少出来走动。”

　　萧云微微颔首，正待细问，却见从侧峰飘来一段红色的绸带，迅速的落在山门前，那绸带之上，站着一名十五六岁的少女。

　　少女飘然落地，足下彩带自动缠到她的肩上，随风飘舞着，一袭彩衣飘飘，恰似花中蝴蝶，美丽中带着几分可爱。

　　“小清风，刚刚是不是我爹回来了？”少女一落地，便直奔山门前的清风跑了过来，却是直接把旁边的萧云给忽视了。

　　“原来是师叔！”

　　清风忙恭敬见礼，“彭师祖刚刚回来，行色匆匆，想是去见门主去了！”

　　“我找他去。”

　　少女丢下一句话，也不再搭理清风，一蹦一跳的，直接进了山门。

　　萧云见了，额头布上了黑线，自己应该没隐身吧？还是长得太普通了？居然瞧都没瞧自己一眼，就自己这相貌，不敢说英俊潇洒，但也能算得上是斯文倜傥，就算不想黑夜里的夜明珠那般璀璨夺目，但至少要比旁边这个清风小童好些吧？居然直接被忽视了，这待遇，萧云似乎还是头一次遇上。

　　“这姑娘谁啊？”萧云对着清风问道。

　　清风道，“她是彭师祖的掌上明珠，芳名佳颖，现在在娥皇峰秦师祖坐下修行。”

　　这个小童，倒是问什么答什么，很是实诚，两人一来而去，也熟络了不少，从清风的口中，萧云对这苍梧之渊有了个模糊大概的认知，虽然有很多他都不清楚，但是，有一点他知道，这深渊中藏这很多高手，休说乐仙，乐神高手也不再少数。

　　大陆上几乎很少见到乐神、乐仙行走，如今忽然让他发现这样一处存在，萧云猜想，那些高手该不会都跑这苍梧之渊中来了吧？

　　过了许久，山门中传来一阵少女的嬉声，片刻，便见刚刚那小姑娘挽着彭万里的手臂走了出来，两人有说有笑，看上去颇为亲昵。

　　“小家伙，抱歉，让你久等了！”来到山门，看到萧云还站在山门处，彭万里的脸上挂上了一丝笑意。

　　“无妨！”萧云摇了摇头。

　　这时，那少女的目光才终于落在了萧云的身上，一双宝石般的眼睛里充满了疑惑，“爹，他是谁啊？”

　　彭万里看了看萧云，飒然笑道，“路上捡来的，走吧，回去再说。”

　　语毕，对着萧云示意了一下，腾空而起，向着东面一座高峰飞去，萧云有些无语，但也紧随其后，路上捡来的，有这么磕碜么？

　　……

　　九嶷山，乃是轩辕门占据的这九座大山的统称，实际为九座大山，因为九座大山山势相仿，外人很难分辨，所以被称为九嶷。

　　九嶷山有九峰，一曰丹朱峰；二曰石域峰；三曰楼溪峰；四曰娥皇峰；五曰女英峰；六曰箫韶峰；七曰桂林峰；八曰杞林峰。

　　这八座山峰，九嶷主峰舜源峰拱绕在中间，如众星拱月，隐隐有朝拜守护之势，此峰最高，于山巅远眺，莽莽群山，绵延起伏，如千帆竞发，奔腾而来，山上多紫兰、斑竹，风景秀丽，灵气充沛，可谓是上佳的修行福地。

　　从清风小童的口中，萧云对这九嶷山轩辕门也有个大概的了解，传说这里便是当年舜帝斩杀孽龙之处。

　　相传，上古时期，舜帝在位之时，有九条孽龙为祸，至处处洪水泛滥，舜帝使人百般规劝，九龙依旧不肯归海，舜帝遂追杀那九条孽龙到了苍梧之渊，于此处斩杀九条孽龙，然而舜帝也在那一战中重伤不治，葬身九嶷主峰之下。

　　舜帝二妃娥皇女英万里迢迢寻来九嶷，知舜帝葬身与此，泪染青竹，竹上生斑，即成斑竹，留下一段令人泣下的故事，从此娥皇女英便分立舜源峰两旁，永远守护着舜源峰。

　　舜帝斩杀孽龙之后，那九条孽龙的龙魂，被帝祖收了去，练成一尊圣鼎，名为九龙鼎，也就是后来大商国的镇国圣器，现在则是落在了苏妲己的手里。

　　轩辕门建派已经有数万年，自称帝祖后人，守护舜帝之墓，是这苍梧之渊中，唯一有乐神镇压的三大门派之一。

　　这在天乐大陆，是完全不可想象的，在大陆之上，有乐仙镇压，那就能算得上是大派了，而在此地，居然还有乐神存在，萧云可以想象，大陆上那些高手，或许都隐到这深渊中来了吧？

　　只是，为何大陆上没有听说过这苍梧之渊的传说呢？如果不是亲眼所见，恐怕任谁都不会想到，这苍梧之渊底，居然有这样一片广阔的世界。

　　九嶷山有九峰，以舜源峰为尊，舜源峰主，便是轩辕门的门主，其它八峰之主，地位仅次之。

　　丹朱峰。

　　此峰以尧帝之子丹朱为名，尧帝生十子，丹朱嫡长，传闻丹朱出生时浑身赤红，故名为朱，也是个了不得的人物，尧帝传位时，因舜帝禅让，还当过几年大帝，后来舜帝继位之后，将其贬到丹渊做诸侯，所以才有这丹朱之名。

　　丹朱死后，据说也是葬在了这九嶷山中，而且就在这丹朱峰下。

　　敢情这九嶷山，就是一处坟场！

　　萧云从清风哪里听来这些之后，也是在心中暗暗摇头，虽然说起来晦气了些，但不得不承认的是，这里的确是快风水宝地，灵气充沛至极，如果在这里修炼一年，怕是抵过外面十年。

　　丹朱峰顶。

　　彭万里为丹朱峰峰主，掌一峰之事，在门内地位可算崇高，相传，彭万里之父是一头金翅大鹏雕，曾为轩辕门护山神兽，因为一次变故，金翅大鹏雕因为守护宗门而死，上轩辕门上一任门主为谢其功劳，便收了彭万里做弟子，还把女儿嫁给了他，让他做了丹朱峰主，从此迎娶白富美，攀上了人生巅峰，可谓人生大赢家，不过，这一切都是他父亲用命换来的，彭万里并没有因此得意忘形，反而是勤修苦练，短短千余年间，便达到了如今妖仙中期的境界，这一峰之主，当得是实至名归。

　　“爹，这次去小灵山水陆法会，好玩不？姨奶奶有没有让你给我带什么好东西？”天也殿里，彭佳颖缠着彭万里，问东问西。

　　“你呀，就知道玩，修炼得怎么样了？”彭万里宠溺的看着这个女孩。

　　“师父说我再有两月，就能突破乐宗境界了。”彭佳颖有些自得的道。

　　彭万里微微颔首，“你要是别整日想着玩儿，早突破乐宗了。”

　　彭佳颖撅了撅嘴，“让你带人家去小灵山，结果一个人跑了，真是讨厌，娘说等你回来，可要找你麻烦的。”


第417章 算是认识吧！

　　彭万里闻言，脸皮抖了抖，道，“我这次去小灵山，可不是去玩儿的，要是带你去，以你那性子，还不把水陆法会给搅黄了？那会上都是高人讲道，你是听不进去的。”

　　彭佳颖听了，有些好奇，“都有那些高人讲道啊？”

　　“这次法会，是由小雷音寺碧蟾大师主持，这碧蟾大师可是乐神中期的大高手，都几百年不出世了，停留在乐神中期太久，迟迟不见突破，所以搞了这么一个法会，传道之余，与诸派高手禅辩，以期自我升华。”彭万里道。

　　“小雷音寺又是个什么东西？”萧云在旁听着，有些发愣，清风不是说着苍梧之渊只有三个大门派有乐神存在么？莽山派，云荒宗，轩辕门，并无什么小雷音寺啊？

　　彭佳颖忽闪了一下眼睛，“爹，你也和他辩了？”

　　“既然去了，自然是要辩上一辩的，只是碧蟾大师境界太高，三言两语就让你爹无言以对了。”彭万里摇了摇头。

　　“还真是可惜，如果要是我在哪儿的话，一定不会像爹你这么不堪。”彭佳颖听了，一双眸子却是亮了起来，兴致勃勃，跃跃欲试。

　　“是啊，若要论胡搅蛮缠，还真没人能比过你。”彭万里颇有些无语，这姑娘还真是初生牛犊不怕虎，和乐神高手禅辩，那说的这么轻巧。

　　“爹！”彭佳颖一双眼珠子瞪了过去。

　　彭万里干笑了一声，扯开话题，“这次法会，可还来了两个了不得的人物。”

　　“谁？”彭佳颖好奇的道。

　　“一位是卧龙山卧龙真人，还有一位，给你猜，你肯定猜不到。”彭万里一脸神秘的卖起了关子。

　　“卧龙真人？”

　　萧云在旁边听了，却是耳朵一下子就竖了起来，彭万里所说的卧龙真人，难不成就是卧龙子不成？

　　一定是，绝对没错，萧云心中有些起伏，彭万里所说高人，定是乐神无疑，这世上不会有这么巧，两个乐神都已卧龙为名。

　　“前辈，敢问那卧龙真人，可是诸葛神侯卧龙子？”萧云终于忍不住插嘴了。

　　彭万里转向萧云，有些诧异，“你认识卧龙子前辈？”

　　“呃，算是认识吧！”

　　萧云讪然，说认识，的确是认识，虽然两人有诸多牵扯，但终究只是见过一面。

　　一个外界来的，怎么认识大名鼎鼎的卧龙子？彭万里有些疑惑，彭佳颖也同样好奇的看着萧云。

　　萧云道，“我是夏国人，神侯在我大夏享有盛名。”

　　原是如此，彭万里恍然，心想萧云说的认识，应该是你认识他，他不认识你吧。

　　听萧云这么一说，彭万里也没有过多的在意。

　　萧云又问道，“不知前辈所说的小灵山，身在何处？”

　　“怎么？你想去寻卧龙子前辈？”彭万里闻言问道。

　　萧云也不隐瞒，直接点了点头，“我是想去看看，另外，我还有一位长辈，一同从上面掉了下来，我也好顺道去找寻一下。”

　　“小灵山在西方若木之渊，去到哪里，可是不近，而且，小灵山乃佛门重地，可不是什么人都能去的。”彭万里道。

　　“若木之渊？”萧云愣了一下，旋即想到一个问题，“前辈，你不是说你没办法送我出去么？你又是怎么从苍梧跑若木去的？”

　　彭万里道，“四大深渊首尾相连，想要去若木，也无需出深渊啊，这四大深渊，乃是当年帝祖造出来的，从几万年前开始，大陆上乐仙以上的高手，都陆续进入四大深渊，万年前一场灾祸，祸及整个大陆，更让许多高手进四大深渊避祸，但这四大深渊是进来容易，出去难，乐仙境界下来可保不死，但若想出去，非到乐神境界不可。”

　　听彭万里这么一说，萧云也回过味来，敢情是自己想多了，这四大深渊是连在一起的，呈一个‘口’字形，的确可以不用出深渊就能互通有无。

　　乐仙下来可保不死，那也就是说，乐仙境界一下，一旦跌下来，肯定事尸骨无存了，萧云想想也不知道自己是幸运还是不幸，要说幸运吧，明明自己都准备上去了，烈火钓竿好死不死勾到了彭万里，以至于跌落下来，要说不幸吧，如果不是彭万里，他怕也是早摔死了。

　　这或许就是大陆上乐仙凋零，乐神也只是偶尔出来走动一下的原因吧，敢情大家都藏这深渊里来了。

　　只是，要达到乐神境界才能出去，这规矩未免也太变态了些，帝祖留下的界碑，有那么强悍么，居然把这么多高手都给吸在了深渊之中，不可脱逃。

　　萧云现在才乐宗后期，想达到乐神境界，那还不知道要多久，想离开这里，唯有求乐神帮忙了，轩辕门虽然也有一位乐神，但是那些高高在上的存在，哪里会为了一个不相干的人出手？

　　本来，萧云是想用天狐令召唤苏妲己的，可是，现在一听彭万里说起卧龙子，那可真是太好了，再怎么说，卧龙子和他也算是有那么一丢丢交情，让他帮个忙送自己出去，应该不会困难吧？

　　关键是，他还可以顺道去寻找萧国风，如果萧国风找不到自己，恐怕也是要急疯了，他们是从什么地方掉下来的，萧云根本就不清楚，想找萧国风，唯有顺路再找回去，只可惜，他初来乍到，压根就不知道路。

　　“爹，你们在说什么啊？什么上面下面的？”彭佳颖看看这个，又看看那个，一脸迷惘的样子，两个人讲的话，在她听来就像是天书一样。

　　“跟你没关系！”

　　彭万里摇了摇头，他这个女儿自出生起便呆在九嶷山上，眼下也不过刚满十六岁，四大深渊与世隔绝，算得上是一个世外之所，在这深渊之中，很多人都不知还有个外界的存在，彭佳颖自然也不会知道。

　　彭佳颖闻言，一脸幽怨，“那你刚刚说还有一位前辈，是谁？”

　　一句话，却又把萧云的话头给接了过去，让萧云在旁很是无语，自己这可是好不容易才插了句嘴呢。

　　“这位前辈，可真是大名鼎鼎，只可惜这次没有带你去小灵山，要不然就能见到她老人家了。”彭万里说着，脸上却是带着十分的崇敬和肃穆。

　　“到底是谁啊？”彭佳颖的好奇心被勾了起来，使劲的摇晃着彭万里的手臂。

　　彭万里拗不过去，“你是肯听没听说过，不过，这位前辈，算得上是咱们的老祖了，就算是碧蟾大师、卧龙子前辈之流，见了她老人家，也得规规矩矩的行礼，自称晚辈。”

　　“老祖？”

　　彭佳颖长大了嘴巴，在她的印象中，且不说碧蟾大师，单是卧龙子，已是乐神后期的存在，在四大深渊之中，资格已经算是极老的了，居然还有比他们更古老的存在？

　　“她老人家姓苏，名妲己，乃一女子，可是八万年前名震天下的存在，号称万妖之祖，天下妖族皆以她为尊，你身上也有一半妖族血脉，自然得称她老人家一声老祖。”彭万里道。

　　“苏妲己？”萧云在旁边听了，却是惊呼了出来。

　　“你也应该听说过吧？”看萧云一脸惊讶的表情，彭万里嘴角露出一丝微笑，“我也只是幼年时从我父亲口中听说过一些关于苏老祖的信息，只当她老人家已经死了，却不料依然在世，这次去小灵山，最大收获，应该就是能有幸一睹老祖圣颜了。”

　　岂止是听说过，两人关系可还不错呢！萧云闻言，心中却是腹诽了一下，若让彭万里知道他和苏妲己的关系，真不知道彭万里会是怎样一番表情。

　　不过，萧云显然没有那么恶趣味，自是不会给彭万里讲这些的，只是点了点头，接过话头，问道，“前辈，如果我现在赶去若木之渊，还来得及么？那两位前辈有没有离开小灵山？小灵山又在何处？卧龙山又在何处？我要去若木之渊，又该怎么去？”

　　一连串的问题，让彭万里也感觉有些头大，“你一下子问这么多问题，让我如何回答？”

　　萧云讪然，“那就劳烦前辈逐个解答。”

　　“让我来告诉你吧！”这时，彭佳颖抢道，“小灵山在西方若木之野，为西方极乐佛国的圣地，而卧龙山则是在东方旸谷之野，其间相隔有上百万里，就算是乐宗境界的修士，从这儿赶到小灵山，也得花上一个多月。”

　　萧云闻言有些傻眼，心中暗暗计较，这四大深渊环绕着整个大陆，而且，这深渊底下的世界，显然要比上面看到要开阔不少，一在西，一在北，这要是走起来，那可真费尽了。

　　看萧云那愣愣的模样，彭佳颖的脸上充满了自得，显然是觉得自己很有学问，完全就是个没长大的小姑娘。

　　这时，彭万里道，“因为两位前辈的到来，水陆法会草草完结了，卧龙子前辈和苏老祖应该还在小灵山与碧蟾大师论道，这些高人论道，应该会花上些时间吧，小家伙，此去小灵山，对你来说可不近，其间山重水隔不说，你就算去了，也怕是难以见到真人！”


第418章 我叫萧云！

　　萧云静静的听着，没有说话。

　　彭万里继续到，“看你年纪轻轻，能有乐宗后期的境界，从那种地方来，想来资质也是不错，你我能相遇，也算有缘，你也暂时别想出去了，不如就留下来，如果愿意的话，可拜入我门下，如果你不愿意的话，那也行，等过些日子家师出关，我向他老人家求上一求，让他老人家出手送你出去可好？这也免得你万里迢迢跑去若木了。”

　　萧云闻言，挠了挠头，他也知道彭万里是一片好心，但是，让萧云拜师，那几乎是不可能的，除了刚来天乐大陆那会儿，有些愣头青，啥都不懂外，他还真没有过拜师的想法，或许是骨子里透出来的傲气，莫名的就觉得这世上没谁有那个资格做自己的师父。

　　“前辈，我还是想去小灵山看看。”萧云道。

　　“你这人真不知好歹，你知道这苍梧之野，有多少人想拜入我爹门下都不可得么？我爹好心收你为徒，你居然还不乐意，真是气死我了。”彭佳颖在旁听了萧云这话，顿时敢接有些不平了，老爹好心收徒，居然还有往外推的，实在难以理解。

　　彭万里抬了抬手，止住了彭佳颖的话头，目光落在萧云身上，“你可是还有什么顾虑么？”

　　萧云道，“前辈一片好意，晚辈感激不尽，不过，晚辈刚刚说过，我有一位族中前辈为了救我也来了苍梧之渊，现在与我失散，我就算想出去，也得找到他老人家一起才行。”

　　彭万里闻言，也有些犯难，半晌才道，“也罢，你且在我这丹朱峰小住两日，等我有空暇，给你细细所说这四大深渊的事，让你也好找些。”

　　究竟萧云是什么时候被他扯下来的，彭万里自己也不太清楚，萧云一意要去寻找，也只能让他自个儿慢慢找去，苍梧之渊地方可不小，他能做的也只能多给萧云说说这四大深渊的事，把他回来时候走的路告诉萧云，以他的身份，自然是不可能亲自去帮萧云寻找的。

　　“多谢前辈！”萧云连忙称谢。

　　彭万里飒然一笑，“如你所说，你来到这儿，也多怪我，不必言谢，这两人就在丹朱峰住下吧，不要到处乱闯就是。”

　　“是！”萧云微微颔首。

　　彭佳颖对着萧云瘪了瘪嘴，显然对于萧云不肯拜师还有些耿耿于怀，过了一会儿，又转向彭万里，道，“爹，你不说回来的时候要给我带好玩儿的东西么？”

　　“我回来的匆忙，再说，小灵山那地方，哪有什么好玩的东西？”彭万里摇了摇头，苦笑道。

　　“你骗人，我找娘去。”彭佳颖闻言，一张小脸立刻就黑了起来。

　　彭万里有些头大，扭头看了看萧云，“我就带了这个小家伙回来，你要是看得上，自个儿拿去玩儿吧？”

　　“我晕！”

　　萧云翻了个白眼，这个彭万里也真够搞笑的，自己啥时候成玩具了。

　　彭佳颖听了，一双眼睛骨碌碌的在萧云身上打转，看得萧云一阵心底发毛。

　　“这小家伙是从上面来的，肯定会不少好玩儿的。”彭万里拍拍腿站了起来，对着彭佳颖道，“你带他下去，找间屋子给他暂时住着，你外公快出关了，我得瞧瞧去，我跟你说，你可规矩着点，一会儿自己乖乖回娥皇峰去，免得你师父又到处找你。”

　　“哦！”彭佳颖不情不愿的哦了一声。

　　彭万里无奈的摇了摇头，对着萧云道，“小家伙，既来之，则安之，莫要着急，颖儿回给你安排住处，你一会儿便随他去吧，我有些事要办，也许晚间才能来找你。”

　　“前辈自便。”

　　萧云对着彭万里拱了拱手，抬起头来，彭万里已经飘然而去。

　　……

　　天也殿里，就只剩下彭佳颖和萧云二人，小姑娘脸上带着不怀好意的笑容，让萧云感觉气氛似乎有些不太融洽。

　　“喂，你叫什么名字？”彭佳颖嘣到了萧云的面前。

　　“我叫萧云，萧然物外的萧，叱咤风云的云！”萧云道。

　　“嚯？”彭佳颖抱着双臂，两只眼睛忽闪着看着萧云，“名头倒是不小嘛，都吓了我一跳，我看，你是百业萧条的萧，巫山云雨的云。”

　　“呃！”萧云愣了一下，古怪的看着彭佳颖，“彭姑娘，百业萧条我倒是清楚，这巫山云雨，你知道是什么意思么？”

　　彭佳颖撇了撇嘴，“我娘经常说我爹就知道巫山云雨，想来也不是什么好词！”

　　“噗！”

　　如果此时萧云嘴里含得有水的话，怕是得喷了彭佳颖一脸，这小姑娘，未免也太可爱了些，什么意思都不知道，也敢张嘴乱说，幸好彭万里不在这儿，否则的话，要是听到彭佳颖这话，不知道会是怎样的表情。

　　“你笑什么，难不成你知道什么意思？”看萧云憋笑快憋成内伤的样子，彭佳颖一双大眼睛立刻瞪了起来。

　　萧云忍住笑意，一本正经的道，“我也不太清楚，似乎是说练功吧，你娘说你爹就知道练功，你如果想知道的话，还是问你娘去吧。”

　　“练功？”彭佳颖白了萧云一眼，不在多问，“跟我来吧，我带你去慈竹林。”

　　语毕，两人一前一后离开了天也殿。

　　……

　　……

　　或许因为彭万里是妖修的原因，轩辕门九峰之中，就这丹朱峰的弟子比较少些，一路上也没见几个人。

　　彭佳颖带着萧云来到一座竹林，曲径幽深，灵气充沛，林子里到处都是高大的慈竹和杂草。

　　在慈竹林深处，有一座小小的院落，不过，似乎很久没有人住过了。

　　“你就住这儿了，这儿是我爹清修的时候才会来的地方，都好久没人打扫过了，你就顺便自个儿打扫打扫吧。”

　　进入院子，还算幽静，只有两个房间，很是精简，不过很多地方都起灰了，还有些蜘蛛网，显然不是好久没打扫过，而是很久没打扫过了。

　　敢情这小姑娘是把自己当成清洁工了，山上那么多屋子，偏偏把自己带来这儿，这小妮子肯定是故意整自己，萧云也不在意，对他来说，只要有个容身的地方就行，只是，自己好像没什么地方惹了她吧？

　　“还愣着干什么，先把这院子里的竹叶扫了。”看萧云站着没动，彭佳颖立刻不坏好意的催促道。

　　“大姐，不用这么急吧，让我喘口气再说。”萧云听了，额头不禁划过一丝黑线，这小妮子是铁了心的要捉弄自己为乐，怎能让她得逞？

　　“你叫我什么？大姐？”彭佳颖闻言，双手插到腰间，眼珠一下就瞪了起来，活像一只备战的小母鸡。

　　萧云讪然，“在我们哪儿，管漂亮的姑娘都叫大姐。”

　　“是么？”

　　彭佳颖听了，将信将疑，不过，好话谁都爱听，以为萧云是在赞她漂亮，顿时气消了大半，“对了，我爹说你不是咱们苍梧之野的，你是哪儿来的？怎么跟我爹回来的？你说你从什么夏国来，夏国是个什么地方？我们这儿不是叫苍梧之野么？你和我爹怎么说是苍梧之渊？”

　　一串问题，就像连珠炮一样，轰得萧云头晕眼花，搞得萧云都不知道该先答那个。

　　“我可以不回答么？”萧云弱弱的问道。

　　“不行！”彭佳颖摇了摇头，“我爹把你带回来，就是给我玩儿的，我让你干什么，你就得干什么？”

　　“晕，你爹跟你开玩笑呢。”萧云颇感无语。

　　“我才没有开玩笑。”彭佳颖抱臂在胸，对着萧云挺了挺她那还不算饱满的小胸脯。

　　“你真想知道？”萧云问道。

　　“嗯！”彭佳颖点了点头。

　　萧云揉了揉脑袋，在屋前的台阶上坐下，“那你一个一个的问，别一问一大堆，我可回答不过来。”

　　彭佳颖立刻凑了过去，“你先说，你从哪儿来？是若木之野，还是旸谷之野？不会是流沙之野吧？看你这寒酸模样，还真有可能来自那些荒蛮之地，要不然，你怎么可能对四野一点都不了解？”

　　汗，又来了，这小姑娘有话唠的趋势啊？

　　“我不是四野之人。”

　　萧云摇了摇头，打断了彭佳颖的自言自语，所谓四野，就是萧云所说的四渊，这渊中之人，包括这小姑娘，肯定不知道她们其实身在深渊之中，只当身来就是这么一个世界，故而把四渊称为了四野。

　　“那你是打哪儿来的？”彭佳颖疑惑的道。

　　萧云没有说话，伸出一根手指头，指了指头顶的天空。

　　彭佳颖抬头望去，有些不明所以。

　　……

　　……

　　“你是说，你是从上面掉下来的？”

　　良久，听萧云讲完，彭佳颖已经完全凌乱了，抬头看了看云雾缭绕的天空，脸上充满了不信，“你不会是诓我的吧？”

　　从小到大，生活了十多年，彭佳颖一直以为这个世界就应该是这个模样，就应该只有四野，从来都不知道这个世界之外，还有一个世界，而自己从小到大成长的地方，居然在一处深渊之中。


第419章 刁蛮小姐！

　　不管是谁，听到这番话，恐怕都会嗤之以鼻，但是，之前彭万里说过，萧云不是这里的人，现在听萧云这么一说，让彭佳颖的内心又有些动摇了。

　　“我诓你干什么？”

　　被这女孩连着追问，萧云感觉自己的口水都快要说干了，“你要是不信，自己问你爹去，若不是你爹，我还掉不下来呢？”

　　说着，萧云准备去收拾屋子。

　　“你别走啊，我信！我信你还不成么？”

　　此刻的彭佳颖，可是对萧云充满了好奇，连忙拉住了萧云，抬头看着天，“你说你是上面来的，上面的世界是什么样的？”

　　“能有什么样？还不是一样！”萧云摇了摇头，“如果不是这次意外掉下来，我也不会相信，这苍梧之渊中，居然还有这么一片天地，若真要说有什么不一样，或许只是外面大陆上的乐修界，没有四大深渊中这么昌盛吧。”

　　停下话来，扭头一看，彭佳颖正抬头望着天空发呆，两只眼睛睁得大大的，也不知道在想些什么。

　　“喂，你在看什么？”萧云推了推彭佳颖的肩膀。

　　彭佳颖扭头看向萧云，“你是说，百里之上，就是深渊尽头？”

　　萧云微微颔首，“怕是不止百里吧，我从上面掉下来的时候，也无法估量。”

　　“百里，那也不算很高。”彭佳颖站起身来，望着天空，“那我要是一直往上飞，岂不是就能飞出去了。”

　　“算了吧你！”萧云丢过去一个白眼，“要是能飞出去，我早就飞出去了，还用死皮赖脸跟着你爹，你没听你爹说么，这苍梧之渊，唯有乐神高手才能出去。”

　　“你试过么？”彭佳颖问道。

　　萧云摇了摇头。

　　彭佳颖还给萧云一个白眼，“我爹说什么你就信什么，你不是自己试一下，怎么知道飞不出去？”

　　萧云听了，倒是眼前一亮，之前光是听人说，下来就出不去，心里也认为掉下来就出不去了，压根就没想过去试，不试试又怎么知道？

　　“你长这么大，没往上飞过？”萧云疑惑的看着彭佳颖。

　　彭佳颖有些无语，“我疯了，去试天有多高？”

　　“那，咱试试？”萧云道。

　　彭佳颖立刻点了点头，两人一拍即合，足尖一点，腾空而去，霎时就窜入了峰顶的云雾之中。

　　……

　　“哎哟，吓死我了！”

　　不多时，两个人灰头土脸的落了下来，彭佳颖被萧云搂在怀里，脸上还带着一丝余悸。

　　萧云也抹了把汗，“我早说了，飞不出去的，你怎么样，没伤着吧？”

　　彭佳颖闻言，理了理衣服，又摸了摸脸，见完好无损，这才拍了拍小胸脯，松了口气。

　　“怎么那么恐怖？”

　　彭佳颖脸上的余悸还没有消退，刚刚两人穿过云端，往上飞了大概有两万米，一股庞大的引力立刻凌驾在了他们的身上，那引力之庞大，简直骇人听闻，更恐怖的是，再往上行，还遇上了一阵罡风，如果不是萧云功力高些，护着彭佳颖，恐怕连小命都得给葬送掉了。

　　虽然早有准备，但萧云心中也是有些余悸，刚刚那种感觉，就好像地球上的宇航员，超脱地心引力，飞向外太空一样，不是一般人能承受得住的。

　　萧云倒是可以再往上飞一下，不过，他可以肯定，飞不了多远，肯定会被扯下来。

　　“据说这四大深渊中，有帝祖埋下的四块乐碑，就是那四块乐碑在作怪，让落入深渊的修士无法脱逃。”萧云道。

　　彭佳颖有些不太甘心，眸子里带着憧憬，“原来我这十几年，都是在坐井观天，真想出去看看，上面不知是怎样一番光景。”

　　萧云不语，刚刚见识过凶险，心中也打消了再尝试的念头。

　　“喂！”彭佳颖的眼珠子转了转，往萧云身边凑了凑，“咱们做个交易。”

　　“交易？”萧云古怪的看着这个满肚子坏水的小姑娘。

　　彭佳颖嘻然一笑，“我带你去小灵山，顺便帮你找你那位族中前辈，等你出去的时候，带我一起出去看看。”

　　萧云闻言，额头划过一丝黑线，“你爹会打死我的。”

　　“我爹要敢管我，我把他的胡子拔了。”彭佳颖凶凶的道。

　　“我可不敢！”萧云连忙摇头，“你要想出去，自个儿找你爹去，你不是有个乐神外公么，让他带你出去就行了。”

　　“他们才不会乐意呢！”彭佳颖听了，撅着嘴坐了下来，“我长这么大，他们都没告诉过我还有外面的世界，你觉得他们会让我出去么？”

　　“那我可帮不上你了！”

　　萧云叹了口气，要想让他带这小姑娘出去，那是肯定不可能的，上次带着洪可欣私奔，就有够麻烦的，现在这小姑娘更麻烦不说，关键他还怕被轩辕门追杀。

　　彭佳颖撇了撇嘴，也不再多言，沉默了一会儿，忽然将一只小手摊开到了萧云的面前。

　　“干嘛？”萧云一脸的疑惑。

　　彭佳颖道，“你从外面的世界来，肯定带了不少好玩的东西。”

　　“那你可打错主意了，我这一生清洁溜溜，能有什么好东西？”萧云摊了摊手。

　　“我不信！”彭佳颖死死的盯着萧云，“你刚刚不是说你用什么钓竿钓到我爹爹了么？拿出来。”

　　晕，萧云揉了揉脑袋，感觉脑仁有些疼，“大姐，那可不是玩具。”

　　“我不管，快给我。”彭佳颖对着萧云伸出了手。

　　萧云无奈，把烈火钓竿取了出来，“给你可以，不过，你可别拿它到处戏弄人，只是暂时借给你玩一下，明天就得还给我。”

　　“给我吧！”

　　彭佳颖一把将烈火钓竿抓了过来，也不知道有没有听进萧云的话，只是一个劲的点头，目光却欣喜的看着手里的钓竿，那模样，还真像是得了个什么好玩具。

　　“谢谢你啦，自个儿玩吧，我先走了。”抢了萧云的宝贝，彭佳颖欢天喜地，丢下一句话，转身就走。

　　“记住要还我啊。”萧云扯着喉咙，提醒了一句。

　　“知道啦！”

　　一个声音远远传来，竹林间已经不见了那个蹦蹦跳跳的身影。

　　彭佳颖离开，萧云送算是感觉耳根子清静了许多，长长的舒了一口气。

　　烈火钓竿就这么被抢走了，给她玩两天也好，只是不知道这小姑娘会不会讲信用，如果不还，那自己也只能抢回来了，毕竟，烈火钓竿对萧云来说还有用处，只有用它才能降伏得了地火石，如果烈火钓竿丢了，那地火石对他来说，也等于一块废石了。

　　将院子打扫了一下，有打扫出一间卧室来，这里虽然许久没有人住，不过，环境清幽，没人打扰，加上灵气充裕，对萧云来说正好。

　　……

　　夜。

　　外面下起了小雨，听着窗外雨打竹叶的声音，萧云心中有些发愁，萧国风跟着他掉了下来，这要是找不到自己，那该急成什么样啊？

　　萧国风有乐仙境界，就算掉下来，应该也伤不到他吧？萧云唯一担心的是，这个世界的高手太多，乐仙似乎根本不算什么，自己运气倒好，跟了个轩辕门，对自己没什么恶意，萧国风也是初来乍到，万一遇上什么麻烦，那该如何是好？

　　可惜这世界没手机，要不然，一个电话就能搞定了！

　　萧云苦恼得劲，完全没料到杀个石青，会牵扯出这样的事，让他跌入一个世外桃源般的世界，看到许多违背天乐大陆常理的人事。

　　“太师那么睿智，应该不会出什么事吧？”

　　躺在床上，萧云揉了揉太阳穴，以萧国风的智慧，自己这些担心，或许都是多余的，有些太杞人忧天了。

　　只不过，还是得尽快找到他才行，到时候再一起想办法离开苍梧之渊。

　　“唔？有人来了？”

　　淅沥沥的雨声中，夹杂着一串细微的脚步声，有人正快步往小院走来，萧云灵识散出，彭万里已经来了院中。

　　……

　　“前辈！”

　　萧云起身开门，将彭万里引进了屋中。

　　“小女无礼，却是委屈你了。”彭万里在桌边坐了下来，虽是冒雨而来，但身上去不见半点湿痕。

　　“无妨，这里挺好的，很清静。”萧云道。

　　“随遇而安，很好！”彭万里微微颔首，目光落在萧云的身上，显得有些慎重，“小家伙，你是姓萧，没错吧？”

　　萧云有些错愕，连忙点了点头，“对啊，在山下的时候，我不是告诉过前辈了么？”

　　“真是从外界来的？”彭万里又问道。

　　萧云有些不解了，这两问题，彭万里早就问过他，而且他也早就如实回答过，怎么又问起来了，而且还是这样的表情和语气，更像是在审问一样。

　　微微颔首之后，萧云古怪的看着彭万里，难不成这人不是彭万里，是个像自己一样，会些变化之术的人变的？

　　想想却又不可能，自己初来乍到，和这个世界的人没有任何牵连，谁会那么无聊，扮成彭万里的模样来找自己？

　　彭万里沉吟片刻，站起身来，对着萧云道，“先跟我去个地方吧。”


第420章 东华真人！

　　“去哪儿？”

　　萧云听了，本能的有些防备，感觉有些不太正常，彭万里是说好晚上来给自己普及一下四大深渊的事，再给自己指指路，怎么又要带自己去什么地方了。

　　彭万里也看出了萧云的防备，便道，“不用怕，家师方才出关，他说想见一见你。”

　　“你师父？”

　　萧云一愣，彭万里口中的师父，那岂不就是轩辕门的那位乐神高手？

　　“走吧！”彭万里道了一句，转身往屋外而去。

　　萧云犹豫了一下，也跟着出了门。

　　“前辈，令师找我干什么？”雨中急行，萧云问道。

　　彭万里摇了摇头，“师父他老人家怎么想的，我又如何知道，放心吧，不会对你不利的，等你见了家师，自然会有分晓，或许只是想问问外界的事。”

　　萧云微微颔首，想来也不会有什么恶意，他初来乍到，可没有什么是值得旁人图谋的，就算这轩辕门是个贼窝，真想对他不利，也不用费这么些周章，但是眼前这个彭万里，萧云便不是对手，更何况是乐神？

　　想到这里，萧云暂时放下心来，随着彭万里，离开丹朱峰，往舜源峰而去。

　　……

　　舜源峰有五大宫殿。

　　主殿为轩辕殿，为门主议事之所，殿前广场之上，一座巨大的帝祖石雕仗剑而立，看上去很是震慑人心，颇有些圣人威严。

　　彭万里带着萧云进入山门，从轩辕殿旁绕到殿后，穿过舜帝宫、盘王宫，走了好久，才来到后山九老林，一座有些偏僻的宫殿前。

　　九老宫。

　　九老宫分九处，传说轩辕门建派之时，有九位乐神师祖，建派后在此地隐修，从此这座林子便被称为九老林，宫殿被称为九老宫。

　　岁月变迁，九位乐神师祖早已不再，不过，这九老宫却还保留着，并成为门中前辈的隐修之地。

　　如今这九老宫中住着几个人，外界却是很难知道，萧云这个初来乍到的，当然也是不可能知道的，不过，这宫中至少还住着一个人，那就是彭万里的师父，轩辕门上一代门主东华真人。

　　历经数万年，九老宫经无数次修缮，依旧如初立一般，但其浑然一体的苍凉古老，却是让人心中无比的敬畏。

　　进入九老宫中，彭万里带着萧云穿过一条长廊，来到一座高大的木门前。

　　门边挂着两个灯笼，颤颤的火光之下，大门虚掩着，还未等两人走近，便听房门嘎吱一声，一名紫衣华服的老者，从屋中走了出来。

　　“师兄！”彭万里躬身行礼。

　　紫衣老者微微颔首，目光随即落在了萧云的身上，“这位便是萧小友吧？”

　　彭万里点了点头，对萧云道，“这位是我轩辕门门主，张万州，张真人。”

　　“晚辈萧云，见过张前辈！”

　　萧云忙见礼，这老者看上去就像年过古稀的老朽，但是精神十分矍铄，一身气度也是常人难以企及，萧云更无法看清他的深浅，本以为这老者就是彭万里的师父，却不料只是师兄，而且还是轩辕门的门主，这一身修为，肯定不简单。

　　“师尊在里面等你，你进去吧！”张万州道。

　　萧云一愣，“就我一人进去？”

　　张万州点头不语。

　　转头看了看彭万里，又转过来看看张万州，萧云心中又忐忑起来，这是在搞什么鬼？

　　“快些进去吧。”彭万里对着萧云道。

　　被彭万里一催促，萧云犹豫了一下，终于抬腿向着那黑漆漆的大门里走去。

　　陌生的世界，陌生的地方，一个陌生的人忽然要见自己，这让萧云很是忐忑，不免会心中设防，只不过，从他来到九嶷山开始到现在，并没有从彭万里等人的身上感受到过恶意，所以，也只得硬着头皮进来。

　　冷清！

　　走进大门，萧云只感觉有些清冷，光线并不明亮，略有些阴暗，正前方有一处高阶，高阶之上，盘坐着一名老者。

　　白眉白须，白发白衣，闭目垂眼，如老僧坐定，一动不动，如果不是肉眼所见，甚至萧云都感觉不到他身上有任何的气息，更像是一座雕像。

　　旁边烛台上点着两支红烛，黄豆般跳跃的烛火，让那老者的影子，在后方墙壁上的帝祖画像上不停的颤动着，屋中的气氛有些凝滞，让萧云有种莫名的紧张感。

　　“咚！”

　　身后房门忽然关上，差点没把萧云的心脏给惊出来，如此安静的环境里，突然冒出这么一个声音，关键萧云还神经紧绷着，能不吓人么？

　　回头一看，大门紧闭，不用多说，定是彭万里他们关上的。

　　抬头向石阶上的老者看去，那老者并没有动静，不知道是死了还是睡着了。

　　这或许就是高人的做派吧，在小人物的面前，总是要摆些谱的！萧云心中暗自摇头，径直走了过去。

　　“晚辈萧云，拜见前辈。”站在高阶下，萧云躬身行礼道。

　　半晌，没有反应。

　　“晚辈萧云，拜见前辈！”萧云不得不把声音提高了几个分贝。

　　半晌，依旧没有反应。

　　萧云无语了，这高人也太能装了吧？

　　会不会是死了？

　　相隔也不算远，感觉不到那老者身上有半分的生气，一个念头闪过萧云的脑海，试探性的往高阶上走去。

　　一步，两步，那老者都没有什么反应。

　　直到萧云走到了那老者的面前，也不见老者醒来，萧云咽了口口水，凑了过去，“前辈？”

　　依旧没反应！

　　萧云讪然，这老者叫自己来，却又不和自己说话，这算什么事？

　　如果事先不知道这老者是一位乐神高手，恐怕萧云真有种想暴打他一顿的冲动。

　　目光落在老者身前，萧云的定住了。

　　老者身前摆放着一张石琴，通体似白玉一般，在烛光之下晶莹剔透，灿灿生辉，十分唯美，一看就不是凡品。

　　最让萧云奇怪的是，那石琴似乎只是被能工巧匠雕琢成琴型一样，一根琴弦都没有不说，连安放琴弦的地方都没有，那老者的双手按在琴身之上，闭目垂眼之间，好似正在抚琴一般，十分怪异。

　　“天地之间有一琴，混沌中含太古音，乾坤逆转风云起，四野浑作老龙吟。”诧异片刻，萧云鬼使神差的低吟道。

　　无弦琴之说，萧云在地球上就听说过，传说大诗人陶渊明，因为不解音律，便做了无弦琴一张，每酒适，则抚弄以寄其意，倒是和这老者的模样有些相似。

　　也真是够好笑的，堂堂乐神高手，居然抱着一张无弦的石琴都能弹起来，难不成这老者也不解音律？

　　“无弦无音胜有音，真音弥漫无音中，莲花开后真无色，合在诸天最上层！”

　　就在萧云心中腹诽的时候，一直没有反应的白衣老者，忽然却是动了，嘴里晃晃悠悠的念叨出一番话来，就好像是在和萧云对契口一样。

　　萧云又被这突如其来的声音给吓了一跳，见老者醒来，赶紧退后了几步，“晚辈冒犯，前辈恕罪。”

　　老者缓缓睁开了眼睛，目光落在萧云的身上，“老朽方才炼了一曲，却是让小友久等了。”

　　“晕！”

　　萧云闻言，心中顿时感觉有一群羊驼奔腾而过，抱着无弦琴炼曲，怎么炼？萧云甚至都没感觉到一丝灵气波动，这境界未免也太高了吧，萧云宁愿相信这老者是在为他睡觉找借口。

　　“小友年纪轻轻，竟能懂我这无弦琴音之道，实是难得！”一双睿智沧桑的眸子，上下打量着萧云，眉宇间带着一丝赞许。

　　无弦琴音之道？

　　萧云听到这话，不禁有些汗颜，他哪儿知道什么无弦琴音之道，只是想起前世在地球上听过的传说，随口说了那么一句小诗而已，谁料到老者那么巧的醒过来，两人搞得好像对暗号一般。

　　“晚辈萧云，拜见前辈。”萧云又对着老者躬了躬身。

　　老者收起石琴，道，“萧氏？是从外界来的？”

　　萧云微微颔首，“不知前辈找我来，有什么事？”

　　“还不到三十吧？”老者问道。

　　“二十有七！”萧云回道。

　　虽然这副身体的年龄还不到二十五，但主宰他的灵魂，却切切实实有二十七岁了。

　　“修炼有多久了？”老者又问道，声音异常的平淡，就像是在和萧云话家常。

　　萧云顿了顿，道，“前后算来，有一年多了。”

　　“一年？”

　　老者闻言，古波不惊的眸子中，起了一丝波澜。

　　一年时间，达到乐宗后期，就算是四大深渊，也是绝无仅有的存在，更何况是在四大深渊之外？

　　萧云不语，这或许就是境界的差距吧，这老者就是彭万里的师父，上一代轩辕门主东华真人，乐神初期的存在，在他面前，萧云感觉自己压根没法隐瞒，他说的都是实话，只是不知这老者会不会相信。

　　东华真人不再多问，“方才听万里说起你，让老朽想起一件事来，故而请你过来，却是有些唐突了。”

　　萧云摇了摇头，疑惑的道，“不知前辈有什么事，如果是关于大陆上的事的话，或许晚辈能略知一二。”


第421章 舜帝陵！

　　东华真人沉吟片刻，旋即大袖一挥，后面墙壁上的帝祖浮雕陡然滑下两边，显出一条向下蜿蜒的漆黑通道来。

　　“前辈，这？”萧云有些错愕。

　　“你且跟我来吧。”

　　东华真人起身对着萧云道了一句，随即便迈步走进了通道。

　　萧云犹豫了一下，也立刻跟了上去。

　　……

　　通道很狭窄，勉强能容两人并行，全是黑黢黢的石阶，就像楼梯一样，转来转去，一直往下延伸，萧云跟在东华真人的身后，走了很久，也不见下方尽头。

　　“前辈，这是要去哪儿？”萧云心中打起了鼓。

　　东华真人闻言，一边走，一边道，“小友，你可知道我轩辕门的来历？”

　　萧云摇头，“我也是偶然来此，以前都不知道苍梧之渊还有人，更不知轩辕门了。”

　　东华真人道，“我轩辕门始创于五万八千年前，由帝祖门下九位乐神境界的门人所创，上古之时，帝祖第九代玄孙虞舜，于九嶷山斩杀九条神龙，力竭不治而亡，葬于九嶷主峰之下，此峰也由此名为舜源峰，后来帝祖现身，将九龙龙魂收走，直到五万八千年前，轩辕宫有九位门人，奉帝祖之命来苍梧之野开坛布道，从此在九嶷山创下我轩辕门一脉。”

　　萧云没有插话，只是静静的听着，这些都是他从未听闻过的上古秘辛，也不知道有几分真实。

　　“四野之中，都认为我轩辕门，是为了守护舜帝陵而生，其实却是不然！”东华真人自说自话的摇了摇头，“我门中有一道帝祖传下的口谕，从建派一来，一直由历代门主口口相传，小友，你可知道是什么么？”

　　“请前辈赐教。”

　　萧云心中翻了个白眼，这老头还真是会卖关子，你不说，我怎么可能知道？

　　东华真人道，“帝祖当年传下口谕，舜帝陵中，有一件东西，许多年后，会有一位萧姓外来人，前来取走它。我轩辕门最初之所以在九嶷山建派，也正是为了守护舜帝陵，更为了守护那一件东西。”

　　“萧姓外来人？不会是我吧？”萧云闻言，有些惊愕。

　　不过，也仅仅只是短暂的惊愕，就连李耳都能在八万年前算到自己的出现，帝祖可是圣人，都说圣人无所不能，这点小事，对帝祖来说肯定不在话下。

　　东华真人摇了摇头，“这些年，来过九嶷山的萧姓外来人可不在少数，恰似算来，没有一百，也有八十了，但是却都不是帝祖所言之人，是不是你，一会儿便知分晓。”

　　“萧姓外来人？我从地球来到这个世界，可是实打实的外来人，不是单纯从深渊外下来的而已，这要不是我还能有谁？”

　　萧云心中想着，有过以前的诸多离奇经历，东华真人说的那人，八成就是自己了，这次没准儿还真和帝祖扯上了边，这一刻，萧云甚至都有些怀疑，自己的重生，该不会是那些圣人搞的鬼吧？

　　否则的话，怎么会一个个都往自己身上贴？越是想来，萧云就越觉得可信，这天下间，恐怕也只有圣人才有那个实力能打破空间，把自己从地球带到这个莫名其妙的世界来吧？

　　“前辈，你知道帝祖说的那东西，是什么么？”萧云疑惑的问道。

　　东华真人摆头道，“历代以来，都没有人进去过，我又怎么可能知道呢？不过，既是帝祖留下的东西，想必应该不是凡物吧！”

　　萧云想想也是，帝祖是什么人，那可是高高在上的大圣人，留下的东西又岂能差了去，更何况特异让九位乐神高手在九嶷山建轩辕门守护着。

　　萧云心中带着满腔的期待，只是，就算真有宝物，那也得自己就是帝祖所说的那人才行，否则的话，也只是空欢喜一场而已。

　　……

　　……

　　下行了很久，萧云都不知道已经到了什么地方，只是一个劲的下台阶，粗略算来，应该已经深入舜源峰下了。

　　终于，东华真人停下了脚步，萧云抬头一看，石阶已然是到了尽头。

　　这里是一片广阔的空间，一个篮球场大小的石穴，前方堵着一片乌青的石壁，在石壁中央，有一座高高的铁门，铁门上铭刻着许许多多古朴的纹路，有兽形，有人形，更有花鸟虫鱼，只不过都充满了锈蚀，也不知道已经经历了多少沧桑岁月了。

　　走到近前一看，那铁门紧闭着，上面挂了一把银灿灿的大锁。

　　“这就是舜帝陵了！”

　　看着面前的石门，东华真人的脸上充满了肃穆和崇敬，好似在瞻仰先人，萧云也识趣的恭立在旁，毕竟，这里面葬着的可是一位上古大帝，而且，旁边还有位乐神高手，他可不好不恭。

　　片刻后，东华真人转身对着萧云道，“你进去吧！”

　　“呃！”萧云一滞，目光落在那铁门上，“前辈，这门可上了锁呢，我如何进去？”

　　锁都没开，让自己怎么进去？萧云几乎都认为这老头是不是老糊涂了，好歹也把钥匙拿出来啊，就这样让自己进去，从门缝里挤进去么？

　　“我也没法开这门！”东华真人道。

　　“嗯？”

　　萧云听了东华真人这话，顿时被震住了，轩辕门守护舜帝陵，居然会没法开舜帝陵的大门，这不搞笑呢？他都进不去，自己还怎么进去？

　　“前辈，钥匙？”萧云提醒道，本能的感觉东华真人是在逗他。

　　东华真人转过身来，一双沧桑的眼睛看着萧云，“门上的锁，是帝祖留下的，轩辕门建派五万八千六百七十二年，从来都没有打开过，更别说是什么钥匙了，如果你真是我们等的那人的话，钥匙就应该在你身上。”

　　“我？”

　　萧云闻言，脸抖了一下，他身上哪儿有什么钥匙，若说是前世的话，倒是车钥匙、房钥匙一大把，而现在么，他就只能呵呵了。

　　“你没有钥匙么？”东华真人疑惑的看着萧云。

　　“前辈，你就别逗我了，快把钥匙拿出来吧。”萧云讪笑了一下，不知该如何回答，更不知道这白须老头是不是在故意整蛊他。

　　“看来，你也不是了。”东华真人摇了摇头，眉宇间带着一丝失望，说着，便欲带着萧云离开。

　　“前辈，且慢些离开，让我先看看，研究研究，说不定有法子打开呢！”萧云哪儿肯就这么走了，连忙叫住了东华真人。

　　也不等东华真人多说，便跑到铁门前，拿起门上挂着的银锁仔细研究起来。

　　这银锁通体银白，有一块砖头大，上面有一个中指大小的锁孔，摸上去十分光滑，也不知是什么材料打造的，质地很沉重，除此之外，与普通的挂锁没有太大的区别。

　　取出圣莲莲茎，变成一根铁丝，萧云也不含糊，直接往锁孔里捅，妄图像以前见过的那些毛贼小偷一样，能将这把锁捅开。

　　东华真人不住的摇头，像萧云这模样的，这些年，他还是头一次见到，对此，他只能是苦笑，本来还以为萧云可能是他们等的人，却不料是个奇葩。

　　“小友，没用的！”东华真人并没有阻止萧云，因为他知道，不管萧云如何努力，都只是徒劳，“这把锁乃帝祖所留，没有钥匙，谁也打不开它，而且，就算你有钥匙，也不一定能打开它。”

　　“唔？”萧云闻言，停下了手里的动作，回头看着东华真人，“有钥匙也打不开？”

　　东华真人微微颔首，“这把锁名叫通天神音锁，钥匙只是开启他的第一个步骤，传说，钥匙插进锁孔之后，此锁会为你幻化出天地间随意一种乐器，并传出一段神音，你须得用那乐器，将那曲神音一点不差的演奏出来，这把锁方才能真正的开启。”

　　“这么厉害？前辈你说的只是传说，不知有几分真假？”萧云闻言，却是对这把锁高看了很多，只一把锁而已，有这么繁杂么？

　　东华真人苦笑了一下，“几分真假，我也不知，我只知道从来没人打开过他。”

　　“那前辈可知道钥匙长什么模样？”萧云扬了扬手中圣莲莲茎变化成的铁丝，“我手中之物，能随我心意变化，前辈若是知道钥匙是什么模样，我或可用它变化出来。”

　　被萧云这么一问，东华真人却是有些无语了，“我从未见过钥匙，又怎么可能知道钥匙长什么模样，小友还是不要拿你那东西乱捅了，通天神音锁非是凡物，小心别把宝贝给你毁了，你若真是帝祖所说的人，那钥匙就应该在你身上才对，既然你打不开他，咱们还是离开吧，听说你还有一位族中前辈来了苍梧之野，应该也姓萧吧？你若不甘心的话，或可找他来试上一试！”

　　“太师？”

　　萧云愣了一下，如东华真人所说，帝祖口谕中的萧姓外来人，难不成不是自己，是萧国风？这可能么？

　　“走吧！”说着，东华真人转身往石阶走去，“此间之事，劳烦小友莫要处处声张，要不然天下姓萧的都跑来我九嶷山，我九嶷山却是永无宁日了。”


第422章 这就是钥匙！

　　踏上石阶，东华真人自顾自的说着，却不见身后有回答，回头一看，东华真人却愣住了。

　　“小友，你干什么？”一个闪身，如瞬移一般，东华真人陡然出现在萧云身前。

　　萧云手里高高举着开山斧，差点没砍到东华真人的身上。

　　“呃！”萧云顿了顿，对着东华真人扬了扬开山斧，略有些尴尬道，“前辈，不过一把锁而已，我想，砍开它就是了。”

　　“这如何使得？”

　　东华真人闻言，脸色有些变了，这些年，他也带过人下来这里，可没有一个是像萧云这般的，居然当着他的面，就敢拿斧头去砍门，要知道，这里可是舜帝陵啊，要让萧云惊了先人安宁，那还了得？

　　萧云喉结轻轻的翻动了一下，咽下一口口水，干笑道，“前辈莫恼，可否回答我两个问题？”

　　“说？”

　　东华真人眉头皱了皱，不过他的修养好，很快又恢复了淡淡然。

　　萧云想了想，道，“前辈方才说过，你应该没见过这通天神音锁的钥匙吧？”

　　东华真人微微颔首，“是没见过。”

　　萧云微微一笑，扬了扬手中的开山斧，“我觉得，我手上这把斧头就是钥匙。”

　　听了这话，东华真人有些气乐了，“小友玩笑了，斧头怎么可能是钥匙？你看这通天神音锁，还没你手中的斧头大，这斧头插得进锁孔去么？”

　　“我手中的确是把斧头不错，可谁又规定钥匙不能长成斧头的模样？又有谁规定钥匙必须得插锁孔里才能开锁？前辈你没见过通天神音锁的钥匙，你又怎么肯定我手中这把斧头就不是钥匙呢？世间诸法空相，前辈一味拘于表象，却是着相。”萧云道，论忽悠人的本事，虽然比起周明轩来还差了那么一点，但萧云还是挺强的。

　　这话一出，东华真人果然有些语滞了。

　　“小友，话虽有理，但这是舜帝陵，如果暴力破门，却是会扰了舜帝安宁，还是不要了。”

　　顿了片刻，东华真人只得找这个理由来劝阻萧云，毕竟，萧云说的的确有些道理，但他却难以接受，没有钥匙就像进舜帝陵，这不是搞笑么？

　　听了东华真人这番话，萧云有些无奈了，接着道，“前辈，那你再回答我第二个问题，你说，钥匙拿来有什么用？”

　　东华真人抚了抚须，“钥匙，当然是用来开锁的。”

　　萧云微微颔首，“没错，钥匙可以开锁，我这斧头同样可以开锁，我用斧头开锁会惊扰舜帝安宁，难道你用钥匙开锁，就不会惊扰舜帝安宁了么？再则，我十分怀疑，这通天神音锁，或许根本就没有钥匙。”

　　“怎么可能？”东华真人摇了摇头，显得有些激动了，伸手握着锁头，将锁孔翻了过来对着萧云，“你看，锁孔都还在呢。”

　　“锁孔么？或许，它就只是个装饰而已。”萧云道。

　　东华真人的脸抖了抖，一时无言以对。

　　“还是那句话，前辈你太拘于表象了，这锁上有孔，不代表它就是锁孔，我手中斧头长得不像钥匙，但也不代表它就不是钥匙，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，我只知道，通天神音锁锁的是这道门，我的斧头如果能开这道门，那它此时此刻就是这把锁的钥匙。”萧云滔滔不绝的将一通道理将了下来，怎么听都觉得是在忽悠。

　　然而，东华真人却还真的好像听进去了，表情有些呆滞，不知道在想什么。

　　“小友境界太高，的确，好像，似乎真是我着相了。”半晌，东华真人憋出一句话来。

　　“哈哈，前辈过誉！”听东华真人这么一说，萧云喜上眉梢，“前辈这是同意我开门了？”

　　“莫慌！”东华真人叫住萧云，道，“你真是姓萧？”

　　“姓名乃父母所赐，不敢有半句虚言！”萧云正色的点头。

　　“砍吧！”顿了顿，东华真人算是妥协了，“不过，这把锁可是个宝物，别把它毁了。”

　　“放心！”

　　萧云满口答应，他手中的开山斧虽然也是圣物，但他也不会蠢到去和通天神音锁比硬，那东西同样也是圣物，能不能砍开还难说呢，目的只是开门，直接砍门栓就是。

　　“前辈，烦劳您让开些！”站在铁门前，萧云提着斧头，摆开了架势。

　　东华真人听话的退后两步，看着萧云举起斧头，仍有些不放心，“小友，你真没钥匙？”

　　萧云闻言，不禁额头划过一丝黑线，“前辈，我不是说了么，这斧头就是钥匙，您又着相了。”

　　“砍吧，砍吧！”

　　东华真人摆了摆手，无言以对，真是自己着相了？

　　未免东华真人变卦，萧云也不再犹豫，提起开山斧，照着铁门门栓就是一下。

　　“咣当！”

　　只听得一声脆响，金戈撞击之声，那门栓毫无悬念的被萧云砍了下来，连着通天神音锁一起，咣当一声落在了地上。

　　“呃，这就开了？”

　　看着地上的通天神音锁，不仅东华真人错愕，连萧云都有些错愕，这一斧根本就没用什么劲，就是随手一挥，居然就把门栓给砍开了，也太容易了些吧？

　　这就是所谓的银样蜡枪头？如此普通的一道门，却挂着这么宝贵的一把锁，真搞不懂帝祖是怎么想的，就这么一把锁，怕是不知唬退了多少人。

　　东华真人走上前，将通天神音锁捡了起来，似乎还有些没回过神来，这把锁的名头这么大，居然这么容易就被破了，实在让他难以接受。

　　要知道，轩辕门看管舜帝陵这么多年，可没有一个人想到过用这种方法，说到底，还是他们对帝祖太过崇敬，对陵中所葬的舜帝太敬畏，根本就不敢有这个想法。

　　“咔咔咔！”

　　门锁被除去，萧云上前用力一推，两扇大铁门一边震颤着，一边缓缓开启，因为年深日久，掉下来不少铁锈铁皮，萧云都有些怀疑，如果再等上些日子，说不定这座铁门自个儿都要坏掉了。

　　一道长长的甬道，出现在萧云的面前，森森然，不知通向何处。

　　“小友不走寻常路，老朽当真佩服！”看着大门开启，东华真人也有些服气了，也基本上相信，萧云那把斧头，就是所谓的钥匙了。

　　“呵呵，抛弃旧观念，接受新观念，这样才能进步嘛！”萧云飒然笑道。

　　“嗯！”

　　东华真人微微颔首，若有所思。

　　“那，前辈，咱们进去吧？”萧云问道。

　　东华真人回过神来，顿了顿，道，“这儿是舜帝陵寝，我进去不合适，小友自己进去吧，我就在这儿等你！”

　　“前辈所说的那东西，不知在何处，这陵寝怕是不小，我如何找寻？”萧云又问道。

　　东华真人摇了摇头，道，“你若真是帝祖所说的那人，自然能够找到他，我们轩辕门只是代为保管看护、传帝祖口谕，也并不知道那东西是什么，又在陵中何处。”

　　萧云不再多问，转身走进了舜帝陵的大门。

　　……

　　陵中甬道纵横交错，错综复杂，就好像是迷宫一样，清一色的青石铺地，甬道周围偶有些石室，萧云一边用心急着路线，一边小心翼翼的逐个打开石室查看，不过，那些石室却都是空空如也，找了好一会儿，都是一无所获。

　　“这该不会是一座空墓吧？”

　　萧云心中不禁有些怀疑，这舜帝陵中，应该有不少随葬宝物才对，怎么可能空空如也，找这么久，连毛都没有找到一根。

　　连舜帝的棺椁都没有看到，甚至，连墓中最基本的暗器机关都没有，萧云真是有些怀疑，这座舜帝陵，或许压根就是一座空墓，哪儿来什么宝物。

　　难不成，自己真不是帝祖所说的萧姓外来人？

　　对自己耍小聪明进了舜帝陵，萧云原本还挺自得的，信心满满的进来，以为宝物将要到手，可随着一番搜寻，心中也忍不住打起了鼓，可惜这帝陵中没有植物，灵识根本没有作用，只得一个人瞎找了。

　　若他真不是轩辕门要等的人，一会儿出去后，东华真人恐怕不知道该如何收拾自己吧，毕竟，自己可是耍小聪明，把帝陵大门给毁了。

　　又推开一座石室，不出意外，石室中依旧是空空如也。

　　萧云退了出来，忽然一拍脑门，暗道自己太蠢。

　　连忙将小宝从御灵指环中唤了出来，这小东西可是专门找宝贝的，怎么能把它给忘了呢？

　　“哼唧！”

　　小宝是许久没有出来了，一看到萧云，立刻抓着萧云的裤腿卖起萌来，在萧云的圣力供养之下，这小家伙已经成长到四阶灵兽的境界，个头却丝毫不见长，唯一的变化，只是毛色越发的亮丽了。

　　“快帮我找找，这陵中可有什么宝物？”萧云立刻问道。

　　“哼唧！”

　　听了萧云的话，小宝歪着脑袋意会了一下，对着萧云点了点头，旋即一本正经的到处嗅了起来。

　　片刻后，忽然前肢立起，就向只小兔子一样，耳朵竖得高高的，愣愣盯着一个方向，似乎是在判断什么。


第423章 混沌音石！

　　萧云心中一喜，小宝只要露出这模样，那就一定是有什么发现了。

　　“哼唧！”

　　须臾，小宝回过头来，崩到萧云面前，抱着萧云的裤腿扯了扯，一只爪子指着前方甬道，一通瞎叫。

　　“走！”

　　萧云也不迟疑，知道小宝发现了东西，立刻将小宝抓了起来，放在肩膀上，让它给他指路，随即便小心翼翼的向着甬道深处走去，而旁边的那些石室，萧云却是看都没再看一眼了。

　　……

　　拐来拐去，走了有盏茶时间，这舜帝陵，还真不是一般的大，俨然就是一座地宫。

　　从甬道中穿出，面前豁然开朗，出现一片足球场大小的圆形广场，萧云驻足望去，广场上空空如也，唯有中央，有一片圆形区域，地势稍高些许，地面上铭刻着许许多多的符文，而在符文的中间，则是竖着一块石头。

　　萧云小心翼翼的走到了石头的面前，抬头一看，那石头比他还高许多，呈雨滴状，表面并不平整，呈青褐色，看上去和普通石头没有什么两样。

　　“哼唧！”

　　小宝指着面前的石头抓耳挠腮，显然吸引它的就是这块石头。

　　萧云却是纳了闷了，他也看不出这石头有什么奇特之处啊，再说，帝祖大费周章，就为了留一块石头下来？这东西，价值还没那把通天神音锁高吧？

　　难不成是石头里有东西？

　　心中闪过一个念头，萧云左右看了看，并没再有什么发现，小宝又在旁边叫得唤，没准儿这石头里还真藏着什么东西。

　　有心想打开看看，萧云心中却又有些踌躇，里面要是宝物也就罢了，万一封印着什么妖魔鬼怪，那岂不是糟糕？

　　帝祖？石头？不会这就是帝祖留在苍梧之渊的那块乐碑吧？

　　也不对，记得洪可欣说过，那乐碑之上，可是有帝祖刻字的，帝祖炼制的东西，哪儿会像眼前这块石头这么丑陋？

　　“不如让乐乐看看！”

　　萧云不敢贸然触碰这块石头，便将乐乐叫了出来，这小姑娘见多识广，或许能瞧出些端倪。

　　“这块石头……”

　　乐乐瞧着面前这块石头，捏着下巴，一副一本正经的模样，欲言又止。

　　“你可认得这石头？”萧云问道。

　　“认倒是认得，只是不知这石头为什么会在这儿，帝祖把它留给你是什么意思？”乐乐有些诧异。

　　果然是认得，萧云一喜，“这是什么石头？可是里面藏有宝物？”

　　乐乐白了萧云一眼，“你脑子里光想着宝物，这石头本身就是个宝物，真是有眼不识金镶玉！”

　　“哦？”萧云闻言，有些疑惑，他实在看不出这石头有什么特别。

　　乐乐解释道，“这石头名叫混沌音石，传说是混沌开辟时留下的原石，这天地间唯有太古时的钟山之上才有，它与五彩神石伴生，当年羲祖从钟山上取走五彩神石，炼制伏羲琴，而这块混沌音石却是留了下来，到我奉羲祖之名下界的时候，羲祖都没有动用它，之后的事我就不知道了，却不知这石头怎么落到帝祖手里了？帝祖又怎么会把这石头放在这儿呢？”

　　“混沌音石？”

　　萧云眼睛亮了一下，他手上有一块泰山主石，那可就是当年羲祖炼琴时剩余的五彩石，这石头与五彩神石伴生，想来也定不是凡物了，说不准，这石头里也蕴含着浩瀚的圣力呢！

　　乐乐道，“混沌音石，有一种十分奇特的能力，那就是留住声音，这天地之间，任何的声音，都能被它吸收，因为这能力有些鸡肋，所以它与五彩神石比起来，却是天差地别，算起来，这石头唯一的用处，就是用来铸造乐碑，而且，是铸造乐碑的最佳材料，只是，它与五彩神石伴生，用它来铸造乐碑，却是大材小用，也许正是因为如此，羲祖才将它搁置，一直都没有动用了。”

　　“它这能力，岂不是与你差不多？”萧云有些诧异的看着乐乐。

　　“是有些相同，但却又不同！”乐乐点点头，又摇了摇头，“我所刊录的，是曲谱、乐器，以及一切乐道真解，而这块石头仅仅只是能记录声音而已，最重要的是，这石头就是一块死物，可没有我这么活泼可爱。”

　　“晕！”

　　萧云白了乐乐一眼，这小妮子还挺自恋的，目光重新落在面前的混沌音石上，“有意思，这天下居然还有这样的石头，这可不就是一台天然的录音机么？”

　　“录音机？”乐乐听着萧云的低语，忍不住有些疑惑。

　　萧云只是笑了笑，摇头道，“我还当帝祖真留下了什么了不得的宝贝，却原来就是这么一块鸡肋的石头。”

　　“圣人行事，不可能没有缘由，帝祖留这音石在次，想必有他的深意吧！”乐乐道。

　　“也对！”萧云微微颔首，“这石头的能力虽然听起来鸡肋，不过，既然存在，就有价值，五彩神石能成伏羲琴，名满天下，相信这块混沌音石，也一定有那的用处。”

　　“你要带它走么？”乐乐道。

　　“我总不可能白来一趟吧？”萧云反问道，言下之意，自然是要带走的。

　　乐乐撇了撇嘴，“你这人不仅脸皮厚，而且还挺奸诈的，那老头也是个榆木脑壳，三言两语就被你唬得一愣一愣的。”

　　“什么叫唬？我可是实话实说，我开了门，进了帝陵，也找到了帝祖留下的东西，这东西自然就是我的，帝祖口谕中的萧姓外来人，怎么可能不是我呢？”萧云道。

　　“说的也对，帝祖可是圣人，不可能算不到今天的事。”乐乐听了，也是点了点头，忽而又对萧云道，“一会儿，你可得把那副通天神音锁要过来，对你而言，那把锁的价值，可要比这块混沌音石高多了。”

　　“怎么？你也认为这块混沌音石没用？”萧云问道。

　　乐乐顿了顿，“这石头自诞生以来，就从未被动用过，倘若里面能存几首太古遗音也就罢了，可惜它是空空如也，别说太古遗音，就连普通曲子都没存一曲，几位圣人都没用它，又能有多少价值呢？至少，它现在对你来说没什么用。”

　　“这石头怎么用的？”萧云问道。

　　“不知道！我只知道它能记录声音，至于怎么个记录法，当年羲祖也未曾说起，我自然也是不知道的。”乐乐耸了耸肩，十分干脆的道。

　　萧云上前一步，手轻轻的抚在石头上，将体内豪气灌注了些许进去，却如石沉大海，连一丝波澜都没起，紧接着滴血认主，也是无效，不禁让萧云有些颓然。

　　“别费劲了，没用的！”乐乐摇了摇头，“带着它走吧，以后再慢慢研究，或许以后这石头真对你有大用也不一定。”

　　萧云听了，也不在多做无用之宫，直接将混沌音石御灵指环中，与那块泰山石放到了一处。

　　“小宝，再瞧瞧，这帝陵里可还有其他宝物？”萧云有些不甘心的对着小宝道。

　　“哼唧！”

　　小宝连连摇头，这一次，都懒得从萧云身上下来了。

　　“还真就是这东西！”

　　萧云苦笑了一下，除了这块石头，这帝陵中怕是没其他宝物了，这舜帝陵，压根就是一座空空如也的地宫，或许，就连舜帝的棺椁都不在这陵中吧！

　　“帝祖也真够心大的，既然是宝物，居然还这么堂而皇之的放在这里，别说是乐修者，恐怕就算是个普通人，都能轻易进来，可笑的是，这石头居然就是这么堂而皇之的搁在这儿，几万年都没人能进来拿走它！”萧云道。

　　乐乐也是抿嘴一笑，“帝祖若真想锁住它，怕是这天下都没人能进得了这座帝陵，那把通天神音锁可是帝祖炼制的圣器，居然就这么被他随意的挂在门上，还成功的唬退了那么多人。”

　　“锁是好锁，可好锁也得配好门啊！”萧云微微一笑，“没有好门，再好的锁也是形同虚设。”

　　“那可不一定！”乐乐却是不以为然，“通天锁压根就不是那么用的，帝祖留它在哪儿，完全就是一个摆设，通天锁在帝祖手上，就算只发挥出一成的力，这天下怕都没人能进得了这座陵寝。”

　　“哦？你知道那把锁的用法？”萧云疑惑的看着乐乐。

　　“先出去吧，边走边跟你说！”乐乐道了一句，旋即化为一道白光，没入萧云的脑门。

　　萧云左右看看，的确没再有什么发现，便将小宝也收回了御灵指环，旋即循着来路，往帝陵外走去。

　　……

　　没多久，萧云便出了舜帝陵，东华真人还在铁门外等候着。

　　见到萧云出来，东华真人立刻迎上前来，“小友，可取到东西了？”

　　萧云点了点头，“取到了！”

　　东华真人微微颔首，也没有多问，萧云有没有取到东西，取的是什么东西，似乎都不是他能管得了的。

　　萧云的目光落在东华真人手中的通天神音锁上，“前辈，这把锁，我知道该如何使用。”


第424章 银血鱼！

　　“唔？”

　　东华真人愣了一下，心思缜密的他，自然是知道萧云此话的深意，不用多说，定是瞧上了这把通天神音锁，这是在向他讨要呢。

　　展颜一笑，东华真人直接将锁递了过去，这把锁是圣物，他方才也研究过，瞧不出什么端倪，既然萧云说他能用，倘若他真的知道如何使用，那么他心中最后一丝顾虑也就可以打消了，只要萧云能催动这把锁，那他就是轩辕门等的萧姓外来人。

　　萧云接过锁来，心念一动，板砖大小的锁身，陡然缩小，变成了火柴盒大小。

　　东华真人见了，不禁大觉惊异！

　　萧云嘴角露出一丝笑容，转脸看向东华真人，“这把锁本就没有钥匙，而且也不是像之前那般挂门上用的！”

　　说着，萧云直接将手中的通天神音锁往帝陵大门扔了过去，只见通天神音锁在空中滴溜溜的转了转，忽的化为一片银色的光幕，直接将帝陵大门罩了起来，银光消散，化为虚无，大门还是那座大门，仿佛什么都没发生过，也不见通天神音锁在何处。

　　东华真人走了过去，伸手触摸了一下，一道光幕瞬间升了起来，并将他的手指弹开。

　　“原来如此，此锁竟是这般用处。”东华真人倍觉惊异。

　　萧云伸手一招，光幕瞬间消失，银光亮起，通天神音锁显出形来，直接飞回了萧云的手中。

　　“它可以锁住任何东西，锁人，锁物，锁自己，既是一件困人的宝物，也是一件防御的至宝。”萧云道。

　　“想来，帝祖是特意将这把锁挂在门上的吧，这样一来，既可凭借通天神音锁和我轩辕门的名头，让其它人望洋兴叹，徒呼奈何，又能让真正的取宝人轻易进入舜帝陵，想必在你把这把锁砍下来的时候，它就已经认你为主了吧？”东华真人道。

　　“前辈高见！”

　　萧云微微一笑，东华真人说的不错，他也是刚刚听乐乐说起，才知道通天神音锁已经认他为主，它的职责就是锁住身后大门，而大门却被萧云开了，就算是破了它的防御，此锁本是无主之物，萧云破了它的防御，它便自动认了萧云为主，这也算得上是取巧捡了个大漏。

　　“我哪里及得上帝祖神机妙算？”东华真人却是苦笑了一下，没有再要回通天神音锁的意思，“我现在能肯定你就是那个萧姓外来人了，东西你也已经取到，咱们出去吧，今日之事，不要像旁人说起。”

　　“是！”

　　萧云应了一声，将舜帝陵的铁门合上，跟着东华真人离开了地宫。

　　……

　　九老宫里，东华真人与萧云谈了良久，直到天蒙蒙亮，方才离开。

　　回到丹朱峰，萧云感觉有些疲倦，便睡下了。

　　日上三竿。

　　“咝！”

　　鼻孔传来一阵剧痛，萧云腾的一下坐了起来，一场好梦也被搅了！

　　睁眼一看，原来是彭佳颖那小姑娘，手里提着烈火钓竿，正坏坏的用钓钩勾自己的鼻子。

　　“大姐，你是找不到玩儿的了吧？”萧云一拍脑门，感觉有些头疼，这姑娘也真敢玩，也不怕把他的鼻子穿个孔。

　　“谁让你睡这么死的，我都叫不醒你。”彭佳颖白了萧云一眼，将烈火钓竿收了起来，扬了扬左手的一个竹篓子，“你猜，这是什么？”

　　“什么？”

　　萧云翻身起床，揉了揉脸，丝毫都没有兴趣，打了个长长的哈哈欠，天蒙蒙亮才睡下，睡了一个时辰，就被扰了清梦，真是恼火。

　　“你就猜猜嘛，人家专门给你带来的！”彭佳颖撅着嘴道。

　　摸了摸鼻子，还好没出血，目光落在彭佳颖手中的竹篮上，“我哪儿知道你带了什么？你又不给点提示，让我怎么猜？”

　　“吃的！”彭佳颖神神秘秘的道。

　　“吃的？”

　　萧云愣了一下，听这么一说，还真是感觉肚子有些饿，隔着老远，用鼻子嗅了嗅，“一股子腥味，应该不是什么好吃的吧？生的？海鲜？”

　　“海鲜是什么？”彭佳颖闻言，有些好奇。

　　“海鲜就是海里的鲜味！什么鱼啊，虾啊，海带什么的！”萧云凑了过去，“拿出来吧，我看看。”

　　“哈，你还真聪明！”彭佳颖闻言，却是眼睛亮了一下，随即打开竹篓盖子，把竹篓往萧云面前凑了过来，“你看！”

　　“呃，鱼？”

　　竹篓里是一堆鱼，大概有十几尾，只有大拇指大小，通体白色，有几条的嘴巴还在开合着，萧云却是没见过这种鱼。

　　“你拿我的钓竿去，不会就是钓鱼去了吧？”萧云有些失望，还以为彭佳颖给他带了什么好吃的，看来真的是自己多想了。

　　“怎么你还嫌弃啊？”见萧云那副表情，彭佳颖有些不乐了，“这可是人家昨天晚上冒着雨，在碧水潭边熬了一夜才钓到的！”

　　萧云一个白眼递了过去，揉了揉鼻子，道，“好歹你也把它炸好了再端过那啊，难不成你还想让我动手给你做不成？就你这几条鱼，还不够我一个人打牙祭的。”

　　“谁说要炸了？”彭佳颖撇了撇嘴，“你以为这是普通的鱼么，这可是碧水潭里的银血鱼，吃了它可以提升功力，只能生吃，不能烹饪的，这种鱼在碧水潭里都少得可怜，我师父一直养着它们，可宝贝了，有这么多条，你居然还嫌少。”

　　“银血鱼？提升功力？”萧云闻言，却是脸上焕发出了神采，“你说是真的？”

　　“当然是真的！”彭佳颖得意洋洋，“银血鱼可是我们轩辕门的灵珍，只有娥皇峰的碧水潭里才有，无论境界高低，吃了他都能有所助益的。”

　　“给我一条尝尝！”萧云有些食指大动，直接把手伸了过去。

　　这时，彭佳颖却是把手缩了缩，“我只是拿过来给你看看而已！”

　　萧云闻言，额头划过一丝黑线，“你刚刚不是说，这是你专门给我带来的么？”

　　“我说过么？”彭佳颖歪着脑袋想了想，一副懵懵的样子，搞得萧云万分无语。

　　“你说过！”萧云道。

　　彭佳颖似乎也回想了起来，撇嘴道，“我只是说，专门给你带过来，让你看一看。”

　　晕！

　　萧云想要吐血，这小丫头，完全是来气自己的吧？

　　“这银血鱼应该很宝贵吧？”努力淡定下来，萧云问道。

　　彭佳颖点了点头，“当然宝贵了，它们生长在碧水潭中，上百米深的潭底，碧水潭中的潭水极冷，银血鱼又喜欢躲在岩缝里，速度极快，很难捉到它们，每年八月十五，才有银血鱼会浮出水面来换气，也只有在那一日，我师父才会去抓上几条，你说宝贵不宝贵？”

　　“既然宝贵，那你偷偷钓了这么多，要是让你师父知道了，肯定会打你屁股吧？”萧云咧嘴一笑，坏坏的看着彭佳颖，“你最好还是给我几条，要不然，我马上告诉你师父去！”

　　“你敢？”

　　彭佳颖闻言，一双大眼睛立刻就瞪了起来，就像一只被踩了脚的小猫般，有种想揍萧云的冲动。

　　“我这人没什么优点，就是嘴巴特别大，你要是不拿东西堵住我的嘴，我恐怕它真的会到处乱说。”萧云嘻然道。

　　彭佳颖黑着个脸，片刻，脸上又挂上了笑容，“好啊，你去啊，你恐怕连娥皇峰在哪儿都不知道吧？”

　　“我是不知道娥皇峰在哪儿，但我可以告诉你爹，你爹照样打你屁股。”萧云道。

　　“你……”彭佳颖闻言，真是气的一佛出窍，二佛升天，“你敢告诉我爹，我就说这些鱼是你去钓的，你看，连这钓竿都是你的，你说，我爹是姓，你还是姓我呢？”

　　这小丫头，还真是够坏的啊！萧云嘴角弯起一丝弧度，“你这主意可就打错了，昨晚我可是和你爹一起去见了你外公，一直和你外公再一起，天蒙蒙亮才跟你爹一起回来，那有时间去钓鱼？你说你爹姓谁？快些拿出来，要不然我可要动手抢了。”

　　说着，萧云往彭佳颖跨了一步，吓得彭佳颖抱着竹篓连连后退，一副怯怯的样子看着萧云，“最多给你两条。”

　　最终还是妥协了！

　　萧云脸上的笑容异常灿烂，彭佳颖不情不愿的将竹篓递了过来，“你自己取吧，只准两条。”

　　“我先尝尝好吃不好吃，如果不好吃的话，我就不要了。”萧云咧嘴一笑，也不管彭佳颖那一脸不爽的表情，直接将手伸进了竹篓里。

　　“咝！”

　　手刚触摸到一条小鱼，手指间忽然传来一阵剧痛，萧云倒吸了一口凉气，忙把手缩了回来，放眼前一看，只见拇指食指的指尖都是一片焦黑，就好像是被什么东西烫伤了一样。

　　“咯咯……”

　　彭佳颖见状，却是单手捂嘴，无良的大笑了起来，“忘了告诉你了，银血鱼久居潭底，身上的血温也是极低，稍不注意，会被冻伤的。”

　　冻伤？冻到烫人，这温度得有多低？萧云有些惊讶，足见这银血鱼的确不凡。


第425章 快救我！

　　抬头看着彭佳颖那一脸无良促狭的笑容，萧云甚是无语，有被这小姑娘给阴了，她肯定是故意的，只想让自己出糗。

　　“抓银血鱼呢，要这样，抓它的尾巴，尾巴上没有血，就没那么冻人了！”说着，彭佳颖还伸手抓起一条鱼来，煞有介事的给萧云做起了示范。

　　看彭佳颖那得意的模样，萧云只得甘愿吃瘪，有样学样的抓了一条出来，正要往嘴里放，舌头都伸出来了，却又缩了回去，转脸看向彭佳颖，“你先吃给我看看。”

　　这小丫头鬼精鬼精的，萧云不得不防，这银血鱼浑身如此之冷，连手指都能瞬间冻伤，要是放进嘴里，那还不把舌头给冻住？这让萧云想到了小时候大冬天里舔铁门的遭遇，那感觉可不太好受。

　　再者说，生鱼片他倒是吃过不少，想这样的整条鱼囫囵吞下，还是头一次，萧云十分怀疑这小丫头是不是又在整自己。

　　“嘁！”彭佳颖撇了撇嘴，顺带着鄙视了萧云一下，二话不说，抓起手里的银血鱼便往嘴里送去。

　　噗嗤，噗嗤！

　　闭着眼睛，就像是在嚼什么难得的美味，彭佳颖的脸上满是陶醉，一口吞下，浑身微微的颤了颤，旋即，彭佳颖睁开了眼睛，吐出舌头给萧云看了看，“看到了吧，胆小鬼！”

　　萧云闻言，面部抽搐了一下，他这也是吃一堑长一智，多留个心眼，对这个鬼灵精的小丫头，不得不防。

　　只是片刻，彭佳颖的脸上显出了一丝潮红，连忙跑到萧云的床上，盘腿坐了下来，闭目调息。

　　萧云见状，盯着手里的银血鱼看了看，也将信将疑的将其放进了嘴里。

　　冰凉！

　　并没有之前用手触摸时那么冷得烫人，就像是嘴里含了一块冰，当真是奇异。

　　“噗嗤！”

　　轻轻一嚼，满口是汁，一丝银白色的液体，从萧云的嘴角迸溅了出来，洒在衣服上。

　　这便是银血鱼的血液吧？萧云细嚼了几下，肉质细腻，只是腥味略大了些，虽然算不上什么珍馐，但也能算得上是美味了。

　　鱼肉就像雪一样化开，丝丝凉意，从嘴里迅速蔓延到腹中，那种感觉，就像是盛夏之中，吃了一口冰激凌，只一个爽字可以形容，浑身上下都凉悠悠的，异常舒服。

　　片刻后，幽凉之中升起一股暖意，迅速散向四肢百骸，浑身毛孔瞬间张开，竟是在往外发汗。

　　“哗，劲这么大？”

　　萧云也是惊了一下，连忙也跑回床上，盘腿坐了下来，五心向天，运功调息。

　　……

　　……

　　银血鱼生于碧水潭中，乃是九嶷山的灵珍，它的血肉，对修士的修炼是十分有益的，不仅能增加功力，更重要的是，食之可提神醒脑，清心明目，让人更容易亲近自然，贴合大道，这一点，无论什么境界，都有助益！

　　别说是在轩辕门，就算在整个苍梧之渊，九嶷山的银血鱼，也是排的上号的奇珍，其效果，自然非比寻常。

　　就这么小小的一条小鱼，身体里蕴含的能量可不敢小嘘，至少，对于乐宗后期的萧云来说，还能算是不少的。

　　过了有二十分钟，炼化完毕，萧云长长的吐出一口气剑，睁开眼睛，那一双眸子中却是带着一丝欣喜，这么一条小鱼，竟然让他的境界进步了许多，商之分身几乎能与肉身相合了。

　　转脸往彭佳颖看去，这姑娘没有醒来，浑身上下香汗淋漓，面色潮红，眉头紧皱，很显然，银血鱼体内的能量，对于还不到乐宗境界的她来说，却是有些太多了。

　　看模样，彭佳颖还得花上不少时间才能醒来，萧云目光落在那竹篓上，嘴角划过一丝笑意，机不可失，趁着这小姑娘还没醒来，赶紧多消化几条。

　　直接把竹篓取了过来，一条接着一条，抓起来就往嘴里凑，萧云倒是毫不客气，反正彭佳颖又看不到，还能不吃个够本么？

　　这一次，萧云一口气吞下了五条，一条一条的吃，对他来说，也太麻烦了些，毕竟，一条鱼，不过二十分钟就能炼化了。

　　……

　　……

　　宫之分身顺利与肉身融合，功力、境界，更进一层，先后服用了十一条银血鱼，角之分身也顺利与肉身融合，不仅如此，第四尊分身，徵之分身也已经融合了大半，实力再进不少。

　　萧云大喜，想不到几条小小的银血鱼，居然有这么强悍的效果，翻开竹篓，往里一看，萧云顿了一下，里面只剩下三条了。

　　“喂，你干什么？”

　　就在萧云准备黑了心，把那三条银血鱼一起吃了，看看能不能把第四尊分身也给融合了时，彭佳颖的惊呼声从萧云耳边响起，旋即，竹篓被抢了过去。

　　萧云转脸一看，不禁背脊有些发凉，不早不晚，怎么在这个时候醒来了？

　　抱着竹篓，彭佳颖往里面看了看，一张小脸瞬间就黑了起来，“怎么只有三条了？”

　　“呃！”萧云干笑了一下，“我也不太清楚，可能，可能被它们跑了吧？”

　　“你这个坏蛋！”一顿粉拳向着萧云身上砸了过去，彭佳颖又不是傻子，哪里会相信萧云的鬼话，“人家辛辛苦苦钓了一夜，全被你一个人吃了，你给我吐出来！”

　　萧云暴汗，“那个，吃都吃了，还能吐出来？只能是拉出来了。”

　　“呸，不知羞！”彭佳颖闻言，啐了萧云一口，眼泪都快下来了，“说好只给你两条的，你却全给我吃了，你不讲信用，坏人！”

　　说着，又是一顿粉拳乱砸。

　　萧云有些尴尬，赶紧叫停，两只眼睛盯着彭佳颖手里的竹篓，“妹子，跟你商量个事！”

　　看着萧云那不轨的眼神，彭佳颖立刻将竹篓反到身后保护了起来。

　　萧云干笑道，“这银血鱼的确不凡，我没忍住，所以多吃几条，咱们打个商量，你把剩下那三条鱼给我，我再帮你钓去，还给你两倍，如何？”

　　“休想！”彭佳颖死死的护着竹篓，“你以为银血鱼有那么好钓么？我可是冒着被师父责罚的危险，好不容易才钓来这么些，你还想去，被我师父发现，怕不把你推下碧水潭淹死你。”

　　“呃！”萧云讪然，“那你想要什么，只要你把鱼给我，我会尽量满足你。”

　　那模样，就像是哄骗小红帽的大灰狼，这银血鱼当真对萧云有大用，萧云实在是抵不住诱惑，再有那三条鱼，相信徵之分身也能与肉身相合了，那就等于实力能再提升一倍。

　　“谁稀罕！”

　　自己辛辛苦苦忙活了大半夜，却被萧云一个人偷吃了，彭佳颖正在气头上，哪里还和萧云多说，生怕萧云再抢她的鱼，竟是直接抓起来，小嘴张得大大的，一股脑把三条鱼都给塞进了嘴里，慌忙嚼了几口，便吞下了肚。

　　萧云错愕的看着彭佳颖，自己有那么恐怖么？

　　“我又没跟你抢，你这是干什么？你承受不住这么庞大能量的！”

　　萧云连阻止都来不及，只能眼睁睁看着彭佳颖把银血鱼吞了下去，三条银血鱼对他来说不算什么，但是对彭佳颖这个才乐师后期的小姑娘来说，是决计承受不住的。

　　银血鱼下肚，彭佳颖正想说什么，那三条鱼的能量便已经升了起来，一张小脸迅速蹿红，浑身热的要命，汗水密密麻麻的布满了整张脸。

　　就是一条鱼，彭佳颖也得死活炼化半天，更别说是同时炼化三条鱼了，血气上涌，立刻就有些迷糊，热得彭佳颖只想脱衣服。

　　“快救我！”

　　盘腿调息半天，依旧是压不住那庞大的力量，身上反而是越来越热，彭佳颖终于是忍受不住，向萧云求助了。

　　“自作自受了吧？”

　　萧云虽然无语，但也不敢怠慢，照她这么搞下去，非被弄出什么后遗症不可。

　　当即，萧云便坐到了彭佳颖的身后，双手抵住彭佳颖的后心，运功帮她疏导体内的能量。

　　……

　　……

　　时间一分一秒的过去，在萧云的帮助下，三条银血鱼的力量，大部分被引导进入彭佳颖的乐府神宫，其它一些逸散在肉身之中，对于彭佳颖来说，已经没有什么威胁，剩下的对于彭佳颖来说就简单了，只需炼化为己用，甚至向下一境界冲击就行了。

　　萧云长长的舒了一口气，这帮旁人疏导功力，可不是一般人能做的，当真是消耗极大，饶是萧云功力足够深厚，这一通消耗下来，也是觉得身疲力乏，甚至境界都有些不太稳固。

　　立刻闭目垂眼，运功调息，好不容易才将三尊分身合体，若是再跌回去，那可就亏大发了。

　　……

　　不知不觉，日近黄昏。

　　“你们在干什么？”

　　一声女子的厉喝，直接将萧云从入定中惊醒，懵懵懂懂的抬头看去，萧云愣了一下，不知何时，自己屋里出现了一个白衣美妇。

　　头上包着一方紫色头巾，容貌清丽绝美，看上去也就三十来岁，装扮十分素净，只不过此时这名美妇的脸上却是正满含着怒意。


第426章 天大的误会！

　　“呃！”

　　萧云能明显的感觉到，那美妇身上的怒意完全是对他而发。

　　“娘？你怎么在这儿？”

　　这时，彭佳颖也清醒了过来，看到面前的美妇，同样显得有些慌乱。

　　原来这美妇就是彭佳颖的母亲，萧云转脸向着彭佳颖看去，立马就回过味来，知道这美妇为什么这么大的火气了。

　　方才彭佳颖一口气吞下三条银血鱼，扛不住燥热，萧云给她运功的时候，她便无意识的脱衣服，身上的衣服都被她敞开了大半，只穿着一个裹胸肚兜，莲藕般的白臂在空气中晃荡，头发上还带着丝丝汗珠，萧云同样是汗渍未干，两人又是在床上，这美妇怎能不多想，又怎能不怒。

　　“呀！”

　　彭佳颖这时也才发现了不对劲，霎时惊呼了一声。

　　“哼！”

　　美妇冷哼了一声，大袖一挥，一件雪白的长袍从袖口中飘出，盖在了彭佳颖的身上。

　　彭佳颖连忙将长袍裹到了身上，在这美妇面前，彭佳颖那一张小脸上充满了忐忑和局促。

　　“谁能告诉我，你们刚刚在干什么？”陶梅雪沉沉的看着床上着两人，努力的压抑着胸中的火气。

　　“前辈不要误会，事情不是你想的那样！”萧云连忙起身，想要解释，这事要是被误会了，那可不太妙了，“是这样的，彭姑娘她……唔……”

　　话还没有出口，嘴巴便被彭佳颖给死死的捂住了，彭佳颖对着萧云挤眉弄眼，狂使眼色，哪里肯让萧云把银血鱼的事情说出来，那可是她师父的宝贝，要是被人知道她钓了这么多来吃了，怕是得受不小的责罚。

　　萧云也领会到彭佳颖的意思，可这事要是不说出来，那可是干系清白啊！

　　见彭佳颖捂住萧云的嘴，不让萧云说话，陶梅雪的脸阴得更加要命，目光直指彭佳颖，眼看就要发飙。

　　“你自己想死，可别连累我，我师父可比我娘凶多了，她要是知道你吃了她的宝贝，怕是的得把你活剐了！”彭佳颖从齿间对着萧云低声道。

　　萧云都快哭了，这算什么事？

　　“干什么？”陶梅雪冷着脸看着彭佳颖，“你自己说，你们刚刚都干了些什么？”

　　“娘！”

　　彭佳颖闻言，立刻变成了一个乖乖女，走到陶梅雪的身边，抱着陶梅雪的手臂，乖声道，“刚刚萧哥哥喂我服了一颗丹药，我们在巫山云雨呢。”

　　“噗！”

　　萧云闻言，差点没吐血，当真是悔不当初啊，自己这张嘴怎么就那么欠？昨日彭佳颖问自己巫山云雨是什么意思，因为那词有些儿童不宜，自己就告诉他是练功的意思，想不到彭佳颖还真就信了。

　　这下可玩大了！

　　果然，陶梅雪听了彭佳颖的话，浑身微微颤抖着，怒不可遏，“好个小子，我夫君好心收留你，你却来祸害我女儿，给我死来！”

　　二话不说，一巴掌直接往萧云拍去。

　　劲风扑面，掌风之强，吹得萧云头发逆向飞舞，衣襟猎猎作响，绝对是个乐仙境界的存在，虽然功力长进不少，但是萧云哪里敢硬接乐仙的掌力，唯有逃为上策。

　　足尖一点，萧云腾空跃起，直接撞破屋顶，飞到了屋外，陶梅雪也满是怒意的紧随其后。

　　“娘，你干什么啊？”

　　彭佳颖也立刻追了出去，完全有些摸不着头脑，不知为什么刚刚还好好的，自己就说了一句话，怎么突然就发了这么大的火呢？

　　“前辈，你听我解释！”萧云一边四处躲藏，一边大声对着陶梅雪喊道。

　　陶梅雪心中怒极，哪里肯听萧云的解释，身形飘忽，翩若惊鸿，只欲除掉这个胆大妄为的‘淫贼’！

　　陶梅雪可是乐仙高手，萧云哪里是对手，他靠着浑厚的功力，勉强与陶梅雪拆了几招，便渐渐不支，好好的一座院子，被两人打得到处都是枯枝败叶。

　　彭佳颖在旁边叫喊着，可这更是平添了陶梅雪心中的火气，一心只想把萧云拿下问罪。

　　对方不听解释，下手还越来越重，萧云有苦说不出，他在乐仙之下自认无敌，但是在乐仙手下，暂时也只有挨打的份，而且对方又是彭万里的妻子，很多强大的术法，萧云都不好使用，只能一味的躲。

　　一个追，一个逃，萧云慌不择路，奔到了天也殿前，此时太阳还没有完全下山，天也殿前有几个弟子正在呼呼喝喝的练剑，看到一前一后两道遁光，都停了下来，疑惑的抬头看去。

　　“快，给我抓住那小子！”

　　陶梅雪紧随在萧云身后，奈何这小子滑溜得紧，一时半会儿还真抓不住他，看到天也殿前有人，立刻大喊了一声。

　　“师娘？”

　　为首一名灰衣老者，看清了是陶雪梅，显得有些诧异，不过师娘的吩咐，可不能不听，几个人立刻将手中长剑向着萧云抛了去。

　　唰唰唰！

　　一道道剑光，纵横交错，将萧云的去路给封了个死死的，萧云无路可逃，只得降落到了天也殿前。

　　长剑回到手中，那几名弟子立刻结成阵势，将萧云围了起来。

　　几名弟子都是乐宗境界的存在，也不知结的什么剑阵，广场之上唯见剑光溅起，目之所见，全是密密麻麻的剑影，萧云又不好伤他们，只能一躲再躲，渐渐被他们逼到了广场边上。

　　“锁！”

　　躲无可躲，萧云大喝一声，直接将通天神音锁取了出来，往空中抛去。

　　伴随着一串神音，无数音符从通天神音锁中窜出，迅速化为一片银光，形成一个丈宽的半圆形光罩，将萧云罩在了其中。

　　“铿铿铿……”

　　剑光射在光罩之上，迅速被弹飞，无论那几名弟子如何刀砍剑劈，都伤不到萧云半根毫毛。

　　“闪开！”

　　大袖一挥，围在萧云身边的那几名弟子立刻跳开，陶梅雪飘然而落，一掌向着萧云拍去。

　　“嗡！”

　　通天神音锁所化的光罩猛的晃荡了一下，但是却并没有被破开，反而将陶梅雪的右手震得有些发麻，连连往后退了两步。

　　“咦？”

　　陶梅雪眉头一蹙，这小子不过乐宗境界，居然能从她手上溜走，而且自己一掌竟然破不开他的防御，当真是诡异。

　　“前辈，你听我解释！”

　　看到护罩还算稳固，萧云总算是松了一口气，这时才放下心来，准备慢慢和陶梅雪说道。

　　“少跟我花言巧语，无耻淫贼，毁我女儿清白，今日饶不得你！”陶梅雪哪里肯听，右手成爪，凌空往旁边一名弟子一抓，那弟子手中的长剑呛啷一声飞来，落入了她的手中。

　　陶雪梅挺剑而上，欲将萧云身前的护罩破开。

　　嗖！

　　就在萧云有些不知所措的时候，一道光影划过，拦在了萧云身前，单手探出，极端潇洒的将陶梅雪手上的宝剑取了下来。

　　“万里？”陶梅雪愣了一下，旋即又火了起来，“你让开，让我杀了这个淫贼。”

　　“淫贼？师妹，怎么回事？”彭万里万分疑惑，回头看了看萧云，感觉脑子有些转不过弯来了。

　　“前辈，这是个误会！”萧云苦着脸，好歹是彭万里来了，彭万里应该会淡定些吧？

　　“你自己问你那宝贝女儿去！”陶梅雪面如寒霜，感觉有些难以启齿。

　　“爹，我娘疯了！快拦住她！”

　　这时，彭佳颖正好赶来，远远的看到彭万里，连忙大喊。

　　陶梅雪闻言，一张脸更是黑得吓人，扭头一眼，瞪得彭佳颖直往彭万里的背后缩。

　　“到底怎么回事？”彭万里问道。

　　陶梅雪指着萧云道，“这小子，坏了颖儿清白，万里，这人是你带回来的，你要给颖儿做主。”

　　彭万里闻言，顿时懵了，回头看向萧云，脸色也有些不好看，“真的？”

　　“前辈，真是误会，你听我解释，我和彭姑娘，刚刚是在练功，不是你想的那样。”趁这空子，萧云急忙道。

　　“练功？”陶梅雪冷着脸，“胡说八道，练功能跑床上去？练功能练到衣衫不整？”

　　“彭姑娘，你倒是说句话啊！”

　　萧云哭笑不得，完全没料到会闹了这么个大乌龙，眼下不管他如何解释，陶梅雪肯定是听不进去的，只有让彭佳颖帮着解释。

　　彭佳颖这时也才回过神来，对着陶梅雪连连点头，“娘，他说的是真的，我们真是在练功，你看，我功力都精进了不少呢！”

　　“你这傻姑娘，他给你灌了什么迷魂汤，现在还帮着他说话。”陶梅雪气不打一处来，只当彭佳颖在帮萧云说话。

　　“我没帮他说话！爹，你快评评理啊！人家和萧云在练功，我娘突然跑进来，问了两句话就要打要杀的，真是疯了！”彭佳颖有些急了。

　　“好啦，在这里吵闹，成何体统！”周边还有弟子在，哪儿能谈这些事，彭万里打断了几人的话，转脸对着萧云道，“你先把这罩子收了。”

　　“呃！”

　　萧云顿了顿，目光落在陶梅雪的身上，显得有些犹豫。

　　“放心，有我在，不会让人伤你！”彭万里道。


第427章 尴尬！

　　萧云闻言，这才将信将疑的将护罩收了，光罩重新化为一把小锁，落入了萧云的手中。

　　“前辈，这真的只是一个误会……”见陶梅雪没有上来拿自己，萧云松了口气，连忙向彭万里解释。

　　彭万里摆了摆手，止住了萧云的话头，将周围的弟子屏退，对着萧云等人道，“都跟我进来！”

　　说着，负手身后，拉着彭佳颖往天也殿走去。

　　“前辈，你，你先请！”萧云对着陶梅雪干笑了一声，做了个请的手势。

　　“哼！”

　　陶梅雪瞪了萧云一眼，重重的拂了拂袖，跟着彭万里进了天也殿，萧云讪讪，紧随其后。

　　……

　　天也殿！

　　“你是说，这小家伙给你丹药，你们只是在练功？”彭万里冷静的听完彭佳颖的陈述，脸色缓和了不少，不过仍存质疑。

　　“对呀！”彭佳颖连连点头，嘟着嘴道，“都怪我娘，什么都不问清楚，就要打要杀的。”

　　始终还是没把银血鱼的事情说出来，看来，那银血鱼还真不能让旁人知道。

　　“你这丫头，我刚刚问你的时候，你是这么说的么？”陶梅雪气不打一出来。

　　免得又一发不可收拾，彭万里赶紧止住陶梅雪的话头，对着陶梅雪使了个眼色。

　　陶梅雪会意，上前抓住彭佳颖的手，“跟我来！”

　　“去哪儿？”

　　彭佳颖慌了，死死的抓住陶梅雪，不肯离开。

　　“快点，别逼我发火啊！”

　　陶梅雪二话不说，拉着彭佳颖便往天也殿内屋走去。

　　彭佳颖用一种求助的眼神看向彭万里，但彭万里也是不为所动，任由陶梅雪将彭佳颖拖走。

　　“坐吧！”

　　殿内就剩下萧云和彭万里两人，气氛有些尴尬，彭万里指了指旁边的一张椅子，示意萧云坐下说。

　　萧云挠了挠头，“坐了一天了，我还是站一会儿吧！”

　　现在都还是嫌疑人呢，他哪儿好意思坐下。

　　彭万里也不多说，“小家伙，你给我女儿吃的什么丹药？”

　　“这个么？”

　　萧云闻言，却是有些犯难，他身上哪儿有什么提升功力的丹药，他不知道银血鱼在轩辕门究竟有多少分量，如果把偷吃银血鱼的事情说出来，恐怕不止彭佳颖要受罚，他也得跟着遭难。

　　彭佳颖倒也罢，顶多责罚几句，关关禁闭，但对于轩辕门而言，萧云是个外来人，而且偷吃的是大头，虽然他算是和东华真人见过面，但轩辕门要是知道自己偷吃了门中灵珍，多半是不会给他留什么情面的，到时候要让他还出来，他可不知道该怎么还去。

　　“怎么？不好说么？”彭万里见萧云扭扭捏捏的模样，心中已然起了疑心。

　　萧云忙道，“是一种名叫大还丹的丹药，彭姑娘说她急着想突破乐宗境界，便向我讨了两颗，怎料她身子弱，承受不住丹药的药力，情急之下，我才帮她运功疏导功力，之后陶前辈进来看到，就误会了。”

　　“大还丹？”彭万里微微颔首，脸上疑惑并未消除，“我观你的境界也提升了不少。”

　　萧云眼珠转了转，道，“昨夜与东华真人一番长谈，获益不少。”

　　一提到东华真人，彭万里的疑虑消解不少，昨夜他一直都和张万州在九老宫外等候，萧云和东华真人到底做了什么，他们谁也不知道，当然，也没有人去问。

　　东华真人乃是高高在上的乐神，如果是有心给萧云传道，让萧云一夜之间境界提升些许，也并不是什么难事。

　　“东华真人的无弦无音之道，真是博大精深，晚辈昨夜听东华真人说起，现在都还觉得迷糊呢。”萧云打了个哈哈，有意无意的提起东华真人的无音之道，想让彭万里打消疑虑。

　　“师父他老人家传了你无音之道？”

　　萧云这话一出，却是让彭万里有些错愕和惊讶了，无弦无音之道，乃是轩辕门的最高法门，历练来，能在无音之道上有所成就的人，少之又少，包括彭万里在内，都无法勘破无音之道，整个九嶷山，能传承东华真人衣钵的，唯有门主张万州。

　　很多人都当无音之道是无稽之谈，但彭万里可是亲身见识过的，自然明白无音之道甚至比有音之道更上乘些，东华真人也曾传过他，奈何他悟性不住，根本无法入门，只能放弃无音，专修有音。

　　眼下彭万里却从萧云口中得知，东华真人把无音之道传给一个外人，这能不让他惊讶么？

　　貌似牛皮吹大了，萧云讪笑了一下，道，“只是略有提及，晚辈悟性不够，却是理解不了大道，不过，无音有音相互印证，却是获益匪浅。”

　　彭万里听了，轻轻的点了点头，他也不太相信东华真人会把轩辕门至上无音之道传给萧云，毕竟，萧云只是个不相干的外来人，若是稍有提及，那还能勉强说得过去。

　　彭万里是很了解他那个师父的性格的，爱装，爱显摆，保不准又是在萧云面前显摆他的无音之道，被萧云问起，多说了几句。

　　“前辈，还有问题么？”萧云抬着眼，小心的瞧着彭万里的脸色，也不知道他信了几分。

　　彭万里回过神来，“你那大还丹，可以拿出来让我瞧瞧么？”

　　什么大还丹，彭万里压根就没听说过有这种丹药，能让乐师高手提升境界，这样的丹药，在凡品之中也能算得上是上品了，彭万里不免好奇，他虽然没听过，不过萧云是从外面来的，或许是外面世界的丹药。

　　“呃！”

　　萧云顿了顿，他哪儿有什么大还丹，完全就是胡诌的，连忙道，“抱歉，那丹药十分珍贵，最后两颗，都被彭姑娘给要去了！”

　　这时候，他也只能这么说了，说出一个谎言，往往需要说更多的谎言去圆它，萧云自认还是个诚实的人，此番说谎，也是迫不得已，只希望彭佳颖能够嘴紧一些，别自个露出了马脚。

　　彭万里闻言，正要说什么，陶梅雪却和彭佳颖拉拉扯扯的从内屋走了出来。

　　彭佳颖一边理着衣服，一边埋着脑袋跟在陶梅雪的身后，脸上挂满了羞涩的红晕，也不知道这娘儿俩在内屋里都干了些什么。

　　彭万里转脸向着陶梅雪看去，陶梅雪微微颔首，递给彭万里一个放心的眼神，彭万里终于是长长的舒了口气。

　　“人家都说了，我们只是在练功！”彭佳颖嘟着嘴，一副怨念重重的样子，脸上的红晕依旧没有消退，想起刚刚在内屋发生的事，她现在都还觉得羞人。

　　陶梅雪的怒意也平息了下来，责备的对着彭佳颖道，“还不都怪你，问你们在干什么，你说在巫山云雨，你知道什么是巫山云雨么？”

　　“我怎么不知道，不就是练功么？”彭佳颖埋着脑袋，不敢大声说话，不过声音里却是充满了委屈。

　　“谁跟你说的？”陶梅雪真不知该说什么了，这姑娘，敢情是吃了没文化的亏。

　　彭佳颖抬头看着陶梅雪，“娘你不是经常这么说爹么，我昨日里问萧哥哥，他说是练功的意思！”

　　“呃！”

　　尴尬！三个人都尴尬！

　　陶梅雪更是有些无地自容，问着问着，居然问出这么一档子事来，而且还是当着外人的面，真是有够丢人的，偷眼瞧向彭万里，彭万里也是额头黑线重重，心中只道童言无忌。

　　萧云尴尬之余，却是想笑还得憋着笑，这事可怪不得他，当时彭佳颖问起，他总不可能给人家一个小姑娘说那些儿童不宜的话吧？

　　“咳咳！”

　　“既然今天这事都是个误会，那就这么算了！”彭万里干咳了一声，打破了尴尬的气氛，抬头看向陶梅雪，数落道，“你也是，都不问个清楚，就喊打喊杀的，这么多年了，脾气也不见改！”

　　陶梅雪听了，想要反驳，但因为尴尬，也止住不语了，这事哪儿能怪她，就算换了彭万里在哪儿，恐怕也会忍不住暴怒吧？

　　彭佳颖闻言，脸上终于是露出了一丝喜意！

　　彭万里的目光落在彭佳颖的身上，“还有你，整日只知道胡闹，那丹药是不是你向萧云强要的？”

　　“我……”

　　彭佳颖闻言，想要辩驳，却又收住了口，这时候，她可不敢把偷钓银血鱼的事情说出来，只能低头认了。

　　“我等修士，靠的是日积月累，靠的是对乐道的领悟，你要丹药，门中多的是，之所以不给你，就是怕你急于求成，靠丹药之助，终究是落了下乘，倘若根基不稳，对你日后的修行有多大影响，你知道么？”彭万里数落道。

　　“哦！”彭佳颖立刻变成了一个乖乖女，埋着脑袋，一副受教的模样。

　　彭万里摇了摇头，目光转向萧云，一个玉瓶出现在手中，“小家伙，我这还有几颗碧灵丹，算是抵你那大还丹吧！”

　　说着，彭万里将丹药往萧云递去。

　　“爹……”

　　彭佳颖却是有些急了，萧云本就把她辛苦盗来的银血鱼吃了个精光，现在居然还捡这么大个便宜，彭万里巴巴的送他丹药，那不是亏到姥姥家了？


第428章 好阴狠的小子！

　　“闭嘴！”

　　彭万里瞪了彭佳颖一眼，所谓女债父还，女儿吃了人家的丹药，他当然是要还上这个人情的，免得传出去，让人说他以势欺人。

　　彭佳颖一张小嘴又撅了起来，她这还真是哑巴吃黄连，有苦说不出了，只能狠狠的看着萧云，心中想着法子，该怎么把这笔账给讨回来。

　　萧云心中却是乐歪了，幸福来得也太突然了，万万没想到还能有意外收获，立刻伸手将丹药接了过来，“多谢前辈。”

　　彭万里摆了摆手，“好了，现在误会也算解释清了，你先下去吧。”

　　“晚辈告退！”

　　萧云点了点头，转身便要离开。

　　“站住！”这时，陶梅雪忽然开口了。

　　萧云顿住脚步，转头看向陶梅雪，“前辈，还有事么？”

　　陶梅雪没有理他，而是对着彭万里道，“万里，方才在外面，那么多弟子都听到了，要是传出去，坏了颖儿的名节可如何是好？”

　　彭万里一听，却是气不打一处来，这还不都怪陶梅雪，没问清楚就到处嚷嚷，搞得那么多人听到。

　　“我一会儿告诫他们一下，他们知道轻重，应该不会到处乱说。”彭万里道。

　　陶梅雪沉着脸，也意识到刚刚有些草率了，那些弟子间少不了议论，要是传到其它峰去，还叫彭佳颖如何做人？

　　彭万里对着萧云和彭佳颖示意了一下，两人赶紧开溜，逃也似的离开了天也殿。

　　……

　　慈竹林。

　　“呼，好险！”

　　萧云抹了把额头的汗水，暗道好险，如果不是彭万里及时赶到，还真不知道该如何收场。

　　彭佳颖对着萧云伸出手来，“把丹药拿来。”

　　“什么丹药？”萧云道。

　　“你这家伙，想装傻么？我爹给你的丹药。”彭佳颖有些气急。

　　刚刚还叫萧哥哥，现在却又称自己为这家伙，萧云当真无语，这姑娘不会是双重性格吧？

　　“那丹药是你爹给我的，又不是你给我的，我干嘛给你？”萧云笑道。

　　彭佳颖听了，气不打一处来，伸手在萧云腰间的软肉上使劲掐了一下，“偷吃人家的银血鱼，还想霸占丹药，你这人怎么这么坏？人家辛苦一晚上，又受了这么大的委屈，合着便宜全被你给占了？”

　　语毕，委屈涌上心头，彭佳颖蹲在地上，抱着腿抽泣了起来。

　　“糟糕，弄哭了！”

　　这一幕却是萧云没预料到的，赶紧走了过去，拍了拍彭佳颖的肩膀，“喂，你哭啦？”

　　毕竟还是个十五六岁的小女孩，彭佳颖耸了耸肩，甩开萧云的手，原本还是抽泣，被萧云这么一弄，却哭得更大声了。

　　萧云慌了手脚，将彭万里给的丹药取了出来，拔开瓶盖看了看，里面有四颗碧绿色的丹药。

　　“不管怎么说，这都是你爹给我的，看你哭得可怜，我就大发善心，总共四颗丹药，只要你不哭了，咱们就一人两颗分了。”萧云道。

　　“真的？”

　　彭佳颖抬起头来，一张小脸梨花带雨，小眼神楚楚可怜。

　　“你先把眼泪擦干，要不然被你娘看到，又以为我欺负你了。”萧云道。

　　袖子一挥，把眼泪擦干，彭佳颖站了起来，从萧云手里接过两颗丹药，又道，“那你偷吃人家的银血鱼，这笔账怎么算？”

　　“呃！”萧云一滞，“要不，我把剩下这两颗也给你？”

　　“想得倒美，碧灵丹虽然是乐宗境界使用得丹药，但是和银血鱼比起来，那可是差远了，你吃了我十五条银血鱼，两颗碧灵丹就像了账，有这么好的事么？”彭佳颖撅着嘴道。

　　“什么十五条，明明就是十一条！”萧云闻言，声音却是陡然拔高了好几个分贝，“还有四条是你自己吃的，干嘛赖我身上？”

　　“我不管十五条还是十一条，反正你就是吃了，你得赔我！”彭佳颖道。

　　和小姑娘还真是难以讲道理，萧云挠了挠头，“那你说，怎么赔？”

　　彭佳颖歪着脑袋想了想，“我还没想到，明天晚上我来找你，到时候再说。”

　　晕！

　　萧云翻了个白眼，“好，明天就明天吧！”

　　“你可不准跑了！”彭佳颖瞪着萧云。

　　“我跑什么？”萧云无语。

　　“男子汉大丈夫，还要言而有信，拉钩！”

　　彭佳颖显然不相信萧云的话，将小拇指伸了出来。

　　萧云狂汗，为了摆脱这个麻烦精，也只得跟彭佳颖勾了勾手指，彭佳颖这才欢天喜地的离开了。

　　……

　　终于摆脱了这个麻烦精，萧云长长的舒了一口气，刚刚一番战斗，房顶被搞出了一个大窟窿，这屋是不能住了，只能换了间屋，收拾了一下，萧云便照例开始巩固境界。

　　修炼这条路就是这样，如逆水行舟，不进则退，尤其是刚刚境界长了不少，更是如此。

　　过了半个时辰，萧云吐纳完毕，将那两颗碧灵丹取了出来，要想在这个世界安全行走，要想去找到萧国风，先得尽可能的提升自己的实力，在这个陌生的世界里，有多少危险，他根本难以预料得到，多一分实力，在遇上危险的时候，也多一分自保之力。

　　两颗碧灵丹，乐宗境界的专属丹药，萧云也不知这丹药的药效有多少，希望能助他将第四座分身与肉身融合吧，毕竟，有之前那些银血鱼的帮助，徵之分身已经快融合大半了。

　　等把苍梧之渊摸个大概，就立刻离开九嶷山，萧云心中已经打定主意要赶紧跑路了。

　　“萧云，姓萧的，快给我滚出来！”

　　就在萧云准备服用丹药的时候，外面忽然传来一声厉喝，有人来了院中，听声音是个男的，年龄应该不大。

　　萧云皱了皱眉头，听这口气，像是来者不善啊，自己刚来九嶷山才两天，貌似没惹过什么人吧？

　　走出房门，萧云便见一青年站在院子里！

　　夜色已深，不过借着屋里的灯光，还是能看清，这青年顶多十七八岁，一身白色紧身衣，长发束在脑后，小模样长得还挺俊俏，就是还显得稚嫩了些，不过实力却是不低，有乐宗初期的境界。

　　萧云并不认识这年轻人，看他一脸不善的模样，不免有些疑惑，自己这是没睡醒么？还是犯到了哪路瘟神？

　　“你就是萧云？”年轻人厉声喝问道。

　　萧云点了点头，“你是？”

　　“我是要你命的人！”

　　萧云话音才刚落，那青年就怒喝了一声，足尖在地面上轻轻一点，唰的一下，如鬼魅般，向着萧云飘来，单手成爪，直接抓向萧云的胸口。

　　乐宗初期，在萧云眼里还不足为虑，直接豪气外放，便将那青年的由爪止在胸前，顺手一抓，就擒住了他的手腕。

　　那青年右手被擒，眉宇间却带上了浓浓的狠厉，左手顺势，向着萧云裆部掏去。

　　“好阴狠的小子！”

　　萧云眉头一蹙，直接一个膝顶，向着那青年的胸口撞去，那青年不得不收手去挡，奈何萧云的力气非是他能抵抗的，直接被崩得连连后退，踉踉跄跄退到了院角。

　　“哼！”

　　那青年冷哼一声，再次掠向萧云，手中不知抓了一把什么东西，唰的一下向着萧云洒来。

　　萧云有些大意，猝不及防，唯见一片白灰扑来，霎时迷住了双眼，一双眼睛生疼生疼。

　　“石灰？”

　　萧云愣了一下，赶紧闭上眼睛，完全没有料到，这小子居然洒石灰，他的肉身虽然强悍，但是不管怎么修炼，总会有脆弱的地方，其中眼睛便是一处，石灰洒进眼里，怕是乐仙也得疼哭。

　　这小子显然不是什么善辈，撒石灰、掏裆，尽用些下作的手段，萧云都不知自己哪儿惹了他，简直就是莫名其妙。

　　“看你还不死！”

　　眼见萧云被石灰粉迷住了眼睛，那年轻人却是冷哼了一声，取出一柄长剑，直接向着萧云的胸口刺去。

　　“唔？”

　　眼看就要刺到萧云，那年轻人忽然感觉自己手中的剑无法再进了，抬头一看，他的宝剑被萧云二指紧紧的夹住，刺不进去，也拔不出来。

　　“铛！”

　　萧云二指用力一别，长剑应声而断，旋即一掌探出，拍在了那青年的胸口，那青年正错愕间，哪里来得及躲闪，直接就被蹦飞了出去。

　　“你能看到我？”

　　噗通一声跌坐在地，那青年捂着胸口，有些不可置信的看着萧云，明明就被石灰迷了眼，闭着眼睛居然还能打赢他，好歹他也是个乐宗境界的高手啊！

　　他这一招，对付寻常乐宗还好使，但是在萧云面前却是如同儿戏，眼睛虽然闭着，但他还有灵识，借助这竹林中的慈竹，那青年的一举一动，还不是清清楚楚，可以说，他那一掌已经是十分留手了，只是震伤了那青年，如果萧云肯下死手的话，早就一掌把他拍死了。

　　这里是九嶷山，轩辕门重地，这青年一看服饰就是轩辕门的弟子，萧云只能收敛些，打死打伤轩辕门的弟子都不好交代。

　　直接往那青年走去，萧云准备抓住那青年，好好盘问盘问，究竟有什么仇怨，值得他对自己下死手。


第429章 石彬的孝敬！

　　那青年见势不妙，心生惧意，拔地而起，转身就像开溜。

　　“锁！”

　　事情都没问清楚，萧云哪里能让他给溜了，立刻将通天神音锁抛了出去，化为一个光罩，将那青年罩在了其中。

　　那青年急了，拿着半截宝剑不停的往那光罩上乱砍，而那光罩却连晃都没有晃一下，他的境界可比萧云低多了，哪里能破开通天神音锁的防御，被通天神音锁锁住，可以说，萧云不放他出来，凭他那点实力，永远都别想出来。

　　那青年在光罩中乱劈乱砍，大喊大叫，但是外面却听不到半点声音，萧云没有理他，直接转身回屋，将脸上的石灰处理干净，才重新出来。

　　这时，那青年已经没有刚刚那么大的火气，而是一脸颓废的坐在光罩里，显然，他也意识到无论他如何努力，都是逃不出这个光罩的。

　　萧云揉了揉眼睛，依旧还有些火辣辣的，不过好在只是轻微的灼伤，对视力没有太大的影响。

　　“够狠的啊，叫什么名字？”走到光罩面前，萧云伸手一拂，光罩荡漾了一下，让那青年的声音能够传出来。

　　见萧云出来，那青年立刻来了精神，腾的一下站了起来，“我叫石彬，我爹是石城峰峰主石中天，你最好马上放了我，要不然我定不让你好过。”

　　态度依旧嚣张啊，还是石城峰主的儿子，萧云眉头一蹙，淡淡的道，“看来关得还不够久，你再在这儿多呆一会儿吧！”

　　说完，萧云转身就要进屋。

　　“喂，你回来！”

　　石彬急了，赶紧大喊了一声，刚刚萧云没出来之前，他被关在那狭小的光罩里，不仅无法出去，而且还听不到外面任何声音，那种感觉，还真是够恐怖的，他可不想再体会。

　　“那就乖乖回答我的问题！我听不惯你那种颐指气使的语气！”萧云停住脚步，转过身来，“我什么地方得罪了你，害得你要对我动手？”

　　“我……”石彬下意识的想要呵斥，可忽然又意识到自己被人困着，声音立刻又降了几分，面露恨意的对着萧云道，“你毁了颖儿师妹的清白，我当然要杀你。”

　　“颖儿师妹？”萧云愣了一下，知道石彬说的是彭佳颖，顿时古怪的看了石彬一眼，原来这小家伙是争风吃醋来了。

　　“你听谁说的？”萧云询问道，这事可都已经解释清楚了，只是个误会，怎么还有人在传？

　　“哼！”石彬轻哼了一声，“门中上下都传遍了，要想人不知，除非己莫为，你这厮居然敢辱颖儿师妹的清白，我非杀了你不可。”

　　萧云苦笑了一下，“小家伙，别人说的，不一定就是真的，上来不问清楚就出手，下手还这么阴狠，这可有失名门正派的风范啊。”

　　“哼，对付你这种人，还须讲什么光明正大？”石彬满脸戾气，“快些放我出来，否则的话，你别想离开九嶷山，我一定会让我爹杀了你。”

　　萧云闻言，心中直摇头，这小子年纪轻轻，手段却是阴狠毒辣，再长大些，定是个祸害。

　　若是在外界，萧云遇上这样的人，要么不鸟他，要么就直接杀了，就刚刚他对着自己撒石灰那招，换了任何一个行走江湖的人，恐怕都会直接选择宰了了事，萧云没伤他，已经算是仁慈，毕竟，这小子是轩辕门的人，而且还是石城峰峰主的儿子，背景不小，他现在寄人篱下，那能像以前那么自在，说杀就杀？

　　杀不能杀，打也是不能打了，看着小子的模样，显然是不会轻易放过自己，萧云想了想，忽然换上了一副诧异的表情，“石彬？这名字好像在哪儿听过？”

　　“你搞什么鬼，快些把你这破罩子拿开，放我出来。”石彬大呼道。

　　萧云一拍脑门，一本正经的对着石彬问道，“对啊，我听彭姑娘讲起过，她说的那个石彬师兄，该不会就是你吧？”

　　“呃！”石彬闻言一愣，果然中计，脸上的怒意也一下子转成了疑惑，“你说什么？颖儿师妹说起过我？他说我什么了？”

　　年青啊！就是好糊弄！

　　萧云嘴角弯起一丝弧度，故作疑惑的问道，“真是你？”

　　“当然是我，这轩辕门上下，除了我，还有谁叫石彬的？”石彬立刻道，两只眼睛直勾勾的看着萧云，眸子里充满了期待。

　　“原来她说的就是你！”萧云捏了捏下巴，佯装认真的打量了石彬一番，“她说她有个石彬师兄，人长得英俊潇洒，为人又光明磊落，让她很是爱慕。”

　　“她真的这么说？”石彬闻言，眸子里绽放出了绿油油的亮光。

　　萧云微微颔首，紧接着又撇了撇嘴，“彭姑娘还说，她将来要嫁人的话，就要嫁像她石彬师兄那样的人，不过，你要真是她口中那个石彬师兄的话，那还真是见面不如闻名啊。”

　　石彬一滞，显然也是知道他刚刚的作为，的确和光明磊落几个字沾不上边，略有些尴尬，不过，旋即想到了什么，脸上又现过一丝戾芒，“少在这儿花言巧语，就算你说的是真的，颖儿师妹已经被你坏了清白，一切都晚了，你，你，我要杀你。”

　　“冷静！”萧云忙摆了摆手，“我说你这人有没有长脑子，别人说什么，你就信什么么？我要是真坏了你颖儿师妹的清白，你觉得我现在还能完好无损的站在这儿么？彭前辈怕是早就把我杀了。”

　　石彬听了，有些错愕，仔细想想，也正是这么回事，若萧云真是什么登徒浪子，毁了彭佳颖的清白，彭万里是决计不会饶过他的，更不可能让他安然的住在这丹朱峰上。

　　“那这到底是怎么回事？”石彬问道。

　　萧云道，“都是误会，现在已经澄清了，我可以保证，我和你颖儿师妹什么事都没有，不信的话，你可以亲自去问她。”

　　石彬顿了顿，似乎是在考虑萧云的话是真是假。

　　“那你之前说的那些话，都是真的？”片刻后，石彬的语气委婉了些。

　　萧云点了点头。

　　“不对，以前我找她，她都对我爱理不理的，怎么会跟你说这些话？”石彬虽然是个愣头青，但却不是傻子，对萧云的话，不肯全信。

　　“你傻呀！”萧云摇了摇头，“一看你就是没有追过女孩子，这女孩子可是种神奇的动物，她们的行为，往往和心中所想背道而驰，她们说不要，气势是要，说不喜欢，其实心中喜欢得劲，你难道要一个女孩子天天追着你，对你说喜欢你么？只有在对着我这种外人的时候，她才会袒露自己的心声。”

　　“真的？”

　　石彬一双眼睛瞪得大大的，幸福也来得太突然了，这就是被天上掉下的馅饼砸到的感觉么？

　　“我现在想打你杀你，轻而易举，有什么必要骗你？”萧云道。

　　石彬大喜过往，“你快把这罩子撤开！”

　　“唔？”萧云古怪的看着石彬。

　　石彬道，“放心，我不会伤你，再说，我又打不过你！”

　　萧云嘴角划过一丝弧度，右手轻轻一招，那罩子瞬间收了起来，化为一把银锁，落入萧云手中，旋即消失不见。

　　“你真没说假话？”罩子一撤，石彬的确没有再动手，而是有些激动的上前对着萧云问道。

　　真是好骗！看来，这小子还真是喜欢彭佳颖那个小辣椒！

　　萧云点了点头，“我说的句句属实，只不过你刚刚拿石灰洒我，似乎和她说的那个光明磊落的石彬师兄有些出入啊？看来，这事我得和彭姑娘好好说说才行。”

　　“别！”

　　石彬现在才知道他在彭佳颖的心中有那么高大的形象，哪里能容得萧云去毁了他，连忙叫住萧云，赔笑道，“刚刚只是个误会，平日里我都不使这些手段的，我是很光明磊落的。”

　　“不使？”萧云笑了，“我看你使得挺顺手的，连我都不小心着了你的道。”

　　“呃！”石彬一滞，眼珠转了转，道，“我这儿有一株百年人参，有三百年药龄，我把它送给你，今天的事就这么揭过，如何？”

　　说着，石彬取出一株婴儿手臂粗的野山参来。

　　萧云看了看，没多少兴趣，“你觉得，如你我这般境界，一株百年人参，能有多大用处么？”

　　“呃！”石彬脸抖了一下，“我这还有不少乐宝灵药，你有什么看得上的？”

　　“乐宝灵药就算了，看你也不像能拿得出什么好玩意儿的，我还是去找彭姑娘好好说说吧。”萧云摇了摇头，好不容易逮着这么个机会，能不好好压榨压榨么？

　　石彬一听，急了，连忙拉住萧云，咬牙半天，道，“你要是看不上这些凡物，我还有个东西，你一定看得上。”

　　“哦？拿出来看看！”萧云闻言，嘴角泛起了一丝弧度。

　　石彬犹豫了一下，在身上搓了搓，掏出一颗丸子来，弹珠大小，圆滚滚、黑黢黢的，看起来不像是丹药丸，更像是石彬从身上搓下来的汗垢。


第430章 一个泥丸！

　　没等萧云多想，石彬已经将那丸子递到了萧云的面前。

　　“什么东西？”

　　萧云捏了捏鼻子，下意识的往后缩了缩，并没有伸手去接。

　　“这是一颗泥丸子，具体是个什么玩意儿，我也不清楚！”石彬道。

　　“泥丸子？我说，你是在逗我玩儿是吧？”萧云有些不悦了。

　　石彬赶紧道，“不是，这可不是普通的泥丸子！”

　　“泥丸子就泥丸子，还有哪儿不普通？”萧云道，他还真不相信，一颗泥丸子能当成丹药用了不成？

　　石彬道，“这是我小时候，无意间在主峰顶的三分石下捡来的，这泥丸捏不碎，锤不扁，泡不散，烧不烂，你把功力输进去，放地上一滚，它会越滚越大，只要你的实力够强，它甚至能把山都给压塌了。”

　　“你没逗我吧？”

　　萧云听了，十分怀疑这小子是不是故意搓了个汗垢丸，编造这些谎言来整蛊自己，只一个泥团，那儿可能有这小子说的那么神奇？

　　“不信的话，你可以试试。”石彬又把泥团递到了萧云的面前。

　　萧云伸手接过，摸起来和普通的泥丸没有什么区别，用力捏了一下，那泥丸霎时扁了下去。

　　萧云的脸色有些不好看了，不是说捏不扁么？这小子果然在整自己，可萧云把手一松，却见那泥丸又自动恢复了原状。

　　还真有几分异处。

　　脸色又恢复了正常，萧云二指捏着泥丸，“这东西能越滚越大？”石彬点了点头，“我叫它滚滚丸，输入的功力越多，它就滚得越大，以我的实力，可以把它滚得像这个院子这么大。”

　　“滚滚丸？什么破名字，还真是小孩儿起的名！”萧云暗自摇了摇头，揣摩片刻后，对着石彬道，“倒是个稀奇的物事，也罢，我就勉为其难的收下了，至于那株百年人参么……”

　　萧云捏了捏下巴，言有所指。

　　“一并给你！”石彬也不含糊，直接把那株人参递给了萧云。

　　萧云也不客气，直接收了起来，“看你还挺懂事，我就不和你计较了，今天的事，我就权当没发生过。”

　　石彬面露喜色，不过旋即就正色起来，“我得再警告你，如果让我发现你方才说的都是骗我得，我一样不会放过你。”

　　“放心，我怎么会骗你呢？”

　　看着石彬又气了戾气，萧云伸手拍了拍石彬的肩膀，但是淡然之间，一道少商紫气，在石彬毫无察觉的情况下渗入了他的体内。

　　萧云动手隐秘，石彬根本就没有发现，虽然从这小子身上诓骗了些好玩意儿，也算是泄了萧云一口气，不过，这小子行事太过阴狠，萧云不可能不给他一点教训。

　　那道紫气并不多，但是会在石彬的体内慢慢的成长，现在对他来说或许没什么感觉，但是等到时间长了，紫气成长起来，到时候这小子就会知道什么叫痛苦了。

　　轩辕门高手众多，一定有办法帮助他压制体内紫气，性命应该无虞，还不过，想要化解紫气，那似乎就不太可能了，有那条紫气在，这小子几乎就和乐道绝缘了，因为，他的功力越高，紫气只会随之变得越强大，想要压制紫气，他就只能选择停止修炼。

　　这一手，萧云做的神不知鬼不觉，轩辕门根本不会怀疑到他的身上，这也算是给这小子的教训，他恐怕做梦都不会想到，萧云比他还阴狠，此时身上已经被种下了一个永远摆脱不掉的祸患。

　　“最好没骗我，否则，咱们走着瞧。”石彬丢下一句话，转身离去，对于萧云在他身上做的一切，并没有丝毫的察觉。

　　来的时候气势汹汹，离开的时候，石彬的心情明显是大不一样了。

　　“真是个傻缺！”

　　看着石彬离开，萧云摇了摇头，转身进了屋，被他一通糊弄，至少他在九嶷山的这几日，这傻缺应该不会再来找他麻烦了，等他离开了九嶷山，就算让他发现自己在骗他，那也为时已晚。

　　……

　　灯光下，萧云瞧着手里的泥丸子，试着将豪气输入一丝丝进去，放地上往前一滚。

　　“轰隆隆！”

　　泥丸子果真越滚越大，滚到墙角已经是锅盖大小，直接把墙壁砸得凹陷了进去，震得地皮都在颤动。

　　“嚯，还真是个好玩意儿！”萧云感觉有些惊异，看这泥丸子，也不像是乐宝一类，怎会如此奇特？

　　片刻后，似乎是豪气耗尽，那泥丸子又恢复了原来的大小，萧云走过去将其捡了起来，心中倍感奇异。

　　忙将乐乐叫出来瞧了瞧，乐乐也不确信，只说应该是天生地养的灵物，萧云当然也知道它是个灵物，照乐乐那么一说，应该也不是人为炼制，用通俗的话讲，他就是土地里面自个儿长出来的。

　　这种东西，应该极其少见，石彬那家伙，运气还真是够好的，居然能捡到这么一个玩意儿。

　　“滚滚丸？这名字还真是有些幼稚，或许石彬只把这东西当成好玩儿的玩具吧，现在玩够了，才丢给我！”萧云摇了摇头，“得改个名字才行！”

　　想了想，萧云道，“既然这小东西能越滚越大，力量也是不小，那不如就叫大力丸吧！”

　　大力丸？乐乐在旁听了，却是撇了撇嘴，她还当萧云能起出什么好名字，在她看来，这名字还不如滚滚丸好听呢。

　　萧云却是浑不在意，名字就一代号，滚滚丸也好，大力丸也罢，东西还是那个东西，叫起来顺口就行。

　　“却是不知以我现在的功力，能把它滚到多大？”萧云心中有想试一试的冲动，不过这地方可是九嶷山，没地方让他滚去，万一滚错了地方，把山门给人家压塌了，那可就不太妙了。

　　犹豫了一下，萧云打消了尝试的念头，将房门反锁好，便又回到床边，把那两颗碧灵丹取了出来，服下修炼。

　　……

　　一夜无话。

　　晨间，彭万里找到萧云，与萧云谈到中午才离去，从彭万里的口中，萧云终于对整个苍梧之渊有了个大概的了解，其它几大深渊，也有了些许的认知。

　　下午，没有彭佳颖的打扰，也没有石彬那种宵小来找麻烦，萧云索性把从石彬哪儿搞来的百年人参给嚼了。

　　那人参已经有三百年的药龄，对萧云来说，还是有些用处的，加上两颗碧灵丹的药力，萧云的徵之分身终于在日落西山之前，成功的与肉身融合，实力更进一步。

　　七尊分身，已经有四尊合体，剩下还有三尊，萧云心中甚喜，这才来轩辕门两日，功力竟然精进了这么多，待剩下的三尊分身合体，便可更进一步，直奔乐仙大道了。

　　本身萧云的实力就要比普通的乐宗后期高手强上不少，更何况他有七尊分身，一一合体之后，却是要比旁人更强数倍。

　　就他现在的实力，便已经自信不输于任何五音合体的乐宗后期巅峰高手了，若再将剩下三尊分身合体，功力更不知道能强到什么地步。

　　虽然同修七音，比同修五音难度大些，但是到这一刻，七音之道和五音之道的差别才算是真正的显现出来！

　　乐宗突破乐仙之后，经天雷淬炼，会在乐府中重新凝结仙胎，到那时候，两者之间的差距更会越拉越大。

　　“呼！”

　　萧云长长的舒了一口气，心中十分的满意，短短两日，融合三尊分身，这速度可不是一般的快啊，可省了自己多少工夫？

　　伸展了一下筋骨，萧云起身，打开房门，走了出去，本来还想再好生巩固巩固的，只不过刚刚灵识扫到有人来了。

　　……

　　夜幕下，一个小小的身影，奔奔跳跳的向着慈竹林而来。

　　不是别人，正是彭佳颖。

　　“萧云！”

　　哼着小曲，刚来到院子外，便看到萧云站在门口，彭佳颖眉开眼笑，直接蹦了过来。

　　萧云脸一黑，这小姑娘青春可人，可萧云见到她却是有些头大，这小丫头来找她，肯定不会有什么好事。

　　“我还以为你不会来了呢！”

　　萧云摇了摇头，昨日里，这小丫头就说过今天要来找自己，眼看着日落西山，萧云都以为这小丫头已经忘了，自己也好明日一早就开溜，却没想到赶在这个时刻跑来了。

　　“你是巴不得我不来吧！”彭佳颖撇了撇嘴，“你偷吃我银血鱼的事，我还没跟你清算呢。”

　　萧云脸抖了抖，对着彭佳颖伸出手来，“那钓竿你也该玩够了吧，快还给我！”

　　“谁稀罕？”

　　彭佳颖白了萧云一眼，旋即便将烈火钓竿取了出来，直接往萧云丢去，她拿萧云这钓竿，也不过是为了去碧水潭钓鱼而已，现在也用不上了。

　　这钓竿虽然只是一件仙宝，但是对萧云来说还有大用，否则的话，给这小姑娘也是无妨的，萧云将钓竿收起，对着彭佳颖道，“这么晚来找我，应该不会有什么好事吧？”

　　“恭喜你，答对了！”

　　彭佳颖嬉笑了一声，跳起来给了萧云一个脑瓜崩。


第431章 碧水潭！

　　萧云揉了揉额头，“说吧，要我干什么？”

　　“进屋再说！”彭佳颖说着，背着一双小手，直接往屋里走去。

　　萧云也跟着走了进去，“赶紧说，要我干什么，这天都快黑了，孤男寡女的，要是被你娘看到，怕是又得把我当了淫贼。”

　　“呸！”

　　彭佳颖啐了一口，想到昨天的事，现在都还有些脸红，尤其是陶梅雪给她检查身子，更是羞人。

　　“今天晚上，九峰峰主，包括我爹娘和师父在内，都会去九老宫听我外公讲道，所以我要你……”彭佳颖说着，脸上带着诡笑。

　　那笑容让萧云有些发憷，“你要我？”

　　这两天的接触，以萧云对着小丫头的了解，这小丫头露出这样的表情，一定是没什么好事。

　　“呸！”彭佳颖又啐了一口，往萧云身边凑了凑，压低了声音，道，“我要你今天晚上，给我偷鱼去。”

　　“偷鱼？”

　　萧云闻言，声音拔高了几个分贝。

　　“小声点，怕人听不到么？”彭佳颖一下子捂住了萧云的嘴，显得十分的小心谨慎。

　　“你让我去偷鱼？银血鱼？”萧云也压低了声音。

　　彭佳颖点了点头，“当然是银血鱼了，你把我辛辛苦苦钓了一夜的鱼都给吃了，说好要赔给我的，今天晚上我师父不在娥皇峰，正好行事。”“你干嘛自己不去？”萧云咽了口口水。

　　彭佳颖瞪了瞪眼，“是你把鱼给我吃了，你说好要赔我的，有你在，干嘛要我再去冒险？”

　　“晕！”

　　萧云只想抽自己一个耳刮子，“你让你师父给你几条不就是了，干嘛要去偷？”

　　“说得轻巧，银血鱼这么宝贵，我一年能吃到一条就算好的了，师父哪儿肯给我？”彭佳颖撅着嘴道。

　　“唉！日防夜防，家贼难防啊！”萧云叹了口气。

　　“你说什么？”彭佳颖那两颗眼珠又瞪了起来。

　　“呃，没什么！”萧云忙摇了摇头，“你上次钓鱼，没被你师父发现？”

　　彭佳颖摇头道，“那次我师父去了女英峰，找秦师叔论道去了，不在娥皇峰上，再说，银血鱼藏在深潭底，少了几条，师父根本就发现不了，今天我师父要去九老宫听到，我外公是个碎嘴，不到天亮，是不会放她们回来的，你就安心去吧。”

　　“真没问题？”

　　萧云其实还是有些心动的，毕竟，银血鱼的功效，他是有亲身尝试的，如果能再搞到些，对于他的修炼十分有帮助。

　　“我骗你干什么，你到底去不去？”彭佳颖问道。

　　萧云犹豫了一下，“你不跟我一起去么？”

　　“我不去，我得想法子让我那些师姐妹不要去碧水潭，你就可以安心的在哪儿钓鱼了。”彭佳颖道。

　　“那我能有什么好处？”萧云问道。

　　“你还想要什么好处？”彭佳颖不悦了，“昨日你把人家辛苦钓来的银血鱼吃了个精光，还害得人家受了那么多的委屈，得了这么大的便宜，居然还想要好处。”

　　萧云干笑了一声，道，“话不能这么说，昨日要不是我出手相助，你恐怕早就被那几条银血鱼给撑死了，再怎么说也事我救了你一命吧？”

　　萧云这话一出，彭佳颖却是不知该如何回答了，扭扭捏捏半天，掰着指头算了算，道，“最多这样，你今晚去抓鱼，不管你抓多少，我只要，嗯，只要二十条即可，剩下的都归你。”

　　“二十条？”

　　萧云眼珠都快掉出来了，“你钓了一晚上才钓了十五条，让我给你钓二十条，那不是为难人么？再说，谁知道那碧水潭里还有没有那么多鱼？”

　　“潭里的鱼多的是，只不过藏得深，不好抓而已，那钓竿不是你得宝物么，我使着肯定没你顺手，只要你抓紧些，一晚上抓个二三十条，不算什么难事的。”彭佳颖继续怂恿道。

　　“要是抓不够二十条怎么办？”萧云问道。

　　“抓不够？”彭佳颖想了想，道，“那以后再找机会继续抓！”

　　萧云无语，这妮子是不打算放过自己了，看样子是得尽快的离开九嶷山了，要不然天天背着小丫头要挟，早晚要出事。

　　“喂，你到底去不去？”见萧云发愣，彭佳颖伸手捅了他一下。

　　萧云回过神来，“你得给我带路，这九嶷山的山势都差不多，我可认不得那一座是娥皇峰，更不知道碧水潭在什么地方了。”

　　“那是自然！”听萧云这么一说，那就是答应了，彭佳颖面现喜意，“等一会儿夜深了，咱们再去娥皇峰！”

　　萧云微微颔首，也想去看一下，到底是什么样的潭水，才能养出那么神奇的鱼。

　　……

　　月黑风高。

　　两个身影一前一后，鬼鬼祟祟的离开了慈竹林，趁着夜色，从丹朱峰向着娥皇峰而去。

　　“山门正对着的就是丹朱峰，主峰正右方对着的便是娥皇峰，娥皇峰和女英峰一右一左，你若是不认识，可看看主峰顶上那块三分石，小的一端指着的是女英，大的一端指着的就是娥皇！”

　　路上，彭佳颖给萧云介绍着，萧云回头望去，只见顺源峰顶立着一块巨石，那石头像是被斧劈了两下，裂为三瓣，却又紧紧相连，其中一大一小两头，正好对着两座山峰。

　　“别看了，天太黑，看不到的！”见萧云回头，彭佳颖连忙拉住他，两人悄悄的潜到了娥皇峰上。

　　半山上，彭佳颖领着萧云，顺着一条小径，悄悄往山后走，蹑手蹑脚，弄得萧云都有些激动，就好像小时候和几个小伙伴去很偷人家树上的桔子吃一样。

　　走了没一会儿，穿过半山的瀑布，来到一片阴森森的树林，彭佳颖停下了脚步，指着林中的一条小径，道，“你顺着这条小路上去，就可以看到碧水潭了，今夜师父不在娥皇峰，你只管放心大胆的去钓就行。”

　　萧云抬头望了望那条小径，“保险么？”

　　“你胆子怎么那么小？”彭佳颖有些不悦了。

　　萧云讪笑了一下，“小心驶得万年船嘛！”

　　万一被抓住，那可不是闹着玩儿的，轩辕门这么多高手，他哪里打得过？

　　黑暗里，彭佳颖白了萧云一眼，“你放心，我师父不到早上是不会回来的，你只需要小心提防着那些夜里巡山的弟子，别被发现了就行。”

　　“还有巡山弟子？”萧云愣了一下。

　　“当然！”

　　彭佳颖点了点头，“不过这地方偏僻，一般是巡不到这里来的，你自个儿小心就是，我先走了。”

　　说着，彭佳颖转身欲走。

　　“喂，你还真走了？”萧云忙叫住彭佳颖。

　　“我得回山上看着，万一师父突然回来了，我也好通知你啊！”彭佳颖道了一句，眼珠转了转，旋即又道，“万一要是被抓住，你可千万别说是我让你来的啊。”

　　晕！

　　萧云一阵头大，这小妮子倒也不傻，还知道让自己给她背黑锅，当真是个鬼灵精。

　　……

　　看着彭佳颖离去，林子里静得出奇，唯一只能听到灌木丛的虫豸叫声，偶尔树冠里会传来几声鸟叫，十分的瘆人。

　　远远的，能听到一丝瀑布流水的声音，今晚没有月亮，林子里的光线很是黑暗，将这幻境营造得格外的恐怖。

　　小光明佛曲加身，入目一片明亮，萧云望了望那条狭窄蜿蜒的小道，没有过多的犹豫，直接抬腿往上攀去。

　　“就这么去，恐怕不太保险！”

　　走了几步，萧云有停下了脚步，毕竟是去偷东西，一向谨慎的他，自然是要做主准备，这要是被巡山的弟子碰上，那可就麻烦大了。

　　犹豫了一下，萧云眼角闪过一丝亮光，忽然计上心来，施展开《众生万象》，摇身一变，化为另一年青男子的模样，灵识一扫，萧云十分满意，直接昂首阔步，向着小路尽头走去。

　　如果此时彭佳颖在这里，肯定会十分惊叹，因为，萧云变化的样貌，竟然是石彬！

　　萧云也是不得已，干这种见不得人的事，想来想去，也只有变成石彬那小子的模样了，这样一来，就算是不小心被人发现，只要他能顺利逃了，旁人也只会怀疑石彬，不会怀疑他。

　　不得不说，自从萧云学了变化之术后，这栽赃嫁祸的事情，确实使的越来越顺手了。

　　以石彬的身份去偷鱼，萧云心中顿时少了几分忐忑，走起路来也大步了不少，更不怕被人给发现。

　　本来，萧云还想变成彭佳颖的模样的，可惜彭佳颖是女儿身，他却是抹不开面子，去变成一个姑娘。

　　……

　　顺着小路，在山间蜿蜒的行走了里许，萧云便感觉到前方扑来一阵冷气，让人不禁打了个寒颤。

　　抬头望去，小路通向一片茂密的斑竹林，林子旁边竖着一块小石碑，碑上写着几个字，走近一看，正是“碧水潭”三字。

　　石碑边有两级台阶，萧云直接就踏上台阶，奔着竹林中去。

　　茂密的斑竹林，围成一个圈子，在竹林的中央，有一方两丈来宽的水潭，上方一片山石上，缓缓的流下一股清泉，注入碧水潭中，在潭面上荡起一圈圈波纹。


第432章 偷鱼！

　　潭里的水十分清冷，还没走到潭边，就感觉温度陡降了不少，十分的奇异。

　　萧云把灵识散出去，确认附近没人，这才来到潭边，找了个干净的地方，盘腿而坐，顺便将烈火钓竿也取了出来。

　　伸手试了试潭中的水温，的确是很冷，除此之外，并没有什么特别之处，萧云实难想象，在这样一方看似普通的深潭之中，居然会孕育出像银血鱼那样神奇的物种来。

　　时间尚早，萧云并没有着急着动手，而是先将灵识散了出来，借着潭中的水草，向着潭底探寻，想要窥一窥潭底是怎样一番光景。

　　听彭佳颖说，这碧水潭深得很，里面得水温很低，低得吓人，就算是她师父，也只会隔一两年下去一趟，萧云也不敢贸然下去尝试。

　　随着灵识向下延伸，潭中的情况也渐渐的呈现在萧云的脑海之中，这方深潭上小下大，越往下走，就越是复杂和开阔，深度也是十分骇人，只不过除了些浮游，并不见什么鱼虾的身影。

　　“咦？”

　　往下大概里许，水草已经十分稀少了，忽然一道亮影从面前划过，萧云顿时一喜，那又白又嫩的模样，可不就是银血鱼么？

　　只是那东西跑得极快，一溜烟就不见了，萧云又是借着是水草看到的情形，想去抓也没有办法，只能眼睁睁看着它溜走。

　　再往下行些许，鱼渐渐多了起来，入目也有三五条，在到处游走，捕食水中的浮游，只不过，到了这个地方，水温应该已经是极低了，水草已经十分稀少，灵识已经无法在向下延伸。

　　萧云知道，越往下走，肯定银血鱼越多，但是他的灵识已经无法再往下潜，只得收了回来，改用烈火钓竿去查探。

　　烈火钓竿深入水下，很快就来到了灵识所查探到的范围，不过，水下的水压太大，钓竿显得十分的迟钝，加之钓钩上传来画面范围有限，比之灵识差了很多，故而越往下走，萧云就越觉得吃力。

　　利用钓钩，很难捕捉到银血鱼，就算偶尔能发现一两条，也是直接一掠而过，以至于萧云都来不及反应。

　　这一刻，萧云方才知道彭佳颖钓那十五条银血鱼有多么不容易，难怪会缠着自己，要自己钓来还给他。

　　因为没有鱼饵，他只能驱使钓钩直接去钩那些银血鱼，磨磨蹭蹭半个时辰，萧云竟是连一条都没有钓到，萧云不免有些急了，这么下去，到天亮能钓到十条么？

　　将钓钩往上收了收，收到灵识所能触及的范围内，这样一来，视眼开阔了许多，水压也没那么大，使其钓竿来也顺手了不少。

　　每有银血鱼经过，萧云便驱使着钓钩冲上去，一通乱钩，很快，第一条鱼上钩，萧云大喜过望，立刻将鱼钩收回。

　　“真是不容易啊！”

　　将那条银血鱼从钓钩上取下来，萧云难以抑制的喜悦，忙活了半个时辰，终于算是开张了，随手把鱼丢早就准备好的鱼篓里，萧云没有停留，立刻又将钓钩扔进了碧水潭中。

　　有一就有二，没过一会儿，又陆续钓上来两条，萧云心中甚喜，照这个速度，一晚上钓个二三十条，应该不成问题吧。

　　不过，梦想和现实往往都是遥不相及的，当萧云准备钓第四条的时候，鱼钩下去，却发现活动的银血鱼变少了，这些小家伙似乎已经意识到了危险，十分的警觉，每当萧云的鱼钩追过去，那些银血鱼不是一溜烟钻进岩缝里，就是往更深的水层中沉去。

　　“糟糕！”

　　这一下却是打了萧云一个措手不及，万万想不到这些小家伙会这么敏感，来来回回折腾了好久，也没什么收获，搞得萧云都想直接跳下去捕捞了。

　　虽然心中焦急，但是萧云很清楚，那地方太深，就算他能下去，恐怕也难以在那种地方活动自如，更遑论是捉鱼了。

　　“这可如何是好？”

　　萧云有些挠头，照这么下去，别说自己捞些油水，明天早上上哪儿找二十条银血鱼给彭佳颖去？

　　要是钓不到二十条，岂不是要继续留在九嶷山给彭佳颖打工了？

　　这偷鱼，不仅是个技术活，还是个冒险的活，如今天这般的机会，可是难找，若再等下次，却不知该什么时候？

　　或许，找些鱼饵？

　　就这么瞎勾一气，能勾到鱼才怪了，萧云想了想，御灵指环里貌似还存着不少帝皇蜂的蜂蛹，上次捉巧儿的时候，可就是那东西建的奇功，既然巧儿都爱吃，说不定这些银血鱼也会喜欢吃。

　　旋即，萧云便准备取一些帝皇蜂的蜂蛹出来试试，可是，就在这时，背后的林子里却忽然传来了一阵说话声。

　　萧云的耳朵立马就竖了起来，很明显是有人朝着这边来了，立刻将灵识散了出去，果然，有两个白衣女弟子，正打着灯笼提着剑，有说有笑的朝着这边走来。

　　应该是巡山的弟子了！

　　刚刚光顾着钓鱼，竟然忘了警戒四周，有人已经走到林子外了，他都还不知道，眼看这那两名女弟子就要进来了，萧云赶紧将巧儿唤了出来，给自己使了个隐身敛息术。

　　几乎是在萧云刚刚隐身的刹那，那两名女弟子正好从竹林里钻出来，因为夜色昏暗，加上两个女弟子在谈笑，所以并没有看到萧云。

　　不过，这两个女弟子的突然到来，倒是把萧云给吓了个不轻，心脏都差点跳了出来，虽然他现在用的是石彬的容貌，但是，万一被人给发现，今天晚上的任务算是别想再继续下去了，以后想再来偷鱼，恐怕就更难了。

　　“清慧师姐，你听说了么，咱们小师叔被一个外来的小子给侮辱了！”

　　“现在恐怕整个轩辕门都传开了，我怎么可能不知道呢？”

　　“听说那个淫贼是彭师祖从外面带回来的，可怜咱们小师叔这么一朵娇花，就这么被人给摧残了。”

　　“谁说不是？听说上午的时候，师祖还找小师叔问话来着！”

　　“那淫贼也实在太可恶了，彭师祖好心收留他，他居然把咱们小师叔给强暴了，小师叔可才十五岁啊，他也真下得去手！”

　　“不过，我看咱们小师叔今天看上去还挺开心似的，真是奇怪！”

　　“咯咯，小师叔年纪还小，哪里懂那些？恐怕还乐在其中呢！”

　　“你真坏！”

　　……

　　两个女弟子一边八卦着，一边在水潭边转了一圈，随即便转身离去，但那一席话，却是听得萧云真是面红耳赤，汗流浃背。

　　刚刚真是差点跳出来暴打那两个女弟子一顿，他都不用多想，那两人口中的小师叔，定是彭佳颖无疑，而那个所谓的淫贼，定然就是他了。

　　不得不说谣言顺风涨，这才一天时间，这谣言就传成什么样子去了？昨天彭万里还信誓旦旦，说他座下那些弟子肯定不会把事情外传，可现在不仅是外传了，而且还越传越是离谱。

　　平白无故，背了个淫贼的骂名啊！

　　萧云显出身形来，心中唯余苦笑。

　　“我晕，巧儿，你干什么？快给我吐出来！”

　　就在萧云哭笑不得的时候，不经意的回头，却见巧儿那家伙正站在他的鱼篓上，嘴里叼着一条银血鱼，脖子一仰，咕噜一声便下了肚。

　　萧云冲将过去，一把将巧儿抓了起来，掀开鱼篓一看，几乎要骂娘了，鱼篓里空空如也，辛辛苦苦忙活了将近一个时辰的收获，一个疏忽，居然都被巧儿给吃了。

　　“唧唧！”巧儿扑腾着翅膀，楚楚可怜的看着萧云。

　　“你这家伙，让你出来帮忙，你怎么尽给我添乱呢？”萧云欲哭无泪，还真是下不了手揍它。

　　“给我一边呆着，好好警戒着，有人来了赶紧叫我！”萧云只得自认倒霉，气冲冲的把巧儿往旁边一扔，随即取出一把帝皇蜂蛹来，准备接着钓鱼。

　　巧儿见了帝皇蜂蛹，又有些兴奋，不过当看到萧云那欲要杀人的眼神时，立马缩了缩脖子，也知道自己做错了事，赶紧扑腾着翅膀，飞到萧云的肩头，用脑袋摩挲着萧云的脸颊，试图讨好萧云。

　　忙活这么久，好不容易才搞到四条鱼，一个疏忽，却都便宜了巧儿，萧云憋了一肚子火，真是难得理它，将蜂蛹穿到鱼钩上，继续开始了他的钓鱼大业。

　　如果再不抓紧点，今天怕是得空手而归了，明天拿不出鱼来，怕是得被彭佳颖那小丫头骂个狗血淋头。

　　有了鱼饵，就是不一样。

　　萧云端坐水潭边上，灵识注视着水下的一切，下了饵的鱼钩静静的悬浮在水中，大概过了十来分钟，终于有几条银血鱼围了过来。

　　帝皇蜂的蜂蛹，对它们来说，既陌生，又充满了兴趣，几条鱼围着鱼钩转了转，终于有一条胆大些的，张开嘴巴对着鱼钩咬了下去。

　　“成了！”

　　萧云大喜，立刻收竿，将那条上了钩的银血鱼扯了上来。

　　一颗蜂蛹，换一条银血鱼，当真是值了，看来这帝皇蜂的蜂蛹，还真是用来做诱饵的不二神器。


第433章 大丰收！

　　“再敢偷吃，小心我把你的羽毛都扒了！”

　　解下银血鱼，丢进鱼篓里，萧云对着巧儿警告了一句，现在他算是体会到昨日彭佳颖见到银血鱼被他偷吃时的心情了，当真是火大！

　　巧儿唧唧的叫了几声，对着萧云卖起了乖！

　　萧云甚是满意，紧接着又故技重施，再度穿上一只蜂蛹，继续钓鱼。

　　有了鱼饵，的确是要比刚刚瞎钓起来容易得多，都说鱼只有七秒的记忆，这些银血鱼怕也是如此，就算有同类被当着面勾走，它们在短暂的惊动之后，又会禁不住美食的诱惑，再度来咬钩。

　　半个时辰，陆陆续续钓上来七八条，萧云算了算，照这个速度下去，到天亮的话，钓个二三十条，应该不成什么问题。

　　只是，钓鱼这事，实在是太枯燥了，干坐了几个小时，到了午夜的时候，萧云已经有种想打瞌睡的冲动。

　　“唧唧！”

　　巧儿不时的朝萧云的鱼篓看看，有盯着面前的水潭看看，那小模样，显然是很想吃鱼，可是萧云却又不肯给它吃。

　　叫了大半天，萧云也不理睬它，最后终于是忍不住，扑腾了一下翅膀，直接往水潭里扑了去。

　　“你干什么？”

　　潭面惊起一片水花，萧云的瞌睡一下子就醒了，看到巧儿钻进水里，几乎以为这小家伙疯了。

　　难不成自己说了它几句，这小家伙想不开，想自杀？这也太脆弱了些吧？

　　灵识一扫，萧云却打消了那个可笑的想法，只见巧儿浑身被一团彩光笼罩着，在水下扑腾着翅膀，就像一条鱼儿一样，迅速的向着深潭水底潜去，速度之快，就如一支利箭，不过片刻，便冲出了萧云灵识所能探测到的范围。

　　“轰！”

　　巧儿下去后不久，潭底便荡漾了一下，灵识所见，大片的银血鱼就像逃难一样，从下方涌了上来，粗略一数，怕是有上百之多。

　　等萧云回过神来时，那些银血鱼又一哄而散，向着四方逃逸，一道彩光从在水中来回穿梭，巧儿追逐在后，就像一头终极猎食者，撵得那些银血鱼到处跑，一旦追上，便是一口啄下，一条鱼便入了肚。

　　来回穿梭了几次，吃了十来条之后，巧儿在水底打了个饱嗝，一圈气泡向着池面窜起。

　　终于是吃了个够本，巧儿不再捉鱼，拍了拍翅膀，往潭面上游去。

　　这一段时间，萧云也趁着巧儿把鱼群惊起的时候，直接用钓钩勾鱼，竟是被他捉了四条，这速度，可比用帝皇蜂蛹来钓鱼还快了几分。

　　“哗！”

　　巧儿窜出水面，直接飞到萧云的肩膀上，用力的甩了甩身子，将羽毛上的潭水甩得萧云满脸都是。

　　肚子微微鼓起，小家伙还对着萧云打了个饱嗝，似乎是在向萧云炫耀，就算萧云不给它吃，它也能自己找到吃的。

　　少了个终极杀手，水下又恢复了平静，灵识一扫，又只有零星的几条鱼了。

　　“巧儿，再下去，把那些鱼都给我驱赶上来。”萧云也不与巧儿计较，反倒是有些迫不及待。

　　“不干，不干！”巧儿对着萧云道。

　　这小家伙居然还使其小性子来了，萧云脸一黑，“你刚刚都把我辛苦钓的鱼吃光了，快些下去，帮我抓到鱼，我就不和你计较了！”

　　“不干，不干！”巧儿扑腾着翅膀，依旧不干。

　　萧云无语，一只破鸟，居然还在自己面前装起大爷来了。

　　“最多这样，等抓到鱼，咱俩二八分了，你二，我八！”萧云不得不抛出条件诱人。

　　“你二，你二！”巧儿道。

　　“你才二！”萧云眼珠一瞪，“张脾气了是吧？信不信我把毛给你扒了？”

　　“唧唧！”

　　巧儿吓了一跳，不敢再多废话，赶紧跃向水中，唰的一下钻入水底，一溜烟就没了影。

　　很快，潭底又乱了起来，萧云眉开眼笑，开始了他的大丰收。

　　……

　　有巧儿帮忙，速度可不是一般的快，不过一个多时辰，鱼篓就已经装满了，自己钓的，加上巧儿捉上来的，粗略一数，大概有五六十条。

　　除了给彭佳颖的二十条，自己还能剩下三四十条，可以说真是大丰收，至于巧儿那一份，萧云的想法，肯定是先给它收着，它要是想得起来，那就给它，想不起来的话，那就只能呵呵了。

　　“轰！”

　　就在萧云准备收手的时候，池底又荡漾了一下，许久不见踪影的巧儿，忽然从潭底窜起，迅速的往池面上掠来，而在它的屁股后面，却还紧紧的跟着几个白影。

　　巧儿这家伙，居然被几条银血鱼给倒追了，萧云有些错愕！

　　仔细一看，竟然是几条银血鱼，一共八条，这八条银血鱼，却比普通的银血鱼大了不少，其他银血鱼不过拇指大小，而那八条银血鱼却是足足有一尺多长。

　　这几条鱼，味道肯定不错吧？

　　光看体型，便知道这几条鱼的品质要比普通银血鱼好很多，萧云当即便下了钩，鱼钩径直往那几条鱼掠去。

　　那几条鱼一心追着巧儿，想教训一下这个侵犯自己领地的家伙，哪里会提防危险，其中游得最快的一条，几乎是瞬间就被列火钓竿给钩住，直往池面拖去，任由它如何猛烈的挣扎，都是无济于事。

　　这时，一直在逃跑的巧儿，也忽然一个转身突袭，嘴巴一张，捉住一条大鱼便迅速溜走。

　　剩下六条银血鱼见势不妙，也是吓得一哄而散，迅速沉入了池底，消失不见。

　　……

　　“哗，这么大？”

　　银血鱼身上极冷，萧云只能抓住它的尾巴，那条大鱼挣扎得厉害，萧云几乎都把持不住。

　　片刻后，巧儿也衔着一条大鱼窜出了水面，跑到萧云面前邀功。

　　“干得好！”

　　萧云随口夸奖了一句，那鱼篓已经满了，也是装不下这么大的两条鱼，萧云略一沉吟，立刻将意识沉入御灵指环，在指环空间中重新划分出一块区域，心念一动，一个二十多米深的深坑在指环空间中形成。

　　萧云将碧水潭中的潭水引了些进去，将那深坑灌满，随即，便将那两条大鱼弄了进去，紧接着又把鱼篓从水中提了起来，把里面的五六十条银血鱼也放了进去。

　　“再来，再来！”

　　巧儿扑腾着翅膀，在萧云耳边瞎叫着，显得十分的兴奋，这小家伙，显然是抓鱼抓起瘾了。

　　“够了，再抓可得抓绝了！”

　　萧云虽然也想继续抓，不过，这碧水潭中的银血鱼，恐怕总共也就两三百尾，自己这一抓就是五六十条，已经够了，所谓人心不足蛇吞象，如果真把它们给抓绝了可不好，还是见好就收的好。

　　“谁在哪里？”

　　就在这时，一声惊呼从林子外传来，萧云惊了一下，灵识散开，竟然又是那两名巡山的女弟子。

　　东西已经到手，萧云本能的想要开溜，不过，犹豫了一下，却又停了下来。

　　很快，两名女弟子便从竹林外急冲冲的奔了进来，两人刚刚巡回来，便听到池边有声音，那能不警觉。

　　“啊？是你？”

　　来到潭边，果然见到有人，灯笼一照，二女面露惊讶，然而话音刚落，眼前之人身形一闪，迅速消失不见。

　　两名女弟子还没从惊愕中回过神来，好一会儿才合拢了嘴巴，连忙跑到潭边一看，只见潭中的水位居然下降了许多。

　　“啊，有人偷鱼！”

　　两名女弟子的惊叫声，几乎能撼动整个娥皇峰！

　　……

　　……

　　萧云让巧儿使了个隐身术，迅速离开娥皇峰，找准丹朱峰的方向，快速的消失在夜色之中。

　　回到慈竹林，萧云立刻倒头就睡，至于娥皇峰乱成什么样，他就完全管不着了。

　　刚刚他之所以等到那两名女弟子看清自己的模样再走，那是有缘由的，碧水潭中的水少了那么多，很容易就会被人发现鱼被偷了，娥皇峰肯定会寻找偷鱼人，而这怀疑的目标，肯定会落在他的头上。

　　毕竟，他是个外来人，加之昨天那档子事已经传遍，名声不好，人人都当他是坏人，而且他才刚来九嶷山，碧水潭就丢了鱼，恐怕大部分的人都会来怀疑他。

　　与其让人怀疑，找上门来令自己百口莫辩，还不如主动让人看清容貌，毕竟，他变化的可是石彬的模样，把这盆脏水破给石彬，让那小子给自己背下这口黑锅，自然不会有人再来怀疑自己。

　　……

　　萧云在慈竹林呼呼大睡，而在娥皇峰上却是早已乱成了一锅粥。

　　峰顶，湘妃殿。

　　殿中有十来名女子，其中一名素衣女子，面如寒霜。

　　看上去三四十岁，头上挽着高高的发髻，气度非凡，此人正是娥皇峰峰主李万玉，一千三百多岁，乐仙中期的境界。

　　此时的李万玉，心中可谓怒极，方才她正在九老宫中听她师父东华真人讲道，忽然有弟子前来告诉她，有人盗了碧水潭的银血鱼，连忙匆匆赶了回来，去往碧水潭一看，潭中的水都少了许多，仙识一扫，池中的鱼竟是少了许多。


第434章 有人背黑锅！

　　银血鱼可是她的心肝宝贝，居然有人敢来打它的主意，还盗走了这么多，这让她如何能够不怒？

　　娥皇峰有她镇压，平日里根本没人敢去打银血鱼的主意，就算是其他八峰的峰主，包括门主在内，想要银血鱼，也得先问过她，现在居然有人堂而皇之得偷鱼，简直岂有此理。

　　彭佳颖站在李万玉的身边，脸色极不自然，忐忑得要命，心中真是将萧云给骂了个半死，居然连这点小事都办不好，现在还把她师父给招了回来，这下一个不小心，可要玩儿完了。

　　“师父，听说彭师伯带了个外人回来，那人，那人对小师妹做下那等禽兽之事，恰巧今夜银血鱼失窃，说不定，会是那个人做的！”旁边，一名看上去四十来岁的女弟子，对着李万玉道。

　　彭佳颖听了，心中咯噔了一下，暗道不好，这要是把萧云牵出来，倘若萧云嘴巴不严，岂不是要把自己也给牵出来了？

　　正想帮着辩驳几句，李万玉的目光从彭佳颖的身上扫过，开口道，“佳颖的事，你们彭师伯已经给为师说过，那只是一个误会，至于那外来人，与我轩辕门有不小的渊源，没有证据，也不要乱说，否则的话，你们师祖怪罪下来，连为师都吃罪不起。”

　　“啊？”

　　几名女弟子惊讶了一下，那老弟子又道，“师父，就算没有证据，不过也不会那么凑巧吧，那人没来之前，碧水潭从来没有丢过鱼，他一来就丢了，这实在是可疑。”

　　李万玉闻言，眉头轻轻的一蹙，片刻，道，“把那两个巡夜的弟子叫进来。”

　　“是！”

　　那老弟子躬身应了一声，旋即匆匆的走了出去，不一会儿，便将那两名巡夜的弟子带了进来。

　　“拜见师祖！”

　　两名女弟子十分惶恐，一走进大殿，就立刻跪在了李万玉的面前。

　　李万玉道，“你们两个，把刚刚的事情都给我讲来。”

　　“是！”

　　两名女弟子赶紧应声，其中一名女弟子道，“我和师妹巡夜归来，路过碧水潭外，忽然听到潭边有人声，我和师妹便连忙赶了过去，果然发现有人偷鱼，之后，便赶紧通知各位师叔师伯，再然后，师祖您就来了。”

　　“可看到那偷鱼之人？”李万玉问道。

　　两名弟子闻言，相互对视了一眼，却是有些吞吞吐吐，半晌，其中一女道，“禀师祖，我们看到那偷鱼人了，不过，不过……”

　　听到这话，彭佳颖的脸刷白刷白的，居然被发现了，如果萧云被抓到，把她供出来，那她肯定是要受罚的，少不了要被关禁闭，这可如何是好？

　　“不过什么？”李万玉眉头一拧。

　　“弟子不敢说！”两名弟子面现惶恐。

　　“师祖在这儿，有什么不敢说的，快说！”那老弟子闻言，却是有些火大。

　　“说吧，有我在，不会有人伤着你们！”

　　李万玉心中也想知道，这偷鱼贼是谁，居然能把这两个弟子吓得不敢说话，难不成会是自己门下得弟子？

　　两人听了李万玉的话，这才有一人开口了，“师祖，弟子，弟子看见那人是，是石城峰石师祖之子石彬石师叔。”

　　“石彬？”

　　彭佳颖那一颗心本来已经悬到了嗓子眼，差点就要跳出来了，却听那弟子说是石彬，顿时一脸错愕，几乎以为自己的耳朵听错了，不是萧云么？怎么会是石彬？难不成石彬也去偷鱼了？

　　那弟子的话音一落，殿中众人，包括李万玉在内，脸上都闪过一丝惊愕。

　　“清蕙，此事干系重大，你说的可是实话？”那老弟子对着那说话的女弟子厉声问道。

　　那女弟子连忙点头，“师伯明鉴，弟子说的句句属实，当时我与师妹都看到了，而且看得十分真切。”

　　“弟子可以肯定，那偷鱼贼就是石师叔无疑！只怪我和师姐实力低微，没能当场把他抓住，让他给跑了！”另一名弟子道。

　　“师父，石城峰的石师弟向来名声不佳，这事或许真与他有关。”

　　老弟子回头看向李万玉，静等着李万玉如何发落。

　　“好个小子！”

　　李万玉紧紧的握了握拳头，面如寒霜，“随我去石城峰拿人！”

　　“是！”

　　众弟子应了一声，连忙跟着李万玉离开了娥皇峰，气势汹汹的向着石城峰而去，而直到现在，彭佳颖都还懵懵懂懂的，完全不知道为什么偷鱼的人变成石彬去了？萧云没去偷鱼么？还是说两人都在那儿偷鱼，只是石彬跑得慢，被发现了？可这要是把石彬抓住，那不也把萧云牵扯出来了么？

　　……

　　……

　　这一夜，整个九嶷山都不太平静，睡得香的人没有几个，当然，萧云能算得上一个，不仅大丰收，而且栽赃嫁祸后全身而退，没有人能比他心情更好了。

　　不管外面有多乱，萧云睡得那叫一个香。

　　第二天一早，日上三竿，萧云又被彭佳颖从睡梦中叫醒。

　　“怎么回事？”

　　一大早，彭佳颖就忍不住跑来找萧云，昨晚的事，她到现在都还有些蒙圈，完全搞不懂究竟是怎么一回事。

　　“什么怎么回事？”萧云起床梳洗了一下，伸了个懒腰，这一觉睡得真是舒爽。

　　彭佳颖古怪的看着萧云，“你不会告诉我，昨晚我们分开后，你直接跑回来睡觉了吧？你没去偷鱼？”

　　萧云翻了个白眼，“别说那么难听，什么偷鱼，是钓鱼！”

　　“别管钓鱼还是偷鱼，你到底去没去啊？”彭佳颖有些焦急，昨晚出了大事，她倒是希望萧云直接跑回来睡觉来了，那样的话，甭管她师父再怎么查，也查不到她的身上。

　　萧云嘴角一咧，“彭大小姐吩咐的事情，我还敢不去么？”

　　“你去了？”彭佳颖一呆，“那你有没有被人发现？”

　　这是彭佳颖最关心的一个问题。

　　萧云耸了耸肩，“要是被人发现了，我还能在这儿么？”

　　彭佳颖闻言，古怪的看着萧云，“那你昨晚在碧水潭边见了什么人？为什么巡山弟子说在哪儿偷鱼的是石城峰的石彬师兄？”

　　“他们怀疑石彬了？”萧云听了，嘴角弯起一丝弧度，“跟我说说，现在是个什么情况？”

　　彭佳颖纳闷不已，只感觉这事里透着她想不明白的诡异，听萧云问起，也忙道，“昨晚巡山弟子说发现有人偷鱼，可吓了我一大跳，我还以为是你被人发现了，怎料到巡山弟子说是石彬师兄，随后师父便带着我们去石城峰拿人了，眼下师父都还在石城峰和石师叔理论呢。”

　　“他当然不会承认了！”

　　萧云摇了摇头，脸上笑容带着十分的深意，压根就不是他干的事，他怎么可能会承认？除非石彬是个傻子，莫名其妙的被人在脑袋上扣了这么大一个屎盆子，石彬现在应该很愤怒吧？

　　“是啊，石彬师兄死不承认，硬说是我们娥皇峰的巡山弟子冤枉他，师父她抓不到贼赃，又有几名石城峰的弟子给石彬师兄证明，说他昨夜没离开过石城峰，加上石师叔一力维护，石城峰乱成了一锅粥，现在都还不知道该如何收场呢！”彭佳颖说着，对着萧云问道，“你昨晚没有被石彬师兄看到吧？”

　　如果萧云被石彬看到的话，那可真是玩儿完了，两个人少不了会被石彬给牵扯出来！彭佳颖心中担心的要命。

　　“你就放心吧，我没有那么傻，这事只有天知地知你知我知，不会再有第三人知道，只要你不说漏嘴，不会有人怀疑到你我身上的。”萧云道，现在黑锅被石彬背了，自然不会有人再怀疑到他的身上。

　　“真的？”彭佳颖有些不放心。

　　“当然！”

　　萧云微微颔首，这件事他做得天衣无缝，根本无需担心。

　　听萧云这么一说，彭佳颖虽然还有些将信将疑，不过那颗悬着的心却是慢慢的安定下来，“昨晚到底是怎么回事？你钓到鱼了么？”

　　“你拿个家伙事来，我把你的二十条给你！一会儿我就准备离开九嶷山了！”萧云道。

　　“你要离开九嶷山？现在？”听前面半句话，彭佳颖有些惊讶，再听后面半句话，彭佳颖就更惊讶了。

　　萧云点头笑道，“怎么？不会是舍不得我离开了吧？”

　　“嘁！”彭佳颖撇了撇嘴，“现在石城峰上闹得不可开交，石彬师兄又不承认偷鱼的事是他干的，硬说有人栽赃陷害他，你赶在这个时候离开，不是平白让人怀疑么？”

　　萧云闻言，脸上笑容一滞，捏了捏下巴，彭佳颖说得到也有些道理，他要是现在走，那和做贼心虚有什么区别，说不定还会被石彬给倒打一耙。

　　也就是说，现在可不是离开的好时机！

　　萧云有些犯难，犹豫片刻，道，“我先把银血鱼给你吧！”

　　“你真钓够了二十条？”彭佳颖的一双眼睛忽闪了一下，要知道昨日半夜她师父就回来了，萧云就算有时间去钓鱼，也最多钓了两个时辰，两个时辰能钓够二十条。


第435章 离开九嶷山！

　　“怎么，你不想要么？”萧云笑道。

　　“当然要！”

　　彭佳颖又不是傻子，她现在眼看着就能突破乐宗境界，银血鱼对她来说帮助是很大的，不过，旋即又想到什么，连忙道，“你还是先收着吧，过几天在给我！”

　　彭佳颖本以为会神不知鬼不觉的，却没想到闹成现在这般地步，娥皇峰和石城峰差点打起来，这次闯下大祸，却是把她也给吓到了，现在银血鱼可是个烫手山芋，一个不小心被人发现，她也不知道该如何收场。

　　萧云自然是知道彭佳颖心中的担忧，便也没有急着给她，还是自己留着保险，等风头过了，他离开九嶷山之前再给她不迟，免得这小姑娘被人发现，到时候把自己牵扯出来，那却是不妙。

　　“昨晚到底是怎么回事啊？”彭佳颖依旧很对昨晚发生的事好奇不已，她实在不明白，明明事萧云去偷鱼，而那两名巡山弟子却一口咬定是石彬。

　　要说两人长的像吧，那还情有可原，偏偏两人长得一点都不像，那两名弟子怎么可能会认错人？

　　“好奇心可是会害死猫的！”萧云摇了摇头，“反正你就把心放进肚子里吧，没有人会怀疑到咱们头上的，你还是赶紧回去吧，别老往我这儿跑了，免得引人怀疑。”

　　彭佳颖闻言，虽然不太情愿，但还是带着满肚子的疑问离开了，萧云说的对，现在可是非常时刻，惹了这么大的祸，万一被拆穿，那可有的她好受的。

　　……

　　慈竹林很僻静，没人来叨扰萧云，萧云也乐得自在，就算外面吵翻了天，却也传不到这慈竹林来。

　　萧云又在慈竹林住了整整十日，这十日里，趁着空暇，萧云先后服用了三十多条银血鱼，借着银血鱼的力量，堪堪终于是将七尊分身都成功与肉身融合，力量攀升到了乐宗境界的顶峰。

　　如今，只差最后一步，那就是悟了，七尊分身合体，已然是一只脚迈进了乐仙境界的大门，只要能悟到乐仙大道，一切自然是水到渠成，再引来天劫，渡过天劫之后，便可登临乐仙之境了。

　　这次九嶷山之行，对于萧云来说，真可谓是收获不小，原本在萧云想来，至少要花上数年之功的，却在短短半月之内完成了，当真是奇遇。

　　前几天的事，已经是平息了下去，石彬到最后也没有承认是他偷的鱼，娥皇峰和石城峰闹得不可开交，最后闹到了东华真人那里。

　　东华真人没有多说，只是罚了石彬两个月的禁闭，这事便草草的了了，不过，娥皇峰和石城峰的关系，也因为这事儿闹得有些僵。

　　东华真人亲口发了话，石彬没法再辩驳，而李万玉也不好再追究，毕竟，做贼拿赃，她并没有从石彬那里找都赃物，单凭两名巡山弟子的一面之词，很难给石彬定罪。

　　事情平息下去，萧云也该离开了，这一逗留就是半个月，也不见萧国风找来，他心中很是担心，虽然萧国风功力不弱，但这可是苍梧之渊，乐仙高手肯定有不少，还是得先找到萧国风，合到一处，再想后面的事。

　　……

　　前往天也殿，向彭万里辞别后，萧云便离开了九嶷山，循着彭万里给指的路，北方而去。

　　“萧云，你给我站住！”

　　山下，林间。

　　萧云正欲御剑而起，后方远远传来一声娇喝。

　　脸皮抖了一下，萧云回头看去，一个熟悉的身影，踩着一条飘带，远远的从丹朱峰上，向着山下飞来。

　　远远看去，就像仙女下凡，可萧云见了，却就像见了魔女一样。

　　这女孩，正是彭佳颖。

　　“你来送我的么？”萧云硬着头皮问道。

　　彭佳颖轻飘飘的落在萧云面前，随即丢给萧云一个白眼，“你要走么？干嘛不告诉我一声？”

　　“你不是在娥皇峰么？那地方我怎么敢去？”萧云汗然回道。

　　“要不是我去找你，遇到我爹，都不知道你偷偷的跑了。”彭佳颖撅了撅嘴，“你这家伙真没良心，好歹咱们还共患难过，一点都不讲义气。”

　　“好，是我的错！”萧云讪然，“你是来要银血鱼的吧？”

　　“银血鱼么？你现在给我，也没多大用了，不过呢，你要是一心要给我，我也没意见，二十条，一条都不能少！”彭佳颖说着，一只小手摊开在了萧云的面前。

　　“鬼灵精！”

　　萧云摇头一笑，十天不见，这小丫头已然是成就乐宗了，也难怪她会说没多大用处，十五岁的乐宗，这要是放在外界，恐怕得吓得人屁滚尿流了。

　　既然答应过彭佳颖的事，萧云自然不会食言，立刻从御灵指环中取出一个鱼篓来，湿哒哒的递到彭佳颖的手里。

　　这十天里，为了修炼，萧云几乎把那天钓的银血鱼都吃了个精光，包括巧儿的那一份都给吃了，除了给彭佳颖留着的这二十条外，就只剩下了那两条大鱼。

　　那两条鱼，萧云想喂着留个种，不过就是不知道它们能不能活下来，毕竟，银血鱼是生长在数百米深的潭底的，虽然他用了潭水养着，但萧云可不敢保证能不能养活。

　　“你还真钓了这么多？”彭佳颖接过来一看，鱼篓里果然是银血鱼。

　　萧云笑而不语，这次来轩辕门，他可是占了这小姑娘不少便宜，这小姑娘虽然是个麻烦精，但如果不是她的话，他也不可能在这么短的时间内，将七尊分身都与肉身融合，功力长进了数倍。

　　彭佳颖抬头看着萧云，“你真的要走啊？”

　　萧云点了点头，“青山不改，绿水长流，彭姑娘，咱们有缘再见吧！”

　　“你可不可以带我一起走啊？”彭佳颖冷不丁的道，脸上一副希冀的表情。

　　“跟我走？”萧云愣了一下，“你还是赶紧回去吧，要是让你爹知道我把你拐跑了，恐怕走不了两里，就得被抓回来。”

　　“可是！人家也想去小灵山玩玩！”彭佳颖嘟着嘴，一副不悦的模样。

　　“你还是饶了我吧，赶紧回去！”萧云哪里肯带她，不久前，带着一个洪可欣去妖族，就已经够麻烦的了，现在他还哪敢带这个小魔女？

　　丢下一句话，萧云便转身欲走，趁早离这小姑娘远点。

　　“唰！”

　　就在萧云转身的霎那，忽然从树上掉下一个人来，直挺挺的站在萧云的面前，萧云没刹住脚，差点撞到鼻子。

　　“谁啊？”

　　隔得太近，看不清面目，萧云忙往后退了一步，当看清面前之人，萧云顿时愣住了。

　　“前，前辈？你怎么在这儿？”

　　白须白发，不是东华真人又是谁？这样的出场方式，简直把萧云给吓了个够呛。

　　“外公？”

　　彭佳颖也惊了一下，不自觉的将手里的鱼篓往身后藏了藏。

　　目光落在彭佳颖的身上，东华真人微微一笑，“不用藏了，我都看到了！”

　　这话一出，两个人的脸色都变了，尤其是萧云，更是显得有些难堪，“前辈，那个，你听我解释……”

　　都到最后了，居然还被抓了个现行，萧云心中十分忐忑，偷鱼贼，这是得多丢脸啊？轩辕门还不得把自己给剥了皮，虽然说让东华真人听自己解释，可萧云都不知道该如何去解释。

　　毕竟，这可是人赃并获，那有给他解释的余地？

　　东华真人摆了摆手，打断了萧云的话，“不用解释了，我一早就知道是你们两个干的！”

　　“啊？”萧云和彭佳颖都张大了嘴巴。

　　萧云这才意识到，东华真人可是乐神高手，乐神不比乐仙，神识强大无比，整个九嶷山，恐怕都在他的监控之中，那里能逃过他的法眼？

　　可笑自己还以为做的天衣无缝，却没想到早就被东华真人给发现了，当真是贻笑大方！

　　彭佳颖也没有料到，东华真人会突然出现在这儿，还抓了他们现行，不过，她却是没有萧云那么忐忑，被发现之后，反倒是豁达了，提着鱼篓走到东华真人的面前，一副乖乖女的模样，“外公，几条鱼而已，你就不要和我们计较了！”

　　“银血鱼可是我轩辕门的灵珍！”东华真人淡淡然的道。

　　彭佳颖撅了撅嘴，“那，那你要责罚就责罚我吧，他也是被我逼着才去偷鱼的，只要外公你别告诉爹娘和师父，颖儿认罚就是了。”

　　东华真人不语。

　　“看不出来，这小妮子还挺讲义气的！”萧云心中对这小姑娘有些刮目，顿了顿，试探的对着东华真人道，“前辈应该不是来兴师问罪的吧？”

　　既然东华真人早就知道那事是他干的，那早就可以戳穿他，在李万玉带着很石彬去找他评理的时候，东华真人就完全可以捉了萧云，但他并没有这么做，然而直到现在才来找自己，显然不会是来找自己兴师问罪的。

　　当然，这只是萧云的猜测，他又不是东华真人肚子里的蛔虫，自然不会知道这老头是怎么想的。

　　“你倒是看得明白？”东华真人闻言，脸上露出了一丝笑容。


第436章 四方城！

　　彭佳颖睁大了眼睛，“外公，你不责罚我们？”

　　“几条鱼而已，又不是什么了不得的东西！”东华真人无所谓的摇了摇头，一双老眼落在东华真人的身上，眸子里充满了宠溺，“你呀，就是调皮，什么时候才能长大？以后可不要再干这种事了。”

　　“就知道，外公对我最好！”

　　彭佳颖大喜，直接跳进还东华真人的怀里，堂堂乐神高手，被她搞得一个趔趄，差点没仰倒在地。

　　见东华真人这么大度，萧云倒是有些惭愧了，“前辈既然不是来问罪的，那是？”

　　东华真人推开彭佳颖，对着萧云道，“你就这样不辞而别，我自然是要来找你说道说道。”

　　“呃！”萧云一滞，讪然道，“晚辈也就一个不起眼的小人物，怕打扰了前辈清秀，所以没向前辈辞行，还请前辈恕罪。”

　　“人贵自重！”

　　这家伙把帝祖留下的东西都顺走了，又怎么可能是不起眼的小人物呢？东华真人摇了摇头，“听万里说，你这是要去小灵山？”

　　萧云点了点头，“没错，路上还要顺便找一位族中前辈。”

　　“此去小灵山，相隔百万里，苍梧之野无比广阔，你刚来苍梧，没有向导，光凭万里给你只个方向，想找去小灵山，难度不小。”东华真人道。

　　萧云微微颔首，“我可以边走边问，一路问去小灵山，应该也不算什么难事。”

　　“路途遥远，人心险恶！”东华真人摇了摇头，不敢苟同。

　　“前辈的意思是？”

　　萧云有些古怪的看着东华真人，听他的话语，总感觉好像话中有话似的。

　　东华真人听了，转而看了彭佳颖一眼，“前些日子，颖儿这小丫头找到我，说也想去小灵山，我看，不如就让她给你带路，她以前去过，识得路的。”

　　“她？”萧云闻言，声音陡然拔高了几个分贝。

　　转脸一看，彭佳颖连连点头，就像个啄木鸟般，眼眸里充满了希冀，显得异常的迫切，就怕萧云不肯答应。

　　“前辈，你没开玩笑吧？”

　　萧云古怪的看着东华真人，这不是给他添累赘么？难以想象，带着女孩儿上路，会有多么的麻烦！

　　东华真人摇了摇头。

　　“还是多谢前辈好意了，我还是一个人上路自在些！”虽然有些得罪人，但萧云还是硬着头皮拒绝了。

　　“外公，你看他！”彭佳颖闻言，使劲的跺了跺脚，一脸的焦急，居然被人给嫌弃了，真是岂有此理。

　　东华真人道，“那日你和颖儿的事，虽然只是个误会，但那些闲言闲语，早就在门中传开了，你倒是无所谓，可以一走了之，可颖儿是个姑娘家，才十五岁，整日面对这些闲言闲语，你让她如何做人？”

　　“呃！”

　　萧云一滞，显得有些尴尬，东华真人说的那日的事，定就是说她被自己侮辱的事了，那些闲言闲语，他也有过耳闻，的确是有些难听。

　　“只是颖儿年纪还小，要不然，我定会留你在九嶷山，把颖儿许配给你！”东华真人叹了口气。

　　“前辈，这可使不得？”萧云听了，尿都快吓出来了，难不成自己命里带着桃花？怎么走哪儿都能碰上这样的事呢？这小魔女可才十五岁啊！

　　毕竟是个小姑娘，说道这样的事，彭佳颖的脸上划过一团红晕。

　　“她还小，等她长大些再说吧！”东华真人摇了摇头，“山上闲言碎语多，我也管不住，你且带她出去转转，权当是避上一避！”

　　“这个……”萧云有些犯了难。

　　“什么这个那个的！”彭佳颖有些急了，“你要不愿意，那就把你吃下去的银血鱼，都给我吐出来。”

　　萧云汗了汗，吃下去的东西，哪里还能吐出来，拉出来还差不多。

　　东华真人抚须一笑，“或者，立刻随我回山，我做主，把颖儿许配给你，让你们马上完婚！”

　　“噗！”

　　东华真人这话，差点让萧云吐血三升，连忙道，“前辈，你别吓我，我答应带她走就是。”

　　彭佳颖听了，真是又气又喜，喜的是这家伙终于答应带自己走了，气的却是这家伙居然一听要把自己许配给他，居然吓成这样，自己有那么恐怖么？

　　东华真人闻言，脸上也露出了一丝满意的微笑，“小灵山有位女菩萨，姓孔，名梦柯，是颖儿的姨奶奶，到了小灵山之后，你把颖儿交给她便是了。”

　　“之后就没我什么事了吧？”萧云连忙问道。

　　东华真人微微颔首。

　　萧云舒了口气，如果只是带她去小灵山还好了，只要别让自己再送她回来就行。

　　东华真人又交代了几句，这才飘然离开。

　　彭佳颖两只手插着小蛮腰，带着三分怒意的看着萧云，“你这家伙，嫌我麻烦是吧？”

　　“哪儿会？”萧云干笑了一声。

　　“哼！”彭佳颖撇了撇嘴，“人家都还没嫌你麻烦，你，你还把人家当成累赘了，真是岂有此理！”

　　说着，彭佳颖就要上前掐萧云。

　　萧云连忙躲开，祭起青莲剑，御空而起，彭佳颖也跺了跺脚，踩着飘带，迅速的往萧云追去。

　　……

　　虽说带个小姑娘在身边，挺麻烦的，不过，两人一路，偶尔拌拌嘴，吵吵架，倒也少了许多枯燥。

　　一日后，西行了三万里，萧云心中暗暗计算，以当时彭万里那超快的速度，都行了半日才到九嶷山，顺着来路寻回，自己跌落下来的地方，应该就在这附近了吧？

　　连绵群山，几乎看不到人迹，有心想找个人问问都不行，萧云只能依靠灵识来寻找，可是灵识范围有限，不过区区方圆一二十里，他光靠估量，误差实在太大，在这苍梧之渊中，想找一个人还真是入大海捞针一般。

　　一处不高的山巅上，萧云眺望着茫茫林海，却无半分心情去欣赏景致，失散已经有半月，也不知萧国风怎么样了，还有那个逸尘和尚，在上面等不到他们，恐怕早已经回夏国去了。

　　不过还好，石青那个祸患终归还是被了结了，阴兵虎符跌落苍梧之渊，剩下不过些残兵，已然不足为虑，诸国联军应付起来，应当不难。

　　如今想来，这世间之事还真是奇妙，一个阴兵虎符，害自己跌入苍梧之渊，发现这一片世外之地，又阴差阳错的被彭万里带去了九嶷山，在轩辕门遇到一番机缘，一饮一啄，萧云老感觉冥冥中似乎有一双无形的大手在操控着一切。

　　“你这样找是找不到的，苍梧之野太大了，就我们两个人，这么找下去，恐怕找一辈子都难找到。”彭佳颖坐在旁边一块石头上，手里握着根木棍，无聊的在地上画着圈圈。

　　萧云回过头来，“再找找吧，我觉得，当日我掉下来的地方，应该就在这附近不远。”

　　“就算是在这附近，都已经半个月了，你说的那位前辈，总不可能呆在这儿等你吧，除非他掉下来摔死了，否则的话，肯定是走人了。”彭佳颖道。

　　摔死？这不可能，乐仙高手便可以进入苍梧之渊，萧国风已经是乐仙境界的存在，绝不可能掉下来摔死，如彭佳颖所说，应该也是寻找自己去了。

　　来路之上，并没有发现萧国风，萧云心中困扰不已，茫茫人海，当真不知道上哪儿找去，还是原来那个世界好，只要一部手机，找个人那儿需要这么麻烦。

　　彭佳颖道，“我倒是有个办法。”

　　“唔？”萧云闻言，眼睛一亮，“你有办法？快说？”

　　“前方百里有座四方城，你答应我，一会咱们去城中住宿，我便告诉你。”彭佳颖和萧云讲起了条件，一路赶路，她是早就累极了。

　　“我答应你，快说吧。”萧云道。

　　彭佳颖一喜，道，“咱们也不用这么漫无目的的寻找找，直接去小灵山找我姨奶奶，我姨奶奶绝对有办法。”

　　“你姨奶奶？”萧云闻言，有些诧异，莫非就是之前东华真人说的那个女菩萨？

　　小灵山是佛门圣地，这小姑娘的奶奶辈，该是和东华真人平辈，想来境界一定不低吧？佛门菩萨境，也不知是乐修何境？

　　彭佳颖道，“我姨奶奶会一门佛门秘技，名叫《地镜诀》，只需要在地上画个圈圈，便可看到你想找的人在什么地方，佛门有很多秘术，就算我姨奶奶不行，还可以请教其它高人。”

　　“唔？”

　　萧云眼前一亮，这岂不是和苏明玉的玄光镜差不多？那东西可是寻人的利器，就算远隔万万里，也能找到人。

　　再不济，他还可以找卧龙子和苏妲己帮忙寻找，两人都是乐神，找个人对他们来说并不困难吧，据彭万里所说，卧龙子和苏妲己都在小灵山，这些高人论道，肯定得花上不少时间，自己如果赶得快些，应该能够寻到他们的。

　　想罢，萧云便欲腾空而起。

　　彭佳颖一把抓住了他，央求道，“咱们说好的，说好要在前面四方城休息的！”


第437章 犬戎乐仙！

　　萧云汗了汗，“真是麻烦，走吧，先去四方城！”

　　既然这附近有城镇，倒也可以去问问，或许萧国风就在那城中呢！

　　……

　　四方城。

　　城如其名，四四方方，城墙有些破败，并不大，人也不多，顶多也就几千人，不过，苍梧之野这样的地方，能看到人，那是多么的不容易。

　　虽然苍梧之野高手遍地，但也是有不少普通人的，人族涉及四野，已经是历史悠久，只有乐仙高手才有能力涉足四大深渊，但是，这些高手难免会留下后代，后代中也难免会出现不适合修炼的人，一代一代传下来，四大深渊中的世界，也和外界没什么区别了，有修行者，也同样有普通人，而且，修行者也只是少数。

　　进入四方城，城里都是些木制的房屋，显得有些陈旧，街道虽然坑坑洼洼，不过倒也宽敞，来来往往行人不少，街旁有不少小商贩在叫卖着各种物事。

　　彭佳颖绕在萧云身边，像是花蝴蝶一样，左顾右盼，仿佛是好久都没出来玩儿过了。

　　“你姨奶奶是你家什么亲戚？”一边寻找住处，萧云一边对着彭佳颖问道。

　　彭佳颖道，“我姨奶奶当然就是我姨奶奶了？她老人家是我爹的亲阿姨！”

　　“你爹的阿姨？”萧云愣了一下，“那岂不也是妖了？”

　　照彭佳颖这么一说，那女菩萨应该是她爷爷的妹妹，据萧云所知，彭佳颖的爷爷是一头金翅大鹏，这小姑娘身上有着四分之一的大鹏血脉，如此说来那女菩萨也是头金翅大鹏？

　　妖？能成佛门菩萨？

　　“妖又怎么了？”彭佳颖白了萧云一眼，“你看不起妖么？”

　　“怎么会？”萧云摇了摇头，“只是觉得有些诧异。”

　　“我姨奶奶可是个大能人，如今可是小灵山除了碧蟾大师之外，唯一一位菩萨境高手！”彭佳颖昂着脑袋，一副得意的模样。

　　“菩萨境是什么境界？”萧云问道。

　　彭佳颖道，“他们修炼佛乐的，把乐仙境界称为罗汉境，乐神初期，乐神中期，都被称为菩萨境，而达到乐神后期，方能称为佛陀，不过，如今的小灵山，就连佛主都只是罗汉境，在我姨奶奶面前，可是大大的晚辈呢。”

　　“呵！”萧云笑了，看着彭佳颖那得意洋洋的样子，“你这背景，可真是有些吓人啊！”

　　这话倒也不是开玩笑，这小姑娘，外公是乐神，姨奶奶也是乐神，一个是轩辕门的老大，一个是小雷音寺的菩萨，放在地球上来讲，那就是活脱脱的白富美，天之骄女，绝对属于惹不起的一类。

　　“怕了吧？看你以后还敢不敢欺负我？”彭佳颖甚是得意。

　　萧云苦笑了一下，“貌似一直都是你在欺负我吧？”

　　彭佳颖嘻然一笑，目光一转，忽然朝着旁边一个小摊跑了过去。

　　萧云也跟着凑了过去，却见彭佳颖手里拿着一顶斗笠！

　　“好看么？”将斗笠戴在头上，彭佳颖笑嘻嘻的看着萧云。

　　“好看，好看，姑娘，你生的好看，戴什么都好看！”摊主是个中年人，连忙对着彭佳颖道。

　　“又没问你！”彭佳颖不悦的瞪了摊主一眼。

　　摊主干笑了两声，赶紧闭上了嘴，这姑娘的脾气，貌似不太好！

　　“又没下雨，你买这东西干什么？”萧云疑惑的问道。

　　彭佳颖又拿过一顶斗笠，戴在了萧云的头上，“我怕上面掉东西下来，万一砸到我的脑袋磕就不好了。”

　　“呃！”

　　萧云闻言，脸皮轻轻的抽搐了一下，抬头望了望天空，看来这小丫头心里有阴影了，难怪这一路上这小丫头会时不时的抬头看看天。

　　自从知道苍梧之野是苍梧之渊之后，彭佳颖的心中当真是震撼，原来她一直生活在深渊之中，走路的时候都时常担心，万一有那个缺德鬼站在上面往下扔石头，那还不把脑袋给砸破了。

　　小女孩的心思，当真难以用常理来揣度，萧云也只能苦笑一下，要真有东西掉下来，就这么一个斗笠，能扛得住么？

　　萧云也没管她，掏出银子付了账，这东西不过一个心理暗示而已，不在于它能不能挡住天上掉下的东西，只要她戴着能够心安就罢了。

　　“你不要么？”彭佳颖看着萧云，两只眼睛里似乎在幻想着天上掉下个石头，把萧云脑袋砸破的场景。

　　“找住处吧！”

　　萧云摇了摇头，她那种担心，完全就是多余的，就算上面有石头掉下来，恐怕也早就被天上的罡风给吹得粉碎了，哪里还能掉下来砸人脑袋。

　　……

　　……

　　四方城中客栈不少，两人找了间稍大的，名叫老坎客栈的客栈，要了两间上房，两人上楼梳洗了一下，便下楼用晚饭。

　　店里客人不多，楼下大厅里，也仅有零星几个住店的客人在用膳，两人找了个桌子，随便让小二上了些饭菜，准备吃过之后，便回房休息。

　　“我的个天，哪里来的这么高大的人？”

　　就在两人用饭的时候，旁边忽然传来店老板的一声惊呼，厅里一下就杂乱了起来，只见门外的街上站着两名无比高大的巨人，比之客栈的房子都还高出许多，街道上阵阵惊呼，显然不少人都被吓到了。

　　一个顶着个光头，另一个扎着个独辫，活脱脱的就是巨人降世，萧云只是撇了一眼，便心中咯噔了一下。

　　犬戎人？怎么会在这里？

　　难不成是犬戎王派来的？这么快就追来了么？萧云想了起来，那日石青死前曾向犬戎王传讯，如今已经过了半月，倘若犬戎王真的对阴兵虎符有意，也该是派人来了。

　　看那两人懵懵懂懂的，好像是刚刚下来似的！萧云连忙背过了身去，能从上面安然下来，少说也是乐仙境界，两个乐仙，他可不是敌手，万一被发现，绝对是凶多吉少。

　　“萧哥哥，快看外面，有两个怪人！”彭佳颖却是无所畏惧，只是感到新奇，她还从没见过长得这般巨大的人。

　　“嘘！”

　　萧云忙竖了个手指，示意彭佳颖不要多说，免得招来麻烦！

　　彭佳颖有些莫名其妙，往外看去，只见那两个巨人浑身抖了抖，身体就像泄了气的皮球一样，迅速的收缩，不消片刻，那庞大的体型便如普通人一般无二了，只是稍大了些许而已。

　　能随意缩小身体，这绝对是乐仙境界的犬戎修士了。

　　两人左右看看，全然不顾周围人的目光，直接奔了老坎客栈走了进来。

　　店老板有些惊慌失措，这两人奇装异服，一看就是不凡，连忙笑脸相迎，“两位客官，这是要打尖还是住店？”

　　光头顿了顿，没有回答店老板的话，直接取出三幅画像来，“可见过这三名男子！”

　　那是三个人的肖像，老板看了，好似觉得有些熟悉，不过，可能是年龄大了，眼神有些不清，一时却又想不起来，连忙摇了摇头，“不好意思，没见过！”

　　光头把画像一收，“那先给我们一间上方吧！”

　　“好嘞！”

　　老板爽快的应了一声，连忙让店小二带那两人上楼，这两人一看就是强大的修士，他可不敢有丝毫的怠慢。

　　“萧哥哥，你认识他们么？他们好像在找你唉！”

　　彭佳颖狐疑的看着萧云，她的眼尖，虽然隔得老远，但也看清了，那两人拿的画像，其中一幅正是画的萧云。

　　“唔？”

　　那两个犬戎人何等耳尖，彭佳颖说的虽然小声，但也被他们隐约听到了些许，刚要上楼梯，立刻停住了脚步，直接转身向着萧云二人走了过来。

　　萧云只觉得背脊一凉，就算没有扭头，他也知道那两人奔自己来了，那种感觉，就好像是被两头猛兽给盯上了一般。

　　“啊，你？”就在这一刻，彭佳颖惊呆了，因为她发现，萧云正对着她的那张脸，竟然迅速的变化，须臾之间就化成了另外一人的相貌。

　　原本成熟斯文，现在却是一脸稚气未脱，这可不是石彬么？彭佳颖惊讶得说不出话来，可是看到萧云眼神示意，连忙闭上了嘴巴，显然是遇上麻烦了！

　　“小子，转过身来！”

　　一个雄浑的声音从背后响起，两个人的目光都锁定在萧云身上，脸上充满了戒备。

　　“叫你转过身来！”又一个声音响了起来，似乎夹杂了些许的怒意。

　　萧云勉强挤出一个笑颜，慢慢的转过身去，抬头看向两人，“两位大哥，有什么事么？”

　　看清萧云的面目，两人脸上的戒备顿时一松，拿出画像来比对着看了看，全然没有一处相同之处，便朝彭佳颖瞪了一眼，这姑娘什么眼神，长这样的，能是一个人么？

　　“呃，两位，你们是在找这画像上的人么？”见两人没有看出行迹，萧云放下心来，目光落在两人手中的画像上，佯装费解的问道。

　　三幅画像，一个和尚，一名老者，外加一个年轻人，虽然只有七八分像，但活脱脱的就是他和萧国风、逸尘和尚三人！


第438章 清肠散！

　　“怎么，你有见过这三人么？”那光头男子问道，声音异常的粗犷，直接向着萧云逼视而来。

　　萧云摇了摇头，故作茫然的道，“没见过，我不过就随便问问！”

　　“哼！不知道就别瞎问！”光头男子冷哼一声，空欢喜一场，让他十分不悦。

　　“喂，你们两个莽货，知道我们是谁吗，敢用这种语气和我们说话？”彭佳颖却是直接开骂了，这两人实力是强，但是更强的她都见过，身为天之骄女的她，哪儿容得有人在自己面前放肆。

　　“你！”光头男眼珠一瞪，瞬时火气。

　　有心想教训一下这个不知道天高地厚的家伙，但是旁边那独辫老者却拉住了他，示意他不要节外生枝。

　　光头男子恨恨的瞪了彭佳颖一眼，他也知道轻重，这地方可不比外界，眼前这两个人，年纪轻轻，便有这等实力，决计有着不小的背景，他们是肯定惹之不起的。

　　忍下一口气，光头男也懒得再和彭佳颖计较，直接转身和那独辫老者上了楼。

　　两位乐仙，竟然被一个弱小女子给喝退了，这要是在外界，绝对会是天方夜谭！

　　“哼，也不看看自己长什么模样，居然也敢在我面前嚣张？”彭佳颖撇了撇嘴，甚是得意。

　　萧云无语，这刁蛮的小妮子，倒也有几分本事，这或许就是乐修界的二代吧，以这小丫头的背景，怕是在四野之中，都没几个敢惹她。

　　轩辕门，小雷音寺，哪一个不是大派，两个小小乐仙，的确是没被她看在眼里。

　　“萧哥哥？你是萧哥哥么？”彭佳颖古怪的看着萧云，就这样在她眼皮子低下堂而皇之的变成石彬的模样，刚刚她都差点没惊叫出来。

　　“嘘！”

　　萧云再度嘴边竖了跟手指，示意彭佳颖噤声，回头瞧了瞧，见那两个犬戎人已经上了楼，这才低声道，“今日我就用这副容貌了，你可别给我说破了，万一让那两人盯上，可是大麻烦。”

　　彭佳颖缩了缩脖子，低声道，“不过两个乐仙而已，他们是什么人？你为何这般害怕？”

　　“仇人！”萧云吐出两个字来。

　　“他们想杀你？”彭佳颖问道。

　　“差不多吧！”萧云微微颔首，“你没看见他们手上拿着的画像么，这里不是九嶷山，两位乐仙，咱们可不是对手，能避则避！”

　　“哦！”彭佳颖若有所思，也点了点头，忽然想到什么，喜道，“你那日就是靠着这本事栽赃嫁祸石彬师兄的吧？这是什么手段，连我都看不出破绽来，当真是神妙！”

　　“吃饭吧！”

　　萧云不愿多说，怕又被那两人盯上，忙让彭佳颖噤声。

　　彭佳颖吐了吐舌头，也不再多问，不过萧云使出这般奇术，倒是让她刮目相看，那日石彬偷鱼之事，所有的疑问也瞬间解开了。

　　……

　　……

　　二楼一间上房。

　　“那老秃驴，跑得倒是挺快的！一溜烟就没了影！”房中，光头男子有些怒气的道，殊不知，他自己就是个秃子。

　　独辫老者却要淡定许多，“放心，他是跑不远的，明日一早，我自有办法寻到他。”

　　“让我找到他，非把他碎尸万段不可！”光头男子紧紧的握了握拳头，牙齿咬得咯咯响，很显然是个脾气暴躁的主。

　　独辫老者道，“德鲁，这里不是犬戎，须得谨言慎行，不要动不动就发你那些个脾气，就刚刚那两人，年纪轻轻便有那等实力，其中一个甚至直追你我，来历显然不凡，要不是我拉着你，你怕是早已闯下大祸了，大王让我们来，是寻找阴兵虎符的，一切以阴兵虎符为重，切莫节外生枝。”

　　“哼，石青那个家伙，我早就看他不是什么好东西，现在临死了还给我们找这么多麻烦，害我们跑这破地方来，怎么离开都不知道。”光头男子十分忿忿，胸中火气依旧是那么大。

　　独辫老者叹了口气，“谁能料到这苍梧之渊中，会是这般景象？看来，大陆上的高手，怕是大部分都隐居在此处了，咱们还是先把阴兵虎符找到再说吧，至于怎么离开，再想办法，就算无法离开这儿，只要有虎符在手，也足够你我在这儿有一席立足之地。”

　　……

　　……

　　灵识从一株盆栽中收了回来，萧云眉头轻轻的皱了皱，刚刚两人的谈话，他前前后后听了个清清楚楚。

　　从两人的话中，萧云大概明白了些经过，逸尘老和尚也下来了，恐怕是在上面等自己和萧国风，这两人赶来正好碰上，逸尘和尚不敌二人，所以选择逃入苍梧之渊。

　　那老和尚也真够笨的，都那么多天了，也不知道离开，只知道在上面傻等，这些可是等出祸事来了吧？

　　不过听那两人话中的意思，应该是还没找到逸尘老和尚，却是不知道他躲哪儿去了，他下来不久，应该就在附近才对。

　　萧云将灵识散出，笼罩整个四方城，找寻了片刻，却是一无所获，却不知逸尘老和尚是否在这沉重。

　　当日石青传讯，怕是把当时的经过都给传到犬戎王哪儿了，所以那两个犬戎高手才会有他们三人的画像。

　　有他的画像倒也罢了，反正他会变化之术，能够趋吉避凶，不怕被他们认出来，可是逸尘和萧国风就不一样了，萧国风刚突破乐仙不久，逸尘的战斗不敢恭维，如果两人合到一处那还好说，倘若是落单的时候被找到，绝对是凶多吉少。

　　那独辫老者说他有办法找到逸尘老和尚，萧云就不得不担心了，逸尘的实力，是决计是敌不过这两人的，自己或许该做些什么。

　　思衬片刻，萧云一翻身从床上起来，打开门走了出去，叩响了彭佳颖的房门。

　　“干嘛？”

　　房门开启，彭佳颖揉着惺忪的眼睛，看着面前这个顶着石彬样貌的萧云，面上颇有些不悦，好好的美梦，却是被他给搅了。

　　萧云有灵识，那两位犬戎乐仙同样有仙师，萧云担心被他们看到本来面目，所以一直都用着石彬的容貌。

　　“进去再说！”

　　不由分说，萧云进了屋，随手将房门关上。

　　“你想干嘛？”彭佳颖往后缩了缩，双手护着胸口，一脸警戒的看着萧云，那模样，就像是在提防色狼一样。

　　“你想哪儿去了？”萧云翻了个白眼，在桌边坐了下来，“我想向你借点东西。”

　　“借东西？”彭佳颖一愣，“借什么东西？”

　　大半夜的跑来扰自己清梦，只是为了借东西？自己有什么东西值得他借的？

　　萧云顿了顿，压低了嗓门，道，“你身上有没有那种，那种能伤到乐仙的药？”

　　“药？你拿那种东西来干什么？”彭佳颖古怪的看着萧云，忽然面现恍然，“你是想弄那两个……”

　　“嘘！”萧云赶紧捂住了彭佳颖的嘴巴，“小声点，你有么？”

　　那两人留着可是大祸害，不管是对自己，还是对萧国风和逸尘，都是一个巨大的威胁，所以萧云打定主意要铲除他们，打神鞭暂时还不能用，要萧云和那两人硬碰硬，那是多半讨不到什么好处的，为求稳妥，只有使这些偏门。

　　这小丫头古灵精怪，身上肯定带着不少整人的物事，所以，萧云几乎是在第一时间就想到了她。

　　一听是要整人，彭佳颖的瞌睡一下子就没了，反而却是精神奕奕，两只眼珠圆滚滚的看着萧云，跃跃欲试的道，“要毒药的话，我可是没有，那两人可是乐仙高手，寻常的毒药可是毒不到他们的。”

　　“那两人是大恶人，刚刚还商量着要是伤害我的前辈，我必须把他们给铲除了，你有什么好东西，尽管拿出来，就算毒不倒他们，能削减他们的实力也行。”萧云问道。

　　“这可难不倒我！”

　　彭佳颖得意的昂了昂头，右手上多了个绿绿的小瓷瓶，放到了萧云面前的桌子上？

　　“这是什么？”萧云询问道。

　　“清肠散！”彭佳颖嘴角一弯，“这东西是我们轩辕门独有的，专门用来清除身体内的杂质！”

　　“呃！”萧云脸一黑，“我是要毒药，不是要补药！”

　　萧云十分怀疑，这小丫头是不是没听懂自己的话。

　　“你别急啊！”彭佳颖打断了萧云，“那两人已经褪去凡胎，寻常药物是治不了他们的，不过，在这清肠散下，就算他们再强，也只能跪了，这药用的少的话，对人有益，可祛除体内杂质，可是，倘若服用过量的话，嘿嘿……”

　　小丫头的脸上又露出了那种令人毛骨悚然的坏笑，萧云都感觉有些发憷，“服用过量会怎样？”

　　“拉稀！”

　　彭佳颖眉开眼笑的吐出两个字来。

　　“噗！”萧云直接喷了，“就只是拉稀么？”

　　“这还不够么？”彭佳颖歪着脸看着萧云，“你想想，当你和人战斗的时候，忽然忍不住想拉稀，那是怎样一番景象？”

　　萧云想了想，貌似这小丫头说得也有些道理，这东西，的确有些影响战力啊！


第439章 尽情的喝吧！

　　也亏这小丫头想的出来，人都说人小鬼大，这小丫头的脑子里也不知道整日里都在想些什么，一提到整人，她却是分分钟都能给你拿出好几套方案来！

　　“这清肠散怎么用？”听了彭佳颖一番话，萧云对这清肠散已经有所属意。

　　彭佳颖道，“清肠散无色无味，你把它放进他们的茶水中，只要他们喝下去，药效就会在他们体内慢慢扩散，不过，清肠散的药效起效有些慢，一般得等上好几个时辰，要想提前起效，还可以用音乐来催动，对了，忘了告诉你，服了清肠散的人，最是不能听音乐，音乐能瞬间将清肠散的药效激发出来，那效果，只能用恐怖来形容！”

　　说着，彭佳颖用手闪了闪鼻子，似乎是闻到了什么难闻的气味一般。

　　“这么神奇？”

　　萧云听了，也是感觉后门一紧，耳边仿佛听到了洪水决堤的声音。

　　“你也觉得神奇吧？”彭佳颖坏坏的一笑，“在我们轩辕门，乐宗境界的弟子，一个月也只能服用小指甲盖这么多一点，而乐仙高手的话，一次只能服用黄豆大小的分量，如果用多了的话，非但起不到洗涤肉身的效果，反而会深受其害，你要给那两个人用的话，用个两三倍的分量就够了。”

　　“两三倍？那岂不是便宜他们了？”萧云嘴角也不自觉的露出一丝笑意，他的目的可是为了搞死他们，又怎么会留手呢？

　　“东西我就借给你了，以后我要什么东西，你也得给我找来！”彭佳颖嘻然一笑，把整瓶的清肠散都给了萧云。

　　萧云满口答应，“你可是立了大功了，这要多长时间能起效？”

　　“如果没有音乐催动，三五个时辰就会开始起效，不过只是慢慢起效，一开始并不严重。”彭佳颖道。

　　“好嘞，记你一功！”萧云抓起瓶子，直接转身出了门。

　　……

　　径直来到楼下，倒也凑巧，走到楼梯处，店小二正端着酒食往上走。

　　“小二哥，往哪儿去？”萧云问道。

　　小二抬头看了看，“客官还没休息么？白日里来的那两位客官，让我给他们送去些酒食！”

　　“是凶神恶煞的那两位么？”萧云紧接着问道。

　　小二哥点了点头，“那两位可都是乐修高手，可不敢乱说。”

　　萧云微微颔首，目光落在很小二手中的酒食上，“来，我帮你送去吧？”

　　“这？”

　　小二哥愣了一下，几乎以为自己听错了，哪儿有客人帮着送菜的道理？

　　“那两位是我的朋友，白日里你不见我与他们说话么？你们这酒食许久不来，他们都等得火大了，我也是为你好，他们两个脾气不好，怒了可是要杀人的。”萧云危言耸听的道。

　　“啊？”

　　小二哥的确是被吓到了，双手抖了一下，餐盘都差点摔在地上。

　　“给我吧，我帮你送去！”萧云伸出手来。

　　“可是……”小二还是有些怀疑，迟迟不肯把餐盘交给萧云。

　　萧云不得不使出绝招了，直接取出一大锭金子，放到了小儿端着的餐盘上。

　　耀眼的金色，让小二的眼睛都绿了，呼吸变得急促了起来。

　　“东西给我，这锭金子就是你的！”萧云直接道。

　　小二使劲的咽了口口水，一锭金子，他恐怕当一辈子小二都挣不来，哪儿能够不动心。

　　“多谢客官打赏！”

　　几乎没有迟疑，小二连忙将餐盘交到了萧云的手上，虽然他不知道萧云为何一心要他的餐盘，但是，这又有什么关系呢，就算是萧云是有恶意，那也与他无关，他只是个店小二而已。

　　“你些下去吧！”萧云满意的接过餐盘，对着那店小二摆了摆手。

　　“是是是！”

　　小二连连点头，手里拿着沉甸甸的金子，咬了一下，试了真假，便将金子往怀里一踹，转身往楼下走去，脸上难以掩饰的激动，走路都差点没绊倒。

　　小二一走，萧云嘴角弯起一丝弧度，一锭金子买那两人的命，也不知道是赚了还是亏了。

　　目光一扫，周围没人，萧云立刻拔开酒壶塞子，将彭佳颖给自己的清肠散取了出来，里面全是细腻的白色粉末，萧云半点犹豫都没有，可着劲的往酒壶里倒。

　　据彭佳颖所说，寻常乐仙，只需三五颗黄豆的大小便可以放倒了，但萧云一心致那两人于死地，显然不会那么好心的只放三五倍的量，直接倒了半瓶进去。

　　怕是有十多倍的量了，虽然清肠散无色无味，不过，放太多的话，萧云也怕被那两人尝出来，剩下半瓶，留着以后备用。

　　抱着酒壶摇了摇，清肠散很快就融入了酒水之中，萧云闻了闻，只有酒味，并无异味。

　　随即，萧云便将酒壶重新放回餐盘上，摇身一变，化作店小二的模样，理了理衣服，端起餐盘，大步向着那两个犬戎人的房间走去。

　　……

　　“怎么现在才来？”

　　看到小二这么久才送来酒食，光头男子十分不悦。

　　“两位客官恕罪，店里伙计都很忙，所以，有些怠慢了。”萧云一边将酒菜往桌上放，一边故作忐忑的道。

　　“下去吧！”那独辫老者连看都没看萧云一眼，直接对着萧云摆了摆手。

　　“是！”

　　萧云的目光在那壶酒上停留了一下，旋即便欲转身离开这是非之地。

　　“站住！”就在这时，那光头男子却忽然大声讲萧云叫住。

　　萧云心中咯噔了一下，难道被他们瞧出什么端倪了？如果是那样的话，可就麻烦大了，两名乐仙高手，他可不是对手。

　　慢慢转过头来，萧云勉强挤出一个笑脸，“客官有何吩咐？”

　　“我问你，这里是什么地方？”光头男子盯着萧云，语气很冲。

　　萧云闻言，心中舒了口气，敢情是问这事，害得他还以为自己暴露了。

　　“回客官的话！”萧云赶紧躬了躬身，“我们这儿叫四方城！”

　　“我知道这儿是四方城，我不是问你这座城，而是问你这儿是什么地方？”光头男子很是光火。

　　“客官息怒，两位客官应该不是本地人吧？”萧云赶紧说道，“这儿是苍梧之野中部，旁边有座四方山，本地就叫做四方城！”

　　“娘的，老子问你这儿是什么州，什么县？”光头男子感觉要揍人了。

　　“州？县？”萧云故作古怪的看着光头男子。

　　独辫老者有些看不下去了，摆手止住了火大的光头男子，目光落在萧云的身上，“这里应该没有州县之说吧？”

　　萧云连忙点了点头，苍梧之渊连国都没有，哪里来什么州县之说？

　　光头男子也回过味来，感觉面子有些挂不住了，转移话题道，“之前楼下那一男一女，是什么来路？”

　　一男一女？说的该是自己和彭佳颖吧？被彭佳颖吼了几句，难不成这家伙还记上仇了？

　　“客官说的是那两位公子小姐吧？”萧云反问了一句。

　　光头男子点了点头。

　　萧云故作沉吟的道，“我也只是听说，具体也不甚清楚，那两位公子小姐可来头不小，听说是轩辕门的人。”

　　“轩辕门是什么门派？”独辫男子问道。

　　萧云煞有介事的道，“轩辕门可是我们苍梧之野最大的三个门派之一，门中有位东华真人，据说可是乐神境界的存在，听说那两位公子小姐就是轩辕门来的，尤其是哪位小姐，那身份可更不一般，据说正是东华真人的外孙女！”

　　“唔？”两人闻言，明显都惊了一下，乐神高手啊，那是怎样的存在？

　　萧云眸中划过一丝笑意，继续道，“还不止如此呢，听那位姑娘说，他们是要去若木之渊，找她姨奶奶，你们知道她姨奶奶是谁么？那可是小灵山小雷音寺的女菩萨，同样也是乐神高手，这两人，可是旁人惹都惹不起的。”

　　听了萧云这番话，两个人的脸都绿了。

　　“小二哥，你知道的还挺多的嘛？”回过神来，独辫男子古怪的看着萧云。

　　萧云讪笑了一下，“咱们这些做店小二的，整日里迎来送往的，见的人多了，知道的也就比旁人多些。”

　　“嗯，你下去吧！”独辫男子也没再多疑，摆手屏退了萧云。

　　合上房门的霎那，萧云见那二人已经拿起了桌上的酒壶，嘴角不禁流露出一丝笑意，“尽情的喝吧，喝得越多越好。”

　　……

　　……

　　回到房间，萧云一直用灵识监控着那两个犬戎高手房间里的一切，直到看着两人毫无所觉的把酒灌了下去，这才放心的将灵识收了回来。

　　据说彭佳颖所说，这清肠散得花上好几个时辰才能慢慢发挥效果，萧云并不着急，也没有立刻催动药力的打算，因为，之前他听那独辫老者说，有办法寻到逸尘和尚，萧云心想，等明日先跟着两人，找到逸尘再说。

　　能找到逸尘是最好，汇合到一处，加上清肠散的药力，搞定这两人应该不算难事。

　　现在，萧云唯一担心的是，清肠散的药力，到底有没有彭佳颖说的那么厉害，要知道对方可是乐仙！


第440章 又见逸尘！

　　一夜无话！

　　翌日清晨，萧云和彭佳颖在楼下用餐，那两名犬戎高手走了下来，目光在萧云二人身上停留片刻，却是没有昨日那么嚣张了。

　　显然昨晚萧云那些话把这两人给吓到了，甚至都不敢和萧云二人对眼，结了账，径直离去。

　　“东西让他们吃了么？”彭佳颖低声问道。

　　萧云微微颔首，“吃了，有半瓶！”

　　彭佳颖闻言，小脸僵了僵，旋即咯咯一笑，“你真坏，放那么多，还不拉死他们啊！”

　　“要不是担心被他们发现，我都想把整瓶都给它们吃了。”萧云咧嘴一笑，促狭道，“再说，药是你给我的，主意也是你出的，怎么说起我坏来了？”

　　彭佳颖咯咯笑着，一双眼睛绿油油的，“走，咱们跟上去看看！”

　　她都有些迫不及待的想看看那两人的窘相了！

　　“先不慌！”萧云止住了彭佳颖，“等等在去！”

　　那两人可是乐仙高手，想追踪他们，一定得小心，乐仙高手已经孕育出了仙识，很容易发现追踪者的。

　　“一会儿他们可都跑了。”彭佳颖有些焦急。

　　“跑不了的，先吃饭，吃完饭再追！”萧云不慌不忙，他的灵识，可要比普通乐仙境高手的仙识范围大上不少，不怕那两人会跑掉。

　　……

　　出了四方城，一路往西。

　　入了山林，乐仙初期的仙识，大概有十里方圆，萧云现在的能力，灵识展开，有二十里，远远掉在那两人身后，倒也不怕走了他们。

　　“什么东西，这么臭？”

　　林间走着，忽然飘来一股恶臭，差点令彭佳颖呕了出来，慌忙掩住了鼻子。

　　萧云往路旁的草丛里指了指。

　　“呕！”

　　彭佳颖转头一看，顿时吐了，那草丛里，两泡稀，正腾腾的冒着热气，那正是臭味的来源。

　　萧云嘴角弯起一丝弧度，“看来药效已经开始起来了。”

　　“走吧，臭死了！”

　　彭佳颖一脸的嫌弃，赶紧拉着萧云离开。

　　往前走了五十多里，熟悉的臭味又飘了起来，这回，不用去寻找，彭佳颖也知道那是什么东西的气味了。

　　“你不说怕丢了他们么，他们可是一边走一边做着标记呢，现在可安心了吧？”萧云嘻然一笑。

　　彭佳颖皱了皱鼻子，不过，眉宇间却带着十分的促狭，她很想看看那两人都拉成什么样了。

　　两人顺着山路，一路追寻，每隔几十里，便能闻到那股醉人的味道。

　　……

　　……

　　“娘的，不会昨晚吃错东西了吧？”

　　前方十多里，山麓下传来一声谩骂，草丛里蹲着两个人，两个人的脸都是惨白惨白的，表情时而痛苦，时而陶醉。

　　“噗！”

　　一泄如注！

　　独辫老者满脸舒爽，扯过一把草，擦了擦屁股，提着裤子站了起来，双腿有些发软。

　　“肯定是被人阴了！”独辫老者掩了掩鼻，脸色变得有些难看。

　　乐仙高手已经非是凡胎，虽然他们经常食用五谷杂粮，对肉身有所损害，但是也不至于出现拉肚子这样的事，肯定是被人给阴了。

　　可是，独辫老者却想不起来，是什么地方疏漏，是什么人阴了他们！

　　“哦……”

　　这时，光头男子也舒爽完站了起来，“他娘的，一定是昨晚那个店小二，回去找他去！”

　　光头男子无比的愤怒，他们从四方城出来，走了不过半个时辰，两人就先后感觉到肚子疼痛，拉第一泡，第二泡的时候，两人倒还不觉得什么，可是拉的次数越来越多，拉出的东西越来越稀，两人才意思到肯定是被人给阴了。

　　照这么拉下去，却是不知道会拉成什么样？

　　堂堂乐仙高手，居然闹了拉肚子的毛病，若是传扬出去，绝对是个天大的笑话！

　　“找什么找！”独辫老者呵斥了一声，“办正事要紧，那和尚逃不了多远，先找到那和尚再说。”

　　光头男子闻言，只能悻悻的罢手！

　　两人腿脚打闪，恢复了些许力气，那独辫老者手里拿着一个小瓶子，从瓶子里飞出一只金黄色的蜜蜂来，绕着独辫老者转了两圈，又向前飞去。

　　两人赶紧跟了上去！

　　……

　　前行百里，一处荒山之下，有一个破败的小庙宇！

　　两名犬戎高手随着那只蜜蜂，来到了庙宇前，蜜蜂停滞不前了，独辫老者取出瓷瓶，那蜜蜂径直飞了进去。

　　“秃驴，还不出来！”

　　不用多说，要找的人肯定就是躲在这庙宇之中了，光头男子直接扯着喉咙大吼了一声。

　　良久，里面没有任何回应，庙门虽然破败，但是却却也紧闭着，两人仙识扫过，里面晦涩不堪，显然是藏得有人的。

　　“土地庙？”

　　光头男子走了过去，看了看那块腐朽牌匾，忍不住轻笑了一句，“你这秃驴，当真是个千年乌龟，佛门弟子，居然躲到道门的神祇小庙来躲避，你就不怕佛祖降罪么？”

　　“阿弥陀佛，都说当着和尚骂秃驴，是为阴损，施主自己就是个秃子，却也这么骂，难道就没有点自知之明么？”这时，一个声音从庙中响起。

　　“哼！”

　　光头男子闻言，脸色顿时一黑，怒喝一声，身子骤然变大，顷刻化为五六丈高下，直如一座小山一般。

　　“乖乖的滚出来，否则，休怪我一脚把你连人带庙踩成肉饼。”光头男子瞪着铜铃大眼，俯视着下方小庙，看上去异常的凶悍。

　　“阿弥陀佛，两位施主，贫僧无意与你们为敌，你们又何必苦苦相逼呢？”里面传来一声悠然长叹，旋即小庙的大门开启，一个身披袈裟的和尚，缓缓的迈步从里面走了出来，如果萧云在这里的话，必然能认出来，这和尚正是逸尘。

　　逸尘双手合十，看着面前这两个劲敌，心中唯余苦笑，原以为能躲了过去，却没想到还是被追上了，以他的能力，是万万无法敌得过这两人的，如今被逮到，恐怕是后果堪忧。

　　见逸尘现身，那独辫男子缓步走了过来，“老和尚，你在夏国也算身份贵重，我们不为难你，只要你把阴兵虎符交出来，我们两不相干！”

　　“阿弥陀佛！”逸尘老和尚行了个佛礼，“出家人不打诳语，阴兵虎符的确不在贫僧的身上。”

　　“老和尚不老实，该死！”那光头却是不信，有些怒了，只想一脚踩死逸尘了事。

　　独辫老者拦住了他，对着逸尘道，“不在你身上，那在什么地方？”

　　“贫僧也是不知。”逸尘摇头道。

　　“另外两人在什么地方？”独辫老者又问道。

　　“贫僧也是不知！”逸尘依旧摇头。

　　“这是你自己找死，那就怪不得我们了！”一问三不知，独辫老者也是火了，心中起了杀意。

　　“阿弥陀佛！”

　　“嗡！”

　　逸尘长宣了一声佛号，双手合十，只听嗡的一声炸响，一口大钟虚影罩住了全身，敢情又是施展了金钟罩曲。

　　“你这老秃驴，当真是千年王八变的么，我今天就不信砸不破你这个王八壳子！”光头男子的脸色极其难看，直接抬起脚来，欲要一脚踩死逸尘。

　　“住手！”

　　就在这时，一声厉喝远远传来，三人都是一愣，循声望去，却见一男一女两个身影，正从山麓下迅速的接近。

　　看清那两人，逸尘有些莫名其妙，不过那两个犬戎高手的脸上却带着十分的谨慎，脸色变得有些令人费解。

　　一路尾随那两个犬戎高手，总算是找到了逸尘所在，萧云也不多等，赶紧追了上来，还好来得及时，要不然，他们可就要挨打了。

　　看着逸尘那体表虚浮的金钟，萧云心中唯余苦笑，这老和尚，该不会就只会这么一招吧？

　　“两位好巧，不知你们这是在干什么？”

　　因为萧云用的是石彬的相貌，所以逸尘也没把他认出来，萧云的目光在逸尘的身上停留了一下，旋即落在了那两个犬戎高手的身上。

　　光头男子收回巨人之身，变作常人大小，站在独辫老者的身后，只是皱着眉头，没有说话，显然是昨晚萧云那一席话，让他有所忌惮。

　　独辫老者顿了顿，展颜笑道，“一点私人恩怨，两位若要赶路，请自便吧！”

　　萧云闻言，却没有要走的意思，“不知两位贵姓，看两位身着奇装异服，不知是从何而来？”

　　“老朽离木，这位是我师弟德鲁，我们自远处来！”老者干脆的道。

　　萧云微微颔首，目光从逸尘的身上扫过，“不知这位大师与你们有什么恩怨？你们刚刚是准备比斗吧？”

　　“小子，不该问的别问，识相的赶紧离开！”德鲁那暴脾气，对于萧云的问东问西，早就已经忍受不住了，这地方荒郊野岭的，哪儿还管对方有什么来头？

　　萧云眉头一蹙，彭佳颖却是开口了，“你这光头好生无礼，我们可是在好好与你们说话！”

　　“哼，两个小辈，不想死就赶紧滚开，否则休怪爷爷我不客气。”今天拉了一上午的肚子，正是火大的时候，哪儿容得两个小辈来捣乱，德鲁直接大骂，离木想阻也阻不住。


第441章 罪过罪过！

　　彭佳颖哪儿受得了德鲁这般谩骂，银牙紧咬，气极反笑，“我们这一路走来臭气熏天，大光头，你们现在一定觉得很是畅快吧？”

　　言有所指！

　　离木一下就听出了彭佳颖话中的弦外之音，霎时警觉，一双眼睛直往二人瞪去，“好哇，原来是你们搞的鬼？”

　　“是有怎样？清肠散的滋味不错吧，可是废了我大半瓶呢！”萧云也凑上来咧嘴一笑。

　　离木怒极，“我与你们有何冤仇，你们要这般害我们？”

　　“冤仇？”

　　萧云转脸与彭佳颖对视一眼，哈哈一笑，一阵彩光罩体，霎时面目全非，化成了本来的面目。

　　“原来是萧小友，我就说声音怎么这么熟悉！”逸尘躲在罩子里，看到萧云显出本尊，也是惊讶了一下，不过也还算是淡定，毕竟，他是知道萧云会变化之术的。

　　“原来是你！”

　　相较而言，离木和德鲁的惊讶就要强上太多了，他们要找的人，居然就在他们的眼皮子底下，而他们却一直都没有发现，简直就是岂有此理。

　　“不好意思，在两位的酒水里放了点佐料，清肠散可是好东西，两位常吃五谷杂粮，难免仙体饱受污浊，正好用清肠散给你们清洗一下肠胃，你们不用谢我！”萧云戏谑的道。

　　“好个阴狠的小子，你找死！”德鲁就像一个炮仗一样，一点就炸了开来，浑身气势大放，杀意毕现。

　　萧云早就防备着他发飙，立刻带着彭佳颖往后跳开，彭佳颖取出一根短笛，“死光头，你才找死！”

　　说着，彭佳颖直接将短笛放到了嘴边，轻轻的吹奏起来！

　　也不知是一首什么样的曲子，十分的轻缓，甚至还有丝丝缠绵，飘在人的耳朵里，那种感觉，就像有人用羽毛从皮肤上轻轻的划过，让人感觉身心为之一松。

　　“哼！给我死来！”

　　这时候居然还有心情吹笛子，德鲁怒不可遏，只欲将二人碎尸万段，直接往二人扑了过来，而离木则站在一旁，小心提防着，生怕逸尘和尚趁机逃了！

　　“滴答滴……”

　　眼看德鲁扑过来，彭佳颖却并没有慌乱，笛音忽然一转，从平缓变得异常的急促，手指在短笛上不停的滑动，看得人演化缭乱，就如漫天雨点，一泄如注，就算是萧云听了，都忍不住后门一紧，稍有便意！

　　“咕咕咕！”

　　眼看就要来到二人面前，德鲁霎时停住了脚步，脸上表情变得十分的精彩，肚子里传来阵阵擂鼓声响，温温热热，前所未有的痛苦，马上就有了要决堤之势，旁边的离木，也是捂着肚子，一张脸憋得惨绿惨绿！

　　关键时候，怎么会来这一出？

　　“噗！”

　　人生最冒险的事是什么么？那就是当你憋着肚子到处找厕所的时候，还敢尝试着放一个屁！

　　德鲁一张脸黑得像黑炭一样，饶是他如何运功，都无法止住倾泻之势。

　　显然是清肠散的药效全部被激发出来了，萧云掩了掩鼻，忍笑道，“两位想要方便，赶紧去吧，我们不会趁人之危的！”

　　两人胸中怒气冲天，可是却已经说不出话来，堂堂乐仙高手，要是当着旁人的面，拉到裤裆里，那可是多大的羞辱？

　　来不及想其它，两人连一句话都没有多说，连忙朝着前方一片山林掠去。

　　“大河向东流啊，

　　两个笨蛋解大手啊！

　　嘿！嘿！解大手啊！

　　嘿！嘿！解大手啊！

　　说走咱就走呀，

　　大的小的全都有啊！

　　嘿嘿嘿嘿全都有哇！

　　拉不出来一声吼呀，

　　该用手时就用手啊！

　　一点一点用手抠啊！

　　嘿呀依儿呀唉嘿唉嘿依儿！

　　……”

　　看着两人落荒而逃，萧云哈哈大笑，把一首好汉歌给歪唱成了拉屎歌，极尽嘲讽之意，彭佳颖却是在旁笑得前仰后合。

　　“小子，我要杀死你！”

　　“噗！”

　　“哦……”

　　两人的声音远远传来，夹带着愤怒，痛苦，舒爽，惊得山林里的鸟雀到处乱飞。

　　“哈哈，萧哥哥，你太坏了！”彭佳颖完全发挥出了她那幸灾乐祸的本质，无良的大笑声响彻山林。

　　“萧小友，这是怎么回事？”逸尘收了金钟罩，刚刚那一幕，实在让他费解。

　　萧云咧嘴一笑，“没什么，只是昨晚在那二人酒水里放了些清肠胃的东西，够得他们拉的了！”

　　逸尘闻言，胡子抖了抖，目光落在萧云身上，却也是忍不住笑了一下，“小友还真是想法独特，兵不血刃就退了强敌！”

　　彭佳颖闻言，却是有些不悦了，“这可是我出的主意！”

　　“这位是？”

　　逸尘的目光落在彭佳颖身上，此事反觉得这姑娘长得陌生。

　　“她是我的一位朋友，姓彭，名佳颖，乃是轩辕门的弟子！”萧云道。

　　“原来是彭姑娘，贫僧有礼！”逸尘双手合十，行了一礼。

　　“这位是我的一位前辈，逸尘大师！”萧云又对着彭佳颖介绍道。

　　彭佳颖连忙回礼，“佳颖拜见大师！”

　　逸尘欣然一笑，对着萧云问道，“怎的不见萧太师？”

　　“此事说来话长！”萧云摇头一叹，“那日坠落深渊，我便和太师失散了，现在也正在到处寻他！”

　　“原来如此！”逸尘微微颔首，“我也是在上面等了你们几日，不见你们上来，那二人受犬戎王之命，赶来苍梧之渊，我也敌不过他二人，索性就跳下了深渊，保得一条性命。”

　　汗！

　　还真和自己想的一样，萧云听了，心中却难免腹诽，这老和尚的功力，在那两人手下，其实想要全身而退并不算难，只可惜他光学挨打了，恐怕那两人随便来一个，都能把他给压制住。

　　空有一身好功力，战斗力却是十分低下啊！

　　“两位小友，趁那二人拉稀，咱们还是赶快离开吧，免得他们追上来！”说着说着，逸尘和尚霍然惊醒，立刻想到还有强者在侧窥视，此时不赶紧离开，更待何时？

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，贫僧口出污秽之语了！”话音刚落，逸尘又觉得自己的言语似乎有些不雅，连到了几声罪过。

　　彭佳颖在旁听着，只觉得好笑，这老和尚当真是有些木讷！

　　“不急！”萧云却没有离开的打算，“那两人留着可是祸害，须得把他们铲除了再说。”

　　“那两人可厉害得紧，萧云还是莫要犯险，咱们先离开再说。”逸尘和尚道。

　　萧云摇了摇头，“等他们拉上一会儿，就没那么厉害了，大师，你我合力，足以杀了他们！”

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，打发了他们就是，不必伤他们性命了。”逸尘和尚面现怜悯悲苦之色。

　　萧云闻言，却是苦笑，这老和尚的心未免也太大了，刚刚那二人还对他喊打喊杀的，现在他却要放了他，当日杀石青的时候，他也是极力的想给石青一个机会，当真是修佛修到头脑愚钝了。

　　“大师，咱们放过他们，他们可不会放过咱们，等他们回过元气来，头一个就得找我们算账，你我一路，倒还安全些，可是现在太师还与我们失散，万一让他们寻到太师，一在明一在暗，太师怕是难免遭他们毒手，今天这机会千载难逢，一定不能让他们给跑了。”萧云道。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过！”

　　逸尘和尚满脸不忍。

　　萧云无语，这老和尚当真是慈悲为怀啊！

　　“倘若大师下不去手，可助我一臂之力，牵制住他们即可，杀人只是，由我来做便是！”萧云道。

　　“罪过，罪过！”逸尘和尚低下脑袋，口宣佛号不止。

　　萧云连连摇头，只望这老和尚一会儿别帮倒忙就是！

　　灵识散出，向着前方山林探去，不是萧云有那种偷窥别人解手的怪癖，而是他想看看那两人现在怎么样了，那两人毕竟都是乐仙境界高手，要杀他们可得找个好时机。

　　林子里，臭气熏天！

　　噗噗的声音此起彼伏，离木和德鲁两人早已是一泄如注，你方唱罢我登场，刚刚拉完，系上裤腰带，准备出萧云算账，可还没走出林子，肚子又疼了起来，不得不再次折了回去，继续蹲坑。

　　萧云见此，心中只想大笑，那清肠散的药力当真够凶猛，居然把两位乐仙高手给折腾成了这般模样。

　　两人来来去去，拉了也不知道多少趟，直到无物可拉，拉出的都是清水，却依然是止不住泻，两个人被折腾得浑身虚脱，双腿打闪，几乎无力站起来，一张脸苍白若纸，额头上冒着一颗颗豆大的冷汗，就好像要死了一般。

　　“德鲁，今日你我大意，着了那小子的道，想杀他们已然是很难，暂且退去，把这肚子治好，再来报仇！”

　　“噗！”

　　“呃啊！”

　　离木话未说完，后门又一次决堤，惨白的脸上，带着浓浓的舒爽和陶醉，声音都带着颤音。

　　“好！”德鲁满口答应。

　　“噗！”

　　“起来走啊！”离木勉力的道。

　　“你先起来，等我再拉会儿！唔……”德鲁感觉自己快要晕倒了。


第442章 悲催二人组！

　　“你先起来吧，我再拉会儿！”

　　……

　　说来说去，两人都没有一个人肯先起来，他们体内的大量药力，就在刚才，被彭佳颖一首曲子，全部瞬间催发了出来，那药力，就算这两人身体再好，也是扛之不住的，现在的他们，只感觉后门火热，动都懒得动弹一下。

　　“两位，何必急着跑呢？”

　　这时，一个声音从林子外响起，离木二人惨白的脸上都露出了无限的愤怒，抬头望去，萧云和逸尘一前一后走了进来。

　　“小子，你好卑鄙，居然使这种手段”德鲁那双眼睛里，就像是要喷出火来一样。

　　两个人都一脸防备的看着突然闯入的萧云二人，如果不是在方便的话，他们肯定早就出手将萧云碎尸万段了。

　　林子里乌烟瘴气，萧云用手在鼻子前扇了扇，目光落在依然虚脱的两人身上，嘴角泛起一丝弧度，“不好意思，在这时候打扰两位，实在是不应该，不过，我实在是怕等你们恢复元气之后，就没我们的活路了。”

　　“趁人之危，算什么英雄好汉，有本事咱们堂堂正正打一场！”德鲁怒喝一声，但一句话没说完，后门又决堤，瞬时又是一脸陶醉的模样，本事气势汹汹的一句话，这样一来却是中气不足了。

　　逸尘站在萧云的身后，却是被臊的面红耳赤，看都不好意思朝蹲在地上的那两人看上一眼，趁着别人拉稀的时候对人下手，记忆中，逸尘这还是头一次，以前想都没有想过。

　　在封禅寺潜修这么多年，逸尘很少与人动手，这次来对付石青，他虽是迫不得已，却也没有妄开杀戒，以前见别人要杀人，他会极力劝阻，但是现在明知道萧云要杀这两人，他的心中却是有种想笑的冲动。

　　这两个人实在是太悲剧了，遇上萧云这种不按常理出牌的人，看他们现在这模样，恐怕浑身战力已经被削弱了七八层了，也不知道他们还能不能站起来战斗。

　　“堂堂正正么？”萧云捏着鼻子，咧嘴一笑，“我现在就给你们一个机会，让你们堂堂正正的战胜我。”

　　“岂有此理，你这小贼，怎的如此卑鄙？”离木怒极，“你们马上离去，我们或可饶你们一命！”

　　“唬我么？”这机会千载难逢，萧云如何肯离去，“要不我等你们再拉会儿？”

　　“找死！”

　　德鲁大怒，直接抓起一块石头，向着萧云扔了过来。

　　萧云侧身一闪，那石头砸在萧云身旁一颗大树上，庞大的力量立时就将那大树的树干崩断。

　　“哟呵，看来还有点力气嘛！”

　　萧云略有些诧异的看着德鲁，都拉成这样了，居然还能有力气，看来还拉的不够狠啊！

　　“佳颖，继续吹曲！”

　　刚刚拿一击，萧云轻易躲过，这两人的实力的确是降了不少，不过，为了保险些，萧云直接扯着喉咙向着林外喊了一声。

　　很快，林子外面又响起了彭佳颖的笛声。

　　“哗啦啦！”

　　“噗噗！”

　　笛声起，林中涛声更盛，就像是在给彭佳颖的笛声伴奏般，真是好一曲另类的交响！

　　“啊，我要杀了你！”

　　两个人惊呼崩溃，德鲁大吼了一声，被折磨得就像神经错乱了般，也不管拉不拉稀了，裤子一提，从灌木丛里跃起，直接向着萧云奔来，离木也是紧随其后，他们心中的怒火已经是燃烧到了顶峰。

　　人还未至，一股浓浓的屎味便迎面扑来，让人欲呕，简直无法想象，一个乐仙高手边跑边喷稀是怎样一幅画面，当真是让人不忍直视。

　　“大师，咱们一人一个！”

　　萧云大喝了一声，立刻将开山斧取了出来，然而，他的话音还为落下，却发现逸尘和尚已经身形闪过，挡在了他的面前。

　　“嗡！”

　　毫无悬念，又是金钟罩曲，死死的扛住了德鲁的掌风。

　　萧云无语了，看来这老和尚是真的很喜欢使用这招啊！

　　这老和尚是得道高僧，不忍伤人性命，所以光使这些防御的手段，萧云倒还理解，可别人都要送他上西天了，他都还不反抗，萧云还能有什么话说？

　　不过，至少老和尚帮他牵制住了德鲁，萧云直接提着斧头，向着离木掠去，开山赋加身，人还未至，便是很一斧势如破竹砍了下去。

　　如今的萧云，已经非是几日前的萧云，七大分身合体之后，功力提升了数倍，单以功力深厚来论，萧云自信比起初入乐仙的高手也差不了多少，差得也只是境界而已，所以，这一斧使出来，那气势可谓是凌厉磅礴。

　　若在平时，对于萧云这一斧，离木自然是不惧，但是现在，他肚子疼的一边喷稀，一边与萧云战斗，那战斗力削弱的可不是一成两成。

　　腿脚早已拉软，浑身虚脱，哪里挺的起多少力量和萧云硬拼，离木手持一柄长刀，往开山斧一架，却是直接被萧云给轰得倒飞了出去。

　　犬戎修士本就以力量强大而闻名，离木又是乐仙高手，而现在与萧云对砍，却是直接落了下风，可见被清肠散害得有多苦。

　　萧云一记建功，立刻抢步而上，又是一斧开门见山，直往离木砍去。

　　离木就地一个打滚，留下一地的臭水，险险的躲开了萧云的斧劈，地面却是被剧烈的晃动了一下，留下一条深深的沟壑。

　　“小子，你欺人太甚！”

　　离木一下站了起来，怒不可遏，堂堂乐仙高手，万人敬仰的存在，今日却被萧云搞得如此这般的狼狈，几乎都没脸活下去了，这让他如何不怒，对着萧云暴喝一声，右脚在地上重重的一跺，旋即化出本尊。

　　旁边的德鲁见状，也立刻显出本尊，化为十多丈高的巨人，两人就如两座小山，那气势，只能用恐怖来形容。

　　“糟糕！”

　　萧云见状，吓得赶紧后撤，不为别的，只为这两人身体变大之后，后门喷稀变得尤为壮观，就好像火山喷发，时不时的往外迸溅几下，自半空中洒落，那还不喷人一身？

　　那壮观的景象，让萧云简直不敢从下面靠近，赶紧唤出巧儿，使了个隐身匿形之术，腾空而起，迅速绕到离木的身后。

　　陡然不见了萧云的身形，离木也错愕了一下，可是肚子的疼痛和拉稀的冲动，极大的牵引了他的注意力，压根就没心情去寻找萧云在哪儿，只想赶紧蹲下来解决一下。

　　“唰！”

　　就在离木捂着后门，不知所措的时候，背后斧光乍起，他都还没有回过神来，凌厉的斧锋便直接从他的头顶，一直劈到了脚底。

　　乐仙肉身虽然强大，但如何比的过开山斧的凌厉，斧锋划过之后，离木甚至还有片刻的思想。

　　“结束了，终于不用拉了！”

　　最后一个念头过后，思想断绝，离木那庞大的身体从额头开始向下裂开，迅速化为两半，噗通栽倒在了地上，五脏六腑散落一地，花花绿绿，臭气熏天。

　　“啊？”

　　看到离木死了，德鲁吓了一跳，哪里还敢再战？立刻转身，捂着屁股就想遁走。

　　萧云哪里肯给他这个机会，立刻抢上，一副横划而过，将德鲁的首级斩了下来。

　　“噗通！”

　　德鲁的尸身就像一座小山般栽倒在地，将林子里的树木压倒了一大片，巨大的脑袋在林中翻滚了老远，最后仰面朝天，一双眸子里充满了不甘，他从来没有想到过，他堂堂一位乐仙境界的高手，居然会是这样的一个死法！

　　死，或许对他来说真是一种解脱，直到生命的最后一颗，他依然在拉稀，甚至在他死后，依然还在拉。

　　“罪过，罪过！”这么容易就解决了这两个人，萧云显出身形，学着逸尘和尚的模样，连到了几声罪过。

　　“阿弥陀佛！”

　　逸尘走了过来，埋着脑袋，口宣佛号。

　　萧云转头一看，逸尘身上湿哒哒的，还带着些花花绿绿的东西，散发着一股难以言喻的臭味。

　　萧云忍不住掩了掩鼻，不用多说，刚刚逸尘和德鲁战斗的时候，肯定没有躲开，以至于身上被喷了一身稀。

　　萧云再一次无语了。

　　逸尘仿佛毫不自知一般，在离木和德鲁二人的尸身前诵祷了一段经文，这才出了林子。

　　萧云和彭佳颖都在林子外面等着他，看到逸尘满身臭气的从林子里走出来，彭佳颖也忍不住掩了掩鼻子。

　　“大师，先进庙里换身行头吧！”萧云道。

　　“阿弥陀佛！”逸尘和尚双手合十，庄严肃穆的道，“本来无一物，何处惹尘埃。”

　　意思是换不换都行了？

　　两人闻言，都忍不住腹诽了一下，彭佳颖捂着鼻子讪然道，“大师，我们还没有你那么高深的境界！”

　　“也罢，两位稍等！”

　　也不知是意识到自己身上的味道熏人，还是他自个也忍受不住那恶心的气味，连忙进了土地庙，不一会儿，重新换了一身僧袍出来。

　　“两位小友，我们现在去哪儿？”换完衣服，逸尘和尚也觉得清爽了许多。


第443章 若木之野！

　　两个大麻烦已经解决了，犬戎应该也不会再派人来，这一方面的威胁，算是暂时除去，萧云心安了不少。

　　听到逸尘的问话，萧云道，“我本来是准备去找太师的，不料却能遇上大师，倒也是碰巧了，我和太师失散了半个月，也不知道他现在身在何处，我这一路找来，都没有那半点消息，所以，我准备前往西方若木之渊，去小灵山看看，听说诸葛神侯在小灵山，我去请他帮忙，应该能找到太师。”

　　“诸葛神侯？”逸尘眼前一亮，旋即问道，“小灵山是什么地方？”

　　“小灵山是佛国圣地，佛主世居之处！”彭佳颖道。

　　“佛国圣地？”逸尘眼睛更是一亮，“那贫僧更是要去看看了！”

　　逸尘本就是修佛之人，听说有个佛国圣地，自然会心生向往，更何况还能见到诸葛神侯，他更是要去了，如今找到萧云，自是不能再失散。

　　“大师，你是何时下来的，下来又是在何处？”萧云问道。

　　逸尘道，“一日前，落在那座小城附近。”

　　果然真是在这附近！他说的那座小城，应该就是四方城了！

　　萧云略一沉吟，“那您可曾打听到过太师的消息？”

　　逸尘摇了摇头，“小友放心，萧太师功力不弱，为人又精明老练，一身卜算之术能趋吉避凶，应该不会有事的。”

　　“希望吧！”

　　萧云叹了一句，三人再度启程，径直向西而去。

　　“小友，你可寻到那阴兵虎符了？”

　　“也许是被太师找去了吧！”

　　“贫僧修行这么多年，真想不到这深渊之下，居然还有这般的世界。”

　　“是啊！”

　　……

　　……

　　本来是想找萧国风的，萧国风没找到，却遇上了逸尘，也算逸尘运气好，如果不是这么凑巧遇上萧云的话，恐怕早就被那两名犬戎高手直接送上西天了。

　　萧云的手段的确是十分卑劣，但那也是没有办法的办法，对方可是两名乐仙高手，如果不使些特殊手段，恐怕他也得把小命搭进去，所以，对于萧云的做法，逸尘也没有说什么，毕竟，萧云如果不使用这种卑劣手段，他也已经早就没命了。

　　三人一路西行，遇上有城镇的地方，萧云一开始都会拿着从离木二人手中得来的画像下去询问询问，只是，在茫茫苍梧之渊中想要找一个人，那难度可谓是大海捞针，根本就没有什么有价值的消息。

　　渐渐的，萧云也放弃这种漫无目的的寻找了，直接奔若木之野而去，半个月后，三人终于到达了苍梧与若木的边境。

　　苍梧，若木，一横一纵，两个世界！

　　边境也异常广阔，不过，在这边境处，却是设了不少的关卡，附近许多门派都派了人，在此处镇守，对来往的人收收过路费，以增加门派的收入，当然，这种收费，只针对那些普通人，或者一些没门没派，实力低微的散修。

　　连绵群山之间，一处峡谷，十来个衣着光鲜的弟子，坐在林边的凉亭里打着瞌睡，把手着进出的唯一要道。

　　这一处关卡，是一个名叫长青宗的门派的，长青宗算得上是苍梧之野的一个中型门派，而且就在这附近，所以，长青宗在这边境线上，可是设有不少的关卡，每年光是收过路费都是一笔不小的收入。

　　三人走了过去，那些长青宗弟子立刻清醒过来，见到来人，其中一位外表俊朗的弟子，指了指旁边竖着的一块牌子，示意三人缴过路费。

　　往那牌子看去，上面写着‘一人五两，小孩儿半价’，萧云有些想笑，这些人倒是挺会做生意的，不过一人五两，对于普通人来说，实在是贵啊！

　　彭佳颖理都没理，直接从腰间取下一块腰牌来，往那人面前晃了晃。

　　那弟子初时还不以为意，但看清了腰牌上的轩辕门三字，瞌睡一下就醒了，连忙站了起来，对着彭佳颖行了个礼，笑道，“原来是轩辕门的师姐，失敬失敬，三位要去若木，直是不用缴这过路费！”

　　一个看上去二三十岁的青年，居然口称一位十五岁的小姑娘为师姐，当真是稀奇。

　　轩辕门，那可是有乐神坐镇的大门派，不是长青宗能够惹得起的，也难怪那青年会这般作态。

　　对于那青年的态度，彭佳颖感觉十分的满意，将腰牌收了起来，却没急着走，“我有话问你。”

　　“师姐请问！”那青年连忙道。

　　彭佳颖转脸向着萧云示意了一下，萧云走了过来，取出萧国风的画像，“你可曾见过画中人从这里经过？”

　　那青年的目光在画像上停留片刻，回头对着众弟子招了招手，“你们都过来看看！”

　　十几个脑袋迅速的凑了过来。

　　“有点熟悉！”

　　“好像见过！”

　　……

　　本来萧云是没抱什么希望的，毕竟这里距离四方城太远了，萧国风如果不是有目的的话，多半不会走到这里来，而且在边境线上有不少这样的关卡，就算萧国风路过，也不一定就是经过这个关卡，但是这些长春宗的弟子中，有不少都表示好像见过，这却是让萧云眼前一亮。

　　“你们见过？”

　　萧云立刻询问，这一路上可是连半点消息都没有，如今在这儿打听到消息，这让他如何能不兴奋？

　　这时，方才那青年沉吟了片刻，似乎也想起了什么，道，“的确是见过，大概在十天前，这人从这儿经过，是一位乐仙前辈，我们便没有收他过路费。”

　　乐仙？萧云心中更喜，几乎可以八成肯定那就是萧国风了，单凭这青年能说出他是一位乐仙，萧云便不会怀疑他是在诓骗自己，“你可知他是要去什么地方？”

　　这谷中来往的人虽然不多，但也不少，好在对方是为乐仙，给他们的印象还算深刻，那青年想了想，道，“他要去什么地方，我们也不敢多问，不过那位前辈曾向我们打听过卧龙山的方向，我想他是要去卧龙山吧，只是，卧龙山在东方旸谷之野，他却是来了西方若木，完全走错了方向。”

　　“卧龙山？”

　　萧云一想，忍不住拍了个巴掌，这便是对了，萧国风肯定是找不到自己，又不知道从哪儿打听到卧龙山，便想去找卧龙子求助了，只是不知道为何，跑到了西方若木来？

　　“那他是去了若木，还是折回旸谷去了？”萧云询问道。

　　青年思索了一下，道，“去了若木吧？对，是去了若木！”

　　初时还有些不太肯定，不过回想了一会儿之后，青年的语气又变得笃定起来，萧云看向其它人，其它人也纷纷点头。

　　这倒是奇怪了，他去若木干什么？萧云有些疑惑，不过，至少还是得到了萧国风的消息，如果萧国风真在若木之渊，待他找到卧龙子和苏妲己时候，请他们相助，找寻萧国风应该就更容易了。

　　“多谢了！”

　　萧云取出一块上品灵晶，放在那青年身前的桌案上。

　　“这？”青年愣了一下，“三位不用交费，直接过去便是。”

　　他们这儿可只收世俗金银，哪里会收灵晶？

　　“这是给你们的！”

　　萧云丢下一句话，旋即便带着逸尘和彭佳颖通过了峡谷，留下长青宗那些弟子一愣一愣的站在原地。

　　……

　　“如此说来，萧太师是到若木之渊去了，刚走十来日，或许走不远，我们走快些，或许还能追上他！”过了峡谷，进入若木地界，逸尘道。

　　这一路走来，萧云也给他灌输过这四大深渊世界的事，逸尘老和尚也对这个陌生世界有了些许的了解。

　　“太师的轻功非比寻常，以他的速度，咱们怕是追不上了，还是直接去小灵山吧，找到神侯，一切好说！”萧云道。

　　他身边还带着彭佳颖这个小累赘，自然是不可能与萧国风比速度的，萧国风的身法，那可是太公六韬中的遗音，速度之快，萧云早有见识，况且已经过了十日，萧国风怕都不知道已经到什么地方了。

　　“就算你们找到他，也得有乐神帮助，才能离开四野，回到你们原来那个世界啊！”彭佳颖也道。

　　“也好！”逸尘点了点头，“那咱们就抓紧时间，先去小灵山看看。”

　　萧云微微颔首，转向彭佳颖问道，“这里离小灵山还远么？”

　　“不远，以我们的速度，顶多三五日就能到达，不过，这若木之野，相较我们苍梧之野来说，要混乱得多，这山林间潜藏着不少荒古凶兽，一些邪道修士也喜欢在这山林间隐修，咱们可得小心一些才好。”彭佳颖道。

　　“不是吧，佛国圣地，居然还有邪道修士？”萧云有些诧异。

　　彭佳颖撇嘴道，“这有什么好奇怪的，这西野之地，林木高大茂盛，处处都是森山老林，比之我们北野更甚，那些邪道修士喜欢藏在这里也没什么奇怪的，如果不是有小灵山等大派在此镇压，西野这块地方，还不知道已经乱成什么样子了。”


第444章 蝴蝶谷！

　　萧云听了，无言以对，两人在彭佳颖的带领下，继续前行，向着小灵山进发，不过在彭佳颖的一席话之后，显然都小心谨慎了不少。

　　……

　　这若木之野，的确是林木繁盛之极，三人在天上飞行，几乎都看不到地皮，那林间的树木，也比其他地方高大出不少，看上去就好像是个史前蛮荒的世界，苍莽，辽阔，不知边际。

　　“萧哥哥，你看到那座山坳没有？”进入山谷的第三日早晨，三人在空中飞行，彭佳颖指着侧前方一片山谷，对着萧云道。

　　萧云循着彭佳颖手指的方向看去，两座低矮的山峰间，云遮雾绕间，仿佛有什么瑞兽在其中吞云吐雾。

　　“怎么了？”萧云疑惑的问道。

　　彭佳颖嘻然一笑，“差不多就要到小灵山了，咱们先去那山坳转转！”

　　“去那山坳干嘛？”萧云有些纳闷，不知道这小姑娘肚子里又在酝酿什么东西。

　　彭佳颖道，“那谷中有一种很漂亮的灵兽，名叫幻蝶，前几次我爹带我来看望姨奶奶，我求了我爹多次，让他抓一只来给我做宠兽，可他就是不干，这次可好，咱们自己去抓。”

　　“幻蝶？”萧云愣了一下，苦笑道，“你爹都不敢抓的东西，就咱们这几幅颜色，够用么？”

　　“哪儿有？”彭佳颖道，“我爹不是不敢抓，而是不想抓，你也知道，我爹有妖族血统，所以不忍伤及同类！”

　　“那你还抓？”萧云无语，这算什么？畜生何必为难畜生？

　　“那些幻蝶长得那么漂亮，谁见了不喜欢啊，好哥哥，你就帮我抓一只吧？”彭佳颖装出一副乖乖女的模样，对着萧云央求了起来。

　　萧云真是架不住她这副作态，“你且说说，好抓么？”

　　“好抓的话，我自个儿就去抓了！”彭佳颖嘟着嘴，“那些幻蝶都是群居的灵兽，刚蜕变的小蝶都有妖师初期的境界，蝶王蝶后，更是快达到妖仙境界了。”

　　“这么厉害，算了，咱们还是别去惹它们了！”萧云闻言，感觉有些头大，那不是一两只，而是一群啊！

　　万一惹毛了，恐怕抓蝶不成，反而惹了一身骚！

　　“我不嘛，好哥哥，我知道你最好了，你不是会变化之术么，你变成一只幻蝶飞进去，捕了一只就出来，只要逃得快，它们不会追出谷来的。”彭佳颖撒娇道。

　　那娇滴滴的声音，让萧云和逸尘都十分不适应，浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　“好妹妹，你也太高估我了，我的变化之术，还没修炼到那个地步呢！”萧云苦笑，“要不咱们用钓竿钓一钓，如果能钓到最好，钓不到的话，咱们也不必下去了。”

　　“不要，你那钓钩会伤着它们的！”萧云的话一出，立刻就遭到了彭佳颖的否决。

　　晕！萧云就感觉好像脑门被人给锤了一下，眩晕得厉害，压根就不知道这小姑娘是怎么想的，说她心好吧，她好端端的要去把谷中的幻蝶抓来做宠兽，说她心坏吧，她却又怕伤着那些幻蝶，女孩的心思，还真是复杂。

　　“阿弥陀佛！”这时，逸尘口宣了一声佛号，“彭姑娘，不管怎么说，那些幻蝶都是生命，你又何苦抓了它们来做玩物呢？让它好好的生活在那山坳里不好么？”

　　彭佳颖闻言，一脸的不爽，自打和这老和尚一路，她就没怎么痛快过，每每有什么出格的事，这老和尚总是会跳出来说教一番，让她很是无语。

　　看彭佳颖不说话了，萧云犹豫了一下，“幻蝶有多难抓？”

　　听萧云这话，彭佳颖便知道，萧云是打算去帮她抓了，顿时喜道，“幻蝶的速度很快的，在同阶灵兽之中，绝对算得上是佼佼者，另外，它们身上的颜色可以随意变化，看上去可美了，不过就是灵智不高。”

　　“灵智不高么？”萧云犹豫了一下，“你确信这山坳里没有和妖仙境的幻蝶存在？”

　　“你放心吧，以幻蝶的灵智，没有高人点化，是很难达到妖仙境的。”彭佳颖用一种殷切的目光看着萧云，“那群幻蝶不过几十只，顶多一只蝶王和几只蝶后厉害些，给我抓一只小的来就行了，好哥哥，你那么厉害，肯定能行的吧？”

　　禁不住彭佳颖的卖萌、吹捧和哀求，萧云道，“你们在这儿等着，别跟下来！”

　　“嗯！”彭佳颖连忙点头，一双眸子里充满了希冀。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过！”逸尘的声音再度不合时宜的在彭佳颖的耳边响了起来。

　　彭佳颖转脸看向逸尘，“大师，你这心也真是太仁慈了些，老是这么罪过，那得有多大的罪过啊？”

　　“呃？罪过，罪过！”逸尘一愣，又口称罪过。

　　彭佳颖瞬时无语，不敢再和逸尘多说，生怕逸尘又跟她唠叨个没完。

　　……

　　……

　　萧云自云端落下，降落在那山坳外面，山坳里笼罩着一层白雾，让人看不真切里面是什么情况，萧云没有着急着进去，而是将灵识探了进去。

　　山坳很大，三面都是山，只流出一个十几米宽的山口，里面地势高低起伏，并不平坦，处处都是山木，不过有不少大树都只剩下了枯萎的枝干，灵识扫过，在那山林之间，萧云找到了目标。

　　那是一群彩蝶，大概有八九十只，披着各式各样的色彩，看上去就像是一群山间的精灵。

　　最小的翅膀张开都有将近两米宽，达到了四阶灵兽的层次，萧云此刻方知彭佳颖所言非虚，这些彩蝶，境界最低的都是妖师初期的境界，只不过，这数量却比他想象中的多多了。

　　彩蝶到处飞舞，萧云灵识所能触及的，都有八九十只，加上那些分散开来的，至少有上百只之多。

　　有二三十只，已经达到了妖宗的境界，众多彩蝶拱卫之中，有几只显得格外引人注目，其中有一只，被众多彩蝶护卫在中间，体型之庞大，简直令人瞠目。

　　双翅展开，足足有三四丈宽，翅膀轻轻一震，就如流星滑落，美轮美奂，十分飘逸，头上长着一圈金黄色的绒毛，看上去就想带着一顶皇冠一样，萧云几乎都不用多想，便可断定这只彩蝶应该就是彭佳颖所说的幻蝶王了。

　　在那只幻蝶王的身边，还有一只体型差不多的彩蝶在飞舞着，萧云猜测，应该是蝶后，后面跟着几只，应该是蝶王的妃嫔，再往后则是一群小蝶，都只有妖师境界，其中有两只的额头上也隐隐显出金黄色的容貌，应该是蝶王的后代，外围则是一群大蝶护卫着，排场十分的壮观。

　　妖宗境界就有这么多，这些幻蝶显然不是好惹的！

　　蝶王像是在巡视自己的领地，带着众蝶在谷中转来转去的飞了几圈，终于遣散了众蝶，慢慢的飞到一株松树的树梢，栖息了下来，而那蝶后则停在了它旁边的几棵树上。

　　一时间，众蝶轰然而散，飞的山坳里到处都是。

　　萧云唤出巧儿，施展了隐身匿形之术，蹑手蹑脚的走进了山坳中。

　　萧云只是逼不得已，来给彭佳颖抓上一只做宠兽，本来，他是打算抓上一只就离开的，但是，当萧云看到这些幻蝶时，心中却有些起意了。

　　这些蝴蝶长得这么漂亮，谁见了都会喜欢，他也想抓两只来玩玩！

　　而且，让萧云看中的，是那只领头的蝶王！

　　这东西不仅长得好看，而且速度很快，如果用来当坐骑，那当真是不二的首选。

　　山坳中极冷，不少地方都结了冰霜，冷得萧云打了个哆嗦。悄悄的摸了进去，因为有隐身匿形之术，萧云并没有被蝶群发现，该干什么还是干什么，压根就没有一只飞过来向萧云问好。

　　萧云心中甚喜，安定了不少，立刻便向着蝶王所在的那棵大树走去，蝶王可是几乎要突破妖仙的存在，不仅实力高，而起灵智低下，萧云已经暗暗打定主意，要抓了它来当坐骑。

　　至于彭佳颖给他的嘱托，他却是已经抛到了脑后，如果能把蝶王给收服了，还怕收服不了这山坳里的蝶群么？

　　小心翼翼，慢慢接近了蝶王所在的那棵松树，蝶王正好整以暇的趴在树上，合着翅膀打着盹儿，身上的颜色变成了松树的青色，如果不仔细看，还真是看不到它。

　　“咝！”

　　正当萧云准备上树收服它的时候，那只蝶王忽然睁开了眼睛，锐利的目光直接转向萧云所在之处，嘴里发出一声怪异的嘶吼。

　　“发现我了？”萧云愣了一下。

　　这蝶王还不到妖仙境界，光轮境界的话，这只蝶王和他是差不多的，应该没那个能力识破他的隐身匿形之术才对，只是，萧云不知道，他虽能隐身匿形，但是蝶王的嗅觉异常灵敏，两者间的距离如此之近，蝶王光是闻他身上的气味，便能识破他了。

　　对于蝶王来说，这山坳中，每一只同类，甚至是每一棵树，每一棵草的气味，它都是清楚无比，突然出现其它气味，当然会引起它的警觉了。


第445章 收服幻蝶王！

　　“呼！”

　　蝶王腾空而起，翅膀轻轻一拍，直接向着萧云掠来，这一刻，萧云算是见识了，蝶王的超快速度，他都没怎么看清，只觉得眼前青光一晃，蝶王就已经来到了他的身前。

　　一只长长的嘴巴直接向着萧云刺来，下意识的往旁一滚，险险的躲开这一击，扭头一看，蝶王的嘴巴刺直接刺入了他身后的一棵松树，嘴巴咕噜噜的一阵响，几乎是片刻，刚刚还生机勃勃的一棵树，瞬间便枯萎了下来，仿佛是突然失去了所有的水分和养分。

　　“这可比《天魔极乐》还要恐怖些啊，要是被那长吻刺中，吸上一下，恐怕整个人都的成人干了。”萧云有些咋舌。

　　然而，等不及让他惊讶，谷中散漫的幻蝶，听到蝶王的召唤，纷纷飞了过来，瞬间也发现了情况，一个个就像发了狂一样，向着萧云扑去。

　　萧云吓了一跳，这么多幻蝶，只只都是妖宗境界的存在，萧云又不忍心伤害它们，这却是恼人。

　　“锁！”

　　未免被幻蝶所伤，萧云直接将通天神音锁取了出来，化为一个光罩，将自身牢牢锁住，任由那些幻蝶如何攻击，都是岿然不动，伤不到他分毫。

　　只不过，这样一来，萧云也只能在护罩里呆着，无法行动了。

　　在众蝶中，寻找到蝶王的身形，萧云不慌不忙的把凤鸣箫取了出来，所谓擒贼先擒王，只要把蝶王拿下，万事皆修。

　　长箫放到嘴边，一个个古朴而晦涩的音节缓缓吹出，声音异常的低沉，就好似一曲催眠曲，引得人昏昏欲睡。

　　灵气波动，空间荡漾，一个个音符绕身而转，迅速的结出一个个闪亮无比的‘卍’字佛印，虚空中传来阵阵梵唱，无数‘卍’字佛印自凤鸣箫的箫孔之中飞出，穿过蝶群，直接往蝶王围去。

　　佛意绽现，虚空中仿佛有无数的高僧在诵祷经文，佛光沐浴之下，一种莫名的威严，令人大气都不敢喘上一口。

　　众蝶有些精神恍惚，都停下了攻击，蝶王明显对那漫天乱飞的佛印充满了恐惧，想要逃离，可是，几乎是在瞬间，漫天金灿灿的佛印便将它团团围住，根本无处可逃，威压之下，蝶王竟是在浑身瑟瑟发抖。

　　这是萧云在继巧儿之后，第二次施展《梵韵神咒》，蝶王的实力，要比那时候的巧儿强大很多，萧云不敢有丝毫怠慢，全力施展这一神咒，一个个佛印飘出，绕着蝶王旋转了几圈，圈子越收越紧，随后，佛印连成一线，迅速没入了蝶王的脑门之中。

　　蝶王霎时呆住了，身子噗通一声坠落到了地上，趴在地上一动不动，神咒施展完成，萧云收起了凤鸣箫，心中有些忐忑，蝶王现在肯定是在和梵韵神咒的力量做着激烈的斗争，毕竟蝶王境界太高，不知梵韵神咒能不能起效？

　　“咝！”

　　“咝！”

　　“咝！”

　　……

　　这一幕，却是让蝶群疯狂了，一个个发狂的一般，向着萧云扑来，有的用嘴巴往护罩上刺，有的嘴里吐出一片片冰刃，势要将这个胆敢伤害蝶王的不速之客碎尸万段。

　　这些幻蝶的实力都不怎样，群攻之下，还无法破开通天神音锁的防御，萧云也没有搭理它们，任他们如何胡搅蛮缠，只用灵识笼罩着蝶王，注视着它的一举一动。

　　“咝！”

　　过了有二十多分钟，蝶王终于再度清醒过来，嘴里发出一声长嘶，幻蝶群立马就安定了下来。

　　自动散开一条道，蝶王扑腾着翅膀，缓缓的飞道萧云的面前，两只眼睛一闪一闪的看着护罩中的萧云。

　　从蝶王的眼睛中，萧云看到了亲昵和顺从，还有一丝小小的疑惑，萧云心中大喜，自然是知道梵韵神咒已经将他收服，虽然蝶王的境界太高，不过正如彭佳颖所说，它的灵智不高，用神咒收服它，自然要容易不少。

　　因为心中还有些顾忌，萧云暂时也没有打开护罩，而是隔着护罩，让蝶王将周围的幻蝶群屏退。

　　蝶王疑惑的看着萧云，好一会儿才算是领悟了萧云的意思，长嘶了一声，众蝶斥退。

　　众蝶这才撒开了一个圈子，飞得远远的，萧云收起通天神音锁，那些幻蝶也不见在上来攻击，心中顿时安定了许多。

　　自己这个决定当真是明智，收服一只蝶王，就等于收服了整个蝶群，让蝶王下令，山坳中所有幻蝶都聚集起来。

　　萧云清点了一下，大大小小，加上蝶王，有足足一百零三只，这可是一个庞大的族群，御灵指环中的空间虽然不小，一下子装进这么多的幻蝶，却是又要和巧儿小宝他们分占地盘了。

　　不过，犹豫了一下，萧云还是决定将他们都带走，毕竟，他都把幻蝶王给捉了，留下一帮子大蝶小蝶该如何过活？

　　这山林之间，虽然它们能过的自由自在，不过却是荒兽颇多，处处都是危险，把他们带走，也省得他们经常面临其他荒兽的威胁了。

　　当然，这只是萧云一厢情愿和自我安慰的想法，这些幻蝶肯不肯离开这里，那可不是萧云能够知道的，不过，有一点他知道，蝶王被他收服，认了他为主，自然是要跟着他走的，其他大蝶小蝶，当然也是要跟着蝶王走的。

　　蝶王认主，就算萧云不再用梵韵神咒，蝶群已经认可了萧云，一声令下，所有的蝶群的聚集了过来，萧云催动御灵指环，将他们一一收纳了进去，再将蝶王也一同收纳了进去，心念一动，在御灵指环中又划分出一块区域，将它们都安置了下来。

　　山坳里，就剩下了一只幻蝶，那幻蝶乃是萧云专门给彭佳颖挑出来的，他可不敢把蝶王留在外面，要不然让彭佳颖见了，肯定会向自己讨要蝶王的。

　　这只幻蝶有妖宗后期的境界，乃是蝶王的一只蝶妃，双翅展开，足有两三丈宽，虽然比不上蝶王，但也只能说是庞大，萧云这辈子，哪里见过这么大的蝴蝶？

　　……

　　一座高峰之上，彭佳颖和逸尘站在峰顶，远远的看着那片白雾遮蔽的山坳，彭佳颖的脸上充满了焦急和担心，萧云进去的时间也不短了，也不知道怎么样了。

　　忽然，山坳中的白雾一阵激荡，一只彩色的巨大蝴蝶，拍打着宽大的双翅，慢慢从白雾之中飞了出来。

　　彭佳颖往那蝴蝶一看，眼睛一下子就亮了起来，如果她没有看错的话，那正是幻蝶，关键是，那只幻蝶的背上还站着一个人，不是萧云是谁。

　　“萧哥哥！”

　　彭佳颖大喜，不等萧云过来，便直接迎了上去。

　　“怎么这么久，我还以为你搞不定呢！”看着萧云脚下踩着的美丽幻蝶，彭佳颖的脸上充满了无限的喜意。

　　“呵呵，还有我搞不定的事么？”萧云咧嘴一笑，从幻蝶的背上跳了下来，“看看，这是你要的东西么？”

　　彭佳颖连连点头，眉宇间带着掩饰不住的喜意，目光落在那只幻蝶的身上，有些担心的道，“可是，我不是让你随便抓只妖师境界的就可以了么？这只幻蝶境界太高了，我怕是收服不了它。”

　　萧云转脸往那只幻蝶看了看，笑道，“放心吧，你尽管施展手段收服它，它不会反抗的。”

　　“真的么？”彭佳颖有些疑惑。

　　幻蝶虽然灵智不高，看上去人畜无害，但是它们可是荒兽，生长在野外，少不了野性难驯，哪里是说收服就能收服的，对于彭佳颖来说，她才刚刚进入乐宗境界，要让她收服妖宗初期的灵兽都难乎其难，更遑论是一只妖宗后期的灵兽了。

　　“你，过来！”萧云直接对着那只飞舞的幻蝶招了招手。

　　那只幻蝶顿了顿，旋即扑腾着翅膀往萧云飞来，停在萧云的身前，萧云伸手在它那毛茸茸，圆滚滚的脑袋上摸了摸，那只幻蝶非但没有反抗，反而还显得十分的享受。

　　“看到了吧，它不会伤害你的，你尽管收服它就是。”萧云对着彭佳颖道。

　　萧云居然能呼喝得动这只灵兽，若说萧云已经收服了它，那道也就罢了，可萧云让彭佳颖来收服，那这只幻蝶肯定就是无主之物了！

　　不知萧云是使了什么法子，彭佳颖也倍感神奇，将信将疑的走了过去，学着萧云的模样，试探的在幻蝶的脑袋上摸了摸，那只幻蝶果然没有反抗，心中不禁大定。

　　当即，彭佳颖右手竖起二指在胸前，嘴里轻吟出一段晦涩的咒曲，手掌上金光乍起，一个个音符绕着指尖旋转不息，片刻之后，组成一个晦涩的金色符文。

　　二指轻轻的点在幻蝶的额头，那金色的符文立刻融入了进去，金光闪耀了一下，旋即隐退了下去，只在额头上留下了一个符印。

　　彭佳颖后退了一步，目光灼灼的看着那只幻蝶，一双眸子里充满了无限的期待，那模样，就好像一个小姑娘，正在拆礼包，期待这礼包里的礼物一样。


第446章 小雷音寺！

　　过了片刻，幻蝶昂起了头来，目光落在了彭佳颖的身上，原本冰冷的目光，变得温顺了起来，庞大的身子轻轻的抖着，迅速缩小，不一会儿就变得和寻常蝴蝶一样，仅仅巴掌大小，对于妖修来说，妖宗境界已经可以自如的控制本体的大小，幻蝶虽然灵智不高，不过要做到这一点还是很轻松的。

　　翅膀一扇，飞到了彭佳颖的肩膀上，翅膀一开一合，亲昵的触碰着彭佳颖的脸颊。

　　彭佳颖伸出手来，那只幻蝶又飞到了她的手指上，身上五颜六色，如彩虹一般夺目鲜艳，看得彭佳颖越来越喜。

　　“咯咯，萧哥哥，你真是太棒了！”与那幻蝶嬉戏了片刻，彭佳颖忍不住大赞，完全就是个天真的小女孩，乐得合不拢嘴。

　　笑声真的是会感染人的，听着彭佳颖的笑声，不只是萧云，就算是逸尘老和尚的脸上，也不由自主的流露出了笑容。

　　“幻蝶也给你抓来了，你以后可要好好待它！”萧云道，这小丫头可别把人家当成一个玩具，玩腻了就扔了可不好。

　　“嗯！”

　　彭佳颖认真的点了点头，她可是想这东西想了很久，自然是不会恶待它。

　　“天色尚早，继续赶路吧，争取在天黑之前赶到小灵山。”萧云看了看天色，刚刚中午，离天黑还有很长一段时间。

　　“这儿里小灵山已经很近了，顶多再有两三个时辰就能到了！小蝶，我们走！”

　　彭佳颖一声吆喝，那只被她取名为‘小蝶’的幻蝶，立刻化出庞大的本体，彭佳颖随即跳了上去，紧紧跟随着萧云二人，再次上了路，身形迅速的消失在天际。

　　……

　　这一路风尘仆仆，几乎赶了一个月，终于是到了佛门圣地小灵山，本来还以为要两三个时辰，不过彭佳颖在得了‘小蝶’之后，速度却是能跟上萧云了，不用萧云二人放慢速度等她，仅仅只花了一个时辰，便到了小灵山脚下。

　　远远望去，一座巍峨的大山耸入云霄，站在云海之上，甚至可以看到那座大山的山顶，就好像是一座山峰长在云层之中，峰上处处都是翠绿，隐隐可见许多寺庙建筑。

　　一尊巨大的佛陀神像竖在山巅之上，盘膝而坐，单掌竖胸，神色肃穆，做阿弥陀佛状，浑身金光灿灿，脑后散着金光，远远看上一眼，便让人心生肃穆，忍不住想顶礼膜拜。

　　想来，那应该就是无量佛祖金身了！

　　这么大一尊金像，就算是塑金，那也不知道要花上多少金，这小雷音寺当真是大手笔。

　　“我们需要下去么？”萧云对着彭佳颖问道。

　　像这样的门派圣地，无论是信众还是客人，想要朝山，都是要一步一步从山脚上山的，若是虔诚的信众，欲上山朝圣，怕是还得行三跪九叩大礼，从山下一步一步跪上山去。

　　萧云他们是外来人，直接飞上山顶，那可是对小雷音寺的大不敬，就算不三跪九叩，也得从山下一步一步走上山，方能显出诚意和敬意。

　　“不用，跟我上去就行了。”

　　彭佳颖听了，却是摇了摇头，九嶷山都是任由她来来去去毫无顾忌，更何况是小灵山了，她姨奶奶可是这小灵山的两大乐神之一，她早来过数次，已经算是熟客了，哪里还会讲什么规矩。

　　这就是身份地位，这个世界就是这样，如果不能自强，那就得有一个牛掰的背景，强到一定的境界，自然能无视一切秩序。

　　“阿弥陀佛！”

　　旁边传来逸尘的声音，对于彭佳颖的话，他是十分不同意的，在远远见到无量佛祖金像的时候，他便已经心生无限的敬畏，哪里敢对佛祖不敬？

　　“两位小友先上山吧，贫僧随后就来！”逸尘道了一句，不等两人作何反应，便已经落下了云端，消失在萧云二人的面前。

　　搞得萧云和彭佳颖都是面面相觑，萧云将灵识探了下去，却见逸尘老和尚已经到了小灵山脚下，身上换了一身赶紧华丽的僧服袈裟，手持禅杖，头戴禅帽，虔诚的望了望山顶，开始三跪九叩的顺着山路拾级而上。

　　这老和尚，还真是够虔诚的，这样上山，不知道要花上多长时间，至于么？

　　这或许就是信仰的力量吧，萧云也无法去评判什么，至少他不是佛门信徒，无法想象逸尘心中有多么的虔诚。

　　“走吧，不用管他！”萧云对着彭佳颖道。

　　彭佳颖当然不会理会那个有些傻傻固执的老和尚，听了萧云的话，立刻便带着萧云往山巅的小雷音寺飞去。

　　萧云虽然也觉得有些不妥，不过，有彭佳颖罩着，他自是不用多说什么。

　　……

　　小雷音寺。

　　存在已经数万年，乃佛门圣地，自是庄严肃穆，大气磅礴，空气中弥漫着浓浓的香火味道。

　　几个守门的沙弥，也都有着乐师境界，在佛门中乐师境界，只能被称为僧，而到了乐宗境界，便是金刚境了，往上乐仙便是罗汉境，乐神便是菩萨佛陀。

　　一个小小沙弥，便有乐师境界，这便是大派的风光！

　　那几个沙弥显然是识得彭佳颖的，看到有人接近，初时还有些防备，以为是什么不速之客，待看清彭佳颖之后，都放下心来，纷纷行礼。

　　彭佳颖也自来熟的和他们打了个招呼，旋即便直接带着萧云进入了小雷音寺，处处都是钟磬之音，听在耳中，让人心生恬静。

　　对于小雷音寺，彭佳颖显然很是熟悉，带着萧云穿过几座大殿，很快就来到那座安放无量佛祖金身的广场之上。

　　金身后面，便是小雷音寺最恢宏的大雄宝殿，大雄宝殿乃是佛主接见佛子佛孙，与众罗汉金刚议事的地方。

　　这时，一名金刚境的老和尚走了过来，“阿弥陀佛，原来是彭施主。”

　　“大师，我姨奶奶在何处？”彭佳颖立刻回礼问道。

　　“师叔祖与师祖、佛主，现在在无量大殿，正与两位前辈论道，寺里的高僧都在那儿听着。”老和尚道。

　　“萧哥哥，我们找我姨奶奶去！”彭佳颖闻言，拉着萧云欲走。

　　老和尚赶紧拦住，“彭施主莫慌，高人论道，打扰不得，这个点，不消一时半刻，应该就能结束了，两位稍等片刻，待会儿再去不迟！”

　　“我……”彭佳颖欲言。

　　萧云伸手拉住，“算了，我们就在这儿等会儿吧。”

　　听了萧云这话，彭佳颖嘟了嘟嘴，也不再多说，那老和尚却是隐隐松了口气，略有些感激的看了萧云一眼，显然，这小丫头恐怕在小灵山的名声也不怎么好。

　　走到无量佛祖金身面前，萧云抬头望去，这佛像当真高大，就如一座大山，怕是有百里之高，浑身金光灿灿，让人心中不由自主升起无限的敬意，刚刚老远看来都觉得震撼，此时身临其境，更有种让人欲要顶礼膜拜的冲动。

　　“这座无量佛祖金身，可是从小雷音寺建寺开始就在这里了，据说是从大雷音寺搬来的，由一整座金山打造，日日受信众参拜，可是容纳了不少信仰呢。”彭佳颖在一旁说着，直接跪在了佛像前方，十分虔诚的对着佛像磕头作揖起来。

　　“大雷音寺？在哪儿？”萧云愣了一下，这小雷音寺就已经是佛门圣地了，怎么还冒出来一个大雷音寺？

　　彭佳颖摇了摇头，“我怎么知道？不过，我听姨奶奶说过，大雷音寺是上古时期的佛门圣地，后来不知怎么的，就给毁了，当时的佛主带着弟子来到西野小灵山，重建了小雷音寺，这无量佛祖金身，也是那时候安放在这里了，都已经好几万年了呢。”

　　“原来如此！”

　　萧云恍然，抬头看着高高的佛像，也忍不住升起一种顶礼膜拜的冲动，这可是佛祖金身啊，虽然自己不信佛，不过既然到了这里，似乎也该拜上一拜才好。

　　走到彭佳颖的身边，这小丫头倒是少有的一本正经，小嘴巴一动一动的，也不知道在许什么愿，让萧云也忍不住受到感染。

　　“小友，许久不见了！”

　　正当萧云准备拜上一拜的时候，一个声音从耳边响起，萧云转身一看，一名素衣老者，正飒然向他走来。

　　“前，前辈？”

　　萧云瞪大了眼睛，这人不是卧龙子是谁？虽然已不是当日那梢翁打扮，气质也完全不同，但是萧云依旧是一眼就将它认了出来。

　　时隔一年多，自己刚来这个世界的时候，遇到的第一个人，就是卧龙子，算起来，当日若非卧龙子及时渡他过河，他也没法及时赶到天音派，当时多半就直接折回桃源县去了，哪里还有后面这些机缘。

　　如今再见，萧云心中不免有些激动，彭佳颖也站了起来，疑惑的看着卧龙子，显然是有些不认识。

　　“当日清水河上，小友一曲《少年游》，成就先天乐童，如今才年许，竟然将至乐仙了，这份天资，当真令人唏嘘。”卧龙子缓缓的走到了萧云的面前，脸上带着和煦的微笑，目光在萧云身上打量着，甚是满意。


第447章 四位乐神！

　　彭佳颖在旁边听了，也是忍不住惊讶的捂住了嘴巴，一年时间，从乐童境界飙升到乐宗后期，他这说的是萧云么？

　　此时，彭佳颖也忍不住对萧云刮目相看，原来这家伙的天资有这么的恐怖，要知道，她有轩辕门这样的大宗派做靠山，方才能在十五岁之龄堪堪修炼到乐宗境界，而萧云竟然只用了一年的时间就超过了她，这该是何等的恐怖。

　　“前辈缪赞了。”被卧龙子这么一说，萧云心中还多少有些不太好意思。

　　卧龙子摆了摆手，笑道，“当日小友因根骨奇差，而自怨自艾，妄自菲薄，如今看来，却是自信满满，完全不复当日了。”

　　“前辈可也不是那日那一梢翁了。”萧云也是笑道。

　　卧龙子抚须而笑，甚是畅快。

　　“前辈说的不错，这世上的事，三分天注定，七分靠打拼，根骨差又如何？人定胜天。”萧云道。

　　“好一个人定胜天，小家伙，几月不见，你这口气却是越来越大了。”这时，有一个柔腻腻的声音从旁传来。

　　人还未至，熟悉的异香便已传来，几乎不用转头，萧云便知道来人是谁了。

　　抬头看去，大雄宝殿门口，站着一名白纱女子，不是苏妲己是谁。

　　“哈，苏姐姐也在这里？”萧云见了，佯装意外。

　　苏妲己丢了萧云一个白眼，缓缓走了下来，“你这小家伙，怎么什么地方都能见到你？”

　　萧云闻言讪然，“那只证明，我与姐姐有缘了。”

　　“还学会贫嘴了！”苏妲己笑逐颜开，目光从彭佳颖的身上扫过，“怎么，这才多久，又换了个红颜知己？小家伙，够风流的嘛？”

　　“你又是谁？干嘛这么说萧哥哥？”

　　彭佳颖不识得苏妲己，只觉这女子漂亮，萧云叫他姐姐，年龄应该也大不到哪里去，听她那自己挤兑萧云，难免说话大声了些。

　　“唔？萧哥哥？”苏妲己闻言，用一种古怪笑颜看着萧云，“你这桃花有些泛滥啊！”

　　萧云汗颜不已，“苏姐姐莫取笑我，佳颖只是我的朋友。”

　　“萧哥哥，她是谁啊？”彭佳颖拉了拉萧云，指着苏妲己询问道。

　　“颖儿，不得无礼！”

　　这时，又一声厉喝传来，萧云循声望去，一名素衣女子缓缓的走了过来，这女子看上去四十岁左右，一身衣服甚是朴素，生得也是十分素净，举止端庄，甚是高雅。

　　后面还跟着一个老和尚和一个胖和尚。

　　“姨奶奶！”见这女子，彭佳颖脸上一喜。

　　原来，这女子就是彭佳颖的姨奶奶，小雷音寺两大乐神之一，女菩萨孔梦柯！

　　孔梦柯轻轻一跨步，就来到了彭佳颖的身前，爱怜中带着几分责备，“这位是苏老祖！”

　　“苏老祖？”彭佳颖闻言，也一下子想了起来，目光落在苏妲己的身上，喜道，“原来你就是苏老祖？”

　　“不得无礼！”

　　孔梦柯脸一黑，赶紧呵斥，苏妲己可是万妖之祖，上古的存在，就算是她，在苏妲己的面前也是晚辈的晚辈，哪里能由着彭佳颖的性子来？

　　“啊？”彭佳颖惊了一下，也意识到了自己的失礼，连忙跪倒在苏妲己的面前，惶恐的道，“颖儿无力，老祖恕罪！”

　　“起来吧，不知者无罪，你这性子，我倒是喜欢。”苏妲己轻轻抬手，彭佳颖就像被一只无形的大手拖着，不由自主的站了起来。

　　“谢老祖！”彭佳颖一喜，旋即又有些疑惑，“老祖，萧哥哥干嘛叫你姐姐？”

　　她曾听彭万里说起过，这位苏老祖少说也是活了数万年的人了，难不成萧云也是个老怪物？

　　可又不像啊，这家伙还称自己父亲为前辈呢，年龄肯定比自己也大不了多少！

　　彭佳颖就是跟直肠子，有什么就说什么，毫无顾忌，心中有了疑惑，便直接问了出来。

　　苏妲己莞尔一笑，一双美眸往萧云身上瞟了一眼，“只怪这小家伙没大没小的吧。”

　　萧云讪笑了一下，明明当日就是苏妲己让自己称她为姐姐的吧？

　　目光落在孔梦柯的身上，萧云躬身行礼，“这位菩萨应该便是孔前辈吧，晚辈萧云有礼。”

　　孔梦柯微微颔首，道了声阿弥陀佛。

　　萧云一把将彭佳颖拽了过来，“晚辈受轩辕门东华真人之托，将佳颖给你带来了！”

　　彭佳颖闻言，却是不爽的撅了撅嘴，听萧云那口气，就好像是把自己当成货物，从轩辕门给押送到这里，随手就扔给孔梦柯了。

　　“给施主添麻烦了！”孔梦柯抓过彭佳颖的手，牵到了自己的身后。

　　“小友此乃，不会就为了送这姑娘吧？”这时，卧龙子道。

　　“当然不是！”萧云摇了摇头，“半月前不小心跌入苍梧之渊，我一族中长辈也跟着掉了下来，之后与我失散，我正到处找他，可是人海茫茫，无处找寻，听说，前辈和苏姐姐在小灵山，我便厚着脸皮找来了，之前还担心你们离开了，现在可好，幸好还在。”

　　“如此说来，我给你那令牌，你是要用第二次了？”苏妲己问道。

　　萧云闻言，额头划过一丝黑线，若要用第二次，他还用得着万里迢迢跑来小灵山？直接摇一摇令牌，岂不更省事。

　　“姐姐莫再逗我，快把你的玄光镜借我用用，让我看看太师在何处。”萧云道。

　　“玄光镜在明玉手上，你自个儿找她要去！”苏妲己道。

　　萧云无语，“我要是能出去，还用得着来找姐姐么？”

　　苏妲己莞尔一笑，“你这小子，我又不是你的跑腿跟班，怎的还任你驱使了？你若舍得用一次天狐令，姐姐我马上把人给你带到面前。”

　　“姐姐若是不愿，那我就只有请诸葛前辈帮帮忙了。”萧云苦笑了一下，转向卧龙子，“前辈神机妙算，烦劳前辈动动手指，算算萧太师身在何方。”

　　“算不了，算不了！”卧龙子连忙摆了摆手。

　　萧云愣了一下，看看这个又看看那个，怎么越看越觉得这两人在合起伙来整蛊自己？

　　“萧哥哥，不用怕，两位前辈不肯帮你，还有我姨奶奶呢，我姨奶奶的地镜诀，若是不成，还有碧蟾大师的圆光术，肯定能帮上你。”见苏妲己和卧龙子都推来阻去，彭佳颖有些不爽，连忙对着萧云道。

　　“呃！”

　　萧云一滞，转脸看向孔梦柯，那一老一胖两个和尚也在这时候走了过来。

　　见萧云往自己看来，孔梦柯的嘴角划过一抹笑意，“卧龙子前辈说算不了，意思是无需算！”

　　“哦？”

　　萧云面现疑惑，目光转向卧龙子，不知道这几个人究竟在打什么哑谜。

　　卧龙子笑而不语。

　　“傻小子，去无量大殿看看吧！”这时，苏妲己笑道。

　　“无量大殿？”

　　萧云愣了一下，旋即像是意识到了什么，“苏姐姐，你是说，萧太师也在小雷音寺？”

　　苏妲己就像看二傻子一样的看着他。

　　“施主所言，是前几日来的那位萧施主吧？”这时，孔梦柯身边的那位老和尚对着萧云道。

　　“这位是碧蟾大师！”孔梦柯指了指那老和尚，对着萧云介绍了一句，紧接着又指了指旁边那位胖和尚，“这位是慧能佛主！”

　　“晚辈有礼！”萧云连忙一一见礼。

　　乐神之尊，凡人难得一见，自个儿今天确实一下子就见了四位，被四位乐神围着谈话不说，还带了个佛门佛主，曾几何时，这一幕恐怕是想都不敢想。

　　两人回礼，碧蟾道，“那位萧施主，已经来了本寺多日，方才还在无量大殿听我等论道，现在怕是在入定之中。”

　　“太师真的在寺中？”

　　自己一路寻来，就为了找萧国风，想不到他早已经这儿，萧云闻言，当真感觉是太凑巧了。

　　仔细一想，难怪方才苏妲己见了他，也不问他为何会出现在这里，恐怕是早就从萧国风哪儿听说过了。

　　几个人都是点头微笑，碧蟾等人看着萧云，眉宇间却还带着一丝疑惑，不知眼前这青年有何特异之处，值得苏妲己和卧龙子亲自出来迎接，要知道，卧龙子和苏妲己都是乐神后期的强者，算是站在这个世界金字塔尖上的存在，而眼前这青年，却还不到乐仙境界。

　　“不知无量大殿在何处？”萧云有些激动的问道。

　　慧能道，“大雄宝殿之后，便是无量大殿！”

　　“萧哥哥，我带你去！”彭佳颖倒是个专职的导游，显然是对小雷音寺十分的熟悉，直接自告奋勇的站了出来。

　　萧云对着慧能道，“佛主，晚辈还有一位朋友，现在山下朝山，一会儿他上来，还望佛主照顾一番。”

　　“施主自便！”慧能微微颔首。

　　“殿中高僧都在参禅，可别打扰了他们。”苏妲己在后方提醒了一句。

　　“知道了！”

　　萧云回了一句，人已经跑了没影，留下苏妲己等人，也不知道在嘀嘀咕咕、神神秘秘的说些什么！不过，那却是不关萧云的事了，他只想确认萧国风是不是在这寺中。


第448章 团聚！

　　无量大殿。

　　比之大雄宝殿，更要恢宏不少，大殿异常的高大，朱红色的门墙同样高大，虽然历经无数年岁月沧桑的洗礼，依旧是岿然而立，每一块砖，每一匹瓦，仿佛都在向世人说着一段亘古的传奇。

　　大门敞开着，从外面可以看到里面坐了不少人，不过因为背对着门外，看不清容貌，偌大的大殿里，却是没有半分声响传出来。

　　萧云和彭佳颖跨过高高的门槛，走进了无量大殿，前方又是一座无量佛祖的金像，整个大殿布置得富丽堂皇，在金像面前，一个个铮亮的光头，盘腿坐在蒲团之上，几乎都埋着脑袋，也不知道在干什么。

　　萧云晃了一眼，大概有五六十个人，几乎都是达到乐仙境界的高僧，也就是佛门中的罗汉境。

　　这小雷音寺，竟然有这么多乐仙，当真是令人瞠目，众多耀眼的光头之中，倒是有几个长着头发的十分显眼。

　　萧国风自然不会是光头，萧云直接寻了过去。

　　“太师？”

　　很容易就在人堆中找到了萧国风，萧国风坐在第二排靠边的一个蒲团上，同样也是闭着眼睛埋着头，似乎是在入定，并没有察觉到萧云的到来。

　　萧云轻唤了一声，也不见萧国风醒来。

　　“晕，这那是在是入定，明明就是在睡觉嘛！”

　　等了一会儿，萧云终于发现了不对劲，殿中众人几乎都埋着脑袋，看样子到极像是在入定，但当萧云听到几个和尚打起了呼噜，说起了梦话，这才明白过来，原来这些人，包括萧国风在内，都只是睡着了。

　　“萧哥哥，咱们还是出去等吧，他们一会儿就会醒来的！”彭佳颖拉了拉萧云，阻止他将萧国风叫醒。

　　“怎么？”萧云有些疑惑。

　　彭佳颖道，“这你就不懂了，他们这是听高人论道，听之不懂，晦涩难通，所以睡着了，在梦中或许还能领悟些许，你这时打扰他，却是有可能影响他悟道。”

　　“这也行？”萧云错愕。

　　彭佳颖微微颔首，“高人讲道就是这样，寻常人是听不得的，我外公讲道，就从来不让我去听，我还记得有一次，我偷偷的跑去九老宫，只是听外公讲了几句，就头疼欲裂，要不是外公及时发现，我怕是早就神宫破碎了。”

　　“有那么厉害么？”萧云有些不信。

　　他和洪可欣在青丘山的时候，还听过苏妲己讲道呢，怎么不见神宫破碎？

　　话虽如此，不过萧云忘了一点，苏妲己给他们讲道，自然不会讲得那么晦涩，但此间是几位乐神高手论道，那完全就不可同日而语了。

　　“你还别不信，我在山上听我师父讲道的时候，就经常呼呼大睡。”彭佳颖道。

　　“那是你贪睡。”萧云道。

　　“才不是呢！”彭佳颖撅了撅嘴。

　　萧云讪讪，不管是否真假，这么多人都在这里睡着，肯定是有些诡异的，他也没有去打扰萧国风，和彭佳颖一起出了无量大殿候着。

　　这或许就和小时候听老师讲课那般吧？听不懂的，就觉得枯燥，一枯燥就只有打瞌睡，这似乎是一个道理。

　　……

　　无量大殿外，等了有半个时辰，彭佳颖熬不住，先走了，萧云一个人等得都有些昏昏欲睡了，殿中终于有人开始醒来，陆陆续续的走出殿外。

　　有的面带喜意，有些愁眉不展，有的神清气爽，有的精神萎靡，好像很还没有睡醒，当真是百态重生。

　　方才听卧龙子等高人论道，这些人显然有的是真在睡觉，有的却是在昏睡中有所领悟。

　　片刻后，一个熟悉的身影走了出来。

　　“太师！”萧云一喜，慌忙迎了上去。

　　“云儿？”

　　一出殿门就见到萧云，萧国风意外之中，也带着几分惊喜，“你何时来的？”

　　“刚到不久，听几位前辈说，您老也在这里，我便来这儿等了。”萧云笑着，疑问道，“我还到处寻找太师呢，却不知太师怎么也来了这里？”

　　“此事说来话长了，咱们一会儿再说吧！”萧国风显得有些激动。

　　萧云微微颔首，“对了，逸尘大师也来了。”

　　“哦？”萧国风一愣，“逸尘大师也来了苍梧之渊？”

　　“他是被两名犬戎高手追下来的，我在办到上遇到他，就和他一路来了小灵山，本还想请几位前辈帮忙找你，却不料你就在这里。”萧云道。

　　“看来你这些日子也有不少的经历，功力倒是又精进了不少。”萧国风打量着萧云，以他现在的境界，自然能看出萧云的功力又增强了许多。

　　“这也是说来话长！”萧云笑了笑，“逸尘大师在山下朝山，眼下怕是也差不多能上来了，咱们去前面看看。”

　　“也好。”

　　萧国风点了点头，旋即与萧云一道，往前方而去。

　　……

　　夜，寺中一间禅房。

　　萧云、逸尘和萧国风，偶然失散的三人，终于在这一间小小的禅房中会和，在这个没有通讯设备的广袤世界，可以想象这种概率有多小。

　　听萧国风一席话，原来当日萧国风追着萧云下来，进入苍梧之渊后，便已经失去了萧云的踪迹，在四方城附近寻找了多日，都是一无所获，最后他在城中偶然听人讲起小灵山水陆法会的事，与萧云一样，也听说卧龙子在哪里出现。

　　不管怎样，萧国风都算是和卧龙子有过一面之缘，若说熟人的话，在这苍梧之渊中，也能勉强算得上是熟人了，与其在这附近寻找，一无所获，还不如去小灵山寻找卧龙子。

　　卧龙子在四大深渊中名气那么大，能力显然也是不小的，他一个人寻找终归是大海捞针，请卧龙子帮忙寻找，肯定会容易得多，而且经过上次在龙城的接触，他也相信卧龙子也会乐意帮忙的。

　　他在半道上问清了卧龙山的方向，本是准备如果卧龙子不在小灵山了，便改去卧龙山的，却不想这位夏国老祖还在小雷音寺。

　　找到卧龙子之后，萧国风说明来意，卧龙子却并没有说什么，只是让他在山上等，这一等就是好几日，却不想今日萧云自己送上门来了。

　　萧云也简略的讲述了一下自己这些日子的经历，萧国风听了之后，道，“如此说来，那两名犬戎高手，已然是死了？”

　　“我亲手所杀！”萧云道。

　　“阿弥陀佛，当日若非小友及时赶到，我怕是早已凶多吉少。”逸尘在旁边开了口。

　　“我也是使了些不太光明的手段，要不然哪里敢与那二人动手。”萧云道。

　　“事关性命，不在乎手段光明不光明，你也只是为了救人。”萧国风摇了摇头，“如此也好，那二人死在苍梧之渊，也不怕犬戎王知道，倒是给我们少了很多后顾之忧。”

　　萧云颇以为然，“对了，太师，你可找到阴兵虎符了？”

　　“找到了！”萧国风点头道，“刚来小灵山的时候，我便把他交给神侯处置了。”

　　“唔？神侯准备如何处置？”萧云一愣，怎么就给卧龙子了？

　　萧国风道，“神侯说此物不祥，他将虎符一分为二，半块交给了小雷音寺，让小雷音寺镇压，另外半块，他则随身带着。”

　　这倒是个好归宿！萧云暗自点头，阴兵虎符分开之后，根本没有任何的效果，卧龙子随身带着半块，以他的实力，也不怕被人给抢了去。

　　“如今我们三人重聚，你们有何打算？这四大深渊，没有乐神帮助，根本出不去，如今正好卧龙子前辈和苏娘娘都在，若是想离开的话，倒是可以请他们帮一把。”萧云问道。

　　“此事不急！”

　　萧国风摆了摆手，“近日寺中有几位高人论道，我旁听多日，觉得境界升华不少，所以，我想在这儿多留些时日，多听几日高人论道。”

　　萧国风的话音落下，逸尘的一双眼睛也变得亮晶晶的，“我也觉得留几日甚好，刚来这佛门圣地，自是要到处朝拜一番，若能听高人论道，那真是再美不过了。”

　　看着逸尘眼中的亮光，萧云汗了汗，这老和尚，别不是把封禅寺给忘了吧？

　　“也好，那就多留几日吧，反正陛下他们也不知道我们跌入苍梧之渊了，我也想听听乐神论道是什么光景。”萧云道。

　　萧国风摇了摇头，“你的境界尚不足，怕是听不得！”

　　“唔？”萧云一愣。

　　“论道的都是乐神，无量殿中听道的，至少都是乐仙境界的存在，乐仙之下，听得只言片语，必有损伤，你功力虽然增长不少，不过，距离乐仙还差那么一步，就不要去冒险了。”萧国风提醒道。

　　还真有这么一说？

　　之前听彭佳颖说起，萧云还觉得有些神奇，此时听萧国风讲来，也信了几分，不过，越是这样，他就越觉得好奇，偏偏就想去试一试，毕竟，他对自己在音律上的造诣，可是有十分自信的。

　　“无妨，我就去听听，若感不适，直接出来便是。”萧云道。

　　萧国风听了，也不再多说，毕竟，他也知道，自己这个后辈，是不能用常理来揣度的。


第449章 听道！

　　“何谓乐？”

　　“凡音之起，由人心生也。人心之动，物使之然也。感于物耐动，放行于声。声相应，放生变，变成方，谓之音。比音而乐之，及于戚羽毣，谓之乐！”

　　“乐者，音之所由生也，其本在人心之感于物也。是故其哀心感者，其声噍以杀；其乐心感者。其声哗以缓，其喜心感者，其声发以散；其怒心感者，其声粗以历；其散心感者，其声直以廉；其爱心感者，其声和以柔。六者非性也，感于物而后动。”

　　“何谓音？”

　　“凡音者，生人心者也，情动于中，感于物而动，故形为声。声相应，故生变，变成，方谓之音！”

　　“何谓音律？”

　　“禽无声，兽无音，音声相和，方为音律！”

　　……

　　无量大殿，萧云和萧国风都混在众僧之中，听着前面四位乐神相互论道，这样的问答，已经持续了多日，萧云同样也旁听了多日，收获倒也不小。

　　乐神论道，能听上两句已经是难得，那可是旁人想都想不来的机会，只是，四人所讲，无一不是高深乐理，晦涩难通，真正能听得进去的，没有几个。

　　这几日来，也只有小雷音寺慧能佛主等几位乐仙后期强者，方能坚持得久些，真正能坚持下来的，怕是仅有慧能佛主一人，其他诸人，甚至有很多在刚开场不久，便已经呼呼睡去，任由四位乐神讲的天花乱坠，都完全无法入耳。

　　萧云也是如此，虽然他在乐道上的造诣很高，但是奈何境界不住，前两日，都是开场之后，没听两句就忍不住睡去，到后来方才慢慢坚持得久些。

　　几人所讲，萧云慢慢感觉有些熟悉，这些东西，给他一种万分熟悉的感觉，好像在什么地方听过，或者是看到过，只是一时却想不起来。

　　四人中，或许是苏妲己和卧龙子的境界要高些，所以多是孔梦柯和碧蟾大师发问，所讲的都是五音之道，对萧云来说，也颇有可取之处，与七音之道一一印证之下，境界升华不少。

　　耳边尽是嗡嗡的声响，就好像魂魄被抽离了一样，越是听下去，萧云就越觉得瞌睡来袭，浑身上下疲软无力，有意想要打起精神来，可是却是有心无力，坚持了半日，终于又睡了过去。

　　而此时，殿中众人包括萧国风在内，大部分都早已睡着了，萧云以乐宗境界，能和众乐仙一起听道，还坚持这么久，已经实属不易，虽然他还有不少疑问，想要询问四位乐神，不过，现在这情况，显然是张不开口了。

　　“何为乐之极致？”孔梦柯问道。

　　苏妲己顿了顿，道，“这个问题，当年我曾问过李耳！”

　　“哦？不知太上道祖如何解答？”

　　几人都不约而同看向苏妲己，李耳可是上古时期乐圣之下第一人，其在乐道上的见解，自然是非同凡响，他们之中，唯有苏妲己能有幸与李耳见过面，他们当然也想知道那乐圣之下第一人，对这个问题是如何解答的。

　　苏妲己转脸往下方看了看，目光落在萧云身上，见萧云又睡着了，不禁有些惋惜。

　　“李耳云，乐可分天地人，人乐则比竹是已，箫管之音，随处可见，属下等；地乐则众窍是已，风吹窍穴之声，也易见，属中等；天乐则吹万不同，而使其自已也，咸其自取，怒者其谁邪？乃自然之声，为上等。”苏妲己道。

　　“晚辈愚钝，不知天乐地乐有何区别？”碧蟾大师问道。

　　“大音希声，大象无形，听之不闻其声，视之不见其形，充满天地，囊括六极，此乃无乐之乐，乐之至也，谓之天乐！”苏妲己又道。

　　片刻沉静，几人都若有所悟，只怪苏妲己讲的太过高深，虽然能明白其意，但是却无法理解其形，实在难以言喻。

　　“我知轩辕门便有一门绝学，修的便是那无音之道，只是能有所成就的极少，以前还当那只是个笑话，前些年见过东华真人，还笑了他不少，如今听苏老祖一席话，方知那才是上等之道，而我等修的，却是那下等之道。”孔梦柯苦笑了一下。

　　“轩辕门乃帝祖传承，有那上等天乐之道，自是不稀奇。”卧龙子道。

　　苏妲己这番话，他也是头一次听说，他只知曲谱分等级，却不知声乐也有等级，当真是稀奇，不外乎苏妲己比他多活了那么多年，其在乐道上的见识，还是领先他不少的。

　　两人虽然都是乐神后期的境界，但是，经过这些日子的论道，他才发现差距，苏妲己的确要比他强很多。

　　“休管上等还是下等，下等修到极致，也不一定就比上等差，唔？”苏妲己摇了摇头，刚说了半句，忽然将目光往下方看了去。

　　几乎是同一时间，卧龙子等人也向下看了去。

　　“这位萧施主倒是好悟性。”目光落在萧云身上，碧蟾大师的脸上带着一丝惊异。

　　“这怕是要突破乐仙了，这份天资，当真世所罕见。”孔梦柯也忍不住赞叹道。

　　沉睡中的萧云，身上的气势十分不稳定，忽上忽下，四人都是过来人，自然知道这是马上要突破乐仙的征兆，不免都有些惊讶，要知道，这可是一个仅仅只修炼了一年多的人啊，这么快就要成就仙道，这就算是在上古时期，也绝对是天才中的佼佼者了。

　　“你们还是别惊讶了，等他招来雷劫，你们这无量大殿怕是要给毁了。”苏妲己站了起来，“你们先聊着，我去去就来。”

　　说着，苏妲己也不顾碧蟾等人的惊讶，身形一闪，将萧云裹起来，便从大殿中消失。

　　……

　　小灵山外，不远处一座峰顶。

　　“小家伙，快醒醒！”

　　冷风嗖嗖，天色越来越阴沉，雷云已经在慢慢聚集，苏妲己将萧云往峰顶草地上一丢，连忙将他唤醒。

　　听到有人呼唤，萧云懵懵懂懂的睁开了双眼，刚一睁眼便看到苏妲己站在自己面前，看看四周，竟已环境大变。

　　“我一定是在做梦！”萧云摇了摇头，又闭上了眼睛。

　　苏妲己无语了，直接走了过去，猛的在萧云头顶上来了个脑瓜崩。

　　“崩！”

　　“哎哟！”

　　萧云一声惨呼，瞌睡霎时醒了，一下子跳了起来，猛的揉着脑袋，“咦，这么疼，不是做梦？”

　　“当然不是在做梦，赶紧给我醒来！”苏妲己哭笑不得。

　　“苏姐姐？”萧云愣了一下，“我不是在无量殿听道么？这是哪儿？”

　　侧脸看去，还可远远见到小灵山，只是，这天似乎是要下雨了，显得十分阴沉，黑云压城，让他心中有一种说不出的压抑感。

　　苏妲己指了指天，“天劫来了，时间不多，你自求多福吧，别被天雷劈了个挫骨扬灰！”

　　“天，天劫？”

　　萧云闻言，有些惊愕，抬头一看，那黑云从四方聚来，聚拢的地方，正是他所在的峰顶，虽然还没有完全凝聚成型，但已经能听到一阵阵隐隐约约的雷声。

　　“你的天劫，还是我的天劫？”萧云依旧有些没回过神来。

　　“以我现在的境界，再来天劫，那可就能成圣了，你觉得会是我的么？”苏妲己真不知道该如何说了，“快些准备吧，我是帮不上你什么的！”

　　说完，苏妲己转身而去。

　　“苏姐姐，别走啊！”萧云惊得大喊。

　　“若旁人插手，天劫威力会激增，你更难度过，升仙劫对你来说不算什么难事，自求多福吧。”苏妲己丢下一句话，身形早已消失。

　　“我晕？”

　　见苏妲己离开，萧云倒是手足无措了，抬头看了看那不断聚拢来的浓厚黑云，心中更是有些不安。

　　自己只是睡了一觉而已，至于这样吗？一觉醒来，就告诉自己要渡劫了，这是犯了哪路邪神？压根就没有准备啊？

　　……

　　刚刚还算晴朗的天，几乎是在几息之间便黑了下来，天空中乌云密布，就好像盖了一块黑布，随时都可能会塌下来，冥冥中传来的威压，让萧云有种透不过气来的感觉。

　　风起云涌，云层越积越厚，天色越来越暗，就如黑夜陡然降临一般，已然是看不清远处的小灵山。

　　云层中电闪雷鸣，一道道电弧暴突肆虐着，就好像有一头荒古凶兽在其中咆哮，欲要撕裂天幕而出，将整个世界泯灭。

　　那感觉，就如世界末日即将来临。

　　萧云很快调整了心态，不敢再有分神，立刻将开山斧取了出来，准备迎接劫雷。

　　他本就已经达到乐宗境界的巅峰，只差领悟，便可进入乐仙境界，这对萧云来说，并不算难，但是，以他预估，就这小小的一步，至少也得花个一年半载的，这次来小灵山听道，完全就是意料之外的事。

　　四位乐神论道，何等的高深，他这几日虽然真正听进去的没有多少，但是，境界却是在不断的升华，不知不觉之中，已然是突破了那一重境界，引得天劫加身，只需扛过劫雷，自然褪去凡胎，成就仙体。


第450章 渡劫！

　　头一次遇上这样的事，萧云心中难免会忐忑，本想用通天神音锁来抗雷，不过，萧云犹豫了一下，却是打消了这个想法，修士渡劫，不乏借用乐宝抗雷的，但是，那样一来，在渡劫中得到的好处就少了许多。

　　劫雷虽然暴虐，一不小心就会化为飞灰，可是，凡事有弊也有利，雷霆之力是用来淬炼肉身的最佳力量，如果利用得当，经历一番天雷洗礼，成就的仙体，可要比那些使用乐宝扛过去的修士强上不少。

　　一则，萧云修的是七音之道，有少宫少商二脉，可御使风雷之力，这漫天罡风、雷霆，凌驾自身，萧云还是有几成把握将其控制住的，况且，他的身体经圣力淬炼过，自是要比普通乐宗强出不少，他可不想浪费这个机会。

　　升仙劫雷只有三道，一道更比一道强，这第一道，肯定不会很强，正好可以用来尝试，倘若觉得勉强，再用宝物避雷不迟。

　　“隆隆！”

　　浓云滚滚，在萧云头顶上空隐隐约约形成一个漩涡，就像是一面巨大的石磨，要将下方的一切碾碎成渣，雷光闪烁，越聚越大，半边天空都像蛛网一样，不停的闪烁，难以想象，这劫雷背后究竟是怎样一股恐怖的力量，居然躲在若木之渊，也能被其轻易的找寻到。

　　记得当日在花果山的时候，洪可欣给过自己几颗仙灵丹，萧云立刻取了出来，仙灵丹是用仙灵果精炼而成，是补气回血，修复伤势的绝佳丹药，一会儿天雷之下必有损伤，此丹药倒是能助他一臂之力。

　　一共六颗丹药，萧云全部取了出来，直接含在了嘴里，执斧而立，昂首挺胸的遥望苍穹，随时等待着第一道劫雷落下，手里的开山斧，斧柄被他攥得嘎嘎作响，可以想象，此刻萧云得心中有多么的沉重。

　　“轰！”

　　陡然见，天地为之一亮，一道水桶粗的雷电，划破云端，向着峰顶坠落，就好像是一条巨大的长鞭，直接向着萧云抽去。

　　“哼！”

　　萧云霎时腾空而起，提起开山斧就是一斧劈了上去。

　　“轰！”

　　电光火石，火花迸溅，开山斧直接将那道雷电劈散，但是，开山斧本就是导电之物，劫雷落到斧身上，仍有大半顺着斧柄流入萧云体内。

　　顷刻麻木！

　　整个人被电的头发都竖了起来，庞大的电流灌入体内，每一寸皮肤，每一块肌肉，每一块骨骼，每一个细胞，都在迅速的焦化，如此庞大的雷电之力，根本就不是一般人能够承受得住的。

　　七大分身与肉身融合之后，于十二正经和奇经八脉之外，又开辟出了七条主脉，七条主脉与周身经脉相连，导通全身，根本不用萧云驱使，少商脉便自动打开，迅速的鲸吞萧云体内到处肆掠的雷电之力。

　　一时间，萧云顿觉轻松了不少，飘落地上，浑身已经是乌黑，握着开山斧的右手，也是颤颤巍巍，整条手臂上都起满了焦皮，显然是被电得不轻。

　　咬破一颗仙灵丹，咽下腹中，《万物生》加身，生生之气绵绵不绝，驱使着仙灵丹的药力，一遍又一遍得修复体内被雷电破坏的组织。

　　麻木的感觉迅速消退，剩下的雷电之力也慢慢的往少商脉汇聚，所过之处，每一个细胞都像是被放在热锅上煎炸，发出嗤嗤的响声，经脉被摧毁，皮肉被撕裂，药力紧随而上，一遍又一遍的将其修复，经脉被拓展得越来越宽，肉身也同样被淬炼得越来越强悍。

　　过程虽然极其痛苦，但是萧云已经把自己当成一块生铁，唯有千锤百炼之后，方能成为无坚不摧的好钢。

　　……

　　“这小家伙，当真是不知者不畏，居然敢以肉身和天雷拼斗。”

　　小雷音寺山门前，几个人远远的观望着，一双双眸子仿佛能洞穿虚空，看到那极远处黑暗中的事情。

　　第一道劫雷之后，苏妲己的脸上也是有些意外，这世间修士不少，但敢和劫雷这么硬拼的，她似乎还从未见过，就算是她，当年突破妖仙之时，也是用了宝物扛雷的。

　　雷电之力，乃是世间至阳至刚之力，极难操控，一旦灌入体内，少些还好说，若是多了，非但起不到炼体的效果，反而会给身体带来极大的损伤，所以，一般修士渡劫，都会早早的准备下几件渡劫的宝物，等到了渡劫之时，好用来扛住大部分的天劫之力。

　　这也是为何一些散修，无论功力还是境界，都非常的高强，但是最终却无法安然度过天劫，全是因为散修所掌握的资源匮乏，没什么渡劫的宝物，在强大的劫雷之下，只能含恨陨落。

　　没有任何修士会拿自己的性命去冒险，能干得出这种事来的，似乎就只有萧云这个刚刚修炼了不到两年的愣头青。

　　那一道天雷没将萧云劈死，倒是让人略有些意外！

　　“他手上拿的，应该是开山斧吧？想不到这东西竟然在他手上！”卧龙子在旁边惊咦了一声。

　　当年后夏开国的时候，他们可是多番寻找此物的下落，最后遍寻不着，只得几个联手，耗尽功德，炼制了一口禹皇鼎，用来镇压夏国气运，如今却看到此物在萧云手中，难免惊讶。

　　“这小家伙手上的好东西可不少呢，可惜似乎都舍不得用。”苏妲己摇了摇头，“这斧头虽然厉害，不过却只有攻击，没有防御，面对劫雷，和直接拿拳头硬接没什么区别。”

　　卧龙子微微颔首，“他能光凭肉身接下这第一道劫雷，已经实属不凡了。”

　　“阿弥陀佛，这位小施主，倒是也让贫僧大开了眼界。”碧蟾大师在一旁道。

　　“接着看吧，第二道劫雷快下来了，不知道他还敢不敢硬接。”苏妲己道。

　　孔梦柯在旁摇了摇头，“他能安然接下第一道劫雷已经实属不易，第二道劫雷，含有罡风之力，威力胜出第一道劫雷数倍，怕是寻常乐仙都是不敢硬接的。”

　　……

　　……

　　峰巅。

　　萧云催动仙灵丹的药力，快速修复伤势，身上的焦皮，迅速起痂老化，成为死皮，在万物生的生生之力下，几乎是以肉眼可见的速度，长出新的皮肤。

　　浑身痒得难受，但萧云却没那个时间去扯身上得死皮，抬头看去，雷云更浓，威势更甚，云层间电光闪烁，第二道雷霆眼看就是要下来了。

　　“轰！”

　　就在萧云还在计较第二道劫雷什么时间下来的时候，那第二道劫雷已然是酝酿成型，天空中一声炸响，震得四野颤抖，一道更大雷电，就如一条长龙，狰狞的咆哮着，直扑萧云而来。

　　“哼！”

　　经过第一道劫雷的洗礼，肉身已经是提升了一个档次，萧云只觉也不过如此，没有丝毫的犹豫，直接奔那劫雷而去，开山斧又是一斧劈下。

　　“轰！”

　　就像是被大炮轰了一下，萧云直接被轰了下来，整个峰顶被摧残的不成模样，地上轰出了一个焦黑的大坑。

　　萧云四仰八叉的躺在坑中，浑身上下都是闪烁的电弧，一张脸黑得像是刚从煤矿里出来，疼痛、麻木，意识都那么片刻的涣散。

　　显然还是低估了劫雷的威力，这第二道劫雷的威力，可比第一道劫雷强多了，其中不仅蕴含着雷电之力，竟然还夹杂有风之力。

　　风之力虽然没有雷电暴虐，但是依然不容小嘘，那股力量从体内流过，就像是一道道风刃，在肆意的切割自己的肉身，直如凌迟酷刑，每一次呼吸都像刀割般的疼痛，其中痛苦，不言而喻。

　　少宫脉与少商脉都自动运转了起来，疯狂的吸纳着窜入萧云体内的风雷之力，肉身再一次遭受剧创，不过，好在经历过第一道劫雷，萧云的肉身强大了不少，而且早就有心理准备，稍稍恢复了些许知觉，便咬破两颗仙灵丹，艰难的吞了下去，旋即运起万物生，强行催化药力。

　　经脉肉身，在强大的风雷二气之下，一遍又一遍的冲刷着萧云的肉身，而药力也紧随其后，一遍又一遍的修复萧云那损坏肉身。

　　用千锤百炼来形容，的确是一点都不为过，伤了补，补了伤，伤了再补，就在这一遍又一遍的淬炼之中，肉身便得越来越凝实，经脉也变得越来越宽敞。

　　萧云将通天雷音锁祭了出来，守护自身，生怕自己还没将身体修复，第三道劫雷就落下来，那样的话，对他来说简直就是噩梦。

　　接下来的事，却是让人感觉有些离奇了。

　　雷云只在萧云头顶上空聚集，不停的酝酿第三道劫雷，却迟迟不见落下，那劫雷好像是有这意识一样，似乎觉得破不开通天神音锁的防御，一直在哪儿等着，仿佛是相等萧云从那护罩中出来再降下。

　　不管是什么原因，对于萧云来说，这正好给了他喘息的时间，利用体内逸散的风雷之力，迅速的淬炼肉身，散在体内的风雷之力都耗尽，却依旧不见天雷有落下的意思。


第451章 成就乐仙

　　萧云索性将少宫少商二脉中储存的大量风雷之力导了出来，继续淬炼肉身。

　　一直过了小半个时辰，萧云竟是堂而皇之的在天雷之下修炼了起来。

　　……

　　“这小家伙，搞什么鬼？”远处，苏妲己眉头微微的拧着。

　　卧龙子顿了顿，道，“也不知道他使了什么宝贝，遮掩了天机，劫雷似乎找不到他的方位。”

　　几人闻言，似乎都明白过来，不过面色都显得异常的凝重，碧蟾大师道，“劫雷找不到他，但也不肯就此退去，不停的在敛聚能量，如果继续这么耗下去，这第三道劫雷的力量，恐怕会越来越大，最终达到极度恐怖的地步。”

　　苏妲己等人，自然也是知道，萧云这下，算是弄巧成拙了，除非他一辈子呆在那护罩中不出来，否则的话，一旦现身，让劫雷找到他，这第三道劫雷敛聚的能量，怕是已经大到吓人，任他再强，也的被轰成齑粉。

　　几个人也只有干着急，修士渡劫的时候，旁人很难提供帮助，一旦插手，很容易惹得天怒，让劫雷的威力更甚，那时更难收场。

　　唯有等萧云自己解决！

　　……

　　肉身在风雷二力的淬炼下，以十分迅捷的速度增长着，对于这种感觉，萧云十分的痴迷，这就是力量的感觉，真希望永远都这么下去。

　　然而，就在萧云陶醉在淬炼肉身的快感中的时候，耳边忽然传来了苏妲己的传音。

　　“什么？”

　　猛然一下睁开了眼睛，抬头向着天上看去，萧云脸色有些变了，敢情这第三道劫雷迟迟不肯落下，是因为自己使用了通天神音锁，它找不大自己的方位？

　　通天神音锁，那可是帝祖传下的至宝，遮蔽天机，当然不在话下！

　　萧云脸有些绿了，自己刚刚还堂而皇之的在天劫之下安然的炼体，急这会儿的功夫，这第三道劫雷的威力，肯定已经增加了不少了。

　　雷云滚滚，不停的从四方敛聚能量，天空黑得就像要滴下墨来，弧光闪烁，真是令人心惊胆战。

　　刻不容缓，既然知道劫雷在不停的增强，那就绝对不能再等下去了，因为每一分每一秒，劫雷都在增强，越是等待，就越是危险。

　　调整了一下状态，萧云紧紧的握了握拳，经过第二道劫雷的淬炼，肉身又增强了不少，提起开山斧，昂头看了看天，直接将通天神音锁给撤了去。

　　“轰！”

　　几乎是在光罩撤去的同时，天空中传来一声霹雳，早已酝酿多时的第三道劫雷，以撕裂苍穹之势，豁然落下，将整个天空都照亮了大半。

　　萧云也算是发了狠，前两次都不怕，还怕这最后一次么？这一次他没有犯傻的飞向半空，直接一招开门见山，砍向劫雷。

　　“轰！”

　　一个耀眼的光球在空中炸开，简直毫无悬念，萧云再一次被轰了下来，电流瞬间灌穿全身，隐隐间，似乎都能看清他全身的骨架了。

　　整个山头被轰塌了半边，地上的深坑变得更深，萧云又一次四仰八叉的躺在焦坑之中，浑身上下就如一块黑炭般，浑身都是电弧在闪烁。

　　什么叫螳臂当车，萧云算是彻底的领悟到了，以前看小说里，那些主角渡劫，动动手指，劫云就直接散了，果然都是骗人的，只有亲身经历，方才能知道劫雷有多么的恐怖。

　　这第三道劫雷早已酝酿多时，威力已经是超过了寻常劫雷，萧云刚刚幸好还是站在地上将其扛住，劫雷通过他的身体，有很大一部分迅速窜入了地底，被他承受下来的，并不是很多，倘若堂堂他再像之前一样，于空中硬接的话，劫雷无处宣泄，他的身体承受不住那么强大的能量灌注，肯定已经被炸成飞灰了。

　　此时，萧云可谓是遍体鳞伤，第三道劫雷，不出萧云的意外，不仅蕴含着风雷之力，更有五行之力，可谓是繁复驳杂，这也难怪，一劫更比一劫强，对于那些修炼五音的人来说，单是风雷之力，对身体造成的破坏就是极其恐怖的，这两种力量，他们根本无法将其留住，更无法化为己用，只能任由其伤害自身，所以渡劫，对于任何一位修士来说，都是既期待，又恐惧的事。

　　萧云体内的七大经脉立刻运转起来，通过十二正经和奇经八脉，迅速的敛聚萧云体内的异种能量。

　　萧云修炼七音，能很好的操控五行之力和风雷之力，但是，并不代表这些力量就不会对他的身体造成伤害，毕竟那是自然之力，与经过他炼化的七大能量不同，只有经过炼化，方才能够任其驱使。

　　第三道劫雷过后，雷云终于散去，天空就像是被撤去了一道黑幕，甚至还有阳光透了下来，照耀在满是疮痍，如废墟一般的山头上，萧云躺在坑中，浑身的疼痛，却是让他连动一下手指都不能。

　　“呼呼！”

　　风起，四方灵气迅速的向着山头汇聚，带起一阵狂风，吹得山头上飞沙走石，方圆数十里的灵气，仿佛都在这一刻以超快的速度汇聚了过来，迅速的形成一个庞大的灵气漩涡。

　　山头上的灵气愈发浓厚，而那漩涡的中心，正是萧云。

　　此刻的萧云，浑身就像一块能吸引灵气的磁石，根本不需要他做什么，那些四方汇聚来的灵气，便自动的融入他的身体，速度之快，令人瞠目。

　　灵气入体，早已经不堪重负的肉身，就像是大旱了数年的土地，忽然盼来了甘霖，周身每一个细胞，都在贪婪的吮吸着，迅速完成自我修复。

　　身上一层层焦黑的死皮，迅速的剥离，脱落，露出崭新的皮肤，白皙，细嫩，不过其强度，却是毫无悬念的要比之前强出数倍。

　　识海之中，乐府忽然炸开，形成一方混沌，片刻之后有急剧收缩，形成一个七彩的光团，对此，萧云根本没有任何插手的机会，因为这是由凡入仙最关键的蜕变。

　　庞大的灵气急速的灌入那七彩的光团之中，那光团变得越来越大，也不知道过了多久，彩光慢慢消退，一座崭新的神宫乐府，出现在萧云的识海之中。

　　同样是七彩夺目，不过，却是比之前庞大了至少十倍，而且看上去更加的华丽、庄严。

　　乐府之中，豪气池就如一个巨大的湖泊，七彩的光芒射出池面足有十多丈，池边又七座分身神像肃穆端坐，本已于肉身融合的分身再度出现，不过，这已经不是之前的神像分身，而是只有乐仙境界才能孕育出来的仙胎，高不过半米。

　　如今这七座分身，淬炼出来的豪气，已经可以被称为仙气，寻常修士的仙气为淡金色，不过萧云修炼出来的仙气，却依旧是七彩之色，只不过色彩越发浓烈。

　　其质量也比豪气胜出百倍，毕竟，乐宗乐仙虽然只是一步之遥，但是，那却是由凡入仙，实打实的仙凡之别。

　　仙胎一成，仙识自然也孕育而成，不用睁眼，不用灵识，萧云也能清晰的看到方圆十里内的情况，不过，这仙识显然还没有灵识好使，萧云也没有太大的兴趣。

　　进入乐仙境界，需要的便是培养仙胎了，当仙胎长成，同样与肉身融合，便可乐府再造，成就神道，修炼便是如此，一步一步往上，一步一步蜕变。

　　灵气动荡慢慢平息了下来，萧云躺在坑中，依然不想动弹，方才的疼痛，实在是让他已经麻木，几番都近乎晕厥。

　　催动仙力，顺着周身经脉，行走了几个大周天，将散乱的经脉理清，这才慢慢的恢复了些许知觉。

　　“还活着么？”

　　一个声音从上方传来，萧云抬起眼皮一看，好几个人都围在上面，说话的是苏妲己。

　　“等，等我缓一会儿！”萧云有些吃力的道。

　　卧龙子飘然而下，将萧云托了起来，右手放在萧云头顶，浩瀚的神力在萧云体内游走一圈，几乎是瞬间便将萧云的知觉带了回来。

　　“多谢前辈！”萧云感激的对着卧龙子道。

　　卧龙子微微颔首，取出一件长袍丢给萧云，“先把衣服换了吧。”

　　低头一看，渡厄法衣早已褴褛不堪，就几块破布吊着，几乎都已经不能蔽体了，被这几人围观着，萧云还真感觉有些面皮发烫。

　　“那个，几位前辈能不能回避一下？”萧云尴尬的道，卧龙子和碧蟾大师也就罢了，苏妲己和孔梦柯可是女子，萧云坐在地上，却是不好意思起来。

　　“嘁！赶紧回来！”

　　苏妲己好笑的撇了撇嘴，几个人迅速的离开了山顶，回了小雷音寺。

　　山头上就剩下了萧云一个人，冷风习习，萧云深吸了一口气，只是睡了一觉而已，居然就稀里糊涂的成就了仙道，这次小灵山之行，万万没有料到，居然还会有这般的机缘。

　　全身就像蜕皮一样，尽是焦黑的死皮，萧云将其一一撕掉，清理干净，换上卧龙子给自己的衣服，旋即腾空而起，向着小雷音寺飞去。


第452章 圣人在何处？

　　无量大殿之中，苏妲己等人依旧还在论道。

　　下方诸人几乎都已经睡了过去，仿佛刚刚外面那般的动静，对他们没有任何的影响般，一个个睡得正香，唯一还睁着眼睛细细聆听的，也就慧能佛主一人，不过，看他那模样，也是时而清醒，时而迷惘。

　　萧云没有打扰苏妲己等人论道，找到自己的位置，在萧国风的身边坐了下来，继续听道。

　　苏妲己等人也没有理他，自顾自的讲着，萧云如今突破乐仙，境界有了质的蜕变，此时再听来，自然是要容易不少。

　　天色将暗，慧能佛主也终于闭上了眼睛，而萧云也感觉有些迷迷糊糊。

　　“晚辈有些疑问，想问问诸位前辈！”几个人越讲越高深，萧云终于忍不住开口打断。

　　“唔？”

　　卧龙子正在讲话，听了萧云的话，目光落在萧云的身上，“小友有何疑难，大可说来。”

　　“疑难倒是没有，只有些疑问。”萧云震了震精神。

　　“有何疑问？”卧龙子问道。

　　萧云道，“都说如今乐道凋零，不复上古之时，是和原因，都说圣人不灭，圣人又在哪里？”

　　“干嘛问这个问题？”苏妲己古怪的看着萧云。

　　萧云摇了摇头，“我也不知道为什么，老是感觉身后有一双大手，在驱使着我往前走，我，我感觉是不是和那些圣人有关，所以有此一问。”

　　顿了顿，卧龙子道，“这个问题，我们都无法回答你，圣人在何处，我们也想知道。”

　　“你这小家伙，圣人高高在上，哪儿有那个闲心来关照你！”苏妲己丢给萧云一个妩媚的白眼，“这世间之事，因果循环，没人能说得清，你只需按照自己的本心走下去，其它的，你完全可以弃之不顾。”

　　“苏姐姐，你可是上古大神，又是圣人门徒，应该知道何处是圣人道场吧？”萧云问道。

　　苏妲己修炼玄女经，算得上是羲祖门下，自然是知道许多上古秘闻的，萧云现在十分怀疑，他之所以从地球重生到这个世界，多半就是那些圣人搞的鬼。

　　苏妲己摇了摇头，“上古之时，圣人还偶有现世，不过，你也知道，我有八万年未出，很多东西，甚至还没有他们几个知道得多。”

　　萧云闻言，将目光转向碧蟾大师三人，三人都是摇头！

　　也不知是真不知道还是假不知道，萧云也问不下去了，问了恐怕也是白问。

　　“好了，今天就到这里吧！”苏妲己转移了话题，“劳烦碧蟾大师给这小家伙准备一间静室，他刚成就仙道，须得花上一段时间好生巩固一番。”

　　碧蟾大师微微颔首，今日论道，就此结束。

　　……

　　……

　　半年！

　　突破乐仙之后，萧云在小雷音寺待了六个月，这六个月的时间，他都在闭关巩固境界。

　　七大经脉之中，蕴含着从天劫中汲取来的庞大能量，在这半年的时间里，萧云将那些能量慢慢导出，用来淬炼肉身。

　　半年后，境界早已稳固在乐仙初期，而肉身的强度，据萧云初步估计，应该已经堪比乐仙中期了，而且比寻常乐仙中期还要强上不少。

　　进入乐仙境界之后，修炼恐怕不会像以前那么快了，毕竟，进入乐仙之后，每一个小境界，都是极大的跨越。

　　能以七音皆良的根骨，在短短两年之内，达到如今的境界，在如今这世上，已经算得上是绝无仅有了。

　　闭关半年，虽然比起其他高人动辄数年数十年来说，半年算不上长，但这已经算得上是萧云修炼最长的一次，毕竟他闭关的目的只是巩固境界，而并非是突破。

　　……

　　让萧云意外的是，当他从禅房出来的时候，苏妲己和卧龙子早已离开了小灵山，卧龙子回卧龙山去了，苏妲己却是回青丘去了。

　　尤其是苏妲己，出去也不知道等一下自己，当真是没有义气，这让萧云心中腹诽了好一阵，不过，转念一想，人家可是高高在上的乐神，犯不着等自己这个刚从底层爬上来的小子吧？

　　好在苏妲己离开的时候留有话来，如果想出去的话，就拜托小雷音寺两位活菩萨乐神，他们会送自己出去。

　　心中一点小小的不爽，也烟消云散，当晚，萧云便找到萧国风和逸尘老和尚，商量之后的事。

　　……

　　一间禅房内，三个人大眼瞪着小眼，萧云有些艰难的道，“你们不想出去？”

　　刚刚一番谈话，本来想商量一下什么时候离开的，可听萧国风和逸尘和尚的意思，似乎是想留在深渊世界了，这却是大大出乎了萧云的意外。

　　萧国风道，“神侯离开之前，曾让我去卧龙山，随他修炼，我还得好生想想，如今我还是大夏国太师，陛下尚未退位，你又闲云野鹤惯了，只是挂了个皇太孙师的名头，所以，我自然是要出去的，至于跟随神侯修行，等以后再说吧。”

　　“那便好！”

　　萧云松了口气，跟着卧龙子修炼，那自然是一番大机缘，但是，三个人进来，就他一人出去，那始终是不好的，况且萧国风在夏国还当着大任，夏皇三大肱骨之臣，石青、柳传雄都已经陨落，若萧国风再一去不归，夏皇怕是得哭死了。

　　“大师，你呢？”萧云又转向逸尘老和尚。

　　“阿弥陀佛！”逸尘老和尚双手合十，口宣佛号，沉吟半天才道，“你们离开吧，贫僧不准备离开了，佛主让我留在小雷音寺做罗汉！”

　　“晕！”萧云翻了个白眼，“大师，一个罗汉就把你收买了，你这叛变也太快了吧？”

　　“怎么说话？”萧国风瞪了萧云一眼。

　　萧云嘴动了动，也意识到自己快嘴说错了话。

　　逸尘却是面不红心不跳的摇了摇头，“在哪儿修行都是修行，对我来说，在封禅寺还是在小雷音寺，都是一样，我辈修佛之士，为的就是有朝一日能往西方乐土，朝见真佛，既然如今我已寻到极乐世界，又何必离开？而且，佛主有令，我自然是不敢不遵。”

　　人各有志，逸尘说得头头是道，萧云也懒得劝说了，他想留下，那便让他留下吧，有萧国风和自己一路回去，那便行了。

　　“小友！”顿了顿，逸尘对着萧云道，“我向佛主求了些经文，好要劳烦小友帮忙送去封禅寺！”

　　“呃！”

　　萧云闻言，脸抖了一下，这老和尚，还真会给自己找事，自己不去送，却让自己替他去，多半是怕回了封禅寺，就出不来了。

　　“好吧，大师如果信得过我，你把经文准备好，我替你走这一趟便是。”萧云道。

　　“多谢小友。”

　　逸尘起身，双手合十，对着萧云行了一礼。

　　这个逸尘老和尚，还真是让萧云有够无语的，完全就是个对佛法痴迷到极致的老头，慧能佛主几句忽悠，便让他不想离开了，这小雷音寺有那么好么？

　　……

　　两日后。

　　无量佛祖金身下，萧云和萧国风收拾好行装，已经准备直接离开若木之渊，虽然这深渊世界万般皆好，不过也及不上外面那么天大地大，出来已经大半年，外面却是不知怎么样了，两个人都急于想出去看看，至于这深渊世界，随时都可来得。

　　“小友，这是佛主赐下的经文，共计三千八百二十三部，烦劳你送去封禅寺，代我向方丈师兄告罪一声。”逸尘指着面前的二十多口箱子，对着萧云道。

　　“大师放心，晚辈一定送到。”萧云微微颔首，大袖一挥，将那二十多口箱子都收入了储物戒指中。

　　“大师保重，我等就先走了。”

　　萧国风对着逸尘拱了拱手，语毕转向碧蟾大师和孔梦柯，“有劳两位前辈了。”

　　碧蟾微微颔首，转而看孔梦柯，“师妹，劳烦你送他们一程吧！”

　　“是！”孔梦柯应了一声。

　　“等等！”

　　一个声音高叫着，吸引了众人的注意，萧云转脸看去，一名白衣女子飘然而来，正是彭佳颖。

　　这小妮子还在小灵山？萧云脸皮抖了抖，出关这两日，都不见她，都以为这小丫头回九嶷山去了呢，毕竟这可都大半年了。

　　彭佳颖快速来到大雄宝殿前，来不及多喘两口气，就直接朝萧云走来，“萧哥哥，你是要离开了么？”

　　萧云点了点头，“到这儿也有大半年了，外面也不知是个什么情况，也是该离开了。”

　　“那你带我一起呀！”彭佳颖立刻道。

　　就知道她会这么说，彭佳颖还没有张嘴，萧云就知道她会说这句话了，一时却不知该如何作答，要他带彭佳颖出去，那是决计不可能的。

　　“当初我可是跟你说过，我带你来小灵山，你带我去外面的世界瞧瞧啊？”彭佳颖用一种央求的目光看着萧云。

　　她之所以跟着萧云来小灵山，除了来找她姨奶奶外，就是想去上面的世界看看，要不然她万里迢迢的从苍梧之野跑来干什么，整天看着一大堆的光头，不腻得慌么？今天要不是她发现得早，恐怕又得让萧云给跑了。


第453章 重临太虚观！

　　“你是这么说过，可我没有答应你啊！”萧云苦笑道。

　　“可人家都带你来小灵山了。”彭佳颖撅着嘴，“而且还在这里等了你这么久。”

　　“大小姐，是你外公拜托我把你带来的，怎么成你带我来了？”萧云道。

　　彭佳颖闻言，上前抓着萧云的手臂，“我不管，你就是要带我出去。”

　　“颖儿，不许胡闹。”这时，孔梦柯在旁边呵斥道。

　　彭佳颖满脸的委屈，“姨奶奶，你就让萧哥哥带我出去吧？”

　　“不准！”

　　孔梦柯的脸上带着十分的严厉，伸手将彭佳颖抓了过来，“你现在实力尚弱，别说我不放心你出去，就算是你父母，你外公，也不会放心让你出去，你给我好好的呆在这儿，等姨奶奶把他们送出去，回来指点你修炼，什么时候突破乐仙了，姨奶奶可带你去大陆上行走。”

　　彭佳颖嘟着嘴，半天没有说话，好一会儿才有回身看向萧云，“萧哥哥，你还会回来么？”

　　“咳！”萧国风轻咳了一声，转向一旁。

　　萧云挠了挠头，“会回来的。”

　　“那到时候你可要来找我。”彭佳颖道。

　　“放心，放心。”萧云讪讪的点头。

　　彭佳颖没有再继续纠缠，这倒是让他心松了许多，自然是彭佳颖说什么，他就答应什么。

　　“走吧！”

　　把彭佳颖解决了，孔梦柯对着萧云二人到了一句，旋即腾空而起，只听得半空中传来一声清丽的鸟鸣，瞬间化为一只体型庞大的孔雀。

　　浑身羽毛彩光熠熠，看上去就像是神鸟临凡，端的是极美，原来，这位女菩萨的本体竟是一只孔雀。

　　都说孔雀大鹏本为一家，看来，这话实在没有错了！

　　“上来吧！”那只孔雀在空中盘旋了一圈，低下高贵的头颅，嘴里吐出人言。

　　“前辈，得罪了！”

　　萧云二人告罪一声，立刻也腾空而起，直接落到了孔雀的背上。

　　一道彩光将两人罩住，孔雀拍了拍翅膀，向着浩瀚的天空腾飞而去，身形很快淹没在了云间，缓缓消失不见。

　　……

　　“两位，恕不远送！”

　　不消片刻，便已经到了深渊上方，孔梦柯化出人形，对着二人作了个作揖。

　　“多谢前辈！”萧云二人赶紧回礼。

　　“两位一路小心。”孔梦柯点头一笑，旋即又转身落入深渊。

　　待两人走远，萧云和萧国风才来得及打量四周。

　　“总算是出来了。”萧云长长的叹了口气。

　　不知道为什么，那深渊世界虽然广阔，但给萧云的感觉，总像是活在井底一样。

　　萧国风笑而不语。

　　萧云左右一看，这里已经不是很巴国苍梧之渊了，周围的环境让萧云感觉有些熟悉，前方一座高大绵延的山脉，后面则是一片片火山，空气显得有些闷热，一条深渊就横在他们身后，将他们与那片火山区域隔开。

　　“燕山？”萧云愣了一下。

　　萧国风抚须一笑，“咱们从北方苍梧之渊下去，却从西方若木之渊上来，那便应该是火夷了。”

　　萧云也回过味来，难怪觉得这地方熟悉，当初来燕山脚下寻找小李耳的时候，曾经来过这里，当时虽然没有进火夷地界去，不过，却是在这里搞到了一块地火石，现在还记忆犹新。

　　“过了燕山，就是周国地界，太师，这周国可有咱们萧家的大对头呢。”萧云道。

　　“你怕么？”萧国风对着萧云问道。

　　萧云闻言，咧嘴一笑，“以前或许会忌惮三分，现在么，不足为虑了。”

　　他说的大对头，自然是韩家，当日萧云来周国取剑，韩家诸般刁难，后来，虽被他打死了韩家老祖，若非是苏妲己出现，依旧凶多吉少。

　　韩家有两大乐仙，一个乐仙中期的韩天佑，已然是被萧云打死，韩家就剩下一个乐仙初期的玉阳子，放在以前，萧云的确会忌惮几分，不过现在他也已经突破了乐仙，再加上一个萧国风，还能怕他韩家么？

　　萧氏一族不比韩家人丁兴旺，但是却有两名乐仙，韩家枝繁叶茂，却已经不复当年，短短一年之间，两家的差距，已然是逆转了过来。

　　“不怕便好，正好，随我去岐山，会一会老友。”萧国风哈哈一笑，旋即与萧云腾空而去。

　　……

　　周国，西岐。

　　再一次来到西岐，萧云的心态完全不同了，上次来西岐，有韩家这个大敌一直在旁窥视，心中难免会提心吊胆，每天都不敢肯定自己的性命能不能留到第二日，如今成就乐仙大道，已然能算得上是强势回归了。

　　只不过，当日离开西岐的时候，他曾听说韩家家主韩林，被削去了国公爵位，贬回淮阴当淮阴侯去了，韩家在西岐的势力大减，萧云就算强势回归，却也没有了强势的对象。

　　在西岐城中，两人打听了一下巴国的战况，毕竟已经过了大半年，当日他们将石青斩杀，毁掉石青手下阴兵，可在青鹤谷还留有达尔拉的犬戎大军，也不知各国联军能不能应付过来。

　　诸般打听之后，两人都放下心来，战事已经结束有半年了，各国早已退兵。

　　达尔拉虽然掌握着数万大军，但是其麾下多是阴兵，石青死了，阴兵虎符坠入深渊，一分为二之后，达尔拉手中的兵符自然无用了，那些阴兵也在一夕之间尽数化为尸体，达尔拉领着两三百个犬戎头目，哪里是诸国联军的对手，自然是仓皇的逃回犬戎去了，联军大获全胜，在巴山中收罗了月余，没在发现犬戎残余势力，便在半年之前收兵了。

　　犬戎经此一役，倒是安分了许多，半年来都不曾越界，只不过，同为四夷之一的火夷，却是有些不安分起来，周国西方诸城，都有火夷人活动的痕迹，就连西岐城，也能神火教众渗透了进来。

　　不知道在图谋些什么，只是暂时没什么行动，周国只是监视着，并没有采取什么措施。

　　对此，萧云和萧国风都没有太过关心，毕竟，火夷世居西方，距离夏国可还远着呢，所谓日久见人心，不管他们有没有图谋，等时间长了，自然便会知晓。

　　还有一件事，让萧云二人有些上心，据说周皇准备恢复淮阴侯韩林的韩国公公爵之位，却不知有几分真假。

　　倘若是真的，那这朝令夕改，却是让人有些捉摸不透了，西岐城内，议论最多的恐怕就是这件事了，韩家在西岐霸道惯了，名声不佳，自然是没多少人希望韩家回来的。

　　这周皇却也不知打的什么主意，要这么弗了民意，难不成是老糊涂了？

　　不过，街头巷尾的，终归只是传言，圣旨还没下来，这事就不能做准，如今的韩家，已经少了韩天佑这个顶天柱，对于周皇来说，已经少了最大的忌惮，既然已经贬了，哪里还会有官复原职的道理？

　　……

　　……

　　两人在西岐城中歇了片刻，用过午膳之后，萧云便随着萧国风出了城，往岐山的方向而去。

　　萧国风这还是第一次来周国，第一次来西岐，以前不来，只是因为韩家的缘故，如今成就仙道，又携萧云同行，自是无所畏惧。

　　吃饭经过西岐，哪儿有不上岐山见一见老朋友的说法？

　　……

　　岐山，太虚观。

　　玉真子正好在观中，不像上次萧云来的时候那样，恰巧闭关。

　　见到萧国风前来，玉真子自是又惊又喜，两人有将近两百年不见，此番重聚，自然是要促膝长谈一番的。

　　“一别两百年，贺兰兄神采依旧啊！”正厅里，萧国风和玉真子寒暄着。

　　“呵呵，萧兄也是不差！”玉真子哈哈一笑，“上次一别，却是两百年了，如今想来，真是沧海桑田啊，你我都成老人了。”

　　两个人你一言我一语，慢慢的追忆起了过去，好似有说不完的话，萧云在一旁静静的听着，对于这二人讲起的往事，倒也颇感兴趣。

　　许久，玉真子的目光落在了萧云的身上，“这还不到一年，小友竟以证得仙道，让我等情何以堪？”

　　萧云讪然，“都是机缘而已！”

　　玉真子面带笑意，一脸羡慕的看向是萧国风，“萧兄却是有个好子侄啊！”

　　“哈哈！”萧国风抚须一笑，“贺兰兄可别夸他，要不然，他可尾巴都要翘上天了。”

　　萧云闻言，额头尽是黑线。

　　“我这可不是夸，说的都是事实。”玉真子摇了摇头，“当日这小友来西岐，可是掀起一场不小的风波呢，当日还是乐师境界，就敢和韩家动手，还把韩家老祖都给打死了，如今短短一年，竟已成就仙道，当真令人惊叹，真不知萧兄你是如何调教的？”

　　萧国风摇头道，“我哪儿有那本事调教他，全凭他个人的机缘罢了。”

　　一听玉真子提起韩家，萧云立刻插嘴问道，“前辈，如今韩家是个什么情况？”

　　这话一出，玉真子脸上的表情顿时一滞。

　　“有什么不能说的么？”萧国风有些疑惑的看着玉真子，对于韩家这个宿敌的近况，他也很想知道。


第454章 韩家五仙！

　　玉真子摇了摇头，“你们经过西岐城，应该已经听到城中的传言了吧？”

　　“怎么？难不成传言是真的？周皇真的准备让韩林官复原职不成？”萧云有些吃惊的问道。

　　玉真子叹了口气，闭着眼睛点了点头。

　　“为什么？”

　　萧云有些难以接受，这韩家老祖死了，就玉阳子一个人，独木难支，已然是大厦将倾，既然已经贬了，怎么可能还有让他官复原职的道理？

　　况且，韩家在西岐的名声那么烂，没几个人愿意他们回来的，周皇怎么可能无视西岐百姓的心声？当初韩林被贬，那是朝堂众臣联名弹劾下去的，如今周皇要将他官复原职，众臣岂能不反对？

　　难不成集体吃错了药？

　　玉真子道，“韩家现在已经不止玉阳子师弟一位乐仙了！”

　　“唔？”萧云和萧国风闻言，都疑惑的看着玉真子。

　　玉真子道，“韩家得了一支万年血精芝，短短一年时间，包括韩林在内，韩家先后有四人成就乐仙境界，就连玉阳子师弟，功力也精进了不少，如今的韩家，可不止玉阳子师弟一位乐仙，而是整整五位乐仙！”

　　“五位乐仙？”

　　萧云忍不住惊呼，这韩家，都已经倒成那样了，居然还能走狗屎运，万年血精芝那样的绝世珍品，居然都能让他们找到？

　　血精芝，就算上千年年份的，都很少见，更何况是万年，这种东西，上千年都能成精了，上万年年份，更不知道能修炼到什么境界，上万年年份，还没开启灵智的，那绝对是少之又少，哪儿那么容易被人找到？

　　这种奇物，居然能被韩家找到，当真是天不亡他韩家，五位乐仙，也难怪夏皇会忌惮了。

　　在大陆上，乐仙的数量很少，每一个可以说都是人形的核弹头，若只是一个两个，周皇或许还能想法压制住，而韩家出了五名乐仙，这股势力，可就容不得轻视了，就算是太虚观，明面上的也才三名乐仙，其中一位还是韩家的人，周皇能不小心对待么？

　　“陛下也是为难，不过，最近火夷蠢蠢欲动，陛下也有意收拢韩家，毕竟，如今的韩家，可是一股不小的势力，倘若一再打压，让韩家起了反心，到时候内忧外患，可就麻烦大了。”玉真子道。

　　听玉真子这么一说，萧云二人心中都回过味来，本以为韩家大势已去，哪料到又有这般变故。

　　“还好今日玉阳子师弟回淮阴去了，我才方便和你们说这些！”玉真子叹了口气，“若让他看到你们，怕又不知道会生出什么事端来。”

　　萧云闻言，倒是不以为然，看见又如何，大不了打一架，当日他单枪匹马闯岐山的时候，尚且没有怕过，如今证得乐仙大道，还能怕他么？

　　五位乐仙又如何，惹毛了照样打杀！

　　萧国风却是不想惹事，顿了顿，道，“既然如此，贺兰兄，今日我们就不在太虚观多呆了，来日若有空暇，还请贺兰兄到夏国龙城一叙，你我再把酒言欢。”

　　“真是抱歉了！”

　　玉真子也没有挽留，面现尴尬之色，不是他不想留，而是也怕玉阳子回来撞上，到时候肯定会冲突，一边是朝夕相处的师弟，一边是好友，打起来伤了谁都不好。

　　“告辞！”

　　见萧国风要走，萧云也起身告辞，随着萧国风离开了岐山。

　　……

　　……

　　下了岐山，天色将暗，两人准备去西岐城住一晚，等第二日再启程回夏国。

　　“本还以为韩家没落了，居然还能有反扑的时候。”路上，萧云叹了口气。

　　萧国风摇了摇头，“理他作甚，等咱们离开周国，管他韩家如何势大，反正我们又不是同路人。”

　　“终归是有些不舒服的，如果可以，我倒想和韩家那几位乐仙会一会，反正咱们萧韩两家已经是不死不休，不如给他打杀了一两个，看他们还如何嚣张？”萧云道。

　　“你呀，什么时候也学着好勇斗狠了？”萧国风叹了口气，“退一步海阔天空，心平气和，方是正道。”

　　“我倒是想心平气和，不过，想到当日在岐山受韩家欺辱，心中就是火大，当日若非苏姐姐出手，我还不知道能不能回夏国去呢。”萧云道。

　　“你我身份特殊，还是能忍就忍吧，明日咱们就离开，以后少涉足周国便是了。”萧国风道。

　　一个是夏国太师，另一个是夏国驸马，若是跑去找韩家的麻烦，难免落人口实，韩家虽然被贬，依旧还是周国官员，他们两人的身份太过敏感，还是收敛些的好。

　　萧云自然也明白这个道理，听了萧国风的话，也点了点头，“他们不来惹咱们便罢，若是敢来招惹咱们，咱们也无需跟他们客气。”

　　萧国风微微颔首，这次来西岐，实属意外，他并不想生出什么变故。

　　……

　　回到西岐城，找了间客栈住下，一夜无话，第二日一早便启程，踏上了回夏国的路。

　　夏国周国，一在东，一在西，相隔甚远，不过，对于现在的萧云来说，却也算不得什么了。

　　只半日，便将至淮阴城，淮阴城是韩家老巢，未免惹出事端，还是绕道的好，两人商议了一下，便准备走江南乌塘城去绕一圈，那儿风光甚好，萧国风早有耳闻，也没什么异议，正好顺道去瞧瞧江南美景。

　　“唔？”

　　云端之上，两人御剑并肩而行，谈笑风生，忽然都是面色一正，我往后看去，有四道身影正向着他们急速接近。

　　“韩林？”

　　萧云眉头一蹙，那领头之人，他自是认得，正是韩家家主韩林，身后三人，都有乐仙境界，看那架势，定是追他们而来。

　　萧国风虽不认得，但是听萧云一说，心中也了然，这四人定是韩家之人了，看那四人气势汹汹，两人连忙按下剑光，降落在下方一片荒山之上。

　　“呵，萧太师大驾，来我淮阴，为何过而不入呢？”

　　四人随后而至，韩林望着萧国风，语气中带着十分的戏谑，脸上的表情更是阴狠。

　　昨夜，玉阳子回到太虚观，从门中弟子的口中得知，上次闯山那小子又来了，随行还有一位老者，据说是夏国太师萧国风，玉阳子可谓怒极，只恨回来迟了一步，让他们给走了，当即便传讯至淮阴。

　　淮阴乃是从西岐回夏国的必经之路，韩林接到传讯，立刻便部署起来，一早便在城中迎候，方才探到萧云二人的踪迹，立刻便带着府中三名乐仙杀来，这次却是要新仇旧恨一起算，四位乐仙齐至，显然是不打算放任他们离开的。

　　对方有四人，而己方却只有两人，萧国风眉头一蹙，见韩林气势汹汹，却并未动怒，只怪他修养太好。

　　“这位该是韩家家主吧？听说江南物美，老朽正准备去看看，韩家主有兴趣同往么？”萧国风不动声色，活了三百岁，自然是有些识人的本事的。

　　“太师真是好眼力！”韩林眸中带着一丝阴冷，“韩某早就仰慕萧太师的威名，今日一见，果然气度非凡，既然来了我淮阴，便随韩某去淮阴城坐坐吧。”

　　“我看这就不必了，老朽与小侄还要赶路，就此别过吧。”明知对方来者不善，萧国风又怎会和他多说废话，当即拱了拱手，转身欲走。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”

　　韩林冷哼一声，那里能容得这两人走了，立马就变了脸色，“萧太师，劝你还是乖乖的留下，否则的话，动起手来，怕是与你们不利。”

　　萧国风眉头一拧，转身再看向韩林，“你我两家已是旧怨，时间过了近万年，还不肯放下么？”

　　“呵呵，放下？”韩林狞然，目光转向旁边一直没有说话的萧云，“这小贼杀我儿子，更杀韩氏老祖，差点令我韩氏一脉数千年基业毁于一旦，你觉得我能放下么？旧怨可以不报，但是新仇非报不可，你是夏国太师，身份显贵，我不杀你，你只要把你身边这小子交给我，另外再自碎神宫，今日我可做主，放任你离去，萧太师，你是聪明人，应该知道该如何抉择吧？”

　　萧国风脸一黑，“你觉得我萧某人会是贪生怕死之徒么？”

　　“如此说来，今天只能对不住了。”韩林闻言，眉宇间依然显出了杀机。

　　萧云一步踏上前来，对着韩林傲然道，“假惺惺的，说什么废话，要打便来打过。”

　　“好！”

　　韩林闻言，当真怒极，满面都是厉色，“韩威，韩云，韩风，都给我上，活捉了这两人，到老祖面前祭奠！”

　　“是！”

　　身后三人，早已是迫不及待，就等着韩林的命令，一听韩林下令，立刻长剑出鞘，四人一同向着萧云和萧国风逼来。

　　萧国风满面无奈，他虽然也知道今日之事很难善了，不过萧云却是太激进了些，一句话就给人搞毛了，摆明了是冲着打架去的，尽管以二敌四，压根不是对手，但是他也只能是跟着萧云应战了。


第455章 大伯？

　　“锁！”

　　萧云将通天神音锁给取了出来，径直往韩林扔了过去，一片银光乍起，韩林压根没来得及反应，就被银光包裹在了其中，一个银色的护罩，将其死死的封在了其中。

　　韩林大惊失色，挥舞着手中宝剑，对着那光罩一阵乱劈乱砍，围见火花迸溅，却不见光罩动摇。

　　剩下三人，本准备对付萧云二人，那料到会有这般变故，见韩林被困，都慌了神，纷纷丢下萧云二人，提起宝剑往那护罩砍去，妄图将韩林从中救出来。

　　萧云抱着双臂，好整以暇的看着，几人都是乐仙初期的境界，以萧云现在的实力，动用通天神音锁，同阶修士是休想将其破开的。

　　韩林在那护罩中大声谩骂，可是护罩隔着声音，只能见他暴跳如雷，却不知他在骂些什么。

　　萧云与萧国风相视一笑，萧国风方知萧云还有这等宝物，用其困住一人，以二对三，胜算自是大了不少，也难怪萧云会毫不犹豫的选择动手。

　　“我来牵制这三人，你隐身在侧，伺机偷袭。”萧国风道。

　　萧云微微颔首，正有此意。

　　“喂，你们还打是不打？若是不打的话，我们可走了？”萧云对着韩家三人道。

　　三人各施手段，忙活半天也不见那护罩破开，听了萧云的话，三人都停下了手中的动作，转身看向萧云。

　　高大威猛的韩虎，满脸怒容的对着萧云喝道，“小贼，你使了什么妖法，快把家主放出来。”

　　“笑话，你觉得我会放他出来么？”萧云乐了，“要让我放他出来也可以，得看你们有没有那个本事？”

　　“好胆！”

　　“找死！”

　　三人大怒，径直向着萧云扑来，这小子杀了韩天佑，差点让韩家就此沉沦，他们早就恨不得扒其骨，食其肉，今日这么好的机会，他们怎么可能放过萧云？

　　不仅不会放过萧云，萧国风也同样不会放过，就算少了韩林一人，他们还有三人，以三敌二，占有绝对了优势，今日便要了了萧韩二族的经世宿怨。

　　三人齐齐往萧云杀去，三位乐仙出手，那威势自是无与伦比，三道剑气，仿佛要将天地分割成四块，三面夹击，迫得萧云唯有后退。

　　“唰唰唰！”

　　萧云尚未出手，按照先前得计划，萧国风闪现在萧云的面前，手持凌虚神剑，疾挥数剑，将三人的攻击化为无形，迅速与那三人战到了一处，而萧云则是立即唤出巧儿，施展隐身匿形之术，陡然从萧国风的身后消失。

　　“小心，那小子似有隐匿之术，别被他给偷袭了！”

　　本是趁乱隐匿，还以为不会被那三人发现，却不料韩风眼尖，恰好看见，立时道破。

　　三人一看，都不见萧云，也心中暗暗戒备，一边与萧国风战斗，一边用仙识监控着四周，小心被萧云偷袭。

　　萧国风眉头一蹙，却也是没有办法，面对三人狂风骤雨般的攻击，无瑕再想其它，只能一个人硬抗着，看萧云如何处置！

　　以一挡三，的确艰难，不过，萧国风虽然和这三人一样，都是初入乐仙不久，但是，他在小雷音寺听道数月，境界已经有不小的长进，非是这三人可比，虽然被打得连连后退，但看样子还能坚持片刻。

　　萧国风的《御气三元经》，那可是上等的战曲，战曲加身，战力瞬间攀升，霎时改守为攻，以一敌三，竟是不落下风，隐隐还有掰回败局之势。

　　“三才阵！”

　　韩家三人只想早点了结了萧国风，韩虎大喝了一声，三人立时散开，以三角之势，将萧国风围在中间，隐隐结成一个阵势，手中长剑翻飞，乱人眼球，无数剑光汇聚，以骇然之势，向着萧国风刺去，所过之处，地面上尘土翻飞，就连空间，似乎都被那漫天的剑光切割成了粉碎。

　　“哼！”

　　萧国风冷哼一声，避无可避之下，取出一面尖角令牌，仙力疯狂注入，令牌之上紫光乍起。

　　浩然正气令！

　　与凌虚剑一样，文韬六宝之一，此宝一经催动，可化出磅礴的浩然正气，守护自身，因为萧国风深居夏国太师高位，很少遇到危险，故而甚少使用此宝！

　　耀眼的紫光，迅速将萧国风包裹在内，那漫天的剑气杀至，也只是将在那紫光之上激起阵阵涟漪，迅速消解无形，萧国风傲然而立，岿然不动。

　　这就是神器的威力，寻常手段，根本难以破开。

　　不过，韩家三人依旧没有放弃，攻势反而愈发的猛烈，神器威力虽大，但是对使用者的消耗也是极大的，只要他们继续攻击，不消一时半刻，萧国风必将力竭，届时便能不攻自破。

　　三人料得的确不错，驱使浩然正气令，的确是颇费仙力，然而萧国风身处阵中，已然是没有奈何，三人攻势猛烈，一旦撒手，必受重创。

　　“住手！”

　　就在这时，一声厉喝从天边传来。

　　众人一惊，循声望去，包括被锁住的韩林都是一脸的惊诧。

　　“大伯？”

　　一名老者飘然而至，韩虎三人见了，立刻收剑而立，惊诧之后，立马上前恭敬行礼，这人不是别人，正是玉阳子。

　　玉阳子乃韩林之父，同样也韩虎三人的伯父，如今虽然在太虚观修道，但已经是韩氏一族唯一的老人。

　　“大伯，你怎么亲自来了？”韩虎上前问道。

　　玉阳子道，“此等大事，我自是要亲自前来，机会千载难逢，容不得有半点闪失。”

　　目光扫视一圈，玉阳子眉头一蹙，道，“怎么只有一人，那个姓萧的小子呢？”

　　韩风道，“那小子似会隐匿之术，方才趁着战斗，突然消失了，怕是想伺机偷袭，可是到现在都没有出现，长兄还被他使了妖法困住了。”

　　“废物！”

　　玉阳子闻言，在韩林的身上扫了一眼，眸中闪过三分怒意。

　　韩林听了，只埋下了脑袋，他也是一着不慎，被萧云给偷袭得手，困在这奇怪的护罩之中，根本无计可施。

　　玉阳子的到来，让韩家人又惊又喜，又有些畏惧，毕竟，玉阳子可是如今韩家最长者，虽然同是乐仙初期的境界，但是服食过万年血精芝之后，玉阳子的功力已经是距离乐仙中期不远，超出他们甚多。

　　径直走向萧国风，玉阳子开口道，“萧太师，在下仰慕已久，今日总算是见到真人了。”

　　萧国风听了，心中却暗暗叫苦，怎么在这个时候又来一个，三人已经是不敌，再加一人，恐怕只能直接认输了。

　　收起浩然正气令，萧国风凝立无语，整幅心神紧绷到了顶峰，生怕玉阳子突然对他动手。

　　“可惜，只有你一个人，姓萧的那小子，怕是早就丢下你跑了吧？”玉阳子戏谑的道。

　　萧国风冷笑，“那是最好，我这侄子天资绝艳，不到两年，便从一个普通人，成就如今乐仙大道，他今日若能脱难，不出十年八载，便是你韩家的末日！”

　　“韩虎！”

　　玉阳子闻言，眉头深深的拧了起来，直接怒喝了一声。

　　“大伯？”韩虎脑袋一缩，立刻凑了上去，看样子，玉阳子这是怒了。

　　“让你们抓这萧家二人，为何将那姓萧的小子放走？”玉阳子声色俱厉的怒斥道。

　　“我……”

　　韩虎闻言，一时语滞，抬头见玉阳子满面怒容，顿时将辩驳之语收回，“大伯息怒，方才一着不慎，没料到他会逃。”

　　“混账！”玉阳子怒骂了一句，“倘若让他逃了，你们付得起这个责任吗？”

　　语毕，一把青色的长剑出现在玉阳子的手中，玉阳子怒不可遏，挥起长剑便是一剑向着韩虎看去。

　　韩虎还正想解释两句，完全没有料到玉阳子会拔剑，而且还会这么干脆的向他动手。

　　完全来不及做何反应，长剑划过韩虎的脖子，一颗头颅瞬间离体，血冲起丈高，霎时壮观。

　　直到最后，韩虎的脸上已经带着完全不可置信的表情，实在不相信玉阳子会对他动手，而且还是下的杀手，直接置他于死地。

　　韩风韩云韩林三人，见了这一幕，也完全呆住了，在他们的印象之中，玉阳子虽然严厉，但也不会因为这么一点小小的过错，就将韩虎斩杀了吧？

　　且不说韩虎是他的亲侄子，如今的韩虎，可是乐仙境界的高手，杀了他，无疑会让韩家的实力大损，玉阳子怎会如此愚蠢？

　　三个人都有些不敢相信自己的眼睛，几乎以为是在做梦，可是，韩虎的尸体摆在面前，由不得他们不信。

　　陡然的形势转换，让萧国风也是愣了一下，往玉阳子身上一瞧，萧国风像是明白了什么，心中霎时安定了几分。

　　“哼，成事不足，败事有余！”杀了韩虎，玉阳子的脸上没有起半丝波澜，目光落在韩风韩云的身上，那二人的脸上满是惧意。

　　“你们两个过来！”玉阳子厉喝道。

　　有韩虎的前车之鉴，韩风韩云都战战兢兢，小心翼翼的向着玉阳子靠了过来，“大，大伯？”


第456章 浮光剑！

　　“哼，都是一群废物！一点小事都办不好，妄为我韩氏子孙！”玉阳子冷哼一声，指着萧国风，道，“给你们一炷香的时间，把他的脑袋给我砍下来。”

　　“是！”

　　韩风韩云脸色惨绿，还以为玉阳子要对他们动手，原来是让他们杀萧国风，顿时安心了不少，将功补过的机会到了。

　　两人应了一声，立刻站到了玉阳子的前面，手持宝剑，对着萧国风厉喝道，“姓萧的，拿命来吧！”

　　萧国风愣了一下，提起凌虚剑，准备战斗。

　　“嘭！嘭！”

　　韩风韩云正要动手，身后忽然劲风袭来，后心同时挨了一掌，就像被大象撞了一下，两个人立时像断线的风筝般飞了出去。

　　噗通！

　　跌落在数丈开外，呕血不止，显然是已经重伤，两人抬头看去，满脸皆是不可置信，万没料到这偷袭他们的人，居然会是玉阳子。

　　这是怎么回事？玉阳子是吃错药了么？不去杀萧国风，反而对他们动起手来了？

　　玉阳子轻轻的跨步，瞬间闪现在两人面前，又是两掌下去，两人不堪重伤，直接晕厥了过去。

　　“且慢动手！”

　　玉阳子挥起长剑，正准备结果了韩风韩云，萧国风却赶紧制止，快步走了过来，对着玉阳子道，“韩家是周国世家，杀一个已经足够，倘若把他们都杀了，若是周皇追究起来，怕是会起祸端。”

　　玉阳子拧了拧眉，思虑片刻，道，“无妨，杀他们的是玉阳子，留一个活口便是。”

　　语毕，玉阳子一剑挥出，取下韩云首级，又是一掌拍在韩风的脑门上，暴虐的毁了韩风的乐府神宫，数百年修为，就此消散，韩风就此沦为一个废人。

　　萧国风顿了一下，却也没有制止。

　　这一切，韩林都看在眼里，可是他都无力制止，被通天神音锁锁住，他根本就出不来，只能眼睁睁的看着韩云和韩虎被杀，韩风更是生死不知，任由他如何在光罩中喊叫，却是半点声音都无法传出去。

　　玉阳子大袖一挥，通天神音锁立时扯开，化为一道银光，没入了他的袖中。

　　“爹？为什么？”

　　韩林完全懵了，玉阳子不是恨急了萧氏族人么？怎么会和萧国风走到一起去了，而且还把韩虎等人给杀了！

　　事情转变的太快，韩林完全无法接受这个事实，忽然，像是想到了什么，韩林猛的看向玉阳子，“不对，你不是我爹，你是谁？”

　　玉阳子是无论如何都做不出这等事来的，当初族中得到万年血精芝，本是孝敬给玉阳子，想让玉阳子一举突破乐仙中期的，但是玉阳子却将其分成了五份，给了他们四个一人一份，助他们突破乐仙境界，不可能亲手毁了他辛苦营造的心血。

　　再则，昨日他们才和玉阳子见过，玉阳子还叮嘱他们好生修炼，不久周皇便会下旨，恢复他韩国公的爵位，又岂会在这个时候自断双臂？

　　“乖儿子，你也不傻嘛！”

　　玉阳子咧嘴一笑，浑身彩光乍起，将他的身形淹没，不消片刻，彩光消退，出现在原地的，却是另外一人。

　　“原来是你！”见了此人，韩林眼中带着无边怒意，就像一头发狂的公牛一样，牙关紧咬，满脸怨毒，鼻孔里仿佛能喷出火来。

　　这人不是别人，正是萧云。

　　方才隐身之时，不小心被发现，想要伺机偷袭，难度不小，眼看萧国风独木难支，萧云想来想去，就想到了这个法子，施展了变化之术，变成玉阳子的模样，趁那几人不备，出手偷袭。

　　不想果然建功，几个人都是乐仙初期的境界，自然无法瞧破萧云的真身，韩虎等人至死都没有明白，为什么玉阳子会动手杀他们？

　　韩林心中也算是明白了过来，刚刚萧云隐匿不见，许久不见出现，他们还当这小子贪生怕死，丢下萧国风一个人跑了。

　　可是现在看来，原来是打的这个主意，这小子居然会世间失传已久的变化之术，也难怪他瞧不出破绽，若不是他及时反应过来，恐怕连他也得被萧云给骗杀了。

　　韩虎等人实在死得冤枉，根本就对萧云没有任何得防备，韩虎此时想来，心中真是又怒又惧，这小子当真是好心机。

　　“我要你死！”

　　韩林怒不可遏，族中好不容易培养起来的几位乐仙，居然就这么轻易的被萧云骗杀了三位，当真该死至极，怒火中烧之下，哪里还管其他，取出一柄剑来。

　　剑名浮光，韩氏先祖所留，历代韩氏家主手持之物，剑身看上去很破，更像是一截烂木头，但是当韩林仙力一催，浮光剑的剑身立刻闪耀起银色的光华，待银光消退，烂木头般的剑身竟是消失不见，韩林手上仅留下一个剑柄。

　　“这是浮光剑，又叫无影剑，倘若不小心，很容易被剑身伤到而不自知。”

　　萧国风提醒了一句，也手执着凌虚剑走了上来，与萧云一道，把韩林围在了中间，就眼下这局势，是万万不能让韩林走了的。

　　韩林是淮阴侯，倘若让他将今日之事呈报给周皇，加上他和萧云敏感的身份，夏周两国怕是要多事了。

　　而对于韩林来说，现在已经愤怒到了极点，更是不可能轻易离开，只想将眼前这两人杀了才好。

　　《浮光掠影》

　　没有丝毫的犹豫，韩林即刻战曲加身，一曲天音，如背景音乐般，从他身上想起，手握着剑柄疾挥，一个个音符凝结成无数的无形剑气，向着萧云杀来。

　　剑气无形，无法捉摸行迹，萧云立刻祭出九品莲台，莲台悬于头顶，洒下一片彩色的光辉，将萧云死死罩住。

　　莲台升到九品，防御力已经不是七品之时可比，无形的剑光划过，在护罩上撞出一朵朵闪亮的电花。

　　韩林所使的战曲，显然等级不低，又是用浮光剑使来，威力自然是无与伦比，饶是九品莲台防御力惊人，也是被刺得摇摇晃晃，几欲崩溃。

　　萧云抓紧时间，提起开山斧，不敢有片刻停留，一招开门见山，直接照着韩林当头劈下。

　　一斧之势，如泰山压顶，韩林收剑回挡，在力量上，萧云可比乐仙中期还强上不少，这一斧之力，自然不是韩林能扛住的。

　　一触即退，韩林被强大的斧风轰的往后飘飞数丈，这时，萧国风用浩然正气令护着身子，也赶了上来，一剑劈在了韩林的后背上。

　　韩林见机得快，迅速躲闪，不过后背上依然挨了一剑，伤虽不重，但是却血流如注。

　　疼痛，让韩林愈发疯狂，暴喝一声，一副金色的战铠迅速浮现在体表，将他的身体要害部位保护的异常周密，头上带着一顶金黄色的将军盔，紧紧只露出一张脸来，看上去浑身金光灿灿，端的是威武不凡。

　　“哼！”

　　韩林根本不去理会萧国风，而是像认准了萧云一般，径直举着浮光剑，往萧云扑去。

　　萧云挥起开山斧，对着韩林连砍数斧，韩林却是不闪不避，硬接萧云那威势凛然的斧风。

　　斧风落在韩林身上，迅速被金铠挡下，萧国风的剑气也是如此，除了让韩林身形稍滞，似乎对他根本就没有任何的伤害。

　　那身金铠，显然不是凡物！

　　堂堂韩家家主，又岂能没有点保命的本钱？

　　“死！”

　　韩林眸中燃烧着熊熊的怒焰，已然是恨急了萧云，非要致萧云于死地不可，飞奔至萧云身前，立刻便是一剑往萧云砍去。

　　因为看不见剑身，萧云只能选择退避，九品莲台能挡得住浮光剑的剑气，但却怕是挡不住浮光剑的剑身砍击，若让浮光剑砍中，伤了自己事小，倘若伤了莲台，却不知要花上多少时间才能修复了。

　　一剑未中，韩林抢步而上，准备再补一剑，誓要杀了萧云为止。

　　而就在这时，萧国风也赶了上来，凌虚剑又是一剑砍在了韩林的背上，这一次，不是剑气，而是剑身。

　　“嗤嗤嗤！”

　　刺耳的金属摩擦声，出人意料的是，凌虚剑并没有破开韩林身上的盔甲，而是带起了一串火花，根本没能砍进去。

　　“滚！”

　　一再被偷袭，韩林大怒，回身就是一剑，向着萧国风砍去。

　　萧国风下意识的举剑竖挡，两剑相交，又是一阵金铁撞击之声，火光四溅，庞大的力量宣泄，萧国风赶紧趁势飞退。

　　如此近身打斗，韩林手持浮光剑，可是占有很大的优势，稍不小心，就会被那虚无的剑身伤到。

　　抬头看向韩林，萧国风的眸中充满了惊讶，凌虚剑可是上品神剑，居然都破不开那金铠的防御，足以见得那金铠的不凡，定也是达到神器品阶的。

　　如此想要杀他，怕是得费上好一番手脚。

　　“铛！”

　　韩林迫退萧国风，刚回过头来，脑袋上便挨了萧云一斧。

　　一斧结结实实的砍在韩林那金灿灿的头盔上，一时火花四溅，开山斧终归还是有几道禁制没解开，威力不复巅峰，竟然也没能如萧云想象的那般将韩林的头盔破开。


第457章 夺宝！

　　这身盔甲，怕也是一件上品神器，这韩氏一族果真是底蕴深厚。

　　开山斧虽然没能破开盔甲，但是那庞大的力量确实直接将韩林蹦飞，轰然坠落在二十多米开外。

　　韩林站起身来，脑袋有些犯晕，那一斧径直看在他的头上，虽然没伤到他，但是显然是把他震得不轻。

　　“小子，你找死！”

　　甩了甩脑袋，韩林大怒，再次向萧云杀去，就像一位威风凛凛的大将军，殆然不惧，一往无前。

　　他那盔甲名为战神甲，乃是韩家一位先祖遗留下来的上品神器，防御系的至宝，与浮光剑一样，唯有韩氏家主才能使用。

　　有这战甲穿在身上，他就像顶着一个龟壳，可以无惧敌方任何攻击，别人伤不到他，他却可以伤人，别人砍他一百剑，也及不上他砍别人一剑。

　　所以，韩林此刻完全就是有恃无恐，一心想将萧云二人斩杀了。

　　连开山斧都破不开韩林的防御，萧云也有些头大了起来，一边与萧国风前后夹击，相互牵制，一边思衬着对策。

　　韩林以一敌二，虽然连番被萧云二人击退，却很快又冲上来，完全就是不死不休，战斗就这么僵持了下去，韩林奈何不了萧云二人，萧云二人却也破不开韩林的防御。

　　战神甲将韩林浑身上下护的死死的，留在外面的，就只有脸和双手，伤这两处，显然是不足以要他性命的。

　　“太师，先去了他的兵刃！”

　　这么打下去，不知什么时候才是个头，萧云当机立断，对着萧国风大喝一声，右手持斧，左手一挥，圣莲莲叶化为一条长绳，迅速向着韩林掠去。

　　那长绳就像是长了眼睛，瞬时将韩林双手缚住。

　　韩林怒极，抓着长绳就是一阵撕扯，眼看长绳就要被扯开，萧国风挺剑而上，眼明手快的韩林右手之上轻划了一剑。

　　韩林吃痛手中的浮光剑立时脱手，跌落在地上，失去了韩林仙力的支撑，剑身很快现行，重新化出破铁的模样。

　　韩林那管这些，只管抓着长绳奋力的撕扯。

　　“唷！”

　　萧云生怕莲叶被他扯坏，立刻将那长绳收了归来，韩林脱困，立马就要拾剑，萧云哪里能让他如意，一步跨出，挡在韩林面前，径直一张拍向韩林面门。

　　韩林见状，下意识的也是一掌向着萧云拍去。

　　萧云打的就是这个主意，掌掌相交，手指一屈，瞬间就抓住了韩林的左手，立刻催动天魔极乐，疯狂的掠夺韩林体内的仙力。

　　体内仙力完全不受控制的向着萧云宣泄，韩林大骇，猛的右手向着萧云拍去，想要逃脱萧云的魔掌，岂料萧云左手一探，又抓住了他的右手。

　　这下，韩林却是彻底的慌了，有战神甲的守护，他根本不惧外力攻击，可唯有这双手和脸部不受保护，本来，就算双手手伤，也不至于伤及性命的，但是，他万万想不到，萧云竟然用这种吸人功力的方法。

　　韩林奋力的挣扎，却是无济于事，萧云死死的抓住他，天魔极乐催动到极致，吸收的速度更快几分。

　　随着功力的快速流失，韩林渐渐的脱力，挣扎也慢慢的停止了，到最后，更是像面条一样跌坐在了地上。

　　最后一丝功力被萧云吸收，神宫崩塌，韩林萎顿在地，就像一个垂死的老者，大口大口的喘着粗气，一张脸苍白的像刚粉刷过的墙面般，一丝丝暗红色的鲜血，顺着他的眼耳口鼻，缓缓的流将下来，看上去尤为恐怖。

　　“呼！”

　　萧云松开韩林的双手，长长的呼出一口气，平息了一下躁动的气血，将吸来的所有功力，尽数纳入乐府神宫之中，照例一部分用来喂养九品圣莲，另外一部分则是留待以后慢慢炼化。

　　“我要你死！”

　　此刻韩林虽然功力尽失，浑身无力，甚至连个普通人都不如，但是一张脸上依旧是充满了仇恨，一边咬牙切齿，一边奋力的往萧云爬来，想捡起浮光剑，再来杀萧云。

　　都到了这个地步了，居然还想着杀萧云，可见韩林对萧云的恨意已经达到了什么样的地步。

　　这样的人，根本不值得怜悯，眼看韩林就爬到浮光剑的面前了，萧云走上前去，一脚将它踢开，这把剑都锈成这般模样了，韩林功力尽失，就算拿着它，还能伤到人么？

　　“你，我要杀了你！”

　　韩林怒极，也不知道哪里来的力气，一把抓住了萧云的左脚，如疯狗恶鬼般，张嘴便咬。

　　“哼！”

　　萧云冷哼一声，左脚一抬，直接就是一脚，正好踹在了韩林的面门上，此刻的韩林，哪里还承受得住乐仙一脚，整个人径直飞了起来，就像一个被踹飞的足球，嘭然落在十米开外，掀起一大片灰尘。

　　萧云走上前去，韩林仰面倒地，已然是没了生机，两只眼睛直勾勾的盯着天空，瞪大的眸子里充满了愤怒和不甘，显然是死不瞑目。

　　“韩林可是淮阴侯，如今死在这里，怕是得在周国掀起一场不小的风浪了。”萧国风走了过来，看着韩林的尸体，忍不住有些叹息。

　　“这都是他自找的，他要是不带人来找咱们的麻烦，又何至于招来杀身之祸？”萧云摇了摇头，上前将韩林身上的铠甲拔了下来。

　　韩林身死，这铠甲已经是无主之物，不拿走就太可惜了，刚刚这铠甲的强大，他已经是早有领教的。

　　萧国风看着，也没有制止，“这铠甲，应该是韩氏一族的传承护身甲战神甲了，我的凌虚剑都难破开它的防御，这战神甲应该也是件上品神器。”

　　“神器又如何？还不是没护住他的性命？到头来却是便宜了咱们。”萧云咧嘴一笑，又将浮光剑捡了过来，“太师，战神甲归我，这浮光剑就归你了。”

　　“我有凌虚足矣，你自个儿留着吧！”萧国风摇了摇头。

　　“那给你战神甲？”萧云道。

　　萧国风又摇了摇头，笑道，“不必了，杀人夺宝的事，还是你自个儿干吧，好生收着，轻易不要在人前显露，要是被韩家人看见了，平添仇恨。”

　　“看见又如何？”萧云不以为然，“韩家和咱们早已经是不死不休，害怕再添那一两点仇恨？”

　　萧国风也不多说，左右看了看，“这里是个是非之地，咱们还是赶紧离开吧。”

　　萧云微微颔首，将战神甲和浮光剑收起，其它的东西，他却是没什么兴趣了。

　　韩家出动四位乐仙，被萧云杀了三位，还有一个韩风，也成为了废人，萧云有意留他一条性命，因为，韩风没有见他的真身，只当是玉阳子杀人，周皇追究起来，也可以向玉阳子泼脏水。

　　虽然栽赃玉阳子的成功率很低，但是有韩风在，韩家人的心里，肯定会对玉阳子充满阴影。

　　……

　　“你这变化之术倒是好使，那几人死的也真够冤的。”路上，萧国风有些感慨的道。

　　萧云笑道，“也怪他们太愚蠢了，到死都不知道玉阳子为什么要杀他们。”

　　毫无防备的被杀，的确是太冤了，一个韩林就已经那么难缠，若让那四人联手，今日谁胜谁负，还很难说，萧云这法子，虽然阴险了些，但是，能用最简单，最省事的方法将他们了结了，那就是上上之策。

　　既然能兵不血刃的灭了仇敌，又何须拼死战斗呢，如今两人都没受伤，这便是最好的结果。

　　“一下少了四名乐仙，这韩家才刚刚崛起，又要衰败了，如果玉阳子知道此事，怕是不知会做出什么事来。”

　　萧国风摇了摇头，以前萧韩两家，一在夏国，一在周国，一在大陆以东，一在大陆以西，可以说是两不相干，虽有仇恨，但是却也井水不犯河水，如今却演变成了这样。

　　韩家那位乐仙中期的老祖，外加韩林等一干乐仙，先后都死在萧云的手上，玉阳子恐怕会癫狂了，说不定会直接跑来夏国追杀他们。

　　“要不，咱们折回西岐去，把玉阳子杀了再走？”萧云问道。

　　萧国风沉吟了一下，却是摇头道，“他来杀咱们，死了自然是活该，咱们杀回去，却是不占理了。”

　　“有什么不占理的？他韩家能来杀我们，我们就不能杀他么？”萧云道。

　　“多一事不如少一事，不要在横生枝节了，西岐是周国帝都，玉阳子又是太虚观的修士，大周国不会坐视不理，更何况，他还是贺兰兄的师弟，到时候却让贺兰兄难做。”萧国风道。

　　“太师，你就是太仁慈了。”萧云摇了摇头，“斩草不除根，春风吹又生，上次杀了韩家老祖，本以为韩家会就此没落，却不料让他们找到万年血精芝，还成就四位乐仙，这次又放过韩家，以后也不知会不会再出什么事端。”

　　萧国风苦笑了一下，“韩氏族人那么多，总不可能都杀了吧？咱们还是赶紧离开周国吧，玉阳子不会罢休的，你那栽赃嫁祸之术，恐怕非但起不到任何效果，反而会激怒他，到时候他向周皇参咱们一本，若周皇要拿下咱们，那可就麻烦大了。”


第458章 玉阳子还俗！

　　“周皇？”萧云摇了摇头，“我们帮他铲除了这么大一个威胁，他说不定还得感谢咱们。”

　　“你不懂！”萧国风叹了口气，“韩林始终是周国淮阴侯，就算周皇心底里乐歪了嘴，明面上也会做足气势的。”

　　萧国风混迹官场这么多年，自然是将帝王之术揣摩得很透彻的，他说的话，自然令人信服。

　　“太师，咱们比比速度如何？”萧云嘻然的看着萧国风，周国是非之地，还是赶紧开溜的好。

　　“怎么比？”萧国风面带微笑的问道。

　　“你说！”萧云问道。

　　萧国风抚须一想，道，“眼下咱们也无需再去江南绕圈了，直接回夏国吧，巴周边界有座黎山，既然要比，那咱们就以黎山为界，先到黎山脚下者为胜。”

　　“好！”

　　萧云满口答应，御剑腾空，直接往东方开溜。

　　“这小子！”

　　萧国风无语的摇头一笑，随即也不慌不忙的跟了上去。

　　也不外乎萧云要抢跑，和萧国风比速度，他是差了老远的，随着境界的提高，萧云早已生疏了在身法曲上的研究，一直用那曲“挥剑问情”，“挥剑问情”是一首仙曲，不仅是战曲，而且还是身法曲，威力着实不凡，不过，在突破乐仙之后，这曲子在身法上的优势，就不再那么明显了。

　　而萧云却是知道，萧国风使用的身法曲名叫《御星乘斗行军歌》，这曲子乃是文韬六宝之一，达到了太古遗音的级别，此曲在行军打仗中，可借星斗之力，让大军速度激增，作用于己身，那速度更是恐怖，怕是能及得上乐仙中期修士的身法速度了。

　　和萧国风比速度，萧云能不抢跑么？

　　……

　　淮阴城外。

　　一道剑光划过天际，又一道剑光紧随而至。

　　“师弟，萧韩两家的恩怨，已经纠缠万年，还有什么放不下的，萧太师只是来探望为兄，你就当给为兄一个面子，放他们离去吧？”

　　玉真子紧紧的跟随在玉阳子的身侧，苦口婆心的规劝着，昨夜玉阳子归来，他本以吩咐门下弟子保密，可怎料还是有人说了出来，玉阳子得知萧国风和萧云来了西岐，哪里能够不怒，立刻就传讯韩林，让韩林带人阻截，而他则发动门下弟子在西岐城探查萧云和萧国风的下落，直到清晨，方知两人已经离开了西岐，立马也追了上来。

　　而玉真子得知之后，也跟着追来，想要规劝玉阳子罢手，毕竟，萧国风是他好友，这事他不能坐视不管，必要的时候，也要出手阻止一下。

　　“师兄，你不必多说，这是我韩家与萧家的恩怨，与太虚观无关，更与你无关，我今日非杀那二人不可！”玉阳子冷着一张脸，完全不顾玉真子的劝说，玉真子根本不了解他心中的仇恨。

　　“唔？”

　　玉真子正要说什么，仙识却探到下方有异，与此同时，玉阳子也发现了什么，立刻降下了剑光，向着下方一片荒野掠去。

　　“林儿！”

　　刚刚降落在荒野上，第一眼就看到了韩林的尸体，玉阳子脸色大变，一声悲呼，立刻冲了过去。

　　韩林依旧望着天空，一双眼睛瞪得老大，充满了愤怒和不甘！玉真子站在荒野上，左右看了看，也是满脸的惊讶和错愕。

　　“虎儿？风儿？云儿？”

　　还没等玉阳子来得及伤心，更大的打击又来了，旁边散乱的躺着几具尸体，有两具甚至身首异处，正是韩虎、韩风、韩云。

　　四位乐仙，竟然都死在了这里？这是怎么回事？玉阳子完全傻住了，根本不敢相信这是事实，这可是四位乐仙啊！

　　“师弟，还有一个活着！”事不关己，玉真子要冷静了许多，上前查探了一番，发现韩风还有呼吸，只是晕厥了过去。

　　玉阳子闻言，立刻奔了过去，查探一番，韩风果然还活着。

　　“风儿！”

　　立刻往韩风的身体里输入一道仙力，韩风很快幽幽的醒转过来。

　　“啊？”

　　睁开眼睛的一霎那，便看到玉阳子的脸，韩风就像见了鬼一样，惊恐的大叫一声，坐在地上，连忙往后退。

　　“风儿？”玉阳子见状，满是错愕。

　　“不要过来，不要杀我！”韩风惊恐欲绝，对着玉阳子连声大叫。

　　玉阳子眉头一蹙，看韩风那模样，就像是得了失心疯一样，显然是受了什么刺激。

　　“这到底是怎么回事？”玉阳子有些火大了。

　　“道长救我！”见玉阳子往他走来，韩风目光落在玉真子的身上，就像是抓住了最后一根救命稻草一样，连声呼救。

　　“师弟，他好像有些怕你。”玉真子也是错愕了一下，十分不解，韩风既然还能认出他来，那便证明他的头脑还算清醒，并没有失心疯。

　　玉阳子闻言，一张脸阴沉得要命，胸中的怒焰直冲霄汉，只想知道这里发生了什么，他让韩林带人来追杀萧云和萧国风，难道四个人还不是两个人的对手不成？

　　“我在这里，没人能伤害你！你且说说，这是怎么回事？”玉真子走到韩风的面前，看了玉阳子一眼，又扭头对着韩风道。

　　韩风往玉真子的身旁缩了缩，目光依旧看着玉阳子，充满了戒备和惊惧，听得玉真子的问询，这才慢慢的将方才之事娓娓道来，说话的时候，声音都在颤抖，显然是余悸未消。

　　“胡说，师弟一直与我在一起，刚刚才赶到此处，怎么可能对你能下手？”听完韩风的话，玉真子呵斥道。

　　“道长，我说的句句属实，韩虎就是被，被大伯一剑砍了脑袋的，之后大伯他，他又偷袭了我和韩云，对了，大哥呢？”韩风道。

　　“已经死了！”

　　玉真子叹了口气，转头看向玉阳子，玉阳子的一张脸黑得吓人，一双拳头攥得咯咯作响，可想而知他的心中有多么的愤怒。

　　韩风吓成那样，根本不会说谎话，两人不用想也知道，肯定是有人装扮成了玉阳子的模样，将韩虎等人给骗杀了。

　　能装扮玉阳子的模样，堂而皇之的出现在韩虎等几位乐仙的面前，同时还能不露出马脚，更不让韩虎等人看出端倪，可想而知这个人有多么的可怕。

　　韩风似乎也明白了什么，可依旧对玉阳子充满了畏惧！

　　玉真子拍了拍韩风的后背，以示安慰，起身到处看了看，“韩虎是被人直接斩杀的，没有丝毫反抗的迹象，韩云背后中了一掌，重伤，被人砍去了首级，也没有反抗，韩风同样背后中了一掌，神宫被碎，一身修为已经是化为了虚无，师弟，他的确没有说谎，确实有人易容成了你的模样，将他们骗杀。”

　　玉阳子呆立在原地，像是傻了一般，完全不敢相信这个事实，韩家好不容易又见兴旺之相，却在这一刻化为了泡影。

　　“至于韩林！”

　　玉真子走到韩林的尸体旁，将韩林的尸体翻了过来，一道血淋漓的剑伤出现在韩林的背上，当看到那道剑伤之时，玉真子瞳孔一缩，片刻又安定了下来，“背上中了一剑，不过只是轻伤，不足以致命。”

　　再查探一番，玉真子面现惊讶，“韩林体内没有半丝仙力存在，乐府也已崩塌，是被人活活吸干了功力而死。”

　　说着，玉真子面色凝重的站了起来，“天下间会这等邪功的，唯有天魔宫的《开宗魔卷》。”

　　玉阳子闻言，阴沉的脸上也闪过一丝惊讶，缓缓的走到玉真子的身边，“是魔族干的？”

　　“不无可能！”玉真子微微颔首，“开宗魔卷是魔族不传之密，韩林的确是被人用开宗魔卷吸干了体内仙力而死！”

　　看着韩林的尸体，玉阳子的眼中噙着泪，双手颤颤的伸向韩林。

　　“师弟，节哀吧！”

　　玉真子叹了口气，先是老祖死了，孙子死了，如今儿子也死了，几个有所成就的侄子又死了，韩家失了族长，就剩下玉阳子一个孤家寡人，韩家这次是真的要彻底没落了。

　　不说还好，玉真子这么一说，玉阳子一时老泪纵横，将韩林的尸体抱了起来，一时哽咽无语。

　　“师兄，我要还俗！”半晌，玉阳子道。

　　玉真子一愣，“师弟，时至今日，你还看不透么？冤冤相报何时了？说到底，此时也因你而起，皆因你太过执着与仇恨，此事或还涉及到魔族，干系重大，不如放下，与为兄回太虚观潜修！”

　　“师兄，你当我看不出来么？你就是在偏袒那姓萧的二人，林儿背后剑伤，乃是伤在凌虚剑下，你却故意隐瞒，我不管什么魔族，我韩氏一族蒙此大难，此仇不报，我妄为人子，妄为人父！”玉阳子道。

　　玉真子闻言，面现尴尬，“我不说，也是为你好，仇恨已经蒙蔽了你的双眼，这么下去，对你的修行不利，不要再想着报仇了，跟我回去吧？”

　　“师兄好意，我自是明白，可此仇不共戴天，我意已决！”玉阳子摇了摇头，将头顶道冠解了下来，又将腰间拂尘解下，一同放在了地上，“从今日起，我便不再是太虚观弟子，恢复族姓！”


第459章 下方何人？

　　“师弟！”玉真子深吸了一口气，有种恨铁不成钢的感觉。

　　“师兄不必再多言。”玉阳子神色冷然的摇了摇头，“韩氏不可无主，师兄见谅，萧国风勾结魔族，残杀我韩氏子弟，我必奏明陛下，由陛下定夺。”

　　“师弟，没有证据，可不能乱说！”玉真子本还想再劝，一听玉阳子这话，却是惊了一下。

　　“我没有乱说，我说是就是，林儿的尸体就是证据。”玉阳子咬牙切齿的道。

　　玉真子无奈，“以萧太师的人品，不会做出与魔族勾结之事，这其中肯定有什么误会，再则，就算确有其事，陛下怕也帮不了你，萧太师是夏国权臣，是否与魔族有染，陛下也是无权插手的。”

　　“说到底，你还是偏心萧国风。”玉阳子冷哼一声，恨恨的抱着韩林的尸体站了起来，“就算陛下帮不了我，这个仇，我韩氏一族也必当报还，就算我今生报不了这个仇，我韩氏之孙，世世代代，总有一日要灭了他萧氏满门。”

　　“师弟，你怎么那么不明白，这事错不在萧氏，你们这一族已经背负仇恨上万年，难道你还要让韩氏后人也活在仇恨之中么？”玉真子道。

　　“我叫韩阳！”

　　玉阳子什么也没有多说，直接抱着韩林的尸体腾空而起，往淮阴城而去。

　　玉真子站在原地，也是徒呼奈何，两人师兄弟数百年，情分自然是十分深重的，眼看着玉阳子被仇恨所控，他却也是无计可施。

　　一旁的韩风，更是傻愣愣的坐在地上，完全不知所措。

　　……

　　黎山。

　　“太师，可是我赢了？”

　　傍晚，两个身影，一前一后落在黎山脚下，萧云将幻蝶王收进御灵指环，回头看着萧国风，喜笑颜开。

　　萧国风降落在萧云身前，脚下凌虚剑收起，消失不见。

　　“我可不是输给你，而是输给你那只幻蝶王了。”萧国风颇有些无语的白了萧云一眼。

　　“兵不厌诈，咱们也没说不能驱使灵兽啊。”萧云哈哈一笑，萧国风的御星乘斗行军歌当真是快，萧云虽然先走，但是萧国风很快就追了上来，而且看样子还是游刃有余。

　　萧云无奈之下，把幻蝶王唤了出来，全速前进，一路追赶，将到黎山的时候，才堪堪追上，仅仅快了一步。

　　虽然胜之不武，不过，终归还是赢了！

　　“好吧，算你赢了。”萧国风飒然一笑，也不与萧云计较。

　　萧云凑上前去，“太师，你这御星乘斗行军歌，当真是首了不得的身法曲啊！”

　　“怎么？想学？”

　　萧国风古怪的看着萧云，这小子一撅屁股，他基本上就知道他想拉什么屎了。

　　“如果太师肯教的话，我当然想学了。”萧云嘻然道，那可是太古遗音级别的身法曲，不想学的那是傻子。

　　萧国风白了萧云一眼，“等回夏国再说吧，你那幻蝶王倒也霸道，还不到妖仙境界，速度居然如此之快。”

　　萧云咧嘴一笑，“幻蝶可是速度型的灵兽，在速度方面，自然不是其它灵兽可比的，太师若是喜欢，我这指环里，可还有不少幻蝶，等回到夏国，任你挑去，咱们权当一物换一物。”

　　萧国风淡然一笑，也没有拒绝，“走吧，天快黑了，前面找地方借宿才行。”

　　“过了黎山，前面有座连云城，咱们去连云城住宿。”萧云提议，抬头望了望黎山，却是顿住了脚步。

　　萧国风知道他在想什么，也抬头望了望山顶，“你不是有个朋友在这山上么？不上去看看？”

　　萧云摇了摇头，“你是不知，这山上有个黎山老母，乐仙后期的境界，黎山派对外人，尤其是男人极其排斥，要是上去，恐怕会起冲突，她在这儿过得好就行了，旁的也用不着担心。”

　　“稀奇，你也有怕的时候。”萧国风笑道。

　　萧云苦笑了一下，“我这可不是怕，乐仙后期，我用打神鞭一鞭就能打死，怕她作甚，只是黎山老母终归是她师父！”

　　“过儿不入，不觉可惜么？”萧国风道。

　　萧云回头看了萧国风一眼，“太师，你没听说过那句话么，相见不如不见。”

　　“倒是个多情的种子。”萧国风笑了笑，“你这小子惹的桃花可是不少，我要是年轻个几百岁，那该多好。”

　　萧云知道萧国风是在挤兑自己，立马嬉笑道，“太师现在不也年轻么，才三百来岁，比起那些活了几千年的老怪物来说，那可是年轻多了。”

　　“老了终归是老了，比不得你们这些年轻人精力旺盛！”萧国风摇了摇头，“走吧，天可快黑了。”

　　萧云微微颔首，抬头往山顶上瞧了一眼，旋即与萧国风踏上了山路。

　　“下方何人？”

　　两人正在山麓下走着，山上忽然传来一个女子的声音，两人顿住脚步，抬头望去，只见一白衣女子飘然而来。

　　这女子看上去三十岁左右，一身素衣长裙，长发飘飘，衣带飞舞，声音未落，人已经到了两人近前。

　　两人一看，这女子竟有乐仙初期的境界，应该是黎山派的修士了，刚刚他们二人御剑而来，两位乐仙同时出现在黎山，也难怪会惊动黎山派。

　　那女子一脸警戒的看着萧云和萧国风，显然是怕两人来者不善。

　　萧国风上前一步，对着那女子拱了拱手，“在下夏国太师萧国风，拜见上仙，这是我侄儿萧云，我二人只是路过贵宝地，无意冒犯。”

　　“有何凭据？”

　　女子脸上的警戒依旧没有松懈，不可能光凭萧国风的一句话，便放松警惕，毕竟是活了近千年的人，这点戒备心还是有的。

　　萧国风也不多说，将随身携带的太师印取了出来，往空中一抛，大印滴溜溜的旋转，金光四射，十分耀眼，却是比萧云那驸马印都要霸道了数分。

　　“帝师萧国风！”

　　太师印下方，几个大字十分夺目，片刻，萧国风将太师印收起，抬头看向那女子。

　　有此大印，足以证明身份，那女子这才对着萧国风拱了拱手，“原来是萧太师，在下黎山派柳若兰，方才失礼了。”

　　萧国风连忙回礼，柳若兰道，“山上皆是女修，多有不便，不能请两位上山了，还请萧太师恕罪。”

　　“无妨，我二人只是路过而已。”萧国风道。

　　“萧太师可是想回夏国？这里径直往东，不出百里就是连云城，两位可去连云城借宿，过了连云城便可入巴国国境了。”柳若兰道。

　　“多谢！”

　　萧国风拱了拱手，虽然他们正有此意，不过这柳若兰也是一番好意。

　　“柳前辈。”这时，萧云上前一步，“晚辈有一事，想询问柳前辈。”

　　“哦？”柳若兰的目光落在萧云身上，“什么事？”

　　萧云沉吟了一下，“贵派黎山老母门下，是否有一位名叫林初音的夏国女弟子？”

　　柳若兰闻言，眉头轻轻的一蹙，片刻后才回道，“为何有此一问？”

　　“前辈不要误会，我没有别的意思，林师妹与我乃是旧识，当初因为意外失散，后来听说她来了周国，拜入了黎山派门下，我只想知道她在黎山派过的还好么？”萧云道。

　　“你认识她？”柳若兰有些诧异的看着萧云。

　　萧云点了点头，“当初我与她都是夏国天音派门下的弟子。”

　　柳若兰信了几分，道，“放心吧，她早已被家师黎山老母收为关门弟子，能在我们黎山派修行，比起那天音派来，自然是再好不过。”

　　“那，我能否上山见见她？”萧云趁机问道，上次来黎山，虽然见了林初音，但林初音却没见着他，两人一句话都没有说，着实有些惋惜。

　　这要求，却是有些得寸进尺了！

　　柳若兰的脸，一下就黑了起来，“山上不接待男修士，所以，只能抱歉了，况且，你就算上了山，也是见不着她的。”

　　“为什么？”萧云有些诧异。

　　柳若兰道，“一个月前，林师妹突破乐宗境界，家师准了她半年假期，回夏国探亲去了。”

　　“是么？”

　　萧云闻言，却是一喜，如此一来，他到有可能会碰到林初音了。

　　柳若兰点头不语。

　　萧国风道，“既然如此，我等告辞！”

　　柳若兰微微颔首，目视着萧云二人离去。

　　“夏国太师，跑周国来干什么？”柳若兰小小的疑惑了一下，见两人已经离开了黎山，便也放下心来，转身上了山。

　　……

　　两人在连云城歇了一夜，便进入了巴国境内，如今实力大增，也无需脚踏实地的走路了，一路御剑，速度倒是极快。

　　“看来，这场大战真是过去了。”一路之上，处处都很平静，一派和谐，让人完全想不到几个月之前，这大山中的乱相。

　　萧国风微微颔首，心中也颇为感慨，遥想半年前，那情势可谓是危急，好在总算是将其化解了，说起来还得多亏了萧云，要不是他用变化之术欺瞒了石青，剪去他的羽翼，这场仗不知道还要打多久。


第460章 黑木令！

　　云端之下，景物飞逝，没多久便来到了赤木寨了上空，萧云灵识往下一探，赤木寨一切安好，赤木同样安好，便放了些心，犹豫了一下，也没准备下去，径直往前飞去。

　　“嚯，这是什么树？居然如此高大？”看到赤木树，萧国风难免的惊讶，这棵树实在太高大了，比之附近的树木都要高出了一大截，也难怪他会感到惊讶。

　　“唰！”

　　就在萧云正准备说些什么的时候，忽然，一道黑芒从下方冲天而起，直向萧云射来，萧云顺手一捞，便将那黑芒抓在了手中。

　　“什么东西？”

　　萧国风见了，面现惊讶疑惑，那黑芒来得太快，以至于他都没能反应过来，见萧云抓住了那黑芒，忍不住向着萧云的手心看去。

　　入手冰冰凉凉，萧云也很疑惑，慢慢将手摊开，掌心握着的是一快黝黑的木牌。

　　“黑木令？”

　　萧云一愣，手心之物，正是黑木令，不用多说，定是赤木树神所为。

　　这是什么意思？送给自己了么？萧云疑惑。

　　“小友，下来一叙！”

　　脑海里传来赤木那浑厚而苍凉的声音，萧云惊了一下，赤木出关了么？难不成要成道了？这么快？

　　“怎么了？”见萧云愣愣的样子，萧国风疑惑的问道。

　　“一位朋友要见我，先下去吧！”萧云道了一句，旋即按下剑光，向着赤木寨后山飞去。

　　萧国风不知萧云在搞什么鬼，便也跟着下了去。

　　来到山谷，看到萧云站在那棵参天大树下，萧国风也走了过去，“你不会告诉我，这就是你说的那位朋友吧？”

　　萧云闻言，却是点头一笑，“没错，这是赤木前辈！”

　　“你之前来巴国，就是为了他？”萧国风听了，脸上满是诧异，看这棵树生的如此高大，莫不是山间的精怪？

　　尽管萧国风自认见多识广，但是眼前这棵大树是什么树，他却是一点都看不出来，祭起神光辅星诀掐算来历，竟然也是朦朦胧胧，不着边际。

　　“太师，不用算了，你眼前这位，就算是圣人都算不出他的来历的。”萧云见萧国风在哪儿掐算，忍不住打趣的道。

　　“唔？”

　　萧国风转脸看向萧云，这小子是在开玩笑么？圣人是什么，那可是乐道巅峰的存在，代表的是天地，这天地之间，还能有圣人算不出来的存在？

　　萧云也不多说，对着赤木躬了躬身，“不知前辈有何事嘱托？”

　　话音落下，一道赤光从树冠中落下，正中萧云的脑门，萧国风在旁边见了，不禁倍感惊讶，不过看萧云没有反抗，便也没有出手阻止，只是站在一旁静观其变。

　　赤木那老朽的模样出现在萧云的识海之中，萧云立刻化出一个仙胎分身，从乐府中出来迎接。

　　“许久不见，前辈红光满面，想来是功力更进一层了，不知是否是要成道了？”萧云问道。

　　“成道？还差得远呢！”赤木摇了摇头，“前些日子，多谢小友的照拂了。”

　　“都是晚辈该做的，前辈无需言谢。”萧云摆了摆手，“前辈将黑木令给我，不知何意？”

　　“那东西已经与我无用，你且拿去吧，赤令黑令合一，方才是阴阳之道！”赤木晃悠悠地说道。

　　“多谢前辈赐宝。”

　　萧云闻言，自然是大喜，不过，就那赤木令，他都还没研究透彻呢，里面所含的三千遗音，一首都没有动用过，也就搞出了个灵识。

　　赤木淡淡的一笑，道，“这些日子参悟大道，明了许多事，洞悉了一些天机，把你乐府中那小丫头叫出来，我有事要嘱托。”

　　“唔？前辈，有事不能直接对我说么？”见赤木那神神秘秘的样子，萧云心中有些犯嘀咕，看这架势，该不会又想让自己回避吧？

　　赤木摇了摇头，“许多事情，你现在知道了不好。”

　　一句话，将萧云给堵了回去，无奈，萧云只得将乐乐叫了出来，旋即，对着赤木躬了躬身，“你们聊，晚辈先回避了。”

　　语毕，萧云苦逼的笑了笑，将仙胎分身收回了乐府之中，再向往识海中探查，却是探不出乐府了。

　　不用多说，定是赤木施了术法，将萧云的乐府给禁锢了起来。

　　这算什么事？又来这招，这身体到底是算自己的，还是算他们的？这两人，竟然又一次堂而皇之的在自己的识海里谈起了事，而且还避着自己，不让自己知道。

　　“不知道在谈什么，搞这么神秘？”意识被封闭在乐府，萧云只能苦笑。

　　……

　　过了有半个时辰，乐乐重新回到了萧云的乐府之中，只一个劲的盯着萧云看。

　　“盯着我干嘛？赤木前辈跟你说了什么？”萧云立刻问道。

　　乐乐回过神来，小模样显得有些慌乱，“没什么！”

　　“晕，跟我还隐瞒？”萧云无语。

　　“他不让我说。”

　　乐乐摇了摇头，嘴巴倒挺严实，只一个劲的盯着萧云看，像是在重新认识萧云一般。

　　“是关于我的？”看乐乐那模样，萧云又忍不住问道。

　　“自己问赤木去。”乐乐只是摇头，丢下一句话，又化为本尊，漂浮在豪气池上空。

　　萧云见状，无可奈何，分身归位，意识归于肉身。

　　“好自将息吧，我要沉睡了。”耳边再度传来赤木的声音，之后便没了声响，直接将萧云心中的疑问给堵了回去。

　　“你没事吧？”

　　见萧云醒来，萧国风放了些心，对于萧云身上发生的一切，心中可谓是无比的好奇，刚刚见那红光射入萧云的脑海，他可是担心不小。

　　萧云摇了摇头，又与萧国风踏上了归程，至于赤木的来历，萧云也只是隐隐约约向萧国风透露了些许，关键之处并没有多说。

　　萧云不愿多说，萧国风也没有多问，只是感觉萧云的身上似乎存在太多的谜团。

　　有些东西，连萧云自个儿都还困惑着，完全捉摸不透，比如在轩辕门得到的那块混沌音石，帝祖把它留给自己，不会没有缘由，那石头到底拿来有什么用？

　　帝祖、李耳，这些上古大能，隔了无穷光阴，都能知道自己的存在，一个个都和自己挂上了边，这又是什么情况？如今赤木树神又背着自己不知道和乐乐说了些什么，但直觉告诉萧云，两人说的事情，肯定和他有关！

　　一个个都搞得这么神秘，萧云隐隐觉得这些大能高手应该都知道些什么，可偏偏都不愿意告诉他，越是不告诉他，他就越是好奇，莫名其妙的重生在这个世界，到底是因为什么？这些人到底在隐瞒自己什么？

　　萧云很是费解，冥冥中似乎有一双无形的大手，在推着他往前走，可等他回头看时，却根本看不见那双手在何方，这种感觉，真是让人苦恼。

　　接下来的日子，萧云发现乐乐很少再搭理他，就算搭理他，也不如以前那般嬉笑怒骂，随性飒然，让他感觉很是不自在。

　　西岭关，西岭侯府。

　　萧国风身为太师，在夏国的地位可谓是一人之下，万人之上，就算那几个王爷见了，也得行礼，更不用说是西岭候了。

　　西岭候乔山，算得上是个封疆大吏，手下掌着过十万的兵马，因为犬戎之乱刚过去不久，所以，西岭关这个地方，依旧是重兵盘踞着，这里是夏国国土最西端的唯一关卡，自然是不容有任何闪失的。

　　萧国风和萧云的到来，乔山自然是不敢怠慢，亲自护迎，在侯府设了家宴，请两人入席。

　　……

　　夜里，萧云躺在床上，脑子里回忆着重生的这段日子，前后想来，真是越想越觉得诡异，以前在地球上的时候，许多小说里都有讲到什么圣人算计的事情，眼下一想，萧云又不得不怀疑，该不会是有圣人算计自己吧？

　　思衬片刻，萧云又忍不住苦笑，自己是什么人，一个小小的乐修，一无权，二无势，三无实力，有什么值得让高高在上的圣人来算计自己的？

　　“乐乐，赤木树神究竟跟你讲了些什么，你就稍微透露一点吧？”萧云实在是心痒难耐，又一次将乐乐唤醒。

　　乐乐无奈，显出身形，脸上犹犹豫豫了半天，这才开口，“我也不知道赤木树神所说的是否是真实，如果是真的话，那可就……”

　　乐乐说着，抬头看了看萧云，小脸上带着七分疑惑和三分说不出的复杂情感。

　　“就什么？”萧云连忙追问。

　　乐乐听了，却是使劲的摇了摇头，“我也说不好，以我看来，是没多大可能的，不过赤木融合了黑木，如今境界，怕是大陆上无人能及，他修炼阴阳之道，存活无数岁月，看东西都很透彻，既然他说是，那多半就没有假了，这或许也可以解释，为什么你能在那么短的时间内，悟出众生万象曲的精粹了，难怪，难怪！”

　　“什么意思？”

　　乐乐连着几个难怪，萧云听得一愣一愣的，压根就不知道乐乐在讲什么，只当她是在哪里自言自语。


第461章 战神甲！

　　乐乐听了，道，“赤木树神不让我告诉你，他说，如果告诉你了，对你日后的修行不利，如果你想知道答案，你就要自己去寻找。”

　　“自己寻找？寻找什么？上哪儿找去？”萧云问道。

　　乐乐只是摇头。

　　“你就知道答案，我还用得着再自己去寻找答案么？”萧云颇感无语。

　　乐乐道，“你不用再问了，我是不会告诉你的！”

　　“晕，你这不是吊我胃口么？”萧云道。

　　乐乐张了张嘴，一副欲言又止的模样，可最终还是把话给憋了回去，“赤木树神之说让我敦促你修炼，别让你走上邪道，其它的，就不让我说了，如果他所言非虚，总有一天你会明白前因后果的。”

　　这话一出，萧云也再问不下去了，“好吧，我不问了。”

　　“那我刊录神木令去了。”乐乐道了一声，旋即消失在萧云的面前。

　　真是怪了，赤木给她说了什么，这小丫头居然突然转性了，以前对自己可是十分粗鲁的，现在却像个乖乖女一样，这还是以前那个乐乐么？萧云感觉十分的诡异，不过，问也问不出什么，他只能徒呼奈何。

　　拍了拍脑门，将心中烦恼之事尽数抛向一边。

　　萧云将战神甲取了出来，自从那日从韩林的身上将战神甲扒下来，萧云都还没来得及研究过。

　　金黄色的盔甲，上面刻满了奇奇怪怪的晦涩铭文，萧云看之不懂，不过看上去却很美观，高端大气，华丽威严，穿在身上，不知是何等的气派。

　　虽然是死人穿过的东西，但萧云却一点也不嫌弃，这战神甲可是神器，而且还是上品神器，连凌虚剑都破不开防御的，可见其有多么的结实。

　　如今韩林已死，此甲已经成了无主之物，反倒是便宜了萧云，这一路走来，杀人夺宝的事，萧云没少干，不过，他杀的人都是该杀之人，夺宝也是夺得心安理得，但却没有一次有这次这般身心愉悦。

　　不仅仅是因为杀了韩家那几人，更因为得到了韩林身上的两件宝贝，战神甲和浮光剑，两件可都是上品神器，世所难觅。

　　浮光剑对他来说，暂时没什么大用，不过这战神甲，对他来说却是用处太大了，通天神音锁能够护身，但是却限制了他的行动，九品莲台能护身，但是却能力有限，而有这战神甲护身，他不仅能够行动自如，而且还可以在一定程度上无惧对方的攻击，正是合用。

　　咬破食指，滴了一滴血在战神甲上，那滴血就像是滴在了海绵上，很快就被吸收了进去，战神甲的表面泛起一阵金色的光辉，一丝若有若无的联系，出现在萧云和战神甲之间。

　　战神甲化为一道金光，瞬间没入萧云的灵台乐府，与众多宝物一同，漂浮在豪气池的上空，吞吐着池中豪气，不停的滋养着自身。

　　因为韩林的死亡，战神甲已经无主，所以，想让它认主，却是太容易了，心念一动，战神甲便浮于萧云的体表。

　　金光灿灿，威武不凡，随着萧云的心意，战神甲变化得十分的贴身，就像是为萧云量身定做的一般，穿在身上，如同一位驰骋沙场的大将军，气势凌厉，无物可挡。

　　铠甲将萧云周身包裹的严严实实，唯留下一张脸和双手，而在脸部，萧云可以清晰的感觉到，头盔上有一层气罩，将他的整个脸部护住，故而，真正暴露在外的，也就只有他的双手了。

　　这简直就是一个龟壳，有这铠甲在身，怕是乐仙中期，甚至乐仙后期的高手都拿自己没有奈何吧？

　　萧云十分喜欢，顾镜自怜了片刻，将战神甲收回体内，旋即又将浮光剑取了出来，如法炮制，将浮光剑也认了主。

　　一下得到两件上品神器，萧云嘴巴都要乐歪了，那韩家的玉阳子，恐怕会跑来夏国追杀自己吧？换位思考一下，如果自己是玉阳子，这仇定是不死不休，说不准还真会杀到夏国来。

　　不过，夏国可不是周国，这里算得上是萧云的地盘了，一个玉阳子，萧云还用不着怕他，若不是萧国风不愿伤及他和玉真子的情谊，而萧云也担心事情闹得太大，不收场，早在周国的时候，他就想折回岐山，把玉阳子也给一并处理了。

　　……

　　……

　　在西岭城休整了一日，萧云和萧国风又踏上了回龙城的路。

　　黄河道口。

　　“出来这么久，想必陛下也是担心不已，我先回龙城，你自个儿去封禅寺吧！”站在涛涛黄河边上，萧国风对着萧云道。

　　萧云点了点头，“也好，太师路上小心。”

　　“你也是，送完经文，便赶紧回来。”萧国风道了一句，二人便在黄河边上分道扬镳，一个往东北，一个往东南。

　　……

　　也怪那逸尘老和尚，去了趟灵山，居然就不想回来了，这让封禅寺的高僧们知道，怕不知道该作何感想。

　　想来，逸尘老和尚向佛祖求来这些经文，多半也是想堵住封禅寺高僧的嘴，平息他们胸中的怒火吧。

　　亦或许并非如此，是萧云自己想多了，不过，萧云可以肯定，自己把消息告诉封禅寺的高僧，肯定会掀起一场不小的风浪。

　　经文共计三千八百二十三部，萧云还当是什么了不得的经文，一路上也偷偷拿出来翻看过不少，都是些讲述佛理，乐理的经文，并不能引起他的兴趣。

　　不过半日光景，萧云便来到了黄州边境，远远看到了横在黄州和云州边境上的东岚山脉。

　　遥想当日来东岚山的时候，自己还是个初出茅庐，为根骨而发愁的乐童境界小乐修，而现在，却已经是乐仙境界的存在，在如今的天乐大陆，也算得上是站在金字塔上乘的人物了。

　　那时的自己，恐怕做梦也不会想到今日的风光吧？

　　东岚山巅，远远的传来一声钟鸣，惊起一片飞鸟，山顶的云雾都为之轻轻颤颤，影影绰绰可以看到山巅的封禅寺，哪里，便是整个夏国最神圣的所在。

　　剑光划过，直接落在了封禅寺前。

　　……

　　罗汉殿。

　　殿中有四个光头和尚盘坐蒲团之上，中间一个白须和尚，看上去十分的显眼。

　　弘信带着萧云走了进去，“弟子弘信，拜见师尊和三位师叔！”

　　四个光头都慢慢的睁开了双眼，目光均是落在了萧云的身上，萧云同样迎着目光看过去，四人都是乐仙初期的境界。

　　许久不见，弘信依旧还在乐宗后期徘徊，在来罗汉殿的路上，萧云也多少听弘信提起些关于封禅寺的事，封禅寺有五位乐仙初期的高僧，都是逸字辈的，除了他的师父，封禅师方丈逸空大师外，还有逸能、逸明、逸清、逸尘四位，如今少了个逸尘，却是只剩下四位了。

　　除了逸字辈的高僧外，弘信还有一位广字辈的师祖，已经是达到乐仙中期的境界，据说是正在闭关突破乐仙后期，今日萧云却是无缘见到。

　　“这位是夏国七驸马，萧云。”弘信对着那四人躬了躬身，“方才从巴国回来，说是有事要拜见师尊。”

　　逸空闻言，微微颔首，对着弘信摆了摆手，“你先退下吧。”

　　“是！”弘信躬身退下。

　　逸空的目光落在萧云的身上，“萧施主，我那逸尘师弟，缘何还为归来？”

　　“禀大师，晚辈正要说起此事。”萧云双手合十，行了个佛礼，目光却是在旁边几人的身上游离了一下，显得有所顾忌。

　　逸空见了，也明白了什么，便对逸能等人道，“三位师弟，都回避一下吧！”

　　“阿弥陀佛！”

　　三人口宣佛号，也没有多说什么，纷纷起身告退。

　　“说吧！”

　　三人走后，逸空对着萧云道，心中却是有些不好的预感，询问逸尘的下落，为何还要人回避，难不成逸尘遭遇了什么不测？

　　这时，萧云才慢慢的将事情的原委经过一一道来，逸空听了，果然是面色凝重，半晌不语。

　　“逸尘大师已经被佛主亲命为雷音寺罗汉，他说不管在什么地方修行，都是修行，雷音寺，封禅寺，都是一样，佛主有命，他不得不遵从！”看逸空脸色，萧云连忙帮逸尘开脱了几句，说着，又将那二十几口箱子取了出来。

　　“这是逸尘大师向佛主求取的真经，共计三千八百二十三部，大师可以清点一下。”萧云对着逸空道。

　　“且暂时搁置一边吧！”逸尘摇了摇头，“萧施主的意思是，逸尘师弟，找到了西方极乐世界？”

　　萧云微微颔首，“算是吧，小灵山在若木之渊，大陆上怕是很少有人会知道，四大深渊各有世界，其中还有不少乐神境界的高手，而小雷音寺便是佛门的至高存在，在四大深渊中，也算得上是一等一的大派。”

　　逸空沉吟片刻，道，“多谢萧施主为我寺跑这一趟，贫僧感激不尽！”

　　萧云连称不敢。

　　逸空道，“此事，烦劳萧施主不要向外提及。”


第462章 他去了极乐世界！

　　“晚辈知道轻重，否则刚刚也不会让大师屏退旁人了。”萧云回道。

　　佛门修士，都一心向往极乐世界，封禅寺也只有在几千年前，才有高僧去过极乐世界取经，但是，对于极乐世界究竟身在何处，却是不曾留下过只言片语，若是让寺中其他僧人都知道小雷音寺的所在，现在已经少了个逸尘，剩下还有逸能三人，不知还能留住几个？

　　萧云也是考虑到了这一层，所以才只把这消息告诉了逸空一人，毕竟，逸空是封禅寺的方丈，一切凭他处置，万一因为自己的一句话，封禅寺的和尚全跑空了，那罪过可就大了。

　　“经文已经送到，晚辈便告辞了。”萧云对着逸空作了个揖。

　　逸空微微颔首，“萧施主请便。”

　　萧云躬身而退，也没有在封禅寺有过多的停留，直接离开了东岚山。

　　罗汉殿里，逸空脸上也看不出是喜还是忧，唤来弘信，命其将那些佛经安放进藏经阁。

　　不一会儿，见到萧云离开的逸能三人走进了罗汉殿。

　　“阿弥陀佛，方丈师兄，可是逸尘师弟遭遇了什么不测？”逸明对着逸空询问道，刚刚逸空和萧云谈话，都是避着他们，这让他们不得不怀疑逸尘出了事。

　　“阿弥陀佛！”逸空口宣佛号，双眸微闭，好一会儿，才道，“逸尘师弟，他已经去了极乐世界！”

　　三人闻言，脸上表情都是一滞，旋即口宣佛号，面现悲苦，他们所理解的西方极乐，却是与逸空所说的极乐世界不同，逸空说逸尘去了极乐世界，他们都当逸尘已经死了，往生极乐。

　　故而，三人脸上都十分的悲怆，殊不知，逸空所说的极乐世界，是真实存在的极乐世界。

　　出家人不打诳语，逸空本是故意这么说，见三人当逸尘死了，他也不过多的解释，乐得让他们误会，一旦解释，三人必当追问极乐世界的下落，到时候，万一也跟逸尘一样，纷纷前去寻找极乐世界，那样对封禅寺可不好。

　　虽然这种概率极低，但逸空也不敢冒险，已经少了一个逸尘，每少一位乐仙，对封禅寺来说都是不小的损失，要知道，封禅寺可是肩负着守护大夏国本的重任。

　　“师兄，方才我见弘信师侄带人抬着许多箱子出去，不知是？”片刻，念完一段往生经文，逸能对着逸空问道。

　　逸空道，“那是萧施主带来的佛经，你们有空，也可去藏经阁研习一番，如今少了逸尘师弟，师尊又在闭关，你我四人身上的担子可就愈发的重了。”

　　“是！”

　　三人躬身应答，逸空有意将话题岔开，他们也没有再过多的询问，只不过，一个个脸上都显得很沉重。

　　……

　　逸空怎么处理那档子事，萧云却是毫不关心，经文送到封禅寺，对他来说，任务已经算是完成了。

　　离开东岚山后，萧云心中徘徊了一下，没有直接回龙城，而是径直往伯牙山而去。

　　时隔一年，却也不知山上那些师兄弟们都怎么样了，还有沐天恩那个脾气古怪的老头，不知功力又精进没有？

　　这次去伯牙山，萧云还有一个重要的目的，因为他得知林初音回来了，如果林初音回到夏国，应该只有两个地方可去，一个是她的老家，另一个就是伯牙山了。

　　林初音如果呆在黎山上，有黎山老母看护着，他还真难见到她，但是现在却是不一样，萧云很想再见她一面。

　　从黄州进入云州，飞行一两个时辰，便来到了伯牙山，萧云已经算得上是轻车熟路，没有进山门，而是直接就往后山去了。

　　……

　　刚来到后山小屋，萧云便看到一个小小的身影，拿着一柄斧头，在院子里砍柴，挥汗如雨。

　　“小旭！”萧云走了过去，对着那小孩唤了一声。

　　那小孩听了，立马回过头来，看到是萧云，脸上立刻布满了惊喜，“萧大哥，你怎么来了？”

　　这小童正是林初音的弟弟林旭，当日在他的撮合下，拜入了沐天恩的门下，不过，看林旭这模样，拜在沐天恩门下也不知道是不是正确的选择。

　　“你师父呢？”

　　萧云走了过去，将斧头从林旭的手上接了过来，放到了一边。

　　“师父在屋里炼药！”林旭对着萧云道。

　　萧云微微颔首，一年不见，这小家伙长高了不少，身上的戾气也清淡了许多，看样子，沐天恩也没少在他身上费心。

　　“我当是谁，原来是你小子，还舍得回来啊？”

　　这时，屋里传来沐天恩的声音，很快，沐天恩便从屋子里走了出来。

　　“见过前辈！”萧云连忙见礼。

　　沐天恩古怪的打量了萧云几眼，“好小子，一年不见，进步不小嘛，我都看不清你的境界了。”

　　“前辈过奖了。”

　　萧云也没告诉他自己已经成就乐仙，免得沐天恩受刺激，只是讪然一笑，道，“前辈，旭儿还小，你怎么能让他干这种体力活呢？万一伤着身体可不好，他可比不得我们这些成年人。”

　　“怎么着？抱怨我当初恶待你？”沐天恩似笑非笑的对着萧云道。

　　萧云讪笑，“我哪儿敢有那意思？”

　　沐天恩摇了摇头，“你当我想让他干这些活么？他的右臂潜能巨大，让它砍柴，正好能将他手臂的潜能发掘出来，加之你也知道，这孩子身上戾气太重，若长久得不到宣泄，积累下来，到了以后可不好收拾。”

　　萧云恍然，不禁也有些佩服沐天恩，居然能想到让林旭用劈柴的方法来宣泄戾气，顺道还能将莲藕臂的潜能发挥出来，可谓是两全其美。

　　“我已经给这小家伙启蒙了，这小家伙的根骨还算不错，比他姐姐要好一些，加上那只莲藕臂，也能算得上是个可造之材，这些日子，我正教他音律，有你留的那曲‘清心普善咒’，用不了多久，便能将他身上的戾气化解干净了。”沐天恩道。

　　萧云微微颔首，看来，当初让林旭拜入沐天恩门下，这选择是很正确的！

　　“萧大哥，你怎么才来？我姐姐可是常念叨你呢。”林旭昂着脑袋，对着萧云道。

　　萧云闻言，立刻问道，“你姐姐呢，还在山上么？”

　　“应该还在吧，她和洛姐姐在一块儿，一会儿应该会来看我，她说过两日要带我一起回家的。”林旭道。

　　那便好！萧云点头一笑，如果林初音不在伯牙山上，他又只得去林初音老家看看了。

　　既然林初音要过来，他也无需在去找她。

　　“小子，这一年多不见，你就这么空着手来看我老人家？”沐天恩一年打趣的看着萧云。

　　萧云嘻然一笑，“我哪儿敢空着手来，倒是给你带了点好东西，就是不知道你喜不喜欢。”

　　“哦？”

　　沐天恩闻言一愣，他本是随口那么一说，没想萧云还真带了东西，这却是让他有些好奇起来，他这地方，多年不见人来，偶尔来个友人，却也是来白吃白喝的，很少有带着礼来的。

　　萧云右手一番，一个鱼篓出现在他手中，里面两条银白色的大鱼，还在用力的挣扎着，竹篓像是刚从水里取出来的，还在往下淌着水。

　　“鱼？”

　　沐天恩见了，有些失望，还以为萧云真会送他什么好东西，没想到却只是两尾鱼，不过，他也不在乎这些，能有一番心意便算是好的。

　　“萧大哥，这是什么鱼啊？我怎么没见过？”林旭有些好奇，伸手要去摸。

　　萧云赶紧拦住，“这鱼可摸不得，小心伤着你。”

　　“呵，两条鱼而已，无牙无爪的，还能伤着人？”沐天恩却是笑了，只当萧云是在危言耸听。

　　萧云道，“你可别小瞧这两条鱼，这鱼名叫银血鱼，生活在极冷之地，数里深的潭底，我可是费劲千辛万苦才搞来的，这鱼周身极寒，就算是寻常小鱼，你老人家碰了恐怕也得被它给冻伤，更不用说这两条银血鱼王了。”

　　“这么神奇？”

　　沐天恩听萧云说得煞有介事，也忍不住泛起嘀咕来。

　　“神奇的可不止此处。”萧云接着道，“这银血鱼有一种十分神奇的功效，它能帮助修士提升功力，同时还能提升境界，如果前辈你食用一条，肯定直奔乐宗后期了。”

　　“你没诓我吧？”

　　沐天恩闻言，心中也是相当的惊讶，一条鱼而已，能有这么大的功效？他本身就是乐医，也算是熟读异物志，知道的灵物不少，却从没听说过什么银血鱼，更没见过这种鱼，自然心中有些好奇。

　　“你要是不信，大可自己试上一试。”萧云道。

　　沐天恩将信将疑，将手伸进鱼篓里，往那银血鱼的身上触碰了一下，果然瞬间的冷意，就像是碰到了炭火一样，冷得烫人，连忙条件反射似的将手收了回来，放眼前一看，果然指尖都被烫黑了。

　　“诡异，这东西你不自己用，拿来送我？”沐天恩相信了萧云的话，不过却是有些诧异。


第463章 颍川侯！

　　“一般的东西，我又怎么拿的出手呢。”

　　萧云咧嘴一笑，原本，这两条鱼他是准备用来突破乐仙用的，可后来在小灵山稀里糊涂的突破了乐仙境界，这两条银血鱼王，对他也就没什么大用。

　　之前还想着留个种，看着两条鱼能不能在御灵指环中繁衍下来，只不过，最近一段时间，他发现这两条鱼已经不像以前那般活跃，被移出碧水潭之后，已经有大半年，看样子，这两条鱼适应不了萧云给它们营造的环境，怕是活不了多久了。

　　大半年的时间，两条鱼连个小鱼苗都没有下，反而还经常打斗，这也让萧云怀疑它们的性别，总之，想让它们在御灵指环中繁衍下来，那基本上是没什么可能了，而他刚突破乐仙境界，这两条鱼对他来说也是用处不大，还不如拿出来做个顺水人情。

　　虽然是顺水人情，不过面子上可得做足样子，而且这东西可是货真价实，世所难觅的稀世灵珍。

　　“承你的情了！”

　　从萧云手中接过鱼篓，沐天恩知道萧云身上好东西不少，可是不会和他客气的。

　　萧云道，“这两条银血鱼王，你和谢前辈一人一条，闭关几个月，好生炼化，应该足以将你们的境界提升到乐宗后期，吃的时候得生吃，无需烹饪，不过，得趁早，这银血鱼很难养活，万一死了，效果可就要大打折扣了。”

　　沐天恩微微颔首，本来他还打算好生的研究一下，看看这银血鱼能否入药炼丹的，可听萧云这么一说，却是让他打消了这个想法，赶紧提着鱼篓去了后院，将鱼篓中的两条鱼放进了水缸里。

　　萧云这也算得上是投桃报李了，当年初来天音派，沐天恩和谢天赐都对他不错，在这里，他结识了在这个世界的第一批朋友，如果不是后来的诸般变故，恐怕他现在已经扎根在这伯牙山了。

　　其中种种，因果牵连，可以说，没有天音派，就没有萧云的今日，两条银血鱼，给天音派造就两位乐宗后期的高手，也算是萧云对天音派的一点回报。

　　不管怎么说，这里是他在这个世界的第一个落脚处，甚至还要比桃源县萧河镇更像家乡，人虽然在外游荡，但心里始终还是记挂着家乡的人。

　　……

　　石象湖。

　　“当日一别，我还以为从此要与师妹阴阳相隔，想不到竟还有再见之日。”湖边上，洛青带着林旭在旁玩耍，萧云与林初音坐在湖边，看着波光粼粼的湖面，有种恍如隔世的感觉。

　　林初音莞尔一笑，“是啊，我也没想到，居然还能再见萧师兄，当日从云端坠下，我当真以为自己要死了，却没想到，被师父救下，机缘巧合得到了师祖的传承，之后被师父带回黎山，拜入了她老人家的门下。”

　　说起来，林初音也算是福缘深厚了，大难不死必有后福，林初音很好的诠释了这句话，能拜入大陆一等一的大派，而且还拜了一位乐仙后期的强者为师，这可比在天音派前程光明了无数倍。

　　“师父和几位师叔，师姐，一起合力施展秘术，将我的根骨重置，花了一年的时间，靠着师祖留下的传承，堪堪进入乐宗境界，师父她老人家这才愿意放我回来探亲。”林初音慢慢的和萧云讲起了这一年来的经历。

　　萧云听了，不由得心生羡慕，有一个强大的师门，众人都对她照拂有家，当成重点培养的弟子，这是旁人决计想都想不来的。

　　片刻，林初音对着萧云道，“许久不见，萧师兄竟已证得乐仙大道，着实令人惊叹，想必，这两年来，萧师兄也经历了不少坎坷吧？”

　　“我？这说起来，话可就长了。”萧云摇了摇头，却也不知道该从何说起，这两年来，发生在他身上的事，可谓是太多，加起来恐怕都能编成一本书了。

　　林初音见了，顿了顿，道，“听青儿说，萧师兄现在是大夏国驸马？”

　　脸上带着一丝落寞，这问题，问得有些艰难，林初音的心中，带着一丝彷徨和忐忑。

　　“唉！”萧云转向林初音，半晌，叹了口气，道，“怎么说呢？当日我从大凉国归来，恰逢公主招亲，本无意参加，怎料太子找到我，说不能让驸马之位落入异族之手，想让我去争一争，允诺事后一切好说，事关大夏国体，况且有太子允诺，我也就没有推辞，没想真就拔得头筹，可却被太子摆了一道，我算是个挂名的驸马，有名无实吧！”

　　林初音闻言，面色稍缓了许多，顿了顿，笑道，“馨月公主生的天生丽质，我不信萧师兄能不动心？”

　　萧云闻言，也是笑道，“所谓窈窕淑女，君子好逑，不过，动心和动情是两码事，我与馨月接触时间不多，彼此可都还不甚了解呢。”

　　林初音微微颔首，还想问些什么，萧云打断道，“还是别说这个问题了，你准备什么时候回周国？”

　　“师父准了我三个月的假，如今已经过了一月，过两日，我准备带小旭回家，看看父母，好让二老安心。”林初音回了一句，目光又落在了萧云的身上，“那日萧师兄在黎山留书，我也见了，只是没能见到萧师兄，当真可惜，还要多谢萧师兄对我家人的照拂，听小旭说，若不是你，他的手臂可就要废了。”

　　“都是应该的，不必言谢。”萧云摇了摇头，“小旭这孩子，年龄虽小，可身上的戾气却是太重，不是什么好事，我让他拜入沐前辈门下，有沐前辈悉心调教，也不用怕他走上邪路。”

　　“小旭生来便是如此，爹说是娘怀着小旭的时候，吃错了东西，伤了胎气，这才使得小旭变成这样，年纪不大，却暴躁易怒，生起气来，连爹娘都管不住他，不过这次回来，他真是要好了许多，能拜入师伯祖门下，有师伯祖的照顾，我也就放心了。”林初音回头看了看旁边玩耍的林旭，脸上也露出了欣慰的笑意。

　　“师妹，今日你我重聚，咱们合奏一曲高山流水如何？”萧云道。

　　“正有此意！”

　　林初音点头一笑，取出长琴，绝美的琴音，很快便在石象湖边响起。

　　二人现在的境界，早已是今非昔比，一个成就了乐宗，另一个已然登临仙位，优美的琴声在湖边回荡，湖面激起阵阵涟漪，湖边的树木飘来荡起，随着琴音而舞动，琴声与回忆，交织成一幅绝美的盛景。

　　石象湖还是石象湖，人还是那些人，不过，心态却全然不同了，两年前，石象湖边初遇，那时的他们，还在为能否拜入天音派精英院而担心，而现在，已然成了大陆乐修界上层的存在。

　　……

　　……

　　在伯牙山呆了几日，与门中那些好友叙了叙旧，沐天恩和谢天赐拿了萧云给的银血鱼，纷纷闭关去了，林初音也带着林旭离开了伯牙山。

　　萧云左右呆着无事，便也跟着林初音二人离开，顺道送了林初音姐弟回老家，之后便往龙城而去。

　　夏皇得知萧云回来，立刻便召见了他，整整大半年的时间，萧云和萧国风都杳无音讯，夏皇心中可是担心得要命，数度派人寻找，都没有任何结果，直到前几日萧国风归来，姒允昊才放下心来。

　　这次平乱犬戎，萧云占了头功，夏皇自然是要褒奖一番的，当初石青叛乱，他曾下了一道圣旨，杀石青者，封万户侯。

　　圣旨如山，君无戏言，萧云自然而然的又被敕封为颍川侯，落户龙城，遥授此职，无需往颍川上任，真可谓是封侯拜相，享尽荣华。

　　不过，萧云对于这些身外之物，并没有上心，什么驸马，什么皇太孙师，他头上顶着的光环已经够多了，也不差这个颍川候。

　　……

　　太师府。

　　自一回府，萧云第一件事，就是检查小南笙和小百胜的功课，这些日子，虽然他和萧国风都不在，不过府里请有教习老师传授二人乐理，这些老师都是从太乐署请来的高人，加上萧云留给他们的《儿歌三百首》，三个月前，小南笙顺利完成启蒙，成就先天乐童，而小百胜也在月前启蒙。

　　小百胜的根骨比起小南笙来，却是要差上不少，萧云本还留着几颗祖音果，给那小家伙试了试，因为祖音果摘下来的时间太久，效果已经大不如前，故而仅仅只是让小百胜的根骨稍有提升，达到四中三良的境界。

　　虽然根骨不佳，但好在是成就了祖音音魄，萧云准备过些日子，入宫寻一门修改根骨的秘谱，趁着小百胜还小，把根骨再给他改优一些，至于小南笙，那根骨好得，压根就无需萧云操心了。

　　几个徒弟中，小李耳才一岁，但因为是大贤转世，多异于常人，已然能够勉强下地走路，开始牙牙学语，而比李耳还大些的小百川，现在可都才刚刚断奶呢。


第464章 挑战书！

　　因为年纪尚小，这两小家伙暂时也还无需萧云挂心，接下来的日子，萧云难得清闲，便在府中传授小南笙和小百胜七音之道。

　　没多久，皇太孙出世，姒流风做了老爹，是个男孩，夏皇赐名子诚，不过几日，姒流风便欢天喜地的抱着孩子来了太师府，让皇太孙拜入萧云门下，可算是把萧云这个皇太孙师给坐实。

　　如今萧云可是乐仙境界的高手，来日前程不可限量，以前的小树苗已然有长成参天大树之势，还能不早早靠住？儿子能有个这么牛掰的师父，对他来说也是很有帮助的。

　　不知不觉，便已经回龙城一个多月了。

　　“小山，你现在也算是功成名就了，你看你嫂子这都已经是第三胎了，你也该想想自己的事了，什么时候，把和公主的婚事办了？”夜里，饭桌上，萧海对着萧云道，虽然萧云已经改名，但萧海依旧是习惯于以前的称呼。

　　萧云顿了顿，笑道，“咱们家，大哥枝繁叶茂就行了，我的事，以后再说吧。”

　　几个月不见，苗翠花的肚子又鼓了起来，萧云还真是有些佩服这两人，简直就是生娃的高手。

　　也难怪，这里没有什么计划生育，只要家里有钱，养得起，自然是有多少，生多少，只要身体受得了，根本就没人管，就连萧国风，都还可着劲的鼓里萧海，一定要多生，这样萧氏一族才能人丁兴旺。

　　对于萧国风的话，萧海自然是无比坚定的贯彻实施的，不过，看着萧云都二十好几的人了，却还是孓然一身，萧海和苗翠花，都难免为他心急。

　　只是，他们根本就不知道，对于修士来说，二十几岁，实在是太年轻了，尤其是高阶修士，寿命成百上千年，几百岁才成亲的，都不在少数。

　　乐修者，最缺的是时间，最不缺的，也是时间，这是凡人无法理解的，加之他和姒馨月的关系也还没到了那一步，萧云更希望一切顺其自然。

　　“你这话可就不对了！”萧海一听，顿时有些不乐意了，“婚姻大事，乃是终身之事，如果爹娘还在世，也一定很希望看到你早日成家，人都说成家立业，先成家，后立业，你偏要先立业，后成家，如今你已经立业有成，成家之事，还要再拖么？”

　　“大哥，不提这事了，我自己知道处理。”萧云顶着满头大汗，连忙扯开话题，这感觉，就像是当年在地球是，逢年过节回老家被家人逼婚一样，实在是压力山大。

　　“二叔，你大哥也是为你好，你老这么单着，也不是个事，如今陛下封了你侯爵，堂堂颍川侯爷，如果没有个夫人，传出去难免让人笑话。”苗翠花又跟着絮叨了起来。

　　萧云连连点头，一副敷衍了事的样子。

　　“你们就别管他的事了，让他自个处理吧。”萧国风终于开口了。

　　萧国风一发话，苗翠花和萧海一都不说话了，萧云这才算是长长的松了口气。

　　“老爷！”

　　这时，管家从外面走了进来。

　　萧国风抬头，“什么事？”

　　萧青木道，“刚刚宫里来人，传老爷和二少爷入宫觐见。”

　　“唔？”

　　几人皆是一愣，萧国风问道，“说了是什么事么？”

　　“没说，只是让老爷和二少爷快些进宫，似乎是有急事。”萧青木道。

　　萧国风沉吟片刻，起身，直接与萧云一同离开。

　　“这么晚了还进宫？不会是找二叔谈和公主的婚事吧？”

　　“说不准，希望是吧！”

　　饭桌上，几个人大眼瞪着小眼。

　　……

　　无极殿。

　　“拜见陛下！”

　　姒允昊似乎已经等候多时，脸上愁眉不展，像是遇上了烦心事，萧国风和萧云走过去，连忙躬身下拜。

　　“免了！”

　　见到二人赶来，姒允昊连忙摆了摆手，也不等二人问话，便对着二人道，“朕方才接到一份奏疏，事关二位爱卿，故而让人连夜将你们请来，你们且来看看。”

　　说着，姒允昊从桌案上拿起一封奏疏，交给身边老太监，那老太监躬身接过，踱着碎步走下高阶，将奏疏递到了两人的手上。

　　萧国风接过奏疏，萧云也凑过去一看，两人的眉头也皱到了一处。

　　“这韩氏一族，乃是周国望族，此人在信书中说你们勾结魔族，残杀韩氏高手，扬言要与你们于太行山一战，不知你们是何想法？他信中所言，有几分真实？”姒允昊到。

　　“陛下明鉴！”萧国风坦然的对着姒允昊道，“勾结魔族之说，实在荒诞无稽，陛下也知道，魔族与云儿素有仇怨，有谈何勾结呢？至于残杀韩氏高手之事，却系他们咎由自取。”

　　“哦？”

　　姒允昊疑惑的看着二人，勾结魔族，他是自然不会相信的，不过，残杀韩氏高手之事，他却是要弄个清楚。

　　萧国风道，“此事说来话长，我们萧韩两家本来就有些旧怨，这次回国的时候，经过周国，我与云儿被韩家几位乐仙拦住，迫不得已，才下了杀手，一切只是他们咎由自取而已，更谈不上残杀。”

　　姒允昊沉吟片刻，道，“韩家现在给你们下了战书，那你们是接还是不接？若真如两位爱卿所言，不如朕就讲这奏疏给挡回去，韩家在周国已经失势，想来周皇也不会说什么。”

　　萧国风看向萧云，想听听萧云的意见，萧云想了想，道，“韩家就剩下一个玉阳子，已经独木难支，依我看，既然他想战，那便陪他一战吧，也好就此解决了萧韩两家纠缠万年的恩怨。”

　　姒允昊微微颔首，目光又落在了萧国风的身上，萧国风也是颇以为然，抬头看向姒允昊，“陛下，不知这玉阳子现在何处？可是已经到了龙城？”

　　“没有，只是传来了这封奏疏而已。”姒允昊摇了摇头，“下月初三，在太行山约战，你们若想应战，到时候去了便是。”

　　萧国风与萧云都沉默不语。

　　“既然两位爱卿都无异议，那朕便按照你们的意思，回给周皇了。”片刻，姒允昊开口，“周皇与我意思一样，这件事是你们两家私人恩怨，不涉国事，我两国都不便插手，你们既然同意应战，还望小心才是。”

　　“是！”

　　二人躬身领命。

　　……

　　从皇宫出来，两人漫步在凉悠悠的大街上。

　　“想不到，这个玉阳子还真追来了。”萧云摇了摇头。

　　萧国风苦笑了一下，“咱们杀了他韩家那么多高手，他能不来么？旧怨又添新仇，玉阳子这次怕是抱着必杀我二人之心来的。”

　　“一个玉阳子，不足为惧，只是，他敢下这挑战书，必定会有万全之策，想必不会一个人来。”萧云道。

　　萧国风微微颔首，“韩家在周国经营多年，若说没些能力，那决计是骗人的，除非他功力又有突破，否则决计不可能一个人来。”

　　“要是突破了，反倒是好了，我用打神鞭，一鞭就能了事。”萧云道，如今打神鞭在他手里，乐仙初期已经是打不了了，倘若玉阳子突破到乐仙中期，这事对于萧云来说，反而容易起来。

　　“不用纠结了，下月初三，还有二十来日，咱们也该做些准备吧，别到时候被他给算计了。”萧国风道。

　　两道身影，很快消失在黑暗之中。

　　……

　　也不知道是谁走漏了风声，萧韩两家在太行山比斗的事不胫而走，乐仙境界的大战，那可是难得一见的盛世，而且还牵涉到两个国家，不少乐修都摩拳擦掌，欲要前往一观盛世，一些实力低的，已经早早的往太行山赶，就为了看一看半月后那场乐仙境界的战斗。

　　时间一天接着一天的过去，太师府中平静如初，萧云每日照常给小孩儿们讲道，陪公主游玩，仿佛这一场将来的战斗，并没有对他们造成任何的影响。

　　临行前日，萧国风收到一封书信。

　　从周国来的！

　　“应该是玉真子前辈的信吧？”书房里，萧云问道。

　　萧国风叹了口气，对着萧云点了点头。

　　“他说了什么？”萧云又问道。

　　萧国风道，“玉阳子已经从太虚观还俗，恢复族姓，做了韩家家主，此次来夏国，还请了一位高手助阵，贺兰兄在信中说，虽然韩阳已经还俗，但毕竟与他师兄弟一场，万一我们胜了他，希望我们能手下留情。”

　　“就知道他会这么说。”萧云摇了摇头，“他有没有说那为助阵高手是什么人？”

　　“据说是从火夷请来的，神火教的高手！”萧国风叹了口气。

　　“火夷最近在周国蠢蠢欲动，玉阳子还敢请火夷人助阵，这不是引狼入室么？看样子，他是铁了心的，不计任何代价，都要找咱们报仇了。”萧云道。

　　萧国风道，“不管怎样，咱们都需小心，火夷善于控火，手段诡异，切莫大意才是，这个玉阳子，心计可不一般，他这是打了主意，就算是死也要把火夷给拉扯进来，就算咱们胜了，却也把神火教给得罪了，神火教乃是火夷五大教派之一，势力深不可测，万一惹上这个对头，对咱们可不是什么好事。”


第465章 神火教长老！

　　“我现在可算是仇敌满天下，天魔宫都敢得罪了，难道还怕再多一个神火教么？”萧云笑了笑，却是不以为意，这两年来，大陆上各大势力，几乎都与他有过瓜葛，恨不得要他性命的大有人在，不过他却从不曾退缩过，如今已然成就乐仙，站在了大陆的巅峰，更是不会惧怕任何人的挑衅。

　　萧国风苦笑了一下，“总之，咱们还是得慎重行事，不要平白多出一个仇敌，到时候我与韩阳说道说道，最好一对一的决斗，不要牵涉到其它势力才是。”

　　萧云不语。

　　“其实，我现在最担心的还是你。”半晌，萧国风突然对着萧云道。

　　“我？”萧云一愣。

　　萧国风微微颔首，“这次萧韩两家的比斗，已经是弄得天下皆知，如你所说，你这两年得罪得人可不少，想要你性命的肯定不在少数，这次太行山比斗，若只是单纯的解决萧韩两家宿世恩怨，倒还也就罢了，我怕还有其他势力会趁机来插上一脚，届时，事情可就不好收拾了。”

　　萧云闻言，沉吟了片刻，萧国风的担心，也不无道理，萧云得罪的人不少，这些人中，除了天魔宫，或许会遵守十年之约，不来与他为难，但是，倘若让身鹰白眉和大灵王听到消息，决计会派人来捣乱的。

　　还有一些其他杂鱼，说不准太行山之战会演变成什么模样。

　　“别人都下了挑战书，咱们总不可能避而不战吧？如果真有人捣乱，我也不会让他们好过。”萧云紧紧的握了握拳头，身上已经流露出了勃勃的战意。

　　萧国风不再多说，对于萧云，他还是很有信心的，以他们二人合力，相信一定能摆平这一场战斗。

　　“时间不早了，早些回去歇息吧，养精蓄锐，准备明日一战。”

　　萧国风对着萧云道了一句，旋即与萧云一同出了书房。

　　……

　　太行山。

　　夏国云州境内的一片山脉，顺着黄河河道，山势绵延起伏，中有几座高峰突起，其中一座，为太行山主峰，名唤天灵峰！

　　天灵峰耸入云端，两旁不远处，各有一峰，那两座山峰上，早已有不少人在，议论纷纷，翘首以盼，目光都远远的落在天灵峰上，在场大多都是乐修，眼力非常人可及，虽然相隔较远，但却依然能将天灵峰上的一切尽收眼底。

　　乐仙大战，可谓盛事，乐仙境界的存在，在大陆上本就少有，更遑论是乐仙境界的大战了，对于大陆上许多乐修来说，那绝对是千载难逢，而且对战双方还是分别来自夏国和周国，自消息散布开来，立刻便吸引了许多人前来观战，其中，甚至还包括许多国外，甚至是异族的修士。

　　有好事之人，甚至还开设了赌局，让观战之人下注，赌谁输谁赢！

　　此时，远远看去，仅能看到天灵峰顶站着两名老者，大家都知道，那是周国来的两名挑战者，据说是来头不小，乃周国护国教派太虚观的修士，另一位据说还是从火夷来的高手。

　　这两人已经来了许久了，只是迟迟不见夏国那两位乐仙出现，虽然天色尚早，但观战之人，早已经是急不可耐，心中甚至担心那两人是不是不敢来了。

　　天灵峰顶。

　　韩阳迎风而立，一张老脸上充满了冷峻，今日这一战，他等待已久，为了求胜，他甚至不惜以冒犯周皇的代价，从火夷请来这一位高手助阵。

　　萧韩两家的恩怨，将在今日画上一个句号，做出一个了结，此次来夏国，他是抱着必胜的决心，以这种光明正大的方式，向世人展示他韩氏一族的实力，他要让世人都知道，萧韩两家，始终是他韩氏最强。

　　身后名红袍老者，盘腿坐在地上，头上缠着红巾，打扮的就像阿三一样，或许是火夷气温太高，常年暴热，皮肤也是异常的黝黑，整个人看上去就像是擦了一层淡墨，看上去甚是扎眼。

　　这人名叫拓跋林，火夷五大教派之一，神火教长老，乐仙初期的境界，实力几乎和韩阳不相上下，他与韩阳早有来往，而且还有些沾亲带故，这次韩阳一请，他几乎没有任何犹豫就来了。

　　韩阳抬头望着天际，身上战意吞吐，若隐若现，他并不怕萧家那两人不应战，这时已经天下皆知，萧家人不可能退缩，这不仅关系到萧家的脸面，更关系到整个夏国的脸面。

　　唰！

　　就在众人翘首以盼的时候，两道剑光划过天际，以极快的速度掠来，直往天灵峰顶掠去。

　　来了！

　　所有人都是眼前一亮，心中一喜，一个个就像打了鸡血一样，眸子里充满了期待。

　　……

　　天灵峰。

　　“终于来了，我还以为你胆怯了，要做缩头乌龟呢！”看到萧云二人出现，韩阳冷哼一声，脸上的仇恨之色一闪而过，很快被他压制了下去。

　　萧云淡淡一笑，“连你老人家都把头伸出来了，我们又岂能退缩？”

　　“哼，伶牙俐齿！”韩阳厉喝了一声。

　　萧国风上前一步，目光在拓跋林的身上停留片刻，紧接着又落在韩阳的身上，“韩兄，你我两家的恩怨，何苦牵涉外人？”

　　“此言差异！”拓跋林站了起来，“你们杀了我女婿，让我女儿成了寡妇，我只是要来找你们清算。”

　　萧国风眉头一蹙，“你女婿？”

　　“韩家家主，韩林！”拓跋林淡淡的道。

　　萧国风和萧云闻言，都惊诧了一下，原来韩家和火夷有联姻，难怪韩阳会请火夷高手来助阵。

　　“非也！”萧云摆了摆手，“今日是韩家挑战我萧家，就算你是韩林的老丈人，但你始终不姓韩，非韩氏族人！”

　　“我可不管这些，我只知道，今日我要杀了你们，为我那寡妇女儿报仇。”拓跋林显然是听不进去。

　　旁边的韩阳也只是站着，冷眼旁观，根本就不插嘴。

　　萧云看向韩阳，“韩家主，你这是什么意思，你我两家比斗，难道还请外援？难道你自认韩家不如我萧家？”

　　此事若将拓跋林扯进来，那可是把神火教给得罪了，火夷五大教派之一，虽然萧云并不畏惧，但是莫名其妙的多一个仇人，始终是不好的。

　　不等韩阳答话，拓跋林便站了出来，指着萧云道，“小子，你很烦啊，今日我拓跋林来此地，只为帮女婿报仇，不关你们什么萧韩恩怨的事，先来和我打过，若是赢了我，再谈你们两家的恩怨！”

　　语毕，拓跋林向着萧云二人勾了勾手指，十足的挑衅。

　　神火教，始终是要得罪的！萧国风叹了口气，取出凌虚剑，便要出战，萧云斜跨一步，站在了萧国风的面前，“太师旁边观战便是，这人，我来对付。”

　　“小心！”

　　萧国风低声嘱咐了一句，也不多说，直接后退开来，而另一边的韩阳，也即刻后退，给两人腾出战斗的地方。

　　“听说你年纪轻轻，便已证得乐仙大道，实乃大陆千万年难得一见的天才，不过，始终是年青气盛，不知天高地厚，今日，便叫你这天才陨落于此。”拓跋林傲傲的看着萧云。

　　都是活了几百年的人物，萧云这等年不及而立的人，在他眼里，就如婴孩一样，虽然实力高，但他相信，年轻人就是年轻人，短短二三十年的修炼，怎么可能和他这种修炼了几百年的人相比？

　　萧云淡然道，“年轻气盛，总比某些人妄自尊大的好，谁输谁赢，只有打过才知道。”

　　“哼！”

　　拓跋林冷哼一声，嘴巴一张，一道火焰直接从嘴巴里喷了出来，就如吐了口痰一样，化为一道火剑，骤然向萧云射来。

　　萧云早就防备着，眼见火剑射来，迅速便往旁一闪。

　　“轰！”

　　火剑射在萧云刚刚站立的地方，立时炸起一个火坑，泥土飞溅，火花四散，尘埃落定之后，哪里已经是个数米深的焦坑，空气中尽是焦灼的气味。

　　“呵，倒有几分本事。”

　　见萧云躲开，拓跋林戏谑的一笑，从他那双眸子中，萧云看到了些许的轻视，这家伙，的确是狂妄。

　　“呼！”

　　一丝橙黄的火焰，随着在拓跋林的右手指尖缠绕，拓跋林屈指一弹，火焰立时激射而出，化为数十点火雨，向着萧云射来。

　　火夷五大教派，天地神灵鬼，前身乃火夷国国教拜火教，因为地火教失了圣火，只能排到第四，而神火教却凭着三昧真火，排到了第二位，仅次于天火教，势力是绝对不容小嘘的。

　　拓跋林并未使出三昧真火，仅是比凡火强些的火焰，不过，经过拓跋林的功力催动，这火焰已经足以伤人。

　　萧云肉身强悍，对这火焰并没有多少忌惮，不过身上的衣服却是扛不住，未免衣服被烧破，直接取出浮光剑，唰唰几道剑气挥出，直接将火雨化成灰烬。

　　见萧云拿出浮光剑，韩阳和拓跋林的脸色都变了，尤其是韩阳，刻骨的仇恨，溢于言表，一双拳头几乎要攥出血来，浮光剑，那可是韩林的东西，如今剑在萧云的手上，他如何能不知道，韩林的死，决计和眼前这小子有关。


第466章 你怎么可能没事？

　　这一刻，韩阳真恨不得扒了萧云的皮，喝了萧云的血，丧子之痛，杀之子仇，这种仇恨，可谓刻骨铭心。

　　“韩林果然是你杀的！”

　　拓跋林显然也是认识浮光剑的，当看到萧云手中所持的破剑时，脸色瞬间也变得不好看起来。

　　“杀人者，人恒杀之，他想杀我，自然要做好被我杀的准备，你也是一样。”萧云冷声道，今日之局已经是不死不休，萧云没有什么好顾忌的，很乐意给这两人一些刺激。

　　“哼，找死！”

　　拓跋林取出一柄赤红色的大刀，仙力灌注，大刀之上燃起数尺火焰，隔着老远，都能感觉到空气的炙热，拓跋林一声暴喝，如瞬移般，掠至萧云身前，瞬间砍出数十刀，刀气交织成一片火网，将萧云前后左右封了个密不透风。

　　威势凛凛，可谓骇人，不远处的萧国风和韩阳二人，都忍不住身形飞退，生怕被那炙热的火焰伤到。

　　萧云避无可避，一招挥剑问情，化出一柄庞大的剑影，冲天而去，凌厉的剑光冲起，那张火焰大网掀起，从中破开。

　　“轰！”

　　天空中像是炸开了一朵烟花，火雨伴随着逸散的刀气，四处激射，几乎将整个山头荡平，山头之上，处处都在燃烧，引得附近山头围观之人阵阵惊呼。

　　周围一大圈，尽是火光，萧云仗剑而立，昂首看着拓跋林，“如果就这点本事的话，我觉得你还是再回火夷修炼几百年吧！”

　　“大言不惭！”

　　拓跋林冷然一喝，双手握着神兵，以力破苍穹之势，远远的向着萧云砍去，炙热的火光冲天而起，化为一柄遮天火刃，轰然劈在地面上，大地为之开裂，一道焦灼的裂缝，迅速向着萧云蔓延。

　　“力劈华山！”

　　刀势威猛，萧云收起浮光剑，将开山斧取了出来，直接使出第三式力劈华山，冲天一斧迎上。

　　以力破力！

　　“轰隆隆！”

　　两位乐仙全力硬撼，刀斧相交，整个山头都在颤抖，庞大的冲击波逸散向四方，那些观战之人，虽然隔得老远，已然能感觉到灼热的气息铺面而来。

　　冲击力下，一切摧枯拉朽，天灵峰顶的火势更加凶猛，刀斧相交那一刻，甚至连空间都有那么一瞬的扭曲，可以想象，乐仙境界的战斗，有多么的强悍，附近山头上的乐修，皆是惊叹不已。

　　地面上被斩出了一条深深的沟壑，一直从拓跋林的脚下，蔓延到萧云的脚下，沟壑中火焰烧的土地噼里啪啦的爆响，焦灼的气味令人掩鼻。

　　“罩！”

　　萧云退后两步，刚稳住身形，便见拓跋林向着空中抛出一物，那是一个高高的盖子，金光灿灿，在空中滴溜溜的一转，越变越大，露出一个口子，直接向着萧云当头罩下。

　　萧云猝不及防，直接就被那罩子罩了进去。

　　那罩子有一丈多高，就像一个鸟笼一样，直直的立在烈火之中。

　　“云儿！”

　　那罩子一看就不是凡物，见萧云被罩了进去，萧国风忍不住惊呼了一声，下意识的便要上前帮忙。

　　“萧太师，他二人比武，你怕是不该插手。”这时，韩阳在一旁神色冰冷的开口道，这么多人看着，两人是在公平比武，如果萧国风插手，那么，夏国方面可就落了下乘了。

　　这罩子，韩阳十分清楚，名叫三昧神火罩，乃是拓跋林的看家宝物，中品神器，只要被这罩子罩住，任你再嚣张，也是插翅难逃，功力一催，罩子里立刻燃起三昧神火，不消一时三刻，便会将里面所有的东西化为灰烬。

　　三昧神火，那可是神火教的至高圣火，论品阶，仅次于天火和地火，论威力，这种火焰，连乐神都不敢轻易沾染，可想而知有多么的强悍。

　　“呵呵，小子，你不是很厉害么？进了我的三昧神火罩，就乖乖的受死吧，不要再做无谓的挣扎了！”神火罩忽然剧烈的晃荡了一下，却并没有被破开，拓跋林狞然一笑，即刻催动罩中神火，妄图炼杀萧云。

　　三昧神火罩中。

　　神火罩就像一口大钟一样，将萧云罩在其中，空间并不大，罩壁上铭刻着许许多多的音符符文，周围温度奇高，仅是片刻，汗水便已经湿透了衣衫。

　　萧云拿起开山斧，一斧砍在罩避上，罩避剧烈晃荡，却并没有受到损伤，反而突然喷出一股杏黄色的火焰来。

　　萧云猝不及防，右臂沾上一丝火焰，立时感觉到一阵剧痛，烤肉的香味瞬间萦绕在他的鼻尖。

　　慌忙就地一滚，将那一丝火焰熄灭，往右臂上一看，巴掌大的一块地方，被烧的焦黑，剧痛无比。

　　“呼呼！”

　　就在这时，外面传来拓跋林的狞笑声，旋即，萧云便见罩壁上那些符文全都亮了起来，罩中的温度再度激增，一团团杏黄色的火焰，在罩壁上吞吐不息。

　　“锁！”

　　萧云低喝一声，立刻用通天神音锁锁住自身，霎时，一个透明的光罩将萧云周身上下死死护住。

　　也就是在同一时刻，神火罩中成了一片火焰的世界，杏黄色的火焰从罩壁上逸散而出，瞬间就将萧云包裹在内。

　　“这应该就是三昧真火了吧，果然厉害！”

　　通天神音锁不愧是圣器，将周围的火焰死死的挡在结界之外，三昧真火虽然烧得结界噼里啪啦的爆响，但却始终无法破开结界，烧到萧云。

　　刚刚他已经尝到过三昧神火的厉害了，以他的肉身，根本扛不住，战神甲或许能保住肉身不伤，但是却是绝对耐不住三昧真火的高温的，在三昧真火的灼烧之下，恐怕会活活烫死他，不过好在有通天神音锁，不仅隔绝了火焰的灼烧，更隔绝了大部分的温度，萧云肉身强大，勉强还能扛住。

　　不过，这样一来，他也无法再对神火罩展开攻击了，唯有被动的防御，等待，等拓跋林自己把罩子打开，因为，他现在如果想有所行动，就必须撤开通天神音锁，护罩一撤，必定会受烈火灼伤。

　　开山斧的禁制已经破开了五道，开山赋他已经学会了五式，分别为：开门见山，势如破竹，力劈华山，劈风斩浪、斧断乾坤！

　　这五式，一式更比一式强，萧云相信，如果他能出手的话，破开这个罩子，应该不算难事，但是，他不敢冒险，三昧真火实在太厉害，护罩撤开，恐怕不消片刻，便会被化为飞灰。

　　……

　　外面，拓跋林还在奋力的催动三昧神火罩里的三昧真火，萧国风站在一边，心中为萧云捏了一把汗，他也不识得三昧神火罩，只当萧云是被困住了，可这都被困好一会儿了，也不见有什么动静，他的心里也担心了起来。

　　韩阳站在旁边，脸上更是露出残忍的笑容，三昧真火，练到极致，就连仙宝神器都能炼化，他可不相信萧云能扛得住，这么久不见动静，绝对已经被炼杀。

　　周围山头上的观战着，全都伸长了脖子，也不知道究竟是发生了什么事，一个个都充满了无限的好奇。

　　又过了盏茶的功夫，拓跋林终于收了功，在三昧神火罩中，寻常乐仙，顶多坚持盏茶功夫，决计会被化为灰烬，而今日他可是特殊照顾萧云，多炼了许久，肯定早已把人烧死了。

　　导气归元！拓跋林的嘴角划过一丝弧度，右手往神火罩一指，神火罩立刻飞起，滴溜溜的一阵旋转，带起一阵热浪，越变越小，飞入他的掌心。

　　刚刚被神火罩罩住的地方，还是一片火海，火光冲起丈高，失去了神火罩的支撑，开始慢慢收敛变小。

　　“唔？”

　　随着火光消退，一个身影慢慢的显露出来！

　　居然还没死？

　　拓跋林的眼中露出一丝惊恐，完全不敢相信自己的眼睛，被三昧真火灼烧这么久，居然还活着？这怎么可能？

　　韩阳同样惊诧，三昧真火都烧不死，这小子还是人么？

　　唰！

　　萧云自火光中冲出，直往拓跋林掠去，拓跋林显然是惊慌了，再想用三昧真火罩已经是来不及，眼看着萧云杀来，当即大嘴一张，一道火焰向着萧云喷去。

　　炙热的火光，迫得萧云不敢接近，祭起开山赋，腾空而起，使出第五式‘斧断乾坤’，开山斧以开天之势，向着拓跋林劈下，熊熊火焰立时被分成两半，暴掠的斧风，一路高歌猛下。

　　拓跋林瞳孔一缩，举起火焰长刀，奋力的向着开山斧架去。

　　“轰！”

　　萧云本就力大，拓跋林哪里扛得住，这一斧，直接将拓跋林蹦飞了出去，空中喷出一口鲜血，结结实实的摔在了十多丈外。

　　右手已经骨折，那柄火焰长刀几乎都握之不住，这一招斧断乾坤，本就强大，萧云含恨使出，根本没有丝毫留手，拓跋林又是仓促硬接，哪里能扛得住，脏腑已然是被重创。

　　“你怎么可能没事？”拓跋林忍住伤痛，震惊的看着萧云，完全不敢相信萧云入了他的三昧神火罩，居然还能活着出来。


第467章 何方鼠辈？

　　“你那三昧神火的确厉害，不过，对我来说，也就那样。”萧云轻蔑的看着拓跋林，“认输么？此刻认输，我饶你一命！”

　　“哼？认输？我拓跋林活了这么多年，就从来没有向睡低过头，更何况是你这个乳臭未干的小子。”拓跋林怒哼一声。

　　萧云道，“今日是我与韩家的家世，你总归是个外人，但你若一心要插手进来，我也不会对你留手。”

　　“呵，小子，方才是我大意，有本事再来打过。”拓跋林怒极，想要起身，可惜牵动了伤势，立马又捂着胸口坐了下去。

　　“你都伤成这副模样了，你看看那个韩阳，却都还无动于衷，你值得为他儿子报仇么？”萧云戏谑的道。

　　拓跋林闻言，转脸往韩阳看去，韩阳眉头一蹙，远远的对着萧云道，“萧家小子，少在这里挑拨离间，既然你想战，那老夫就陪你一战。”

　　说着，韩阳便欲上前与萧云争斗。

　　“韩家主，他二人比斗还未了结，难不成你要出手帮忙？你这是想车轮战，还是想以二敌一？”萧国风在一旁挤兑道，同样的话，却是用在了韩阳的身上。

　　韩阳面皮一抽，停下了脚步，恨恨的咬了咬牙，如果眼神可以杀人的话，萧云和萧国风二人，恐怕早就已经被他给凌迟处死了。

　　今日这么多人旁观，使不得阴谋伎俩，当着这么多人的面，自然是要光明正大，要胜就要堂堂正正的胜，否则，就算是胜了，也会被天下人耻笑。

　　就连萧云，都没有用隐身匿形的手段了，更何况是韩阳呢？

　　目光重新落在拓跋林的身上，萧云道，“现在你已经重伤，我想杀你，易如反掌，不过我无意与你们神火教为敌，这是我们和韩家的事，你不该牵扯进来，至于你说韩林是你女婿，他的死，完全是咎由自取，今日我饶你一命，算抵你女婿一命，快些离开吧。”

　　拓跋林紧紧的皱着眉头，当着天下人的面，败在一个毛头小子的手上，让他如何甘心，可是，现在的他，身受重伤，战力大跌，再继续和萧云争斗下去，恐有性命之忧，为了给女婿报仇，付出生命的代价，值么？

　　修行数百年，方有如今的修为，实力越高就越怕死，面对萧云的话，拓跋林只恨恨的看着萧云，一言不发，选择了沉默。

　　毕竟，附近有这么多人看着，如果他真的灰溜溜的逃走，来日肯定会被天下人耻笑的。

　　“哼，姓萧的小子，有本事，与我一战吧！”这时，早已等待不及的韩阳，终于站了出来，手执一柄盘龙银枪，远远的对着萧云一指。

　　声音冰寒，十足的挑衅，拓跋林一时不查，被萧云打了个搓手不及，以至于落败，不过，这并没有影响到韩阳，反而更加增添了韩阳心中的恨意。

　　虽然拓跋林落败，但今天的挑战，不是群斗，而是光明正大的单打独斗，虽然对方还剩两人，但绝不可能联手对付他的，刚刚萧云和拓跋林的战斗，他都看在眼里，萧云的确很强，不过，他自信已经看透了萧云的招式，以他的实力，只要小心，也不是没有胜算。

　　听得韩阳的挑衅，萧云回头一看，正欲应战，萧国风却在这时候站了出来，“韩家主，你这是想车轮战么？云儿刚胜了一场，难免实力折损，你又何必和小辈过不去？不如，就让我来领教领教韩家主的手段吧。”

　　“太师，我来对付就是。”萧云道，他现在可正是气血翻涌，战意勃勃着呢。

　　萧国风摆了摆手，“许久未曾与人动手，我也手痒得紧，你在旁看着，今天来了不少异族修士，其中不乏高手，那些与你有仇，你好防备着，别让人钻了空子。”

　　“太师小心！”

　　萧云闻言，只嘱咐了一句，也没有再多说，萧国风身怀文韬六宝，实力还是不容小嘘的，韩阳虽然成就乐仙多年，但真要战起来，谁输谁赢，还未可知。

　　“既然你想先死，那我便成全你。”

　　韩阳怒喝一声，直接挺枪向着萧国风杀来，枪尖无数音符绕动，银光大作，人还未至，银枪已经带来一阵凌烈的罡风，像是要破开虚空一般，枪头所过之处，空气都在噼里啪啦的爆鸣。

　　萧国风也不含糊，凌虚剑挽了个剑花，迅速于韩阳战到一处，两个身影在山头上忽左忽右，忽上忽下，速度极快，空间中几乎看不到两人的身影，唯能听到猛烈的金戈撞击之声，空气中不断绽放出耀眼的火光，一道道冲击波散向四周，将山头上的一切，再度荡平。

　　韩阳使的也不知是什么枪法，攻势十分的凌厉，浑身战意几乎攀升到一个恐怖的地步，他可是带着满腔的仇恨的，招招都是杀招，只欲夺萧国风的性命。

　　萧国风的御气三元经，也不是什么普通货色，方一祭起这首太古遗音，浑身战力更是猛增，面对韩阳那如狂风骤雨般的攻势，丝毫也不落下风。

　　“这一战，不知要打到什么时候去了！”

　　萧云在旁掠阵，一边提防拓跋林，一边注视着萧国风和韩阳的战况，这两人的实力，并没有太大的差距，完全是绝对实力的比拼，没有任何的花哨手段，如此这般打下去，不知要打多久了。

　　“嗖！嗖！”

　　就在这时候，旁边山头上，忽然掠起两个黑影，迅速向着天灵峰顶掠来，萧云眉头一蹙，立刻警戒了起来。

　　早知今日会有不速之客，总算是按捺不住要出手了么？

　　“萧云小贼，真是好本事。”

　　一个黑衣老叟，一名黑衣老太，身材都略显矮小，但实力却是不俗，均有乐仙初期的境界，两人来到天灵峰，并没有往战斗中的萧国风和韩阳多看一眼，而是直接将目光落在萧云身上，悬立当空，居高临下。

　　萧云铁青着脸，“何方鼠辈，报上名来！”

　　“哼！”老叟轻哼，冷声道，“我乃鬼王宫太上长老严宽，旁边是我师妹秦娟，我二人奉灵王之命，特来取你性命！”

　　“呵，鬼王宫？”

　　方才用小光明佛曲一看，见这二人浑身上下鬼气森森，萧云便早有猜测，却不想果然是鬼王宫之人，“大灵王还真是看得起我，居然派了两位乐仙境界的太上长老来，他又何不亲自来呢？”

　　“哼，灵王之尊，岂能纡尊降贵，来这种地方。”老太婆秦娟冷哼了一声，大灵王虽然在鬼方地位崇高，但也不过才乐宗后期的境界，怎么可能来掺和乐仙境界的战斗。

　　萧云道，“我与你鬼方素无恩怨，何苦与我为敌？”

　　“素无恩怨？”严宽轻笑了一声，“灵王座下两位无常使者，难道不是死在你的手上？”

　　“他们要杀我，我再杀他们，那是天理循环，我与你鬼方本无恩怨，你们却为了一个羽族，三番两次来招惹我，值么？”萧云道，一说起那两个无常使者，他现在都还有些火大，如果不是自己命大，向天借命成功，现在的他，恐怕早就成了一堆枯骨了。

　　“只要杀了你，一切都值！”

　　说话间，又来了一人，萧云侧脸看去，不远处，站着一个灰袍老者，长了个夸张的鹰钩鼻，几乎不用问，他就能知道这老者的来路。

　　“你又是谁？”萧云沉声道。

　　“摩天岭，鹰狂！”老者淡淡的道。

　　同样，乐仙初期，这老者，是羽族来的！

　　萧云轻笑，“难道你们羽族忘了苏娘娘的警告了么？”

　　鹰狂闻言，并未动容，只是笑道，“老祖的话，我羽族自然不敢忘却，不过，你放心，我不会杀你，也不算违背苏娘娘的吩咐。”

　　不杀，不代表不打！这个鹰狂，当真打的好主意！

　　萧云脸色铁青，目光在三人身上扫过，“今日是我萧韩两家比武，你们赶在这时候来找我麻烦，不怕天下人耻笑么？”

　　“我们可不管你比武不比武的，我们只知道，你这小贼行踪诡秘，想找你实在费尽，今日好不容易逮着你，岂能让你再跑了？”秦娟冷然道。

　　“我鬼王宫的两位无常使者不能白死，你们比你们的武，我们报我们的仇，各不相干！”严宽道。

　　“小子，乖乖受死吧，或许还能死得痛快点！”鹰狂道。

　　“讲的真是冠冕堂皇，一群趁人之危的卑鄙小人，既然你们想死，那我不介意送你们上路，不过，就你们这几个货色，实在看不过眼。”萧云心中怒极，嘲讽一句，转脸望向周围诸峰，“还有谁想杀我萧云的，别再藏头露尾了，都出来吧。”

　　声音滚滚，传向四方，惊得山巅云雾都在剧烈的震颤，霸气外露。

　　所有人都是一惊，居然有三名乐仙高手在这时候找上门来，这下可有好戏看了。

　　“哼！”

　　右边一峰上，传来一声冷哼，两名身着奇装异服的壮汉直接掠出，霎那见出现在天灵峰上，左边山上飞过来一人，那是一名道装老者，手持一把拂尘，长得贼眉鼠眼，一看就是个奸佞小人。


第468章 一敌六！

　　“报上名来！”

　　居然又来三人，而且还都达到了乐仙初期，萧云眉头皱起，看来，趁这次萧韩两家比武的机会，想要自己性命的人还真是不少。

　　“犬戎国，巫聪（巫贤）！”两名奇装异服的壮汉，淡淡的报出了名字。

　　犬戎国？萧云扫视一圈，今天还真是个好日子，该来的，不该来的，都来了！

　　“你又是谁？”目光落在那道人的身上。

　　“散修，旁人都叫我申鹤居士！”道人回答道。

　　“散修？”萧云闻言，却是错愕了一下，“我与你有仇？”

　　“无仇无怨！”申鹤笑道。

　　“可是受人嘱托，取我性命？”萧云沉声道。

　　“无人嘱托！”申鹤道。

　　“那你来找死么？”萧云怒了，一个毫不相干的人，居然也跑来凑热闹，当真是可恶。

　　申鹤咧嘴一笑，“贫道只是相中了你手中那把斧头，想借来用用。”

　　原来是存了杀人夺宝的心思，果真是个趁人之危的小人，妄为乐仙，这种货色，不死留着有什么用？

　　申鹤是巴国的一位散修，这次听说夏国有乐仙战斗，他也忍不住好奇，跑来看热闹，方才见了萧云所使的斧头，一看就不是凡物，散修最缺的就是这些宝物，看到这么多人来找萧云的麻烦，他也忍不住心生歹意，巴巴的跑了过来，想要浑水摸鱼，捡个便宜。

　　“哈哈哈，小子，看来你仇人真是不少嘛！”拓跋林跌坐一旁，见了这一幕，不禁哈哈大笑，难怪刚刚这小子不想对他下手，原来是怕仇人太多了，应付不过来啊。

　　六对一，这小子还能活得了么？

　　萧云完全没有搭理他，昂首看着那六人，“一起上吧，让我看看你们有几分本事！”

　　“狂妄！”

　　几人都是成名已久的高手，哪里忍得？严宽和秦娟首先执剑向着萧云杀来，而其余几人或许是因为顾及他们那仅存的高手风度，暂时没有动手，只是冷眼旁观着，申鹤那厮更是躲在最后，想逮着机会捡便宜。

　　“喝！”

　　萧云沉声一喝，浑身金光大盛，直接将战神甲祭了出来，一副金光灿灿的铠甲，出现在萧云的身上，将他周身包裹得严严实实，站在山巅之上，就如天兵神将，威武不凡。

　　“呛，呛……”

　　无数道剑气自严宽二人剑上化出，交织成片剑网，所过之处，飞沙走石，一切化为齑粉，然而，萧云站在原地，根本没有丝毫还手的意思，剑气落在身上，就和挠痒痒一般。

　　连开山斧都破不开的战神甲，又岂会惧怕区区几道剑气，尽管对方剑法精妙，战曲威猛，却都完全伤不到萧云，剑气落在身上，立刻就被战神甲弹开。

　　“就这点本事，还敢来献丑？”萧云狰狞的看了严宽二人一眼，直接祭起《开山赋》，直接一招劈风斩浪，横扫而去。

　　开山赋第四招，威势汹汹，斧刃与空气摩擦，发出阵阵嗤嗤爆响，凌烈的斧风，像是将整片天地都分割成了上下两层，往严宽二人滚滚而去。

　　两人哪敢硬接，一边用剑抵御，一边飞速躲避，斧风贴着两人的脚底划过，直接将山巅的云雾轰散，往外延伸里许，方才慢慢平息，一时晴空朗朗，引得众人阵阵惊呼。

　　“这斧法，当真强悍！”

　　几个人都被这一斧的威势给惊住了，也不知道这是什么斧法！竟然如此凌厉，锐不可当！

　　“小贼，你找死！”

　　韩阳正与萧国风酣战，不经意间看到萧云身上那金光灿灿的战神甲一眼就认出来，那是他韩家之物，毫无疑问是从韩林的身上扒下来的，这小子不仅抢了浮光剑，而且还把战神甲扒走了，他哪儿能够不怒，暴吼一声，便要甩开萧国风，来将萧云碎尸万段。

　　“临兵斗者皆阵列在前！”

　　萧国风哪里能让他如愿，随着一声声低喝，施展出九字真言六角星芒阵，顷刻便将韩阳困与于阵中，不得脱逃。

　　韩阳怒不可遏，在阵中挥舞着盘龙银枪，乱冲乱撞，可惜他和萧国风毕竟是相差不大，一时半会儿又哪里能冲得出去。

　　看到萧云被六名高手围住，萧国风也是心中暗急，早料到会有人趁火打劫，却没想到竟是来了这么多高手，面对这样的情况，他也是无可奈何，以他的能力，也仅能拖住一个韩阳了，剩下的只能靠萧云自个儿应付。

　　对于萧云的生命安全，他倒是没有过多的担心，因为他知道，萧云手上有块天狐令，倘若真是不敌，可请苏妲己来助阵，毕竟，现在的情势，已经超出了萧韩两家比武的范畴。

　　“他身上铠甲厉害，大家一起上，杀了他！”

　　严宽大喝一声，就方才拆的两招，他已然意识到萧云身上铠甲的厉害，他二人手上的宝剑，几乎都能进入神器之流了，却连在萧云身上留个印子都做不到，可想而知那铠甲的防御力有多强，若不合众人之力，以力破力，单凭他们两人，想要胜过萧云，恐怕是难乎其难。

　　其余几人闻言，都没有含糊，纷纷战曲加身，各施手段，向着萧云围去。

　　刀气，剑气乱飞，将天灵峰顶的地皮削去了一层又一层，漫天都是飞舞的泥屑，附近山头上的看客们简直看得胆寒，乐仙之战，几乎能引动天地变色，整个天灵峰顶，就好像世界末日一般。

　　萧韩两家的比斗，居然演变成了多为乐仙高手寻仇，一些胆小的人，甚至已经准备离开了，生怕他们打得兴起，被殃及了池鱼，到时候热闹没看成，反而误了性命。

　　……

　　面对六人围攻，萧云丝毫不惧，反而是战意飙升，杀入杀出，如入无人之境，有战神甲的守护，一切物理攻击都对他无效，他根本就不需要防御，只管使出最强杀招，开山斧一斧接着一斧的劈出，反而迫得六人节节后退，不得不避其锋芒。

　　以六敌一，反而落了下风，这让拓跋林在旁边看了都忍不住傻眼。

　　那道人申鹤，眼见萧云勇猛难当，打着打着就退到了阵后，悄悄取出一支长笛，猛然吹奏起来。

　　一个个诡秘的音符飘出，就像是能勾魂摄魄，笛声落在萧云耳中，竟是有片刻的恍惚，失神。

　　那位名叫巫贤的高手，趁机一步跨了上来，径直一拳砸在了萧云的胸腹上。

　　“嘭！”

　　乐仙一拳，可谓力大如山，萧云直接被轰飞了出去，跌落在数十丈外，虽然有战神甲守护，依旧被震得五脏六腑如挪了位一般。

　　翻身而起，目光扫过，落在申鹤的身上，萧云怒不可遏，这家伙，着实阴险，该杀！

　　不等他们围过来，萧云便再度提着开山斧冲了过去，识海中，圣莲莲台洒下片片光辉，守护着萧云灵台清醒，将申鹤的笛音排斥在外。

　　巫氏兄弟，首当其冲，想要出手阻拦，萧云一斧劈下去，直接在地面上开出一条沟壑，气势汹汹，谁敢上来硬拦？

　　兄弟二人狼狈躲开，萧云直奔申鹤而去，申鹤还在吹笛子，眼见萧云往他而来，不禁吓了一跳，连忙将笛子收起，手持拂尘，向着萧云扫去。

　　拂尘上的三千尘丝，就如一条钢鞭，直接抽向萧云的身体，萧云不闪不避，硬接下这一击，去势不减，继续掠向申鹤。

　　申鹤大惊失色，完全不知道萧云为什么只针对他，眼看萧云一斧就要下来，又将拂尘一扫，三千沉丝骤然间扫过萧云的身体，迅速将萧云缠绕。

　　“快来，杀他，我缠住他了！”申鹤死死的抓住拂尘，对着旁边疾呼。

　　余下五人见状，立刻围了过来，萧云浑身被缠住，挣了挣，没能挣脱，索性也不挣扎了，不退反进，两步跨到申鹤身前，用他那尚能灵活运动的左手，搭在了申鹤的肩膀上。

　　“天魔极乐曲！”

　　丝毫不顾申鹤的挣扎，也不顾身后众人的攻击，萧云抓住申鹤，便是一阵狂吸。

　　体内仙力狂泻，申鹤吓了一大跳，任由他如何运气，都止不住仙力狂泻，心中不禁骇然。

　　“救，救我！”

　　仙力泄得太快，他根本无法反抗，憋足一口气，向着严宽等人大喊，想让严宽等人来救他。

　　严宽等人见了这一幕，也是被惊住了，虽然申鹤与他们并无关系，但是，在这个时刻，只要是萧云的敌人，那就是朋友。

　　巫氏兄弟二话不说，跨步上前，各出一拳，砸向萧云。

　　“嘭！”

　　庞大的力量，直接将萧云轰飞，然而，因为申鹤被萧云吸住，也同样被萧云挟裹着飞了出去。

　　申鹤浑身颤抖，一张脸很快变得刷白，体内仙力被强行掠夺，已然是脱力，浑身瘫软，如同一根面条，不停的抖着。

　　“饶，饶命！”

　　申鹤惊恐莫名，终于忍不住开口乞求，早知道会是这样，他就不会来这里了，本想趁火打劫，杀人夺宝，结果却平白误了性命，怎么来形容？完全就是偷鸡不成蚀把米。


第469章 巫氏兄弟！

　　“哼！”

　　对于这种小人，就算杀一百次都不够，萧云怎么可放过他，功力已经吸得差不多，还有几个人在旁边虎视眈眈，萧云直接一巴掌拍在申鹤的脑门，申鹤惨呼一声，七窍流血。

　　神宫碎裂，也不知道是晕厥了，还是死了！直到最后，他或许都没搞清楚，萧云为什么偏偏针对他！

　　缠在萧云身上的拂尘，没了申鹤的驱使，自动散开，萧云轻轻一震，便恢复了自由，转脸向着严宽等五人看去，五人眼中都闪过一丝惧意。

　　“杀！”

　　几乎是同时低喝一声，萧云提着开山斧，再度与那五人战到了一处。

　　虽然有战神甲护体，但是以一敌五，依旧是难，萧云只能选择个个突破，这五人之中，唯有妖族鹰狂实力稍弱。

　　这羽族，萧云可是恨之入骨，如果不是羽族，鬼王宫又怎么会插手？所以，第二个鹰狂自然而然的成了萧云的第二个目标。

　　几人似乎都发现了萧云的意图，对萧云那吸人功力的邪功都充满了忌惮，不敢近身。

　　见萧云往鹰狂杀去，剩下四人都隐隐结成阵势，阻挡在前，而鹰狂更是左躲右闪，生怕被萧云近身抓住。

　　“斧断乾坤！”

　　靠着开山赋的霸道，萧云硬是把几人都逼到了一座崖壁边，又是一斧劈下，几人退无可退，纷纷向着两旁躲闪，轰隆隆一阵炸响，崖壁直接被萧云分成了两半，一块块碎石崩落，鹰狂躲闪不及，直接被掩埋了进去。

　　“轰！”

　　漫天尘雾之中传来一声炸响，一个身影从碎石堆里冲天而起。

　　“嗷呜！”

　　萧云等的就是这一刻，嗖的一声飞起，一掌卧龙吟拍出，鹰狂此时还灰头土脸的，根本来不及反应，直接被萧云这一掌拍在了胸口上。

　　“嘭！”

　　喷出一口鲜血，鹰狂就像断线的风筝，倒飞而出。

　　趁他病，要他命，萧云一招得手，趁势而上。

　　严宽四人见了，哪里会让萧云如愿，各出奇招，纷纷上前救援。

　　“傲，来，吼！”

　　眼看四人杀来，萧云冷不丁的回头就是一声暴吼，严宽首当其冲，猝不及防，直接被强大的音波轰退，而秦娟和巫氏兄弟，同样也被惊得连连后退。

　　“噗！”

　　严宽跌跌撞撞后退十多步，方才长剑杵地，单手捂着胸口，憋了老半天，喷出一口血来，那音波实在太过暴虐，又是猝不及防中了招，已然将他脏腑重伤。

　　“师兄！”秦娟惊呼一声。

　　严宽抬头一看，只见萧云已经对着重伤的鹰狂举起了斧头，双眸之中不禁露出了一丝骇然。

　　“事不可为，师妹，走！”

　　严宽当即立断，决定走人，他也没料到萧云会如此的悍猛，现在他受了重伤，几乎可以料到，等萧云杀了鹰狂，下一个肯定是他。

　　秦娟闻言，也没有多说，径直与严宽腾空而起，化为两道遁光，迅速离开了天灵峰。

　　巫氏兄弟一阵错愕，万没想到这二人会在这个时候逃了。

　　“唰！”

　　萧云一斧划过，鹰狂毫无抵抗之力，一个脑袋冲天而起，血溅五丈！金灿灿的战神甲上，沾满了赤红的血液，看上去十分慑人。

　　“上！”

　　虽然死了两个，逃了两个，但是巫氏兄弟却丝毫没有罢手的意思，犬戎本就是战斗种族，对手越是强悍，就越能激起他们心中的战意。

　　暴吼一声，两人迅速显出本相，身体骤然变大，顷刻间化为两名近十丈高的巨人。

　　屹立山巅，就好像荒古巨人重现，威风凛凛，引得周围山头上的人阵阵惊呼。

　　“轰！”

　　巫贤直接一脚向着萧云踏去，在他庞大的身躯面前，萧云显得是那么的渺小，就和一只耗子没多大的区别。

　　早就有过与犬戎人打斗的经历，萧云那会让人踩在脚下，施展身法躲避，那一脚直接踩在了萧云刚刚站立的地方，那个山壁垮塌下来的土堆，直接被巫贤一脚踩平。

　　“死吧！”

　　旁边巫聪守着，见萧云躲过巫贤一脚，立刻也是一脚踩了下来。

　　一只大脚从天而降，遮住萧云头顶的天空，抬头一看，唯见一个巨大的脚底板，就如泰山压顶般的落下来。

　　“法天象地！”

　　萧云暴吼一声，冥冥中响起一阵遥远的古音，无数音符骤然出现在他的身周，一道彩色的光芒将他笼罩在内。

　　下一秒，萧云就像吃了成长素一样，身形迅速暴涨变大，一只巨手托住巫聪的鞋底，身体直接窜起，庞大的力量，差点将巫聪掀翻在地。

　　巫聪踉踉跄跄得连退数步，直退到峰顶边上，才堪堪稳住了脚步，抬头望去，刚刚还渺小如老鼠的萧云，这一刻却是变得像他们一样巨大，一时间，二人都有些搞不清楚，究竟是萧云变大了，还是他们变小了？

　　“他也是犬戎人？”

　　见了这一幕，巫氏兄弟的心中都充满了疑惑，这天地之间，只有他们犬戎人才有这种体质，达到乐仙境界后，能随意控制身体的大小，此时见到萧云也变得和他们一样巨大，这让他们不得不怀疑萧云也是犬戎人。

　　自从达到乐仙境界之后，萧云在众生万象曲上的造诣更进了一筹，他这使得的是变化之术中的大小变化术，也称为法天象地之术。

　　众生万象包罗万象，可谓是最繁奥的曲谱，其中奥义，就算乐神高手恐怕一时半会儿也难以有所成就，但是，对于萧云来说，却感觉容易得紧，境界一到，他都不需要过多的领悟，自然而然就会了，这一点，连他自己都说不清楚。

　　这法天象地术，萧云已经小有所成，此时使来，顷刻化为十丈巨人，身上金铠灼灼生光，手持开山斧，恍如天神下凡，威风凛凛，引得四方之人都有种欲要顶礼膜拜的冲动。

　　“喝！”

　　双手握着巨大的开山斧，使出一招劈风斩浪，向着还在愣神中的巫聪腰斩而去。

　　气势威猛，如开天辟地，斧刃划得空间嗤嗤作响，那情景，看得人直缩脖子，巫聪已然是退到了悬崖边上，已经是退无可退，手中化出一柄长刀，猛然向着开山斧迎去。

　　“轰隆隆！”

　　一阵电闪雷鸣，空间，大地，都在震颤，在力量上，巫聪始终还是弱了一筹，更何况还是硬接开山斧，庞大的身躯直接倒飞而出，往悬崖下面跌落而去。

　　“轰！”

　　太行山下，巫聪摔在地上，砸出一个大坑。

　　萧云紧随而下，跳下悬崖，又是一招斧断乾坤，直接往坑中的巫聪砍去，巫聪被摔得七荤八素，往上一看，见萧云大斧砍下，也是吓了一跳，慌忙躲闪。

　　“唰！”

　　斧光裂开天地，在地面上砍出一条巨大的裂口，巫聪一声惨呼，血光冲天，方才躲不及时，虽然身体躲过，但是却被萧云生生的断下了一臂。

　　“找死！”

　　上方传来一声怒吼，却见巫贤从山上跳了下来，庞大的身体急速下坠，手握一柄巨大的黑锤，直往萧云头顶轰去，看那模样，似乎是恨不得将萧云砸成一摊肉泥。

　　“喝！”

　　萧云并未避让，回身便是一斧砍去。

　　“轰！”

　　撞击力之庞大，就像两头荒古凶兽的战争，惊得整个山体都在晃荡，山上不停有巨石向下滚落，巫贤以下坠之势压人，那一锤的力量可谓惊人，对招之下，萧云被轰得飞速后退。

　　喉头一甜，嘴角溢出了一丝血丝，虽然有战神甲的守护，但是如此强大的力量摧残，也是将他震得不轻，虽然不至于重伤，但是依旧是不好受，右手有些麻木，开山斧差点脱手。

　　巫贤显然也是有些不太好受，不过他是居高临下锤下来的，却是要比萧云容易许多，很快便恢复过来，挥起大锤，再度砸向萧云。

　　巫聪也迅速从断臂之痛中恢复过来，止住流血的右臂，左手抓着大刀，在旁边助攻。

　　萧云早已杀红了眼，方才六人齐攻，他都不怕，还怕此时着区区两人么，不闪不避，用铠甲承受巫贤一击，开山斧顺势一砍，正中巫贤胸口。

　　巫贤身上的衣服显然也是件宝衣，不过，在开山斧这等利器之下，依旧是不够看的，直接被划出一道口子，霎时鲜血淋漓。

　　巫贤闪避及时，伤口不深，只是轻伤，不过，他已经是不敢直掠开山斧的锋芒。

　　这还怎么打？萧云身上战甲根本不惧他们的攻击，手中兵器有那么凌厉，这还怎么打下去？饶是巫家兄弟天不怕地不怕，此刻也是忍不住心生惧意，对方实力本就不俗，加上装备又太好了，这么打下去，完全就没有悬念。

　　到了这个时候，两个人都在考虑是不是该退了，巫聪已经断了一臂，战力瞬时大半，继续打下去，恐怕都有性命之虞，虽然犬戎人的战斗欲很强，但他们并不是二傻子，遇到不可战胜的对手，还巴巴的上去战斗，那叫愚蠢。

　　就在两个人考虑是不是该退的时候，萧云显然是不会给他们这个机会的，直接一斧劈出，巫贤刚刚挂了彩，只能选择后退。


第470章 四死二逃！

　　然而，巫贤刚刚后退，他便意识到了不妙，萧云竟是舍下他，向着巫聪而去，这一招声东击西，却是想将巫聪拿下。

　　巫聪早就意识到萧云会挑他下手，可是他也无可奈何，左手执刀，妄图抵挡萧云的巨斧，可是，刚刚断了一臂，他的战力已经损失了大半，以至于刀都没有握稳，直接被开山斧崩飞。

　　巫聪已经失了兵器，萧云抢步而上，左手往前一探，抓住巫聪的肩膀，右手执斧，寒冷的斧锋，架在了巫聪的脖子上。

　　“放开他！”

　　巫贤见了，不禁大怒，却又不敢贸然上前救援，萧云只要稍一动手，巫聪必将脑袋搬家。

　　“聒噪！”

　　萧云啐了一口，趁着巫贤不敢上前，却是使出天魔极乐，疯狂的吸纳巫聪体内的仙力。

　　“我让你放开他！”

　　巫贤怒极，只想把萧云碎尸万段，可是巫聪被萧云挟持，他心有所忌，一时也不敢出手。

　　“杀，杀他！”

　　仙力狂泻，巫聪早已虚脱，只能张嘴对着巫贤吃力的吐出几个字来。

　　“死！”

　　再这么等下去，巫聪也只有一个死字，巫贤暴怒，再也忍不住，向着萧云冲了过去。

　　此时，巫贤已经是愤怒到了极点，他们兄弟二人，从小一起长大，感情可谓深厚，眼看着巫聪遭难，他如何能够不怒？

　　“给你！”

　　见巫贤扑来，萧云一掌拍在巫聪的后背上，直接将巫聪拍向巫贤。

　　巫贤本已抡起了铁锤，见到巫聪扑过来，赶紧伸手接住，低头一看，巫聪七窍流血，已经是没有了气息，死的不能再死了。

　　“小贼，我要你死！”

　　现在也不想着离开了，巫贤已经被怒火冲昏了头脑，一心想杀了萧云，面目狰狞可怖，巫聪的死，已然让他失去了理智。

　　“还是你先死吧！”

　　萧云一声冷喝，跨步而上，又是一斧向着巫贤砍来，巫贤挥起大锤奋力抵挡，但是，在力量上，他又哪儿是萧云的对手，不得不抛开巫聪的尸体，飞速暴退。

　　“顺便告诉你一句，上次犬戎往派来的两个蠢货，一个叫德鲁，一个叫离木，也早已经死了，杀他们的，正是我萧云，今日再加上你们两个，我倒要看看，犬戎王还能派什么人来！”萧云冷冷的看着巫贤，言语打击。

　　巫贤狂怒，前些日子，犬戎王得了石青传回的讯息，立刻差人画了几幅画像，并派了两名高手前去捉拿萧云三人，可是一去便没了消息，等了两月，没有消息传回，后又听说，萧云和萧国风要在夏国太行山和周国韩家比武，犬戎方面便已经知道派去那两人凶多吉少，随即，犬戎王便派了他们兄弟前来夏国，务必要将萧云和萧国风抓回去，夺回阴兵虎符。

　　可是，万万没有想到，事情会演变到这一地步，六人合力都没能杀的了这个后辈小子，反而还让巫聪丢了性命。

　　“唰，唰，唰！”

　　眼下劲敌尽去，萧云更是肆无忌惮，一斧接着一斧，砍向巫贤，巫贤根本无力抵挡，只得步步后退。

　　一斧更比一斧强，巫贤实难想象，犬戎人的天赋就是力量，最自信的也是力量，哪里想过会像如今这样被人压着打。

　　开山斧上传来的巨力，震得巫贤双臂发麻，浑身气血翻涌，忍不住有种想要呕血的冲动。

　　“唰！”

　　又是一斧劈下，巫贤尽管愤怒，但是，麻木的双手，已经是无法抵挡，手中大铁锤，直接被萧云一斧磕飞。

　　巫贤跌跌撞撞，往后猛退，抵在崖壁之上，方才停了下来，萧云嘴角泛起一丝笑容，再度抢步而上，一斧再向巫贤当头砍下。

　　“小贼，你敢杀我，大王比定不会放过你。”巫贤已经避无可避，眼见斧头砍来，忍不住大声喊道。

　　“轰！”

　　斧落，巫贤紧紧的闭上了眼睛，耳边传来一阵巨响，紧接着碎石飞溅，等了半天，不见有半分疼痛，巫贤好奇的睁开双眼，原来那斧头砍在了他的耳边山壁上，并没有砍到他，而萧云则是一脸戏谑的看着他。

　　巫贤感觉到害怕了，刚刚那一刹那，他才真正的感觉到，死亡离他有多么的近，有多么的可怕。

　　萧云没杀他，恐怕是怕了犬戎吧？一定是这样，否则的话，怎么可能一听到他的威胁，就对他留手了，巫贤心中定了几分，只要萧云心存顾忌，那么，他这条命就有可能保住了。

　　“你未免也太高看你自己，就算犬戎王为你报仇，你觉得我会惧怕么？死在我手上的犬戎人，也已经不是一个两个，我还会在乎多你这么一个？”萧云咧嘴一笑，旋即，一只手搭在了巫贤的肩上。

　　这一刻，巫贤绝望了！

　　体内仙力快速流失，他已经知道，自己的生命已经走到了尽头，愤怒，不甘，恐惧，痛苦，一双巨大的眸子里，掺杂着各种各样的感情。

　　萧云对他，却没有丝毫的怜悯，既然敢来杀自己，那就得做好被自己杀的准备。

　　随着最后一丝功力被萧云吸走，神宫崩塌，七窍流血，巫贤的目光变得越来越暗淡。

　　“安心上路吧，你那兄弟，或许还没走远。”直接一掌拍在巫贤的脑门上，巫贤哼都没有哼一声，直接一命呜呼，归了西。

　　附近山头上观战的人，早就已经看傻了，六位乐仙高手，合力对付一人，非但没能得手，反而被人给反杀了。

　　以六敌一，死了四个，逃了两个，这还是人么？看着山下那位身着金铠的巨人，所有人的目光中都充满了崇拜和震惊。

　　这个人叫萧云，还不到三十岁，以一敌六，大胜！

　　这一战，足以让他名动天下！

　　乐仙，已经算是大陆上顶尖的存在，普通乐修可望而不可及，如今却被人给随随便便的杀了，当真是令人唏嘘。

　　今日大家聚集在这里，只为观看萧韩两家的争斗，却不料会生出这等变故，萧韩两家的争斗，反而成了开场戏，真正的好戏，却是会有那么多的乐仙高手趁火打劫。

　　原来，乐仙高手也不是高高在上，遇上更强的，随随便便，还是给杀了！这让众人在惊讶之余，心里也受到了不小的打击。

　　不过，毫无疑问的是，萧韩两家的比武，已经没有任何的悬念了，萧家有个萧云，先败了拓跋林，后又连败六位高手，这样的实力，已经非普通乐仙初期的高手能比。

　　萧云摇身一变，巨大的身体急剧收缩，顷刻化为本相，直接腾空而起，飞上了天灵峰山巅。

　　“还有谁要试试我萧某人的本事么？尽管出来吧？”屹立山巅，萧云大喝一声，声音滚滚而出，压向四方诸峰。

　　鸦雀无声，所有人都被萧云的气势所慑，看过刚刚萧云与那六位乐仙的战斗，就算这些人中还藏着萧云的仇人，可这个时候，又有谁还敢在站出来？

　　威严，霸道，远远望着天灵峰上那道孤傲的身影，就如天神一般，让所有人心中充满了敬畏。

　　半晌，没有再有回音，萧云也知，这时候，除非更强的存在，否则，绝对不会有人再敢出来了。

　　按下体内躁动的气血，功力游走一圈，身上蓬勃的战意慢慢收敛，萧云收起开山斧，收起战神甲，丝毫没有在去看那几人的尸体，重新将注意力集中在萧国风和韩阳的身上。

　　打了这么久，两人居然还是不分高下，一人使剑，一人使枪，枪来剑往，虽然身上都挂了些彩，但并不严重，看这架势，却也不知道要打到什么时候。

　　萧云都有种想上去帮忙，两下解决了韩阳的冲动，但是，萧国风和韩阳的这一场比斗，毕竟是公平比试，他不方便插手，只能在一旁等着。

　　“小子，挺有本事的，看来，我这仇是报不了了。”旁边的拓跋林，看到萧云在六人围攻之下全身而退，脸上从一开始的幸灾乐祸，变成了现在的惊讶和无奈。

　　以一敌六，这等实力，已经可与乐仙中期的高手媲美了，那六个人，可以说个个都与他境界相当，一对一，他或许能赢，但是一对六，决计毫无生还可能，但萧云却偏偏做到了，这让拓跋林意识到，他与萧云之间的差距，绝非一星半点。

　　虽然萧云多是靠着那身战甲，但是能战到这一步，绝非寻常人能够做到。

　　别说他现在受了重伤，就算没有受伤，恐怕也绝非萧云的敌手！

　　萧云扭头看了他一眼，道，“我早说过，这是我萧韩两家的事，你不该插手进来，现在收手还来得及！”

　　“呵！”拓跋林苦笑了一下，“真是江山代有才人出，一代新人换旧人，想不到我拓跋林竟然会败在一个小辈的手上，还沦落到要小辈饶命，小子，不可否认，你能在你这个年纪，有这等修为，已经算是千年难遇的奇才了，不过，木秀于林，风必摧之，你如今四面树敌，太过招摇，今日你能侥幸退敌，来日，可就说不定了。”


第471章 冤冤相报！

　　“这个就不劳你费心了，我只知道，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍百倍报之。”萧云冷冷的道，他现在的确是仇人满天下，但是，这些仇人，都不是他主动招惹的，避无可避，也怪不得他高调。

　　别人要来杀自己，难道自己还要一再退让么？萧云不是那种畏缩怕事的人。

　　“小贼！”

　　旁边传来一声怒喝，却是韩阳，之前韩阳见到萧云身上的战神甲，可谓怒火中烧，后来有那六人出手，他才按下了心中的火气，一心与萧国风比斗，只当萧云不可能在那六人的围攻下生还。

　　那料到此刻又看到萧云安然无恙的出现，这让韩阳如何不怒，对于这个杀了自家老祖，杀了自己儿子，侄子，孙子的仇人，他心中的怒火可谓难以遏制，一看到萧云，立刻暴喝了一声，想要甩开萧国风，上前将萧云碎尸万段。

　　萧云的再度出现，让韩阳分神了，而萧国风却是心神大定，本来两人实力就不相上下，难分伯仲，可是韩阳这一分神，却是露出了破绽。

　　韩阳一枪破开萧国风，转身欲向萧云杀去，后背再次袒露在萧国风的面前，萧国风腾飞而上，径直一掌印在了韩阳的后心。

　　“噗！”

　　韩阳喷出一口鲜血，就像被大象撞了一下，直接飞出，重重的摔在地上，一掌老脸憋得通红，忍将不住，又是喷出一口血来。

　　重伤！

　　韩阳看着不远处得萧云，依旧是怒不可遏，抓起长枪，还想起身。

　　“韩兄，放弃吧，已经输了！”拓跋林在一旁道。

　　“输？”

　　韩阳已经被仇恨蒙蔽了神智，只想杀了萧云报仇，哪里听得这个输字？拓跋林的话，让他更加的愤怒，也不顾身上的伤势，提起银枪，往萧云扑去。

　　“哼！”

　　萧云直接跨步而上，单手抓住了韩阳的枪身，另一只手，印在了韩阳的胸口上。

　　“嘭！”

　　韩阳本来就是重伤之身，战力大减，现在哪里能是萧云的对手，长枪脱手，倒飞而出，再次跌落在地，呕血不止。

　　萧云抢上前去，手中长枪一转，直往韩阳刺去，欲夺其性命。

　　“云儿，不要杀他！”

　　这时，旁边传来萧国风的声音，枪尖抵到韩阳的喉咙，堪堪停了下来。

　　萧国风匆匆赶来，“他已经败了，留他一条性命吧！”

　　“太师，今日若不杀他，来日怕是后患无穷。”萧云道。

　　萧国风沉默了一下，“贺兰兄嘱托我饶韩阳一条性命，杀了他，却是有违贺兰兄所托。”

　　萧云闻言，颇为无语，义气害人啊，都这时候了，还讲什么朋友义气？

　　不过，既然萧国风发话了，他也不好再说什么，和韩阳现在就和一条死狗一样，萧云也懒得杀他。

　　萧国风看向韩阳，“今日萧韩两家比武，有言在先，只为解决两家恩怨，如今你既已败阵，你我两家的恩怨应该能够了了吧？”

　　“哈哈哈！”

　　韩阳仰天大笑，笑得是那样的癫狂，“如此深仇大恨，岂能说了就了了？姓萧的，你未免也太天真了吧？只要我韩阳在世一日，此仇便不会断绝。”

　　“太师，杀了他吧！”萧云道。

　　萧国风眉头一蹙，目光落在韩阳的身上，“韩家主，难道你要自食其言？”

　　韩阳癫狂一笑，“你我尚未分出胜负，我又没有认输，怎么能算自食其言？”

　　“你都这样了？还不算输？”萧云喝道。

　　韩阳转头看向萧云，“除非你杀了我，否则，便不算输！否则，我韩氏一门，生生世世都将与你们纠缠不休。”

　　萧云紧紧了握了握拳，如果不是萧国风在旁边，他真想一巴掌把这老头拍死。

　　萧国风深吸了一口气，“也罢，我答应过贺兰兄，如果我胜了，便饶你一条性命，你走吧，今日我不杀你，你不肯认输，也随你，什么时候，你想再战，尽管来夏国找我便是。”

　　“太师，你真要放他走？”

　　萧云闻言，却是有些急了，以韩阳对他们这么深的仇恨，如果放他离开了，那可是个巨大的隐患。

　　“让他走吧。”

　　萧国风无奈的摇了摇头，毕竟，玉真子亲自修书给他，让他手下留情，这个人情，他不能不卖。

　　韩阳捂着胸口站了起来，目光落在萧国风的身上，“别以为我会感激你，今日你们不杀我，来日若是落到我手上，我可不会这么客气。”

　　说着，目光转向萧云，“尤其是你，我韩氏一门，几乎都毁在你的手上，此仇不共戴天，总有一日，我会拿你的性命，祭奠我韩氏亡魂。”

　　“混账，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，那些人都是咎由自取，干我何事？你本是出家之人，又岂能善恶正邪都不分？”萧云怒喝。

　　“好一个善恶正邪，你修炼魔曲，吸人功力，还能称善？今日杀不了你，怪我学艺不精，我韩氏一门皆毁于你手，此仇不报，愧对韩氏列祖列宗。”韩阳道。

　　“韩兄，别说了，留得青山在，不愁没柴烧。”拓跋林在一旁道，似乎是害怕韩阳激怒萧云，到时候起了杀心，他们再想走可就难了。

　　韩阳只是狠狠的盯着萧云，那眼神，像是要将萧云生吞活剥。

　　就算要放他们走，也不能就这么轻易的让他们走了，萧云听了韩阳的威胁，当即一手抓住韩阳的肩膀，分出风雷二气，瞬间输入韩阳的体内。

　　之后，又如法炮制，给拓跋林也输入两道仙力。

　　“你对我们做了什么？”

　　拓跋林满脸的戒备，他能感觉到刚才有两道异种仙力从萧云的手上流入了他的体内，可是瞬间就石沉大海，难觅其踪，抬头看着萧云，他可以肯定，萧云绝对没有安什么好心。

　　“以后你们就知道了。”萧云淡淡的道。

　　风雷二气乃萧云所特有，可以肯定，这个世界上除了他无人能解，虽然只是一丝，但若在两人体内长时间壮大，对着两人来说，绝对是苦不堪言。

　　这也算是挟制这两人的手段，来日若再敢来找自己麻烦，只需催动两人体内的风雷二气，便足以让这两人倒地求饶。

　　短时间内，这两道真气不会对他们造成影响，不过时间一长，那就有的好玩了，除了来跪求萧云帮他们解脱，想要自己化解，难乎其难。

　　“快走吧，趁我们还没有改变主意！”萧云丢下一句话，将手中长枪扔到韩阳的面前。

　　“噗！”

　　怒火攻心之下，韩阳又喷出一口血来，抓起银枪，支撑着身体站了起来，这一刻，他不仅感觉愤怒，而且还感觉到了羞辱。

　　当着这么多人的面，本想报仇雪恨，却不想会是这样一个结果，不仅败了，而且对方还饶了他性命，这种羞辱，平生第一次。

　　“走！”

　　韩阳低吼了一声，虽然极不心甘，但是，拓跋林说的不错，留得青山在，不愁没柴烧，如果人死了，还怎么报仇？

　　旋即，拓跋林和韩阳腾空而去，一场大战，就此落幕。

　　日近黄昏，残阳如血！

　　天灵峰顶，被摧残得不成模样，就好像被无数烈性炸弹炸过的废墟，整个山头都被削平了好几层，可以想象，刚刚这里的战斗有多么的激烈。

　　鹰狂和申鹤的尸体还躺在地上，空气中弥漫着一丝血腥，山风吹过，倍感凄凉。

　　“唉，冤冤相报何时了？”

　　萧国风轻轻的叹了口气，今天这一战，胜是胜了，但是心情却异常沉重，这段恩怨，始终还是没有了结。

　　“算了，走了就走了吧，看他这模样，以后也难有什么作为了。”萧云摇了摇头，他倒是没想过杀拓跋林，但是韩阳的命，他是很想留下来的，只是，萧国风要饶他一名，萧云也无话可说。

　　至少，这一战，算是大获全胜！

　　两人都受了些许小伤，不过并不碍事，看着狼藉的天灵峰，萧国风摇了摇头，“走吧，回龙城。”

　　山上围观的人太多，怕是没有上千，也有数百，未免再节外生枝，两人也迅速的离开了太行山脉，直往龙城而去，顷刻间消失在夕阳密布的天际线上。

　　……

　　两人离开很久，那些围观之人才慢慢的喧闹了起来，今日这一战，真是让他们大饱了眼福，乐仙境界的战斗，在大陆上已经算是非常少见了，对于很大一部分乐修者来说，甚至一辈子都难见到。

　　然而，今天他们不紧见到了，而且还看到乐仙高手被屠杀，那可是高高在上的乐仙，超脱凡人的存在，居然说杀就杀了，可以想象，这些乐修者心中有多大的震撼。

　　“嗖！”

　　一道身影往天灵峰掠去。

　　“嗖！”

　　又一道身影往天灵峰掠去。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　一道道身影向着天灵峰急掠而去，一个个都像突然红了眼一样，生怕比别人跑得慢了。

　　“抢啊！”

　　“我的，我的，给我放开！”

　　……

　　天灵峰顶霎时乱作一团，这些人不为别的，只为了被萧云杀掉的那两名乐仙，萧云杀人之后，并没有取他们身上的宝物，那可是乐仙遗宝，谁能够不心动？


第472章 名震天下！

　　此时萧云二人一离开，那些宝物都成了无主之物，一个个还不抢破了头？

　　疯抢，谩骂，甚至大打出手，许多人见抢不到，便径直往山下飞去，哪里还有两名犬戎乐仙，虽然犬戎贫瘠，但巫氏兄弟毕竟是乐仙，身上定也有不少的宝物，能抢到一件，那对他们来说，也是巨大的收获。

　　可惜，萧云没有看到这一幕，若让他看到他所看不上的东西，被人强破了头，甚至引得那么多人刀兵相向，真不知道会作何感想。

　　……

　　太行山一战，萧云之名，传遍天下。

　　大陆许许多多的门派势力都知道，夏国出了个年青高手，不到三十岁的年龄，便成就了乐仙境界，太行山大战，以一敌六，四死二逃，名声大噪。

　　名声是起来了，不过这是萧云并不像看到的，名声越是响亮，麻烦也就越多，至少，对于羽族，鬼方，犬戎来说，这是一记响亮的耳光，还有周国韩家来说，这也是一记重拳，萧云越是出名，他们就越难忍受，必会想着再次的报复。

　　这就是所谓的人怕出名，猪怕壮！

　　回到龙城之后，萧云安稳收敛了许多，太行山一战，让他意识到自己的仇人居然有那么多，这一次比斗，几大势力趁火打劫，他倒是侥幸胜了，可要是再有高手前来挑衅，派来更强的高手，到时候被杀的，恐怕就得换成是他了。

　　几大势力都是大陆超强的势力，虽然不可能有乐神存在，但是至少乐仙境界的高手，还是能挑出些来的，几个乐仙初期，他能不惧，可若要是几个乐仙中期，甚至是后期高手呢？

　　这是死仇，归根究底，唯一的解决方法只有一条路，那就是实力，只有自己的实力提升了，才能不被人欺负，将所有的人踩在脚下。

　　这是个弱肉强食的世界，不管你有多大的后台，多大的靠山，个人的力量，始终是排在第一位的。

　　……

　　鬼方，鬼王宫。

　　大灵王乌孙，此时正铁青着一张脸，严宽和秦娟此时正站在他的面前，讲述着太行山上发生的一切，站在旁边的乌魂，也是脸上充满了惊讶，这才短短不到两年的功夫，那个萧云已经成长到这个地步了么？

　　要知道，就算是乌魂，也才刚刚突破乐宗啊！他甚至都怀疑，严宽和秦娟二人说的萧云和他所知道的那个萧云是不是同一个人。

　　沉默半晌，乌孙对着严宽二人道，“有劳两位师叔了，没想到萧云此子功力进展得这么快，差点让两位师叔都留下性命，此事就暂且搁置吧，以后再议。”

　　严宽二人微微颔首，没有再多说，直接退了下去，想起这次太行山之战，两个人的心中都还有些余悸，萧云那么悍勇，他们几乎敢肯定，当时如果继续留下战斗的话，恐怕真的把性命留在天灵峰上。

　　大厅里，气氛十分的沉重。

　　“父王，两位师叔祖说的萧云，可是夏国那个萧云？”乌魂忍不住问道。

　　“此子真是千年难得一出的奇才，居然成长得这么快！”乌孙微微颔首，旋即叹了口气，“当初真不该为了几件宝贝，就答应鹰白眉，替他办这事，平白惹上个大麻烦，这个萧云已经成长起来，以后恐怕也更加拿捏得住了。”

　　乌魂的心中巨浪滔天，显然是被乌孙的话给打击到了，以他的天资，在这个年纪达到乐宗境界，都已经自诩为天才了，曾经他还一度的想着，等达到乐宗境界之后，便再去找萧云比上一场，哪里料到，等他突破乐宗的时候，萧云竟然已经达到乐仙境界了。

　　挫败，没错，乌魂现在的心里只有挫败，这几个月来，他一直都在闭关，乌孙帮着鹰白眉对付萧云，鹰白眉按照承诺，送来了六名鬼宗高手，让乌魂祭炼六道轮回阵，如今，阵法刚成，一出关来，就让他听到这么一个消息，让他心中如何能够不惊？

　　以他现在的实力，在乐宗境界中，或许还能逞逞凶，但是，在乐仙高手的面前，那就是一个渣啊！

　　这一刻，他不得不承认自己的失败了，一开始，萧云只强过他一点点，但是，随着时间的推移，这种差距，却是越来越大，大到令他望尘莫及。

　　“父王，那咱们现在还对他出手么？”惊讶过后，乌魂问道。

　　乌孙摇了摇头，“你两位师叔祖都拿他没有办法，此子的实力已经超乎了想象，此时暂且不提了，鹰白眉这个老家伙，却是给我招惹了一个大麻烦啊！”

　　“灵王是在说我么？”

　　就在这时，一个苍老的声音从外面传来，话音未落，人就已经出现在了大厅之中，不是别人，正是鹰白眉。

　　这还真是说曹操，曹操就到！时间赶得真巧。

　　看到鹰白眉，乌孙顿时气不打一处来，“鹰王，为了你的事，我鬼王宫可是损失不小，不仅折了无常二使，连我两位师叔，都差点陨落，平白惹上这么一个大对头，你该给本王一个说法吧？”

　　鹰白眉走近前去，面色也有些凝重，“这事我也听说了，与我羽族比起来，鬼王宫这点损失，根本就算不了什么，本王的族叔，这次也去了太行山，消息传回，他已经陨落。”

　　这一次，羽族算是吃了一个大亏，萧韩二族在太行山比武，他想杀萧云报仇，绝对是一个千载难逢的机会，鹰白眉不仅怂恿鬼王宫出手，为求稳妥，还请动了族中一个妖仙境的前辈，也就是鹰狂。

　　但是，万万没有想到，鹰狂居然死在了太行山，而杀他的人，正是萧云。

　　这可真算是偷鸡不成蚀把米，这个亏可是吃大了，鹰狂死了，偏偏羽族还不敢承认，不敢声张，因为，苏妲己曾经有过严令，不准羽族再找萧云的麻烦，如果羽族承认此事，肯定将面临老祖的处罚。

　　乌孙重重的出了一口气，“今日又来找本王，想必也没有什么好事吧？”

　　鹰白眉沉吟了一下，道，“今日来鬼王宫，主要有两个目的，一是想商量一下对付萧云那厮的对策……”

　　“此事不用多说，关于萧云的事，我决定暂且搁置，你直接说第二吧。”乌孙直接打断了鹰白眉的话。

　　都已经到了这步田地，鹰白眉居然还想拉他下水，这让乌孙心中多少有些不爽。

　　鹰白眉闻言一滞，听乌孙这口气，似乎是不想再对萧云出手了？

　　看乌孙那沉沉的脸色，鹰白眉也识趣的没有再继续多问，直接道，“这第二件事，灵王答应帮我外孙重铸肉身，不知进展如何了。”

　　乌孙沉吟了片刻，“既然你来了，便在我宫中小住几日吧，白羽的肉身已经铸就，灵魂正当蕴养，这几日间应该能起死回生了。”

　　“多谢灵王！”鹰白眉闻言一喜，对着乌孙拱手称谢。

　　白羽可是他鹰白眉的唯一后人，鹰白眉将他看得很重，如今能重获新生，那的确是大喜。

　　……

　　……

　　魔域，天魔宫。

　　“师尊，从夏国传来消息，那个萧云，已经成就乐仙，而且，还在太行山上，大杀四方，以一人之力，斩了四位乐仙高手。”一间屋子里，李铭狂小心翼翼的对着正在打坐的牧风道。

　　话音一落，牧风睁开了眼睛，转脸看向李铭狂，“消息确实？”

　　李铭狂微微颔首，“应该不会有假。”

　　沉吟片刻，“我们与苏妲己有约在先，只要他不来惹我们，莫去管他吧！”

　　“可是，师尊，此子不到三十岁，便已经有如今这般境界，若再给他十年，那可是个巨大的威胁！”李铭狂道。

　　片刻沉默，牧风道，“他有苏妲己做靠山，谁能奈何得了他？算了吧，他不来找咱们，咱们也不必去找他。”

　　“他把师弟伤成那样，又害死了两位师兄，这个仇，总不能不报吧？让他这么继续成长下去，来日想报此仇，怕是更加不易了。”李铭狂道。

　　牧风叹了口气，“圣祖未归，我天魔宫只需韬光养晦便可，以后的事，以后再说吧，莫要旁生枝节，那个苏妲己，可不是什么善茬。”

　　“过了这么久，圣祖依旧没有半点消息，却是不知会不会有什么意外？”李铭狂道。

　　牧风摇了摇头，“圣祖乃大能，既然已经觉醒，就绝不可能出现意外，咱们唯一能做的，就是等待。”

　　李铭狂微微颔首，不再多说。

　　……

　　犬戎，茫茫荒原之上，修建着一座座宏伟的建筑。

　　犬戎人天赋异能，身来就比大陆人族高大，传说，犬戎是巫的后代，巫乃是上古种族，在上古大战之中，巫族被灭，残部分为两族，一部为魔，另一部成为了四夷之首的犬戎。

　　上古魔神蚩尤，同样也是犬戎的信仰之神，只不过他们没有魔族那么偏激，犬戎崇拜的是蚩尤的力量，而魔族信仰的却是蚩尤与天争，与地斗的精神信念，两者虽然同出一门，但是走的却是截然不同的两个方向。


第473章 炼地火！

　　因为犬戎的身形异常高大，这里的建筑，自然要比大陆上的建筑宏伟得多，犬戎国地域辽阔，人口过亿，可是一个十分庞大的势力。

　　圣犬城，犬戎国王城，这是一个巨人的世界，寻常的犬戎成年人，身高都至少超过了两米，而稍微有些功力在身上的人，体型就更是庞大，只有达到乐仙境界，方才能够自如的控制身体的大小。

　　城中王宫。

　　“混账！”

　　一声怒吼，吓得殿下许多犬戎将领浑身发抖。

　　上方宝座前，站着一个身高超过五丈的巨人，身上披着华丽的兽皮裘毡，虬髯大胡子，怒目圆瞪，看上去十分的威严。

　　犬戎王努哈，乐宗巅峰境界，乃当代犬戎之主。

　　当日，收到石青传讯，他派给石青的五万犬戎兵，几乎全军覆没，最后逃回来的，还不到两百人。

　　在石青传回的讯息中，他知道，让石青大败的，是三个人，而且，对于那三个人的影像和来历，讯息中都有，那可是五万大军，就这么就毁了，努哈如何能够不怒，当即便请了两位高手，前去捉拿那三人，顺便将阴兵虎符取回来。

　　可是，那两人一去就未归，之后大陆上又传来萧韩两家比武的事情，萧家那两人显然已经回到了夏国，也就是说，他派去的那两位高手绝对是凶多吉少了，当即他便又派了两位乐仙高手前往，可是，刚刚消息又传回来，那两位乐仙也陨落在了夏国太行山。

　　前前后后，死了四位乐仙高手，这就算是对犬戎这种大门大户来说，也是难以承受的损失。

　　整个犬戎，高手不少，乐仙高手也有很多，但是真正能受他犬戎王很调遣的乐仙高手，却是没有多少了，这一下就死了四个，而且还折损了五万犬戎将士，对他在犬戎的地位声望，可是有很大的影响的。

　　“大王息怒！”

　　这时，下方一位犬戎大将，上前一步，道，“两位护法在夏国陨落，或许，咱们可以借着这个由头，对夏国用兵，夏国物华天宝，我犬戎已经修养这么多年，也该战上一战了。”

　　“大王，此事还需从长计议！”那大将的话音刚落，旁边一个乐宗后期的犬戎老者上前一步，道，“那石青有阴兵虎符在手，尚且掉了性命，五万精兵近乎全灭，此时若再动兵，实属不智。”

　　努哈眉头一蹙，阴沉得要命，之前派兵给石青，他一方面是想试试阴兵虎符的能力，另一方面，也是想试试大陆诸国的态度，而大陆诸国的态度，已经十分明显，一方有难，八方支援，他几乎可以肯定，如果再派兵，恐怕大陆八国都得群起而攻之。

　　那老者道，“石青将阴兵虎符扔进了苍梧之渊，现在极有可能就在那萧氏二人的手上，就算大王准备出兵，也得先把那虎符找回来再说。”

　　阴兵虎符的强大，在场的人都很清楚，有了它，完全可以制造出一支大陆顶尖的强兵，这东西若是落在夏国人的手里，此时犬戎再派兵攻打夏国，多半会是大败而归，更不用说大陆八国对四夷都很防范，一旦他们再出兵，八个国家恐怕都会迅速反应起来。

　　“你们说，现在怎么办？”努哈大声道。

　　这时，又一名老者走了出来，“此事已经超乎预料，依属下看，或许，得请国师出手才行。”

　　“大国师和二国师都在闭关，一时半会儿是不会出来的，三国师外出，尚未归来。”努哈摇了摇头，想了想，道，“那就等三国师归来，再行处置吧，这夏国萧氏，究竟是什么来历？”

　　一老者道，“据传，是后周开国元勋乐神萧何的后人，那萧氏子萧云，听说和妖族老祖苏妲己关系匪浅，甚至还和夏国神祇卧龙子有联系，后台可谓强硬。”

　　“卧龙子？”努哈闻言，眉头一皱，“他还活着？”

　　卧龙子之名，犬戎自然也是人人皆知的，当年大陆混战，犬戎攻打夏国，可是被卧龙子杀了不少族人。

　　“传言说是还活着，不过，也仅仅只是传言，没有确切的消息能证明有人见过他，此人已经消失数千年，鲜少现世，或许，只是夏国放出来的一家之言。”老者道。

　　努哈的脸色跨了下来，如果夏国真有乐神坐镇，那么，想要对付夏国，那可就不容易了，如果卧龙子真正在世，数千年的时间，难以想象其实力已经强悍到了什么地步，有这么一尊大神在，还有那个势力敢向夏国进犯？

　　“好好探探消息是否确实，关于那萧氏的事，等三国师回来，本王会请他老人家亲自去夏国走一趟！”良久，努哈道。

　　“是！”

　　……

　　……

　　夏国，龙城。

　　太师府，一间静室内。

　　萧云将地火石取了出来，地火石一接触到空气中的灵气，立刻燃烧起了一层蒙蒙火焰，整个房间内的温度，都骤然上升了许多。

　　太行山一战，虽然大杀四方，名动天下，但是，萧云并没有因此而得意忘形，他之所以能胜，多半是靠了宝物的力量，如果没有战神甲，他根本不可能与以一挡六。

　　还有，拓跋林的三昧真火，如果不是他有通天神音锁护体，恐怕早就被烧成飞灰了，如今他已经达到乐仙境界，也想尝试着操控地火石。

　　从乐乐哪儿，萧云搞来了一首御火的曲子，此曲名为《祝融诀》，等阶不低，专门用来操控火焰，乃上古控火之神，祝融遗曲，也是乐乐刊录的所有曲子中，尚未丢失的一些曲子之一。

　　战曲加身，一个个音符从仙胎分身之中窜出，冥冥中传来阵阵神音，一个个音符绕在萧云的右手之上，缓缓的形成了一层如水一样轻柔的能量薄膜。

　　冰冰凉，十分柔滑，萧云睁开眼睛，看着盒中燃烧的地火石，沉吟片刻，缓缓深处右手，屈伸一指，向着那灼热的石头摸去。

　　“嗤！”

　　一丝火焰，陡然亮起，迅速的顺着萧云的食指窜入，手上那层如水的能量层，就像是水里丢进了火炭，霎时窜起一股浓浓的白烟。

　　萧云并没有惊慌，直接御使着那些能量将那一丝地火包裹了起来，下一秒，萧云深深的吸了一口气，小心翼翼的将那一丝地火吸进了自己的身体。

　　这可是一个十分大胆的做法，地火之强大，甚至还在三昧真火之上，寻常乐修，就算是沾上那么一下，都足以引火焚身，更遑论是将其吸入体内。

　　但萧云，却真的就这么做了，一方面，他的境界已经够高，就这么一丝地火，只需小心谨慎，应该对他造不成太大的伤害，另一方面，他对祝融诀也有十分的自信。

　　“咝！”

　　地火一进入萧云体内，所过之处，立刻焦灼，经脉中游荡的仙力，霎时燃烧起来，那种自骨髓而来的疼痛，席卷着萧云的大脑，疼得萧云浑身颤抖，就像是有人拿着无数根钢针，在扎自己的筋骨一般。

　　这时候，萧云可不敢有丝毫的分神，如果控制不好，让地火在身体里蔓延开来，到时候可就一发不可收拾了。

　　全力催动祝融诀，很一层层水样的能量顺着经脉，来到萧云的右手，迅速的将那一丝泛滥的地火包裹起来，经脉内的暴乱慢慢的平复，萧云心中暗暗放了些心。

　　整条右臂就像烧红的烙铁一样，红得几乎发亮，青筋暴露，冒着腾腾的热气，看上去十分恐怖，萧云当即催动祝融诀，将那丝地火分解开来，迅速引向其它经脉，散向周身各处。

　　浑身血液都在沸腾，炙热的能量灼烧着身体各处，每一个细胞，每一块肌肉都在是在热油中烹炸，萧云甚至能听到血液沸腾所产生的爆鸣声。

　　噼里啪啦，不觉于耳，虽然有祝融诀操控，但地火的威力依旧强大，只感觉浑身都像是在燃烧般，灼热难当，整个身体都变成了赤红色。

　　祝融诀全力运转，操控着那一丝地火在经脉之中游走，那中痛苦，非是常人能够想象，不过，乐修便是这样，想要变强，便要能忍旁人所不能忍，就算再痛苦，也要咬着牙忍着。

　　萧云早有这样的觉悟，虽然那种疼痛几乎能摧毁他的意志，但他依旧咬牙坚持，圣莲莲台悬浮识海，洒下一片片光辉，维持着萧云的清醒。

　　散在周身的地火能量，被祝融诀操控着，循着一条条经脉，在萧云体内行走周天，这个过程异常艰难，地火过处，经脉肉身难免受到损伤，这时就需要萧云一心二用，祭起万物生，利用生生之气来修复创伤。

　　行走玩第一个周天，几乎用了萧云一日的时间，在强大的祝融诀之下，体内的地火，已经多了一丝萧云自身仙力的属性。

　　萧云能清晰的感觉到，地火的威力并没有变弱，但是，它对自己造成的伤害却是弱了很多，加上肉身在地火的淬炼下有所成长，这种感觉就异常的清晰。


第474章 三位神秘来客！

　　萧云不敢有丝毫的停留，将体内所有地火敛聚在一起，继续行走周天。

　　这一次，却是要比第一次容易了许多，虽然依旧十分痛苦，但是，已经在萧云可忍受的范围，而且，经脉肉身所受的创伤，已经没有之前那么恐怖。

　　静室内，萧云那如烧红烙铁般的身体，开始慢慢的冷却，通红的身子也慢慢的恢复正常肤色。

　　“呼！”

　　三日后，萧云长长的呼出一口浊气，慢慢睁开了眼睛，脸上露出了满意的神色，祝融诀果然是强大，虽然耗费时间太长，但是，那一丝地火已经完全被他驯服。

　　那丝地火已经被萧云的仙力同化，不管在身体何处游走，都已经对他造不成任何的伤害，而且犹如臂使，随他的心意，完全可以随意驱使那一丝地火。

　　再次闭上眼睛，心念一动，萧云终于将那丝地火引入了乐府之中。

　　乐府是乐修的根基，是不容有任何闪失了，一些异种能量进入其中，都有可能会对乐府造成伤害，更不用说是比三昧真火还强的地火了。

　　也只有在将地火同化之后，萧云才敢将其引入乐府之中，否则的话，他几乎可以想象，地火进入乐府，恐怕整个乐府都会变成一片火海，毕竟，地火燃烧一切能量，乐府则是乐修能量的汇聚点，那无疑就是往油库中丢了个烟头，岂有不燃烧的道理？

　　眼下，那丝地火已经被萧云同化，对他已经无法造成伤害，也正因为如此，萧云才敢放心的将其往乐府中引。

　　果然，地火一进入乐府，遇到乐府内浩瀚仙力，立刻就有要暴走的趋势，萧云立刻祭起祝融诀，将其安稳下来，驱使着它往徵之分身而去。

　　徵之分身忽然张开了嘴巴，对着那丝地火就是一吸，地火就像是见到了家一样，唷的一下就钻进了徵之分身的嘴里。

　　“轰！”

　　地火一进入徵之分身，徵之分身猛的浑身一阵，周身轰的一下腾起了一股火焰。

　　薄薄的一层，若有若无，若不是仔细看，还真是不易察觉，但是萧云能够清晰的感觉到，分身的身上的确有一层火焰在燃烧，那一层火焰，正是地火。

　　地火正在和徵之分身融合！

　　这一过程，会很缓慢，这一点，萧云从少宫少商两座分身之上都能感觉出来。

　　当日突破乐仙之时，他的身体吸收了许多风雷二力和五行之气，其中，五行之力在渡劫之时，多被泄尽，但风雷二力的量却十分恐怖，之后的日子，他将风雷二力炼化为己用，但是，这都过了将近两个月，这两种力量都没有真正的和少宫少商两座分身融合。

　　少宫分身的身周缠绕着一股股绿色的能量，十分的浓郁，要比徵之分身上的那层火焰浓郁很多倍，那便是风之力，而少商分身的身上却是缠绕着一层紫色的能量，其间更有无数电流掺杂，看上去十分的暴虐恐怖，那便是雷电之力。

　　虽然萧云已经将这两股力量同化，但是，想让它们和分身完全融合，那就显得十分的困难了，同化和融合，完全不是一个概念，同化后的能量，虽然能够随意使用，但是，用了也就用了，诀不可能再补回来，但是融合后的能量，完全可以由分身自行衍生，取之不尽，用之不竭。

　　但，融合是一个漫长的过程，同样也是一个自然的过程，没有任何的秘谱曲法，可以对这个过程有促进和帮助，想要它们融合，唯一能做的，就只有等待，给分身营造相应的能量环境，这种能量越强越好，越多越好，分身长期处于这种环境之中，自然而然会潜移默化的和这种能量融合。

　　旁人修炼五音之力，萧云修炼七音之力，而且还妄图彻底的操控这七种天地本源力量，从这一刻开始，萧云感觉自己又走上了一条完全不同的修炼之路，这条路的尽头到底是什么，萧云无法知道，但他知道，这条路，会让他变得更强。

　　许久，萧云再度睁开了双眼，又将身前盛装地火石的盒子打开，毫不迟疑的将手伸了过去。

　　刚刚吸收的，仅仅只是一丝地火，而且这东西还是消耗品，想要让徵之分身与地火融合，他必须给分身补充大量的地火，现在分身仅仅吸收了一丝，太少，远远不够。

　　有过头一次的经历，萧云已经驾轻就熟，不过却依旧不敢怠慢，只是比头一次多吸收了一些。

　　炼化后的地火无法对他造成伤害，但是，这些没炼化的地火，对他的伤害却是巨大的，他可不敢有任何的掉以轻心。

　　……

　　……

　　时间一天一天的过去，转眼过了九个月，又是一年八月二十八，神侯诞辰，龙城上下，无论是皇宫大内，还是平民百姓，都在例行朝拜仪式，可以说，在这一天，就算是在龙城城外，也能闻到城中的香火味。

　　然而，就在这一日，龙城来了几位不速之客。

　　太师府，门口，站着三人。

　　一名头上扎着独辫，面容有些黝黑的中年汉子，抬头看了看太师府的匾额，身后一名青年凑上来，“师尊，就是这里了。”

　　这时，管家萧青木从门口出来，正好看到三人，面现疑惑，“三位，何往？”

　　中年汉子听了，上前一步，慢悠悠的道，“敢问这里可是萧太师府邸？”

　　萧青木闻言，抬头看了看府门上了匾额，这不写着太师府么，为何还有此一问？看这三人都不似本地样貌，而且他竟然都看不清这三人的境界，不免心中有些防备。

　　“这里正是萧太师府邸，不知三位是？”沉吟了一下，萧青木问道。

　　中年汉子闻言，微微颔首，“在下公祖羊，这两个是我的弟子，从远方来，有些事，想拜访萧太师。”

　　公祖羊？

　　萧青木疑惑的看着面前这个汉子，公祖，这是个复姓，极其稀少的复姓，这名字，他从未从萧国风的嘴里听说过。

　　“你们和我家老爷是？”萧青木多问了一句。

　　“朋友！”

　　中年男子慢悠悠的吐出了两个字来。

　　萧青木沉吟片刻，道，“真是抱歉，今日是神侯诞辰，我家老爷随陛下去是神侯祠上香了，可能要晚些才能回来。”

　　萧国风不在府中，萧云又闭关未出，府中没什么人，就剩下一些下人，他可不敢贸然将这几个来路不明的人带进府里，更何况这三人的境界肯定都超过了他。

　　“无妨，我们可进去等！”中年汉子道。

　　“这！”

　　萧青木一滞，本想逐客，却不想被人一句话给顶了回来，这下可不知道该如何说了。

　　“好吧，三位，里边请！”

　　犹豫半天，这人说话倒也和善，看不出恶意，萧青木又不敢确认这人是不是萧国风的朋友，万一得罪了人，那可不好，想来想去，还是将三人给引进了府中。

　　……

　　大厅里。

　　唤来奴婢，给三人沏上茶水，萧青木道，“今日神侯寿辰，我家老爷可能会晚些回来，三位且再此稍等。”

　　“无妨！”

　　公祖羊微微摇头，抿了一口茶水，见萧青木要离开，立刻叫住，“听说萧太师有一个侄子，年纪轻轻，便已证得乐仙大道，太行山一战，名动天下，不知这位萧公子可在府中？”

　　“你说的是二公子吧？”萧青木闻言，自是知道公祖羊说的是萧云，九个月前，萧云在太行山屠杀乐仙，弄出那么大的动静，大陆上不知道的人恐怕是极少的。

　　公祖羊微微颔首，“可否请贵府二公子出来一见，在下可是对这位青年俊杰十分仰慕的。”

　　“实在不巧，二公子也不在府中！”

　　萧青木摇了摇头，这三人来历尚未可知，他自然是要多长个心眼的，再者萧云还在闭关之中，受不得打扰，索性一句话就给回绝了。

　　“也去神侯祠上香了？”公祖羊问道。

　　萧青木摇头道，“二公子早已不在龙城，阁下怕是见不到我家二公子了。”

　　公祖羊闻言，眉宇间闪过一丝惋惜，不过神色却未变，“有劳了，你忙你的去吧，我们在这儿等候便是。”

　　“三位自便！”

　　萧青木应了一声，正要出去，外面却进来一人，公祖羊眼睛一亮，可旋即又暗淡了下去。

　　“萧伯，这几位是？”

　　李妙玉疑惑的看着厅中几人，一个小小的身影跟在她的屁股后面，正是小李耳。

　　“老爷的朋友！”萧青木应了一句，道，“姑娘不是上香去了么？怎么这么早回来了？”

　　李妙玉听了，将小李耳抱了起来，面现无奈，“还不都怪这个小家伙，一进神侯祠就哭闹不止，怕他惊扰了圣驾，太师便让我先带他回来了。”

　　“或许是见不得人多吧！”

　　萧青木闻言，却是苦笑了一下，他跟着萧国风的日子已经很久了，多数时候，萧国风看着孩子的眼神，都存着一种敬畏，虽然不知道这孩子的来历，但他也隐隐知道这孩子来历不凡。


第475章 犬戎国师！

　　“只是可惜了，今天可是神侯诞辰，我还想着能给这孩子求个平安呢。”李妙玉也是无奈，目光落在小李耳的脸上，这小家伙也真是够折腾人的，进了神侯祠就哭闹，可一带他出来，却马上又好了，似乎压根就不想给神侯上香一样。

　　这时，公祖羊站了起来，目光从小李耳的身上挪开，落在李妙玉的身上，“不知这位姑娘怎么称呼？”

　　李妙玉一愣，往公祖羊看了看，刚刚听萧青木所说，这人是萧国风的朋友，便报以一个善意的笑容，“回客人的话，奴家姓李，名妙玉。”

　　“原来是李姑娘！”公祖羊微微颔首，目光又落在小李耳的身上，“你这孩子怕还不到三岁吧？”

　　“刚满两岁！”李妙玉回道。

　　这小家伙白头大耳，模样看上去要老气一些，还真难从外表看出他的年龄。

　　“刚满两岁？”公祖羊面带惊诧，“方才两岁，便成就乐童境界，令郎当真是根骨奇佳，不知是哪位名师调教出来的？”

　　不仅是乐童，而且还是先天乐童，仅仅两岁，在大陆上，这样的事简直闻所未闻，两岁的孩童，有的甚至还在吃奶，连话都说不完整，而眼前这个娃儿，竟然成就乐童境界，简直就是违背了常理。

　　要成就乐童，而且还是先天乐童，那可需要在乐道上有所造诣，能自己做出超越凡曲的曲子来，那样方才有可能成就先天乐童，一个两岁的小娃儿，有那个本事作曲？

　　事实摆在眼前，公祖羊感觉自己的三观有些被毁了。

　　“他是我家二公子的弟子。”

　　这时，萧青木道出了答案，小李耳天赋异秉，一岁便能人言，萧云闭关之前，李妙玉常抱着他与小南笙二人一起听萧云讲课，这小家伙听得比小南笙和小百胜都要认真。

　　萧云闭关之后，小南笙和小百胜修习儿歌三百首，这小家伙也常跑去旁听，久而久之，两个月前，突然成就先天乐童，当时可把萧国风给惊讶得够呛。

　　听了萧青木的话，公祖羊脸色微变，原来是萧云的弟子！

　　盯着小李耳看了片刻，公祖羊道，“我可以抱抱这孩子么？”

　　李妙玉闻言，表情一滞，小李耳却忽然把头埋在李妙玉的怀里哭了起来，像是怕极了公祖羊。

　　“抱歉，这孩子怕生！”李妙玉歉意的道。

　　公祖羊闻言，也讪然的将手收了回来。

　　“快带他下去吧！”萧青木对着李妙玉道。

　　李妙玉微微颔首，这才抱着小李耳离开了大厅，萧青木道歉两声，也退了下去。

　　“师尊，那孩子有什么特别么？”待萧青木离开，公祖羊站在厅中，依旧看着门口发呆，似乎在沉思着什么，后边一名左耳带着大耳环的弟子走了过来，对着公祖羊询问道。

　　公祖羊闻言，眉头微微一皱，“此子天生异象，小小年纪便成就先天乐童，根骨可谓奇佳，恐为大贤转世。”

　　“大贤转世？”另一名右耳带着大耳环的弟子也走了过来，脸上带着惊讶，“我去把那母子抓过来，好生盘问盘问。”

　　公祖羊听了，抬手止住了那名弟子，“为师跟你们说过多少次，修行乃是修心，切勿急躁，我们此次来此龙城，只为取东西，其他的，莫要旁生枝节的好。”

　　“是！”

　　那弟子闻言，立刻露出受教的表情。

　　……

　　……

　　午后，门口传来一阵喧闹，数辆马车停在了太师府门口，萧海夫妇和几个小孩子，随着萧国风从车上下来，几个小孩都是欢呼雀跃，显然今天在神侯祠玩得很高兴。

　　“老爷，有客到。”萧青木急忙上前，对着萧国风低声道。

　　“客？”萧国风一愣。

　　萧青木道，“我让他们在厅里候着，已经来了好一会儿了，看模样，不像是夏国人士。”

　　“嗯！”

　　萧国风微微颔首，让萧海夫妇带着几个小孩下去，随即便带着疑惑，往客厅走去。

　　……

　　客厅，公祖羊依旧不慌不忙的品着茶。

　　“阁下是？”目光落在三人的身上，萧国风的脸上充满了疑惑。

　　抬头看到萧国风，公祖羊放下茶杯，缓缓起身，反问道，“阁下该是萧国师了？”

　　“正是萧某，不知阁下是？”萧国风满脸疑惑，可以肯定，他并不认识这三人。

　　公祖羊淡然一笑，“在下公祖羊，犬戎国国师，这两位是我的弟子。”

　　“犬戎国国师？”

　　萧国风闻言，心中咯噔了一下，瞳孔为之一缩，脸色唰的一下就变了，居然是犬戎人，而且还是犬戎国国师，这可由不得他不紧张，九个月前，太行山一战，犬戎可是有两名乐仙高手死在萧云的手上。

　　加上死在苍梧之渊的两名乐仙，还有那五万犬戎兵，可以说，犬戎已经和夏国，和他萧氏结下了仇怨，万万没想到，这些犬戎人，居然如此胆大，来了龙城不说，居然还跑他的府上来了。

　　“萧太师不用紧张！”公祖羊语气平淡，“在下虽然是奉了王命而来，但却不想妄动刀兵，有些恩怨，如果能商量着解决最好。”

　　萧太师脸上的防备并没有减轻，以他乐仙初期的境界，完全看不透公祖羊的实力，公祖羊的实力肯定在他之上，后面那两名弟子，都是乐仙初期的高手，这样的三人组合，单凭他一人，是决计应付不过来的。

　　府中还有家眷，非到万不得已，萧国风也不想妄动刀兵！

　　这个公祖羊，倒和他见过的其他犬戎人不同，似乎是很有修养的样子，可就是不知道是真的，还是装的。

　　沉吟片刻，萧国风请了公祖羊落座，道，“不知国师驾临，有失远迎，还望恕罪，方才听国师说，是奉了王命而来，不知是奉了什么王命？”

　　公祖羊道，“听大王说，我犬戎有一宝，名阴兵虎符，为大王属下一名将军之物，此物已经落入太师之手，不知可有此事？”

　　萧国风闻言，眉头微微的一皱，脸色显得有些不好看，“国师此言差异，阴兵虎符乃古周神人姜太公所留，又岂会是犬戎的宝物，再则，石青乃是我夏国叛将，此符，更不可能是犬戎之物。”

　　公祖羊摇了摇头，“话虽如此，但石青始终已经投身犬戎，如今他身陨，他的东西，自然就是犬戎的东西，我犬戎国有理由将此物讨回来。”

　　“公祖国师，你远道而来，就为讨要阴兵虎符？你又何以笃定，那阴兵虎符在我身上？”萧国风问道。

　　公祖羊道，“你们叔侄，是最后见过石青的人，自然会在你们的身上，如此重宝，想必太师也不会视而不见，弃之荒野吧？”

　　顿了顿，萧国风摇头道，“也许是要让国师失望了，石青临死前，将虎符抛进了苍梧之渊，并不在我手上，国师想要寻找虎符，怕是只能进苍梧之渊寻找了。”

　　“哼，大胆萧国风，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”这时，公祖羊身后一名弟子大声呵斥道。

　　“住口！”

　　公祖羊当即怒斥了一声，那弟子愤愤不平的缩了回去，不敢在插嘴。

　　“管教弟子无方，抱歉！”

　　公祖羊对着萧国风赔了句理，接着又回归了主题，“据我所知，太师叔侄也曾进入过苍梧之渊吧，大王也曾派了两位高手进去，不过至今未归，其中因果，我想萧太师应该很清楚，要说阴兵虎符不在你们手上，实在让人难以信服。”

　　“萧某不屑骗人，此物的确不在我们叔侄手上。”萧国风道。

　　公祖羊眉头一蹙，只是盯着萧国风，不再说话，厅中气氛接近凝固。

　　这时，萧国风突然开口，道，“萧某想问一句，国师拿那虎符，有什么用？”

　　“王命所托！”公祖羊摇头道。

　　萧国风接着问道，“那国师可知犬戎王为何要那虎符？”

　　公祖羊语滞！

　　萧国风道，“阴兵虎符，乃沙场至宝，但却歹毒阴狠，极伤天和，犬戎王想要此物，无非就是想借虎符之力，再次发动战争，如今天下太平，八国与四夷相安无事，若是再打起仗来，受苦的只会是两国臣民，以前我当犬戎人都是冲动好战之辈，今日见了国师，方知传言有差，萧某略懂些相人术，国师应也不是什么奸恶之辈，想必也不愿看到这一幕发生吧？”

　　公祖羊闻言，长久沉默，好一会儿才道，“王命不可抗，既然大王想要此物，我自然是要帮他取到，而且，此物留在你夏国，对我国也是巨大的威胁，谁也不敢保证，你夏国不会动用此符，太师放心，你将虎符交给我，我必会代为监管，不会让大王做出什么出格之事。”

　　“唉！”

　　话都说到这个份上再多说什么也是无用了，萧国风叹了口气，“虎符的确不在我手上，更不在夏国，国师的担心完全是多余的，我已经将其交托给一位德高望重的前辈保管，此物以后都不会再现世。”

　　公祖羊眉头一蹙，“不知萧太师说的这位前辈是？”


第476章 终于肯出来了？

　　“恕在下不能告知。”萧国风摇了摇头，直接转移话题，“国师远道而来，可暂时在我府上住下，待明日，萧某禀明陛下，必以国礼相待，为国师接风！”

　　“也罢！”

　　公祖羊道了一句，旋即，没有再多说，看那模样，也不知道心里在想些什么。

　　……

　　……

　　夜。

　　“师尊，萧国风定然没有说实话，虎符这等至宝，他怎么可能交托给别人，定是胡乱找了个理由来搪脱我们！”客房内，一名弟子对着公祖羊道，语气显得有些激愤。

　　公祖羊沉默不语。

　　那弟子继续道，“就算不在他手上，也定是在他那个侄子的手中，师尊，以您的实力，又何必与萧国风这般客气，直接抓起来拷问一番便是，何须如此麻烦？”

　　公祖羊抬头看了那弟子一眼，道，“这里是龙城，夏国国都，倘若真那么做了，夏国和我犬戎必将撕破脸皮，到时候，免不了一战。”

　　“要战便战，我犬戎又怕过谁？小小夏国而已，想要灭它，还不容易？”那弟子道。

　　公祖羊摇头，道，“哪有你说的那么容易，阴兵虎符不知下落，那毕竟是个祸害，再则，传闻夏国乐神诸葛神侯尚且在世，真要动了刀兵，怕最后吃亏的还是我犬戎。”

　　“只是传闻罢了，又没有人真的见过，何必当真？”那弟子颇为不服，道，“卧龙子已是八千多年前的人物，如果还在世，也已经快近万岁了，这么多年都没有消息，怎么可能还活着？一切只是夏国这些人凭空捏造，子虚乌有的传言罢了。”

　　“传言不可尽姓，也不可不信。”公祖羊沉吟了片刻，道，“乐神高手，活个万年应该不成问题，这个卧龙子，说不定真的还在世。”

　　话音刚落，门开了，另一名弟子从外面走了进来。

　　“师尊！”

　　那弟子关上房门，快步走到公祖羊面前，躬身而立。

　　公祖羊道，“有收获么？”

　　那弟子微微颔首，“府中人大多都守口如瓶，不过，弟子从一个仆人口中得知，这太师府二少爷萧云，就在府中，只是已经闭关许久，尚未出来。”

　　“闭关？”公祖羊眉头一蹙。

　　“呵，居然还骗我们说萧云不在龙城！”旁边那弟子轻哼了一声，“师尊，此子先后杀了我国内四位乐仙，五万大军皆毁于其手，大王有言在先，这次师尊来龙城，除了找回阴兵虎符，还得找这个萧云好好清算清算。”

　　公祖羊没有说话，闭上了眼睛，乐仙中期的仙识直接散了出去，瞬间便将整个太师府笼罩在内。

　　片刻，睁开了双眼，“这府中，只一处仙识无法探知，倘若那萧云真在府中，极有可能就在那处！”

　　语毕，公祖羊沉吟了一下，抬头看向那两名弟子，“明日一早，萧国风会上朝面圣，待他上朝之后，你们随为师去看看，如果萧云真在其中，直接掳了他走人，切莫节外生枝。”

　　“那阴兵虎符呢？”一弟子问道。

　　“这个萧云在夏国身份贵重，很得夏皇钟爱，又是萧国风的子侄，只要拿下他，还怕萧国风不把阴兵虎符乖乖的交出来么？”公祖羊道。

　　“师尊高见。”两名弟子闻言，都露出了一副佩服之至的表情。

　　公祖羊想了一下，看向左耳戴耳环的那名弟子，“顺便把白日里见过的那对母子一起带上，你去做，切莫惊动旁人，事成之后，立刻离开龙城。”

　　“是！”

　　……

　　……

　　第二日一早，按照昨日所说，萧国风清晨便去了皇宫，向夏皇禀明犬戎国师造访之事。

　　太师府中，一座偏僻的院落。

　　院中种着几棵大树，时已入秋，落叶满庭，却都没有人来清扫过，小小的院落，看上去有些破败，房梁上都布满了蜘蛛网，显然是很久没有人在这里居住了，更像一个荒废许久的老宅。

　　“萧云小子，我们知道你在里面，出来吧。”

　　公祖羊带着一名弟子站在院子里，盯着其中一间房门，身后那名弟子走上前去，对着那房门喝了一声。

　　萧国风离开太师府，府中已经没人能对他们造成威胁，自然是为所欲为了，整个太师府，就这一处院落无法用仙识探知，根本不用多说，如果萧云还在府中的话，闭关之所，就一定在这里了。

　　“两位贵客，怎么跑这里来了？”就在这时，外边传来一个声音，那弟子回头一看，一名老者走进了院子，正是管家萧青木。

　　萧青木沉着脸，萧国风离府前就已经嘱托过他，让他盯着点这三人，虽然公祖羊表现得很和善，但毕竟是犬戎人，不敢全信。

　　让萧青木想不到的是，等萧国风离府后，这几人果然有了异动，这个公祖羊，居然带着人悄悄摸到这深院来了。

　　公祖羊转过身来，目光落在萧青木的身上，“管家不必多疑，我只是好奇，这院子里住着什么高人？”

　　萧青木眉头一蹙，旋即微笑道，“国师说笑了，这院落早就荒废，许久没有住人了，两位还是跟我离开吧，免得被灰尘脏了身子，太师进宫面圣，相信很快就有圣旨下来，招国师进宫，国师还得准备准备才是。”

　　“呼！”

　　也不等萧青木多言，旁边那弟子大袖一挥，一股劲风直接向着很萧青木扑去。

　　“嘭！”

　　萧青木猝不及防，在乐仙高手面前，他一个乐宗境界的修士如何能够抵挡，直接被劲风扫中胸口，整个倒飞了出去，猛的砸在院墙边上，卷起一大片落叶。

　　“噗！”

　　萧青木吐出一口血，抬头两人，目露惊恐，“你，你们……”

　　“萧管家，对不起了，我只是想见见此间主人！”公祖羊一改昨日的斯文，直接大手一招，掌间传来一股强大的吸力，院中枯叶乱飞，萧青木完全不受控制的向着公祖羊飞去。

　　公祖羊一把抓住萧青木，随手往中央一间房门扔去！

　　“嘭！”

　　萧青木就像一个沙包般飞出，直接将房门砸破，滚入了房间中，碎木屑断了一地。

　　公祖羊站在院中，淡然的看向那个房间。

　　房间门口，站着一名白衣青年，那青年面如寒霜，单手扶着萧青木，一双眸子，似乎不含半分情感，冰冷，如寒冬一样冰冷！

　　“呵，终于肯出来了？”那弟子轻笑一声，充满了戏谑。

　　此刻，萧云心中火大的劲，方才行功到紧要关头，突然被打断，差点没让他重伤，从入定中醒来，居然有人来找麻烦，还把管家给打了，简直就是不可饶恕。

　　“你们是什么人？”看着眼前这两个奇装异服的人，萧云的眉头拧成了一股。

　　“咳咳！”这时，萧青木咳了两声，道，“这人是犬戎国师公祖羊，旁边那个是他的弟子，昨日造访太师府时还算客气，老爷对他们以礼相待，想不到今日却趁太师外出，跑来扰少爷清修。”

　　“犬戎国师？”

　　听到犬戎这两个字，萧云的脸变得极其难看，他几乎用脚趾头都能想到，这人定是来找自己报仇的，毕竟，犬戎国可是连番在自己的手上吃过好几个大亏。

　　“阁下应该就是萧云吧？果然是年少英才。”公祖羊的脸上，没有丝毫的表情变化，上下打量了萧云一眼，只是赞了一句。

　　“萧伯，你先下去养伤，这儿就交给我吧。”萧云没有搭理公祖羊，直接转身对着萧青木道。

　　“少爷，你小心，老爷说，这人的功力已经超乎了想象。”

　　萧青木也没有多说，提醒了萧云一句，便捂着胸口离开，以他的实力，在这地方，只会给萧云累赘，他的快些想办法通知萧国风才行。

　　公祖羊也没有说什么，径直放了萧青木离去。

　　“我萧某人还真是够面子，居然引得犬戎国师亲自驾临，想干什么，说吧！”等萧青木离开，萧云直接道。

　　公祖羊嘴角弯起一丝弧度，“我不想与你动手，只想请你随我去犬戎王城走一趟。”

　　“这么自信能带走我？”

　　萧云闻言，脸上表情没有丝毫的变化，语气依旧冷冰冰的。

　　“呵，姓萧的小子，你当真狂妄，我师尊乃乐仙中期大高手，难道还拿不下你？你当真以为太行山一战之后，就没有没有人是你的对手了么？”公祖羊身后的弟子轻哼道。

　　萧云的目光落在那弟子的身上，眸子里带着毫不掩饰的轻蔑，“你把你师父说得这么厉害，不知道他能不能保得住你。”

　　缓缓的抬起右手，食指指向那名弟子。

　　“嗤！”

　　一道紫色的电流在指尖萦绕，瞬间脱手而出，向着那名弟子射去。

　　雷电的速度有多快，根本就不用细表，那弟子回过神来之时，手臂粗的电流已经劈在了他的身上，旁边的公祖羊意识到不对劲，想要出手相护也来不及。

　　“嘭！”

　　那弟子直接被轰飞，将院墙砸塌了半边，腾起一大片灰尘，灰尘中电光闪烁，久久都没停歇。


第477章 萧云的愤怒！

　　灰尘散去，那弟子倒在废墟里，浑身被电得黢黑，身体不停得颤抖着，明显电得不轻，就算没有对他的身体造成太大的伤害，但在强大的电流冲击之下，身体已然是麻木，没个一时半刻，是恢复不过来的。

　　“萧公子，出手伤人，可就是你的不对了。”

　　公祖羊讶异了一下，他这弟子可是乐仙初期的高手，居然被萧云就这么一招轻易的暂时夺去了战斗力，而且，刚刚那一招，快得连他都没能反应过来，由此可见，萧云的实力绝对不可小嘘。

　　“如果是朋友，我自然会以礼相待，不过，如果是敌人，招待他的就只有拳头！”萧云淡淡的开口，“你这弟子太不堪了，我帮你管教管教，奉劝你一句，立刻带着你的弟子离开，否则的话，会有什么后果，我也不敢保证。”

　　“年轻人，不知天高地厚，也罢，既然你肯随我走，我只能亲自请你走了。”公祖羊的语气依旧平淡，但是，看得出来，他已经是怒了。

　　一根金黄色的绳子出现在他手中，轻轻一抖，那绳子猛的变长，微微晃了一下，就如一条黄金长蛇，直接朝萧云掠去。

　　“簌簌簌簌……”

　　绳子速度极快，迅速在萧云身上绕了几圈，将其绑成了一个粽子，一手拖着绳子，就像牵了一条狗一般。

　　“乖乖随我走一趟吧，免得受皮肉之苦。”公祖羊抖了抖绳子，如非必要，他不想战斗，也不想在龙城这样的地方战斗，因为那样会惊动很多人，他更喜欢用最简单的方法，做最有效的事情。

　　“哼！”

　　萧云冷哼一声，浑身腾起熊熊火焰，瞬间变成一个火人，整个人站在原地，就好像一块干柴火，黄澄澄的火焰引得院子里的温度陡然上升，然而，诡异的是，那些火焰只在萧云的体表燃烧，根本就没有伤害到萧云的身体，甚至连他身上的衣服都没有伤到。

　　不消片刻，缠绕在萧云身上的那根绳子就已经变得通红，似乎随时都会燃起来，公祖羊惊了一跳，那绳子是他的随身宝物，下品神器，名叫缚仙索，这绳索与他本命相连，自是能感觉到那火焰对绳索的伤害。

　　那火焰，绝对不是凡火，如果继续让他烧下去，说不定，这神器都得毁了，公祖羊不敢怠慢，心念一动，伸手一招，那绳索即刻从萧云身上松了下来，唷的一声重新飞回他的手上。

　　“嗤！”

　　公祖羊伸手一抓，不禁倒吸了一口凉气，那绳子被烧得通红，温度奇高，这一抓之下，无疑就是在拿手抓烧红的烙铁，右手直接就被烫伤，饶是公祖羊性格十分淡定，也是疼得脸皮抽搐了一下。

　　火焰迅速收敛，萧云望着公祖羊，“在我没发火前，赶紧离开，回去告诉你们犬戎王，我无意得罪任何人，但若他再敢找人来捣乱，后果只能他自负。”

　　“哼，狂妄！”

　　公祖羊尚未说话，院门外传来一个声音。

　　循声望去，萧云的脸色唰的一下阴沉了下来，身上杀意绽放，毫不掩饰。

　　一个右耳带着个大耳环的中年汉子，挟持着一名女子走了进来，那女子脸上带着极度的慌乱，看着萧云，充满了惊慌和无助。

　　正是李妙玉，怀里还抱着小李耳，小李耳埋头在她的怀里，好像是睡着了。

　　“乖乖的跟我们走一趟，否则，我马上杀了这女人。”那弟子挟持着李妙玉，走到公祖羊的身边，直接对着萧云道。

　　一手虚扼着李妙玉的脖子，乐仙境界的高手，对付一个手无寸铁的女子，想杀她，只在片刻之间。

　　“你是在找死。”

　　萧云怒目圆睁，万没想到，这几人居然会用这么卑劣的手段。

　　“萧大哥！”李妙玉看着萧云，声音都在微微的颤抖，看得出来，她被吓得不轻。

　　“别怕！”萧云给了李妙玉一个安心的眼神，旋即一双眸子满含杀意的看向公祖羊，“堂堂犬戎国师，用这等手段，未免也太过卑劣了吧？”

　　公祖羊面不改色，“我只想请萧公子随我去犬戎走一趟，并没有伤害任何人的意思！”

　　“放开她们母子，否则，你们今天每一个都得死在这里。”萧云的声音异常冰寒，看得出来，他是在压抑胸中的火气。

　　“姓萧的小子，我看你还没搞清状况吧？我现在只要手轻轻的一动，这姑娘铁定一命呜呼了，乖乖的跟我们走一趟，要不然，我可不敢保证会做出什么事来！”挟持李妙玉的那名弟子对着萧云阴阴的道。

　　说着，那人还往李妙玉的脖子用力了扼了一下，向萧云示威。

　　对方有三个人，两个乐仙初期，一个乐仙中期，就算正常打斗，要拿下这三人也须得费上许多手脚，而此时，那弟子只需手一动，便能杀死李妙玉，萧云根本就来不及救援。

　　想要救李妙玉，除非秒杀那名挟持她的弟子，但这几乎是不可能的，对方可是乐仙高手，就算他实力再强，也不可能秒杀一位乐仙，更何况，公祖羊还隐隐站在那弟子身前，明显有护持之意，一旦他动手，李妙玉绝对会死。

　　“你们先放了她们母子，我可以跟你们走。”犹豫片刻，萧云只得妥协了，只要李妙玉母子安全，以他的能力，对付这三个人，根本不成问题。

　　公祖羊闻言，嘴角泛起一丝弧度，“那就请萧公子先自碎神宫。”

　　“什么？”萧云闻言，霎时怒了。

　　公祖羊道，“萧公子实力高强，虽然说好要跟我走，不过，萧公子心里打的什么主意，我可猜测不到，在下不敢冒险，只能请萧公子自碎神宫了。”

　　“萧大哥，不要。”

　　李妙玉惊呼了一声，这两年来，她也从一个普通人，修炼到了乐工境界，自然知道神宫破碎意味着什么，一听这些人要萧云自碎神宫，她如何能够不惊慌。

　　萧云脸色铁青，“我既然答应与你们走，就绝对不会食言！”

　　“我当然相信萧公子的人品，不过，凡事总有例外的时候，刚刚萧公子的手段，一般人怕是招架不住，如果我把人放了，萧公子万一又食言，那我们岂不是太冤了，所以，只能委屈萧公子，自碎神宫吧，有我在，可保你性命无虞。”公祖羊道。

　　“你们别逼人太甚！”见公祖羊咄咄逼人，萧云沉声怒喝。

　　公祖羊摇了摇头，“怎么选择，还看萧公子你自己，这姑娘和你也没什么关系，依我看来，萧公子实在没有必要为了她自碎神宫，也罢，既然萧公子不肯，那这姑娘留着也没什么用了。”

　　“住手！”

　　眼看公祖羊身后那弟子就要对李妙玉下手，萧云大骇，立刻叫住。

　　“怎么，萧公子愿意了？”公祖羊嘴角弯起一丝弧度。

　　萧云冷冷的看着公祖羊，“你倒是打的好算盘，我要是自碎神宫，恐怕今日我们谁都跑不了。”

　　公祖羊肯定是看中了小李耳，想把小李耳带走，就算自己如他所愿，自碎神宫，他也决计不会放了李妙玉母女，到时候，三个人恐怕都得被他带走！

　　这家伙算盘打得精，但萧云可也不是傻子，不会笨到上他的当。

　　公祖羊闻言，也不多说，算是默认，现在有人质在手，他已经是吃定了萧云。

　　“唰！”

　　萧云直接将打神鞭取了出来，指着公祖羊道，“咱们以命换命，用你们三个的命，换她们母子的命。”

　　“哈！”公祖羊气急反笑，仿佛是听到了天下最大的笑话，“萧公子，你未免也太过自信了，或者，已经可以说是自大了，你的确颇有些手段，不过，我须得告诉你一点，境界间的差距，是无法逾越的。”

　　“姓萧的小子，家师好言相劝，只是不欲与你动手，反倒给你长脸了！”旁边那弟子冷笑。

　　“放开她们，我可以让你们离开，否则的话，我敢保证你们出不了这个院子，如果不信，你们尽管试试。”萧云道。

　　两个乐仙初期，对如今的萧云来说，完全不足为虑，唯一只有这个乐仙中期的公祖羊让他十分忌惮，如今他融合了三大自然能量本源，自信在乐仙中期的高手面前也能一战，不过，胜或许能胜，但想留下他，却是不容易。

　　不过，有打神鞭在手，再不容易，也变容易了，公祖羊的实力高过他，又使这般阴险手段，定也非是圣贤之人，打神鞭自然能打得了他，只不过，萧云顾忌着李妙玉母子的安危，迟迟不敢下手而已。

　　“姓萧的小子，真当我不敢么？”

　　挟持着李妙玉母子的那名弟子，听了萧云的话之后，勃然大怒，竟然直接一巴掌向着李妙玉的脑门拍去，萧云迟迟不肯按他们的话做，反而还出言挑衅，肯定是以为他不敢杀人，他手上有两名人质，杀了一个，还有一个，只有杀了一个，方才能镇住萧云，让他乖乖就范。


第478章 逆鳞！

　　“你敢！”

　　这一掌，要是拍在李妙玉的头上，绝对是香消玉殒，萧云大骇，完全没有料到那弟子会突然下杀手，此时想要出手救援，已经是完全来不及了。

　　“嗡！”

　　李妙玉也惊吓得闭上了眼睛，就在这时，一道白光从李妙玉的怀中腾起，小李耳的身上窜起一道白光，迅速化为一道光幕，挡在了李妙玉的身上。

　　“嘭！”

　　那弟子一掌拍在光幕之上，光幕巨震，庞大的冲击力，竟是将那弟子掀得倒飞了出去。

　　这一幕，所有人都没有预料，李妙玉抱着小李耳，还闭着眼睛站在原地，气劲带起一阵风，将她的衣服头发吹得猎猎作响。

　　这是个机会！

　　萧云一个闪身，瞬间出现在李妙玉的身边，将她母子二人抱起，迅速飞退。

　　公祖羊回过神来，想要阻止，可是已经迟了，与萧云对了一掌，萧云趁势而退，带着李妙玉母子又回到了门口。

　　“萧大哥？”

　　李妙玉睁开眼睛，旁边站着的已经是萧云，惊讶中带着几分的错愕。

　　“没事了！”

　　萧云递给李妙玉一个安心的眼神，取出通天神音锁，化为一个光罩，直接将李妙玉母子给锁了起来。

　　有通天锁护持，就算天王老子来了，也绝难伤害到这对母子，李妙玉看着身边的萧云，心中瞬间就安定了下来，有这个男人在，一切都无需担心。

　　“照顾好伯阳！闭上眼睛，不要看！”萧云对着锁中的李妙玉道。

　　“萧大哥，你小心。”李妙玉微微颔首，抱着小李耳背过了身去，萧云说这句话，她知道，萧云这是要大开杀戒了。

　　公祖羊三人还在惊愕之中，万万没想到会突然生出变故，唯一要挟萧云的筹码，竟然被萧云给夺了过去。

　　是战？还是退？

　　公祖羊并没有太将萧云放在眼里，虽然刚刚萧云的手段让他惊讶不小，不过，乐仙初期就是乐仙初期，在他这个乐仙中期的大高手面前，依旧是那么孱弱的。

　　本来，公祖羊不想动手，乐仙境界的战斗，实在恐怖，这里又是龙城，一旦战斗起来，误伤无辜事小，引来更多高手却就事大了。

　　但是，眼下这情况，似乎只有一战了，毕竟，他乃堂堂犬戎三国师，身份贵重，万里迢迢前来龙城，总不可能空着手回去，他也是要面子的。

　　“现在，该来清算我们的恩怨了。”萧云手执打神鞭，冷冷的看着院中三人。

　　公祖羊不以为意，丝毫不知道已经死到临头，“这里地方太过狭小，萧公子，要不，我们换个地方吧。”

　　“不必，就一下，不会疼的！”

　　萧云对着公祖羊淡淡的道了一句，打神鞭斜指苍穹，仙力催动，鞭身上的符文立刻炫动起来，一个个音符跃出，绕着打神鞭鞭身不停的转动，一曲太古歌谣响了起来，一股无形的能量直冲九霄。

　　“轰隆隆！”

　　方才还晴朗的天空，霎时阴了下来，无边雷云霎时汇聚，云层中噼里啪啦，无数雷光翻涌，看上去煞是吓人。

　　“天劫？”

　　“不对，不是天劫！”

　　公祖羊和他那两名弟子都是瞳孔一缩，面露惊色，雷云中垂下的威压，让他们感到发自心底的恐惧。

　　“霹啪！”

　　雷光落下，直往萧云手中的铁鞭汇去，雷光越聚越粗，只片刻，便在萧云手中的铁鞭和天上的雷云之间，形成一条巨大的雷电长鞭。

　　萧云仗鞭而立，睥睨苍穹，丝毫不受雷电影响，威风凛凛。

　　“走！”

　　公祖羊已经从那条雷电长鞭上感觉到了巨大的威胁，下意识的准备撤退，当即大喝一声，转身就往院子外掠去。

　　“死！”

　　萧云哪里会让他逃了，长鞭直直落下，向着公祖羊一鞭抽了过去，没有丝毫的留手。

　　“唰！”

　　雷电长鞭瞬间从雷云中脱离，骤然向着公祖羊追去，公祖羊速度再快，又哪里跑得过雷电？

　　莫名的惊恐从公祖羊的心中泛起，回头看去，雷鞭已经落下，正往他袭来，公祖羊大骇，取出一把紫色的雨伞，撑开在头顶，向着那雷鞭顶去。

　　“轰！”

　　一鞭下来，轰在雨伞上，雨伞霎时炸开，化为灰烬，与此同时，公祖羊也被庞大的力量从空中轰了下来，直接又落回了院子里，在院子里砸出一个大坑，口吐鲜血。

　　公祖羊简直惊得屁滚尿流，完全想不到那铁鞭会有这么强的威力，那把雨伞同样也是他的随身宝物，下品神器混元伞，防御力极强，本是准备用来留待以后突破乐神时渡劫所用，万没有料到会毁在那道雷电之下。

　　“轰！”

　　打神鞭可不准备放过他，一旦被锁定，就算逃到天涯海角，也躲不过鞭笞之刑，打神鞭没打到他的身体，是绝对不会收手的，正当公祖羊以为大难过去的时候，天空中又是一道暴虐的雷电落了下来。

　　“啊？”

　　公祖羊刚刚才狼狈的站起来，看到这一幕，已经全然无法防御，只能张大了嘴巴，眼睁睁的看着那道雷电，急速落下。

　　思维彻底停顿在了那一秒，整个人被雷电击中，暴虐的雷鞭鞭笞之下，只是瞬间，灰飞烟灭。

　　“师尊？”

　　两名弟子完全惊呆了，他们那位强大的师尊，乐仙中期的存在，就算是在犬戎，也仅仅名列大国师和二国师之下，居然这么随意的就被人给一鞭打死了？

　　两个人根本不敢相信这是事实，以公祖羊的实力，居然连反抗都没有来得及，就这么连尸体都没有留下。

　　雷云霎时消散，两个人呆呆的看着萧云，眸子里充满了惊恐和畏惧，这人的实力，竟然恐怖到了这等地步？

　　“快走！”

　　一名弟子首先反应过来，乐仙中期的公祖羊都死了，萧云要杀他们不是更加容易？第一念头就是逃，逃离这个恐怖的地方。

　　两名弟子一左一右窜出了院子，急速奔逃，萧云自是不会让他们那么容易的逃了，万一又让他们抓了什么人来要挟自己，那岂不是更麻烦？

　　“轰！”

　　右手成爪，虚托在空中，霎时，一个火球在萧云手中腾了起来，悬浮在萧云的掌心之上，无物可燃，却偏偏在熊熊燃烧，没有半分的声响。

　　唰！

　　右手一推，那火球立时脱手而出，以超快的速度，往那两人电射而去。

　　“嘭！”

　　火球顷刻间便追上了那两人，并在两人的背后炸开，漫天火雨一洒，瞬间就将那两个人淹没了进去。

　　“啊！”

　　前后两声凄厉的惨嚎，天空中两个巨大的火球直接栽了下来，两人浑身浴火，在地上翻滚惨呼，浓烈的火焰，完全将他们变成了两个火人。

　　萧云来到院子外，那两人躺在地上，凄厉的惨呼，不停的翻滚，似乎是想要将身上的火焰还磨灭，但是，那火焰就像跗骨之蛆一般，任由他们如何驱动，反而是越烧越旺。

　　惨呼，极其凄惨的惨呼。

　　刚开始，两个人似乎还想站起来，可是吗，很快就只剩下痛呼的劲了，再过一会儿，连痛呼的声音都没有了，短短几分钟的时间，两人便停止了挣扎，趴在地上，待火焰燃过，原地就只剩下了两具焦黑的残尸，冷风一吹，黑灰漫天飞舞，地面仅余一两个黑影。

　　萧云站在那两个黑影前，眉宇间带着几分冷漠，他并不想大开杀戒，本来想留他们一命，放他们离开，可是，这几个家伙，居然敢抓李妙玉母子来要挟自己，简直就是自寻死路。

　　如果，他们仅仅只是针对萧云的话，萧云还不会这么愤怒，动萧云身边的人，那就是触碰了他的逆鳞，必须死。

　　……

　　回到院落，收起通天神音锁。

　　李妙玉转过身来，看到是萧云，脸上的担忧总算是放了下来，“萧大哥，你没事吧？”

　　“放心，没事！”

　　萧云和煦的一笑，伸手将小李耳从李妙玉怀里接了过来，这小家伙，睡得还真香，也不知道梦到了什么，嘴角还在往外淌着口水，压根就不知道刚刚有多么的危险。

　　将小李耳脖子上乐牌取出来看了看，乐牌完好无损，上面积聚的能量也没有释放过，萧云有些纳闷，也就是说，刚刚这小家伙身上散发出来的那道光芒，不是这块乐牌散发出来的。

　　这块乐牌是当初乐乐帮萧云炼制的，能抵挡乐仙初期高手的一击，萧云的几个弟子都有，不过，刚刚公祖羊那弟子是对着李妙玉下手，显然是不会触动这块乐牌的。

　　看样子，又是李耳体内那件至宝在作怪，听乐乐说，李耳体内那件至宝，很可能是山河图，李耳带着此物一起入了娘胎，但是萧云给李耳查探过身体，却并没有发现过山河图的踪迹。

　　不过，每当李耳遇险时，身体总会出现异象，助他化解危机，李耳体内必然是藏着至宝的，只是他查探不到罢了。

　　刚刚如果不是李耳体内那件至宝发威，李妙玉恐怕早就香消玉殒了，他们再以小李耳要挟，后果简直不敢想象，直到现在，萧云都还有些后怕和愤怒。


第479章 封魂咒印！

　　“真是太可怕了，萧大哥，他们不是太师的朋友么？”李妙玉余悸未消的对着萧云问道。

　　那三人，昨天都还见过，当时听他们说，是萧国风的朋友，而且看上去也挺和善的，李妙玉完全想不到，刚过了一晚，这三人就忽然撕破了脸皮，之前那犬戎人忽然闯入她的房间，将她掳走的时候，可是把她吓得够呛。

　　“太师怎么可能有这种朋友！”萧云摇了摇头，将小李耳交到李妙玉的手上，“现在没事了，带着伯阳回去吧！”

　　“嗯！”

　　李妙玉点了点头，正要离开，却见一道剑光划过，坠入院中。

　　下意识的，李妙玉退后了一步，待看清来人，这才放下心来。

　　萧国风打量着四周，只见毁了几处墙壁，院子里似乎有过一番战斗，但并不严重。

　　“人呢？”

　　抬头看向萧云，萧国风立刻问道，他才刚刚进入皇宫不久，还在御书房门口候着，突然看到太师府方向雷云汇聚，一看便知道是萧云请动了打神鞭，当下也不等着面圣了，立刻回府来。

　　什么人值得萧云请动打神鞭？毫无疑问，定是那个公祖羊了，只是，萧国风回来一看，却是不见公祖羊的身影，唯见萧云和李妙玉母子。

　　萧云指了指院外地面上那两团焦灼的黑影，“那里有两个，还有一个，漫天都是！”

　　萧国风闻言，错愕了一下，顺着萧云的目光往院外看去，地面上两个烧灼过的黑影，依稀还能辨认出是人的形状，还有萧云说的满天都是，他已经大概能猜到刚刚这里发生了什么了。

　　三个人都死了！

　　对方可是三人，就算萧云请动了打神鞭，也仅能打死一个公祖羊，剩下两个依然难得对付，乐仙大战，惊天动地，在回来之前，萧国风还担心会不会把整个太师府都给毁了，现在一看，萧云似乎胜得太容易了些，对方几乎没有什么还手之力。

　　看来，闭关九个月，萧云的实力又进步了不少。

　　虽然境界没有提升，不过，实力的评估，不一定是单看境界的！

　　……

　　书房里。

　　“唉，你却是有些太冲动了，公祖羊是犬戎国师，你把人给打死了，犬戎王恐怕要疯狂了。”

　　萧国风连连摇头，公祖羊的身份太过敏感，犬戎国师死在龙城，这是一件绝对的大事，搞不好，又得掀起一场战争。

　　萧云道，“我本来想放他们离开，不过，他们居然胆大到抓了妙玉母子来要挟我，那就不能怪我下杀手了，他们既然是来者不善，便该事先想到这种结局。”

　　“也罢，杀了也就杀了吧！”萧国风叹了口气，“好在公祖羊是私下里来的，我还没来得及禀告陛下，陛下也没有接见他，犬戎方面也没有知会过，公祖羊只能算是私自行动，不算国使，死在这儿，犬戎方面也难以借题发挥，不过，肯定是会找陛下讨要说法的。”

　　“这些犬戎人当真是可恶，来了一拨又一拨，这次连国师都来了，简直是没完没了了。”想起刚才的事，萧云还有些怒意未竭。

　　“犬戎本就是个好战的国家，连番在咱们手上吃瘪，那有不找回场子的道理，昨日公祖羊前来，只说讨要阴兵虎符，表现得异常和善，我还当他是犬戎人中的另类，万万想不到，这人会竟是个笑里藏刀的阴险小人，居然趁着我离开后捣乱。”萧国风道。

　　萧云摇头一笑，“看来，太师的识人之术，这次却是看走眼了。”

　　萧国风苦笑了一下，这天下之大，面孔数以亿计，相人之术，那能全都看准？

　　“萧大哥！”

　　就在这时，外面传来一阵急促的惊呼。

　　是李妙玉的声音，听上去很是慌乱，像是遇到了什么事！

　　随即，李妙玉走了进来，怀里还抱着小李耳，看上去很是惊慌，见到萧云，立刻就奔了过来。

　　“怎么了？”萧云纳闷的问道，看李妙玉的模样，似乎都要哭了一样。

　　李妙玉慌张的道，“萧大哥，你快看看小耳朵！”

　　“小耳朵怎么了？”萧国风也站了起来。

　　李妙玉道，“这孩子一直都不醒，我怎么叫他，他都不醒。”

　　“唔？”

　　萧云一愣，伸手将小李耳接了过来，放怀里一看，小家伙双眼紧闭，呼吸平稳，看模样，的确只是睡着了。

　　“小耳朵？伯阳？”

　　拍着脸蛋，萧云唤了几声，果然不见小李耳有什么反应，萧云眉头一蹙，顿时也慌了神，抬头看向李妙玉，“这孩子以前是什么时候醒的？”

　　“若是以前的话，一清早就行了，这时候早该满地跑了，可是今天却怎么都叫不醒。”李妙玉的声音有些颤抖，眼睛里噙满了眼泪。

　　“该不会是那几个犬戎人动了什么手脚吧？”萧国风问道。

　　一语惊醒梦中人，自公祖羊那弟子挟持李妙玉母子起，就不见小李耳醒过，极有可能是那人在小李耳身上动了手脚。

　　当即，萧云将小李耳放在了萧国风的座椅上，仔细的检查小李耳的身体，上上下下查了个遍，都没发现任何异处，可偏偏这小家伙怎么会沉睡不醒呢。

　　“看这儿！”萧国风眼尖，掀起小李耳脑后的白发，似乎发现了什么。

　　萧云立刻凑脸上去，眉头顿时拧了起来，只见小李耳后颈上，靠近右侧的地方，有一个淡粉色的指印。

　　因为有头发盖着，颜色也不深，与皮肤的颜色相近，不仔细看，根本不容易辨认，所以，刚刚萧云一直都没有发现。

　　那明显就是一个大人的指印，像是被人捏着脖子按上去的，颜色直接透入了皮肤之中，萧云蘸了些口水，擦了擦，却也不见掉色。

　　指印看上去很普通，就一个淤痕，萧云也不敢肯定是不是这指印的问题，转脸往李妙玉看去，“这指印怎么来的？”

　　“我不知道？”李妙玉连连摇头，早已经是慌得六神无主了。

　　萧云无奈，找乐府中的乐乐问了问，神通广大的小妮子也是不知，但萧云直觉，小李耳沉睡不醒，八成与公祖羊三人有关，否则的话，根本不会那么凑巧，至于乐乐为什么看不出端倪，也许那人使了什么秘术，乐乐本尊受创严重，又被封闭在东岚圣迹数万年，大陆上有什么新出的秘术，她肯定不可能事事尽知的。

　　只是，现在那三人又死了，萧云根本无从查去。

　　又将小李耳的身体上上下下，里里外外查了一遍，这小家伙依旧呼吸平稳，并没有半点异样，似乎只是在沉睡，唤了好几次，都无法唤醒他，这下，屋里三人都急了。

　　萧国风直起身来，“带上孩子，咱们马上进宫。”

　　“进宫？”萧云一愣。

　　“去太医署，找黄有圣黄大人，让他看看。”萧国风道。

　　萧云眼前一亮，这种事，当然是得找专业的，立刻将小李耳抱了起来，对着李妙玉道，“你不要担心，安心在府里等着，我们很快就回来。”

　　语毕，随着萧国风出了房门，两人腾空而起，直接往皇宫而去，李妙玉哪儿能不急，走出书房，看到两人已经离开，连忙叫来萧青木，她也要去太医署。

　　……

　　黄有道，太医署令，乐宗后期的乐医，在整个夏国的乐医界，已经算得上是顶尖的存在。

　　瘦精瘦精的一个老头，个头也不高，看起来并不起眼，如果不是穿着一身官服，走在外面恐怕谁也想不到，这老头会是个医道高人。

　　太医署，专为皇家诊治，有时候，在夏皇授意下，也会给朝中大臣看看病，萧云虽然还没有正式与姒馨月完婚，但也能算得上是半个皇亲国戚，加上萧国风也急冲冲的赶来，就算没有获得夏皇批准，黄有道也不敢怠慢。

　　太医署的一间房间，几名皇家乐医绕着病床，给小李耳诊治一番，都是连连摇头，只说从未见过这等怪病。

　　榻前只剩下黄有道一人，一边摸着小李耳的脉象，一边抚须沉吟，不知道在想什么，但萧云等人都没有打扰他。

　　片刻，黄有道放下小李耳的小手，拨开小李耳的头发，看了看萧云说的那个指印，转脸往萧云看去，“萧驸马，什么时候发现这孩子沉睡不醒的？”

　　“就在刚才，今日一早，这孩子就一直沉睡着，不管弄出多大动静，他都没有醒过，黄大人，你可看出了些什么？”萧云道。

　　萧云眼中充满了希冀，眼前这个老者，已经代表夏国乐医界的巅峰，如果他都看不出什么来，那他恐怕就只有找苏妲己来看看了。

　　黄有道略微沉吟，抚了抚颌下长须，“如果下官没有看错的话，令徒是中了犬戎国的诅咒秘术，封魂咒印！”

　　“封魂咒印？”

　　萧云闻言，眉头一下子就拧了起来，眸子里迸射出无限的杀意，果然是那三人搞了鬼。

　　“黄大人可有办法解开咒印，换醒这孩子。”萧国风问道，他们之前就是苦于不知小李耳究竟怎么了，现在已经找到了症结，既然黄有道能看出端倪，那他应该也有解救之法。


第480章 巨石城！

　　然而，黄有道却是摇了摇头，“封魂咒印，是犬戎国秘术，我也只是有过听闻，今日还是头一次见到，这咒印的害处并不大，只是让受害者沉睡，但是，如果不及时解开的话……”

　　“不及时解开会怎样？”萧云当即问道。

　　黄有道叹了口气，“如果不及时解开，受害者会一直沉睡，普通人七日不进滴水粒米就会生命之虞，更何况是一个不到三岁的孩童？”

　　“黄大人，还望出手相救！”萧国风道。

　　“太师，驸马，解铃还须系铃人，最好还是找懂的此术的人来给他化解，下官虽然有办法将这孩子强行唤醒，但是，很容易伤到他的神智，就算他醒过来，恐怕也会变得痴呆了。”黄有道对着二人道。

　　萧云脸色一变，“大人，以你的方法，唤醒他，不伤他的神智，有几成把握？”

　　黄有道摇了摇头，“恐怕一成都不到。”

　　此话一出，萧云和萧国风的脸色都沉了下来，也就是说，就算将李耳唤醒，十有八九都会成为痴呆儿了。

　　堂堂李耳乐神，想当年可是乐圣之下第一人，怎么能成为痴呆儿？

　　“下官所说的，是当下，如果现在施术，有不到一成的把握不伤他神智，等他脖子上的指印由粉变红，由红变紫，再由紫变黑，到时候，恐怕找到施术之人，也绝难将他唤醒了，他将一直沉睡，直到身体机能衰竭，慢慢的在沉睡中死去。”黄有道又道。

　　“也就是说，如果想救他，就只有找施术者？”听了黄有道的话，萧云的心情异常的沉重，要知道公祖羊和他的两个弟子，可是已经被他给杀了。

　　想来，那人定是怕小李耳哭闹，所以给小李耳种了封魂咒印，萧云心中真可谓是怒意难消，这可只是一个两岁的小娃儿，真亏他能下得了手，这一刻，萧云真有一种想把犬戎全灭了的冲动。

　　黄有道道，“这种咒印，就算在犬戎，也是秘术禁术，十分繁复，外人无从得知，就算你境界再高，若是不会施展此术，强行唤醒这孩子，几乎肯定会给这孩子的神智造成损伤，萧驸马，你们是不是惹上什么人了？”

　　“是犬戎国师，公祖羊。”萧国风沉着脸道。

　　“犬戎国师？”黄有道闻言，惊讶了一下，旋即定下神来，“这也难怪，据我所知，犬戎有三位国师，功力深不可测，想来，也是会这门秘术的，想救这孩子的话，恐怕就只有找这三位国师了，而且，我听说，犬戎国三位国师的手上有一枚岐黄玉胆，可以解天下所有诅咒，如果能得到那枚玉胆，救醒这孩子也不算难事。”

　　“岐黄玉胆？只要拿到玉胆，就能救他？”萧云问道。

　　黄有道笃定的点了点头，“没错，那玉胆是一切诅咒邪术的克星，只要拿到岐黄玉胆，便能救这孩子，萧驸马，你是想去犬戎取那玉胆么？”

　　萧云面色凝重，公祖羊已经死了，他对这封魂咒印束手无策，眼下，似乎只有去犬戎国走一趟了。

　　“云儿，此事须得三思，犬戎国乃四夷之首，不可小嘘，更何况是从犬戎国师手上取东西。”萧国风提醒道，他从萧云的表情就已经看出，萧云肯定是想去犬戎国了。

　　萧云沉吟了一下，“这大半年闭关，我的实力精进了不少，就算面对乐仙后期的高手，如果不敌，自保应该还是没有问题的，小耳朵是我的弟子，他现在陷入沉睡，我也难辞其咎，不能看着他这么沉睡下去。”

　　这时，黄有道道，“如果萧驸马准备走这一趟的话，须得抓紧时间，以令徒现在的情况，如果下官施术的话，可以保他三个月，三个月内，萧驸马如果能从犬戎找回解除封魂咒印的方法，或者是取回岐黄玉胆，届时便能救醒令徒。”

　　“三个月么？”萧云皱了皱眉，“也好，这三个月，就麻烦黄大人帮忙照顾了，我一定敢在三个月内回来。”

　　“萧驸马放心，有下官在，至少不会让令徒在这三个月内有什么损伤。”黄有道对着萧云躬了躬身。

　　片刻后，萧国风随着萧云出了房间。

　　“犬戎国高手如云，你功力虽然提升不少，但也须得事事小心，你和犬戎有大仇，一旦被发现，后果不堪设想。”萧国风道。

　　“我会小心的！”萧云微微颔首，“家里的事，要太师多多费心了。”

　　萧国风点了点头，依旧嘱托道，“我知道，你心中肯定也恨急了犬戎，但犬戎势大，又与你有深仇，想抓人回来解咒印，很不现实，你此去，只需想办法把那枚岐黄玉胆弄到手即可，另外，不要节外生枝，如无意外，千万要低调。”

　　……

　　……

　　带着萧国风的嘱托，萧云当天下午就离开了龙城，刚刚出关，就遇上这一档子事，萧云心中只两个字，郁闷。

　　自太行山一战后，他就知道那几大势力肯定不会罢手，明里暗里都会再来对付他，可是，万没想到，时间过了大半年，其它势力都暗兵不动，这犬戎却忍不住出手了，而且还直接跑到了龙城来。

　　龙城可是夏国国都，公祖羊带着人直接跑龙城来捣乱，可以见得这些犬戎人有多么的嚣张，全然没有把夏皇放在眼里。

　　而且，这些人居然好意思对一个两岁的小娃儿下手，心肠真可谓歹毒，这也是萧云唯一难以接受的，他们怎么对付自己无所谓，但是对自己身边的人，尤其还是个刚断奶的孩子，这已经完全触碰了萧云的逆鳞。

　　这次去犬戎，如果一切顺利还好，如果不顺利，那就只能闹他个天翻地覆了。

　　如今这天下，已经没有多少让萧云畏惧的所在，这次闭关出来，虽然境界没有涨多少，但在融合三大自然本源之后，但实力却是增长了不少。

　　单单融合地火之后，现在他已经能随意操控地火，徵之分身也能自行孕育地火，这地火的威力，乐神之下，都得退避三舍，单就仗着地火，萧云便敢在犬戎横行，惹毛了，直接放一把火，把犬戎烧个精光。

　　……

　　苍梧之渊。

　　进入巴国，来到边境，一条熟悉的深渊横在萧云的面前，深渊宽达数里，就像一头荒兽张开的大嘴，想要吞噬一切从它上面经过的东西。

　　任谁都不会想到，这深渊之中，竟然会有那样一个遗居世外的世界吧？

　　萧云这次来的目的，可不是进入苍梧之渊，而是去犬戎讨要东西，没有在深渊旁停留，更没有按下剑光，直接就飞过了深渊。

　　这深渊之中吸力的确不小，不过，以萧云如今的境界，那一点吸力，对他来说，已经完全可以忽略了。

　　飞过深渊，便是犬戎地界。

　　犬戎身为四夷之首，地域可谓辽阔，人口数以亿计，他们虽然也能算是人类，但却是人类中的异类，被冠以夷之名。

　　犬戎人崇尚力量，信奉力量，对力量的渴求几乎达到了变态的地步，与其它三夷不一样，犬戎是一个极度好战的民族。

　　在大陆历史上，出现过很多次四夷动乱，而基本上最先出来挑事的，就是犬戎国。

　　处在大陆边陲的巴国、夏国，便成了对抗犬戎的主力，可以说，处在这样一个尴尬的位置，夏国的压力是很大的，因为夏国还邻近着妖族，妖族是彻彻底底的异族，那更是一个巨大的威胁。

　　虽然犬戎人不少，但是，地方也大，分散开来，却是地广人稀了，萧云从未来过犬戎，自然也不知道犬戎王城在什么方向，更不知道该往何处去寻找，径直往北走，准备找个地方好生问询。

　　……

　　往北飞行半日，下方出现了一座巨大的城镇。

　　萧云眼前一亮，直接降下了剑光。

　　巨石城，但是城门，就有十丈高，城墙由一块块大青石砌成，看上去十分恢宏，城门前站着两个身着铠甲的犬戎战士。

　　两人都有两米多高，这是正常犬戎男子的身高，随着功力的提高，他们的体型还会慢慢增长，这两个守门的战士，都有乐工境界，身高已经接近三米了，不过在高大的城门前，却依旧是那么的渺小。

　　这里，是一个巨人的世界。

　　就和动物界一样，体型越大，力量越强，越能得到其它人的尊重。

　　“站住，哪里来的？”

　　萧云刚走到城门口，立刻就被那两人拦了下来。

　　萧云体型那么小，身上又是奇装异服，两名战士当然会心生警惕，在犬戎国，除了那些难得一见的乐仙高手，就只有那些没长大的小娃儿会有这样的体型。

　　看萧云的模样，显然不会是没长大的小娃儿，更有可能是人族来的间谍。

　　那两名战士，直接将手中的长枪指了过来，脸上充满了防范，萧云瞧了他们一眼，懒得和他们说话，直接施展了一个‘法天象地’的变化窍门，摇身一变，身体猛然疯长。


第481章 黄犬部落！

　　顷刻之间，便长到了十五丈高，就如一座大山般耸立在城门前，比高大的城墙都要高出了一个头。

　　此时的萧云，一抬眼，甚至能看到城中那些犬戎人走动的声音。

　　“啊哟！”

　　不止那两名守门的士兵被吓到了，就连城中那些犬戎人也同样被吓到了，抬头一看，一个巨大的脑袋挂在城墙外，巨大的眼睛窥视着他们，谁人能够不惊。

　　“仙人，绝对是仙人！”

　　两名士兵魂不守舍，反应过来后，赶紧跪倒在萧云的脚下，“不知上仙驾到，小的失礼，请上仙恕罪！”

　　在犬戎，只有乐仙境界的高手，身体才有可能达到十丈高，而眼前这人，身体已经达到了十五丈，绝对时乐仙高手了，也只有乐仙高手，在有可能这么自如的操控身体的大小。

　　巨石城看起来大，但是，对于身材高大的犬戎人来说，只能算得上是个中型的城市，巨石城里，也就一位乐宗初期的城主实力最高，身体也才过三丈，哪里见过乐仙高手降临。

　　两个人都战战兢兢跪伏在地，在这样一位强者面前，他们除了敬意，还有畏惧，这样一位强者，随便动一下手指，都能将他们从这个世界上抹除。

　　萧云低头瞟了那两人一眼，旋即散去巨人之身，身形保持在三丈左右，也没有理会那两名犬戎士兵，直接迈步走进了巨石城。

　　两名士兵战战兢兢，根本不敢阻拦，等萧云都进城老半天了，两个人才腿软的站起身来，脸上依旧充满了惊惧。

　　……

　　城中。

　　萧云一走进巨石城，宽敞的大街上，几乎所有的人都自动散开一条道，面对萧云，一个个都面露恭敬，刚刚萧云身化十多丈高的巨人，虽然是在城外，但城中也是有很多人看到了的。

　　这是一位高人，真正的高人！

　　在犬戎，这个对力量无比崇拜的国都，对于强者的崇拜和敬畏，同样达到了巅峰！

　　很快，一群人自大街的尽头快速走来，为首是一个穿着虎皮大衣，肌肉虬结的老者，身高三丈，乐宗初期，身后还跟着一群犬戎士兵，有几个乐师境界，剩下的，几乎都是乐工境界的存在。

　　目光落在萧云的身上，那老者脸色一变，连忙走了过来，对着萧云躬身行礼，“巨石城城主洛桑，拜见前辈，不知前辈名讳？”

　　一个老头，修炼到现在的境界，怎么也该有个一百多岁了，却口口声声叫萧云前辈，说出来还真有些好笑，不过，在乐修界，这样的是并不少见，乐修寿命绵延，年龄根本不可能用外表去揣度，实力高，境界高的，那自然就是前辈。

　　“云霄！”

　　萧云的目光落在洛桑的身上，却是把自己的名字颠倒了过来，报上了一个假名。

　　“原来是云霄大仙！”洛桑面露恭敬，“不知大仙驾临，有失远迎，还请恕罪！”

　　刚刚他还在城主府中，忽然听人来报，有一位比城墙还高的强者来到了巨石城，他哪里敢怠慢，在犬戎国，除了一些较大的城市外，城门设计基本都是十丈高，因为十丈之上便是乐仙，乐仙高手能自如变化身体大小，十丈高的城门，足以适合所有犬戎人进出，而这位强者的真身比城墙都还高，绝对是超过了乐仙境界的存在。

　　“你就是巨石城城主？”萧云对着洛桑问道。

　　“是！”洛桑连忙点头。

　　萧云道，“你可知王城在什么方向？”

　　“王城？”洛桑一愣，“前辈不知王城在何方？”

　　“本仙一直在山中潜修，昨日方才出山。”萧云随口谎言道。

　　洛桑闻言恍然，也不疑有他，毕竟，在犬戎国，也是有不少隐世高手的，“王城临近北冥，在极北荒原上，距离此地，有近五万里，前辈是要去王城？那可有段距离！”

　　“极北？”

　　萧云沉吟了一下，五万里，对他来说不算什么，一两日便可到达。

　　洛桑点头，道，“没错，此处径直往北，便可达到白犬城！今日天色将晚，前辈如果不嫌弃，可移驾城主府，待明日再启程吧。”

　　萧云略一点头，随着洛桑离去。

　　……

　　在洛桑府上，萧云对犬戎有了一个大概的了解，犬戎地域辽阔，由许多部落构成，而犬戎王，就是这些部落的共主。

　　当代犬戎王，名叫努哈，乐宗巅峰的境界，犬戎国有五个大部落，分别为青犬，红犬，黄犬，白犬，黑犬五部，而努哈，便是出自其中实力最强的白犬部落。

　　在巨石城停留了一夜，第二日一早，萧云便离开了巨石城，径直往圣犬城而去。

　　这犬戎过，虽然不如人族世界那般繁华，但也没有其它三夷那么恶劣，至少，比起火夷和冰夷来，这里有山有水，已经能算得上是天堂了。

　　极北荒原十分广大，临近北冥，这里是一片广袤的沃土，被青红黄白黑五族占据着，五族割据，将一座巨大的城市护卫在中间。

　　那里便是犬戎国的王城，圣犬城。

　　这里，已经几乎是大陆边陲，深入犬戎腹地，历年来，犬戎多次起兵进犯大陆诸国，但是大陆诸国却很少反攻过来，究其原因，这里实在太远，攻打起来实在太难。

　　以至于，每次大战之后，犬戎一旦不敌，只需退回来，大陆诸国一般就不敢再继续追击了。

　　萧云飞行了将近两日，一路找人打听，终于进入了黄犬部落，只要穿过黄犬部落，便可抵达犬戎王城了。

　　下方是茫茫草原，一望无际，偶尔能看到几座连横的山脉，不过却看不到半棵树，目之所见，只有绿油油的草地，包括哪些大山小山，也是被成片的绿草覆盖。

　　万里碧空，不见半点云彩，萧云御剑半空，这样的风景，在大陆上倒是很少见，清风迎面而来，让人倍感精神，心中的抑郁，也是一扫而空。

　　“唰！”

　　正当萧云陶醉在草原风光中的时候，突然传来一阵破空之声，萧云眉头一皱，只见下方一道黑影，以超快的速度向他掠来。

　　随手一捞，萧云便将那东西抓在了手中，放眼前一看，原来是一支箭。

　　黑色的羽箭，足有丈长，可以比得上一支长矛了，箭身上面刻着一些符文，应该是什么部落的标记。

　　灵识往下方散去，荒原之上，一座突兀的崖边，站着几个犬戎人，当先一名虬髯大汉，手里握着一柄巨大的铁弓，冷峻的目光正望着天空，身后几人也扯着喉咙对着天空大声的嚷嚷，也不知道在叫喊什么。

　　萧云见了，也不想节外生枝，并不想搭理他们，随手将手中长箭扔了下去。

　　唰！

　　长箭破空，就如流星一样坠下，直接轰在了那几人站立的断崖上，断崖瞬时炸开，山石滚落，几个人站立不稳，直接摔到在了地上。

　　怒了！

　　当先那个犬戎人显然是怒了，抬头对着天空喔喔乱叫了一通，猛的冲了出去，就如同一匹野狼一样，在草原上迅疾的奔跑，麻利的搭弓挽箭，对着天空连射数箭。

　　一支支长箭，破开苍穹，直接往高空中飞行的萧云射去。

　　头一次，萧云还不欲与他们一般见识，但是这连番的攻击，却是把萧云给惹火了，强者的尊严是不容挑衅的，况且是一而再，再而三的挑衅。

　　剑光一闪，萧云直接降落在了荒原上。

　　很快，那群人就像草原山奔跑的野牛，带着惊天动地的气势，来到了萧云的面前。

　　当先那汉子，乐宗初期的境界，后面跟着四个人，都在乐师境界，那汉子像是他们的首领，看着萧云，一张络腮的脸上充满了戒备和愤怒。

　　萧云正想说些什么，那汉子却抢先开了口，叽里呱啦的说了一大堆，萧云愣是一句都没有听懂，似乎是犬戎的土著语。

　　“你在说什么？”萧云皱着眉头问道，看那汉子神情激愤，很明显是在呵斥他。

　　那汉子愣了一下，旋即又开口了，“你是什么人？敢在我们黄犬族的地方飞翔，看你的样子，应该不是我们犬戎族人吧？”

　　这一次，说的是大陆通用的官话，虽然有些不标准，但还说的圆转。

　　“哦？何以见得？”萧云闻言，却是有些疑惑，要知道，为了方便在犬戎行走，他可是特意将身体变化得像犬戎人一样高大的。

　　“哼！”

　　那汉子冷哼了一声，“你的体型虽然和我们族人差不多，不过，也休想瞒过我的眼睛，我们犬戎身来就是大地上的主宰，力量的掌控者，是不可能在天空中飞翔的，就算是乐仙高手，也只能腾空，不可能御空，更何况，你如果是我们族人，怎么可能连犬戎话都听不懂？快说，你究竟是谁？”

　　“原来是这么回事。”

　　听了那汉子的解释，萧云终于恍然，这个战斗种族，身来就在力量方面有着特殊的天赋，但有一个限制，那就是无法在天空中飞翔，刚刚自己从荒原上空飞过，那无疑就是在招摇过市，被人发现，哪儿有不攻击之理。


第482章 妖豺！

　　这荒原上晴空万里，毫无遮蔽，他飞的虽然高，但也很容易被发现的，还好遇到这个汉子，要不然就这么闯入圣犬城，那还不直接就被围起来。

　　自以为变化成犬戎人的模样，就天衣无缝了，如今看来，还是容易被有心之人识破。

　　目光落在那汉子的身上，萧云的嘴角划过一丝弧度，“在下云霄，只是一个散修，至于你刚才所见，只是借助了飞行乐宝而已。”

　　“散修？也就是说来历不明了？”汉子皱了皱眉，“从哪儿来，往哪儿去？”

　　“从巨石城来，往王城而去！”萧云也不隐瞒，直接道。

　　“先跟我们回族地，待查清你的来历，再放你离开。”汉子霸道的道。

　　萧云闻言，脸色一沉，“我着急着赶路，怕是不能跟你们走。”

　　“这可由不得你。”

　　汉子依旧霸道，或许，他还不知道他面前站着的，是一位随时都可以取他性命的乐仙高手吧。

　　萧云脸一黑，“我如果说不呢？”

　　“不？那我们就只有得罪了。”汉子闻言，摩拳擦掌，似乎想对萧云动手。

　　然而，这时，后面有个人惊慌失措的叽里呱啦大叫了几声，顿时，几个人都慌乱了起来。

　　就连那汉子，也是脸色一变，直接丢下萧云，身体转向一边，手里握着铁弓，充满了戒备，完全一副如临大敌的模样。

　　萧云也是愣了一下，顺着那汉子的目光看去，只见远处草地的地平线上，影影绰绰有好几个身影在晃动。

　　灵识散出，萧云立刻就明白了为什么这几个人会如临大敌，原来，那是一群豺狗。

　　总共有数十只，比萧云以前见过的豺狗体型大了很多，也不知道是不是生长在巨人世界的原因，这些豺狗的体型都异乎寻常的高大，当先两头领头的豺狗，体型几乎能堪比一头大象了。

　　浑身被红棕色的体毛覆盖，屁股后面拖着一根长长的黑尾巴，獠牙外翻，口水顺着舌头滴落在地上，一双眸子里充满了阴毒和嗜血，看上去十分的慑人。

　　为首那两头，应该是豺王和豺后，有妖师巅峰的境界，还没有化形，身后那些豺狗，几乎都是清一色的妖师境界，这绝对是一股不小的势力。

　　人们都说豺狼虎豹，论凶悍，豺是排在第一位的，一般情况下，就算是狮子老虎遇上了豺狗群也会选择避让，以前看动物世界的时候，萧云最讨厌的就是豺狗，因为这种东西给他的印象，完全就是草原上的强盗。

　　这一片荒原，地域辽阔无边，生存着无数的飞禽走兽，处处杀机四伏，生存在这里的生物，每天醒来都只为两件事而奔走，一是猎食，二是繁衍。

　　杀戮和血腥，充满了这片荒野的每一个角落，所以，犬戎族人在样一个地方生存，也并不像表面那般的风光。

　　这下，这群人可得麻烦了！

　　萧云嘴角泛起一丝弧度，看着那群草原强盗迅速聚拢过来，直接一个闪身，出现在远处一个小山头上，好整以暇的看这场好戏。

　　那几个犬戎人，完全没有时间去顾忌萧云了，一个个都紧张到了极点，手里拿着武器，浑身充满了战意。

　　他们没有选择逃跑，而是选择迎战，犬戎人血液里流淌的那种战斗意识，让他们不能退却，而且，就算逃，不能飞的他们，恐怕也跑不过这群草原上强盗。

　　这几人中，只有那领头的汉子，达到了乐宗境界，其余均是乐师，而他们要面对的，却是凶悍的豺狗群，足足有四五十只，就算是那名领头的汉子，也不敢肯定能敌得过这么多的豺狗围攻。

　　“吼，吼！”

　　狂风如怒，声声咆哮，此起彼伏。

　　那些豺狗的目标很直接，就是这几个犬戎人，几十只豺狗，很快便将那几个犬戎人给围了起来，但是却并没有着急着进攻，豺王和豺后在边上游走着，随意，轻松，眸子里充满了阴毒，似乎是在试探。

　　“杀！”

　　那汉子大汉了一声，根本就没等豺狗群发动攻击，便抢先发起了进攻，搭弓挽箭，直接一箭射向豺狗王。

　　豺王反应也不慢，猛的跳跃了一下，堪堪避开那一箭，然而，它身后的一只豺狗就没有那么幸运了，被那一箭射了个透心凉，直接钉在了地面上。

　　就算这样，那只豺狗都还没有立即死去，而是发出一阵疯狂的咆哮，努力的想要挣脱，鲜血喷洒，怒吼连连，看上去无比的恐怖。

　　“吼！”

　　豺狗群被激怒了，豺王咆哮了一声，一群豺狗，立刻扑了上来。

　　“唰，唰，唰！”

　　一箭接着一箭射出，连着射杀了几头豺狗，然而豺狗群实在太多，而且都是草原上的凶兽，闻到血腥味后，变得更加凶悍，一旦近了身，弓箭就没有什么用处，那大汉只能取出一柄大刀，和手下那几个人一起与豺狗群厮杀在了一起。

　　所谓双拳难敌众手，几个人中，就那大汉实力高些，而且也只是乐宗初期而已，被一群凶悍的豺狗妖兽围上，也是无可奈何。

　　豺后带着群豺在前方攻击，豺王在外围游走，见到时机，直接扑上去，一招豺狗掏肛，一爪子抓紧一名犬戎汉子的屁股里，再用力一扯，肠肠肚肚，五脏六腑都扯了出来。

　　恶心，血腥，恐怖！

　　那场景，简直令人胆寒，豺狗，当真是草原上最阴毒的生物！这群犬戎人遇上这样一群强盗，只能算他们倒霉了。

　　除了那个领头的大汉，其余四个犬戎人，实力都不高，几头豺狗围上来，不消片刻便被干趴下，几乎都是同样的死法，豺狗掏肛，遍体鳞伤，死得无比的凄惨。

　　当然，豺狗群也死伤不少，毕竟那领头的大汉可是位乐宗高手，手中长刀疾挥，饶是豺狗凶悍，也不敢贸然靠近。

　　草地上除了那几个犬戎人的尸体，还留下了数条豺狗的尸体，血腥味盖过了青草的味道，令人作呕，那大汉挥舞着长刀，独自面对着将近四十头豺狗，却并没有退后半步。

　　这群豺狗，激起了他的战斗欲，以他的实力，只要足够小心，虽然不能保证将这群豺狗全灭了，但自保应该是没有问题的，这些畜生如果拿不下他，自己便会退去。

　　毕竟，这草原上掠食者很多，强大的猛兽更是不少，这些豺狗虽然强，也不可能在这儿和他僵持不下，万一血腥味引来的更强的掠食者，对他们而言，同样是灭顶之灾。

　　“吼！”

　　一群豺狗围着那汉子绕着圈，一双双幽狠的眸子死死的盯着那汉子，就好像看到了一团香喷喷的肉一样。

　　那汉子身上已经挂了不少伤，手里提着刀，一滴滴血顺着刀刃流向刀尖，缓缓的滴落在草地上，发出滴答滴答的声响，那汉子的神经紧绷到了极点，随时防范着豺狗群的突然袭击。

　　这便是夷，居住在荒原之地，如此的原始，如此的血腥！

　　“吼！”

　　豺后狂吼了一声，数十条才豺狗一起扑了上去。

　　这些家伙也真够疯狂的，一群妖师境界的妖兽，居然就敢猎杀乐宗高手，草原强盗的名头可真不是盖的。

　　“唰！”

　　那汉子一刀横扫，迫开冲到面前的豺狗，然而，就在这时候，后面又传来一声震耳的咆哮，汉子心生警兆，当即往旁一闪。

　　“嗤！”

　　原来是豺王，这畜生专门钻空子使阴招，一招标准的豺狗掏肛，还好那汉子反应够快，没有被它掏中正中。

　　但是，豺王这一下，抓在了他的右边屁股上，直接将他的半边屁股肉都给扯了下来，鲜血飞溅，十分恐怖。

　　“啊！”剧烈的疼痛，几乎要让那汉子疯狂了。

　　“吼！”

　　豺王狰狞的对着那汉子咆哮了一下，直接将爪子里抓着的一大块肉，放进嘴里咀嚼了起来。

　　可以想想，亲眼看着对手吃自己身上的肉，那是一种怎样的心情！

　　汉子怒不可遏，忍着伤痛，挥舞长刀，径直往豺王扑去，然而，豺群显然不会让他如意，纷纷跳出来拦路，再度与他战到了一起。

　　……

　　不远处，看着残阳下这血腥的一幕，萧云暗暗摇了摇头，这个世界就是这样，弱肉强势，只不过，在人类世界中，表现的更加委婉一些罢了。

　　想在这个世界生存，除非你甘心当最底层的蝼蚁，让人多看你一眼的欲望都没有，否则的话，就只有努力往上爬，成为强者，成为人人都敬畏的强者，否则的话，只有沦为别人的食物。

　　这一点，在这片粗犷的荒原上，表现得十分明显，与人类世界相比，人类只不过多了几分所谓的文明，但本质却是不变的，甚至还要更为阴暗。

　　看那汉子，也撑不了多久了，如果血拼的话，那汉子不一定会输，不过豺狗出了名的凶悍，加之那汉子受了伤，战力大幅度下降，如果现在离开的话，应该还逃得掉，但是，如果继续战斗下去，恐怕只有死路一条。


第483章 黑风老怪！

　　那汉子已经杀红了眼，显然是不会离开的。

　　“算了，就当我大发慈悲吧！”犹豫了一下，萧云拍了拍手，把从苍梧之渊得到的那个泥丸取了出来。

　　虽然那汉子对自己不敬，不过，毕竟犬戎人还能算得上是人，只不过是异族而已，他还想找这家伙问问去圣犬城的路，要不然，这茫茫草原，不明方向，还不知道往哪儿找去。

　　仙力一催，直屈指一弹，泥丸射出，落在地上，就像一个蜣螂推的粪球，越滚越大，直接向着那群豺狗滚了过去。

　　“轰轰轰！”

　　刚开始，还只如拇指大，迅速的滚成了一座小山，气势汹汹，无比骇人，压过之处，地面上的青草尽皆倒伏，留下一条由小到大的沟壑。

　　“嗷呜！”

　　那群豺狗听到响动，扭头一看，只见到一个如小山般巨大的泥球滚了过来，只如泰山压顶，气势磅礴，本能的纷纷躲闪，那汉子见了，也目露骇然，赶紧跳开。

　　泥丸迅速滚过，有些豺狗没有来得及躲过，直接就被压在了泥丸下。

　　轰隆隆！

　　有十来只豺狗没有来得及躲过，泥丸如山崩一样滚过，那十几只豺狗，直接被压成了肉饼。

　　那汉子和剩下的几十只豺狗，眸子里都带着几分余悸，要是刚刚没来得及躲开，恐怕他们现在也已经成了肉饼。

　　这是哪里来的这么大的泥团？

　　汉子转过身去，看到远处山坡上站着的萧云，难道是他？

　　这里一望无际，除了萧云，并没有旁人，那泥团肯定和萧云有关！

　　“嗬嗬！”

　　同一时刻，豺王也看到了萧云，喉咙里发出一声声沉闷的低吼，看得出来，这它非常的愤怒，眸子里射出极度阴毒的光芒，远远的看着萧云，露出尖利的獠牙，口水滴答滴答的往下淌，像是要将萧云咬成粉碎一样。

　　“吼！”

　　豺王低吼一声，直接丢下那大汉，带着豺狗群，直接向着萧云所在的地方扑去。

　　妖师后期，几乎快要化形的豺王，智力已经和普通人没有什么差别，自然也是知道刚刚那泥团一定就是山坡上这个人搞的鬼，它可不关心这人有多强，它只知道，这人搞偷袭，搞死了他那么多的手下，那就该死。

　　剩下将近三十多头豺狗，疯狂的向着萧云围了过去，刚刚那汉子，看到这一幕，也是有些错愕了，豺狗群居然放弃了攻击他，转而去攻击旁人。

　　“唰！”

　　面对这么多妖兽的围攻，萧云却是不慌不忙，右手轻轻一挥，少宫之气催动，袖子带起一阵狂风，卷积着无数风刃，向着那群豺狗掠去。

　　“唰，唰，唰……”

　　漫天血光，草原上，传来豺狗群的声声呜咽惨叫，那些豺狗不过才妖师境界，勉强可以以多欺少的对付一下乐宗初期的高手，但是，在萧云这个正牌的乐仙强者面前，那简直就是一个笑话。

　　狂风将豺狗群掀飞到了空中，一道道风刃划过，残阳下，到处都是血光，待落地之时，已经成了一地的碎尸。

　　肠肚洒落一地，冒着腾腾的白眼，众多豺狗，几乎都身首异处，完全找不到一只完整，方才还喧嚣的草原，顷刻间恢复了平静。

　　一招，只一招！

　　仅仅只是一招，便将那么多的豺狗杀了，而且还是随手的一招，那么的轻松写意，连兵器都没有使。

　　那汉子已经呆住了，直到这一刻，他方才意识到，他刚刚居然在这样一位强者的面前放肆，早就已经在鬼门关前走了一招了。

　　凌空踏步，走到那汉子的面前，随手一招，把大力丸招了回来，目光落在那汉子的身上，“我还以为你会死在那群豺狗嘴里呢，能坚持这么久，还算不错，叫什么名字？”

　　“我，我，黄犬族黑山部落黑狸！”那汉子心有余悸，语气都有些磕巴，一脸紧张的看着萧云，“你，你是人族高手？”

　　萧云不置可否，只道，“我是你们国师的朋友，这次是受他之邀，前去犬戎王城拜访。”

　　“国师？”黑狸一愣。

　　萧云点了点头，“没错，就是你们犬戎的国师，公祖羊。”

　　“原来是三国师！”

　　黑狸恍然，不过心中依旧是将信将疑，并没有放松警惕，萧云能说得出公祖羊的名字，证明他对犬戎还是有些了解的。

　　“你刚刚救了我，我也不为难你了，你走吧，径直往那边走，你就能到王城了。”黑狸给萧云指了个方向。

　　这话说得萧云竟是无言以对，这家伙还说不为难自己，就他现在这模样，有能力无为难自己么？

　　黑狸却毫无自觉，接着道，“不过，前面九百里，有一座黑风山，上面住着个黑风老怪，实力很强，连我们黑山部落都忌惮他几分，你最好避开点，不要去招惹。”

　　“黑风老怪，什么来头？”萧云闻言，疑惑的问道。

　　话音刚落，萧云却看到黑狸的脸色变了，变得极其难看。

　　“来了，他来了！”

　　黑狸嘴唇哆嗦着，磕磕巴巴的吐出几个字来，也不知道是不是失血过多，连腿脚都打起了闪。

　　萧云回头看去，眸子里也闪过一丝惊讶，远处天际，一个巨大的黑影，正在快速的掠近。

　　仔细一看，原来是一只黑鹰，那黑鹰只巨大，简直耸人听闻，双翅展开，起码也有二十多丈，翅膀一拍打，可谓是遮天蔽日，速度快得难以想象，铁钩般的尖喙，在夕阳下闪着冰冷的寒光，藏在羽毛下的利爪，更是令人胆寒。

　　一双眼珠子，冰冷的盯着下草原，就好像一位霸主，在巡查自己的领地。

　　“好大的鸟！”

　　第一反应，萧云还以为是羽族派来对付他的高手，可再一想，羽族已经折损了那么多的强者，加之有苏妲己的严令，恐怕一时也难以再腾出手来对付他，这头巨鹰，应该是这片草原上的散修了。

　　“这就是黑风老怪？”

　　看着那头巨鹰快速掠近，萧云回头询问黑狸，然而，身后却不见了黑狸的影子，低头一看，不禁无语。

　　黑狸正匍匐在尸堆里，瑟瑟发抖！

　　“快，快跪下，别被它发现了！”看萧云还沾着，黑狸急忙大呼道。

　　“跪下？”萧云有些愕然了。

　　黑狸急道，“黑风老怪有个怪癖，只要是他经过的地方，所有生物必须跪迎，要不然就是对他的不敬，会受到极其残酷的惩罚。”

　　“呵！”

　　萧云闻言，却是乐了，单这一个怪癖，想来就不是什么好货，让所有生物跪迎，这黑风老怪以为自己是神么？

　　这个黑狸，刚刚面对那群豺狼的时候，还那么战意勃勃，视死如归，然而，这黑鹰一出现，居然露出这般作态，实在是令人大跌眼镜。

　　“我最讨厌的，就是这些天上飞的鸟！”萧云道了一句，要让他给这扁毛畜生下跪，那简直就是痴人说梦。

　　“啾！”

　　一声鹰唳，响彻苍穹，惊得人耳膜欲裂。

　　高空之上，那黑风老怪显然发现了萧云，这个人类，居然敢在自己面前站立，简直就是对自己威严的漠视。

　　冷峻的目光，隔着虚空看向萧云，一声鹰唳，充满了威胁和愤怒之意。

　　“哼！”

　　萧云冷哼一声，怎么可能在一个扁毛畜生的面前低头，伸手一招，黑狸的铁弓铁箭出现在了他的手中。

　　“我的老天，这家伙疯了！”看到萧云搭弓挽箭，直指苍穹，黑狸已经被吓傻了。

　　居然敢对着黑风老怪射箭，简直就是不要命了！黑狸胆寒不已，可就算想要阻止也是阻止不及。

　　这个云霄大仙，貌似很厉害的样子，或许真有那个狂傲的资本吧，如果他能把黑风老怪给除了，那他们黑山部落，可就要安稳许多了。

　　只是，这个云霄大仙，有那个本事和黑风老怪对抗么？黑狸趴在地上，一动都不敢动，连头都不敢抬一下，生怕被殃及了池鱼。

　　“咻！”

　　长弓满弦，一柄铁箭破空而去，直射苍穹。

　　“啾！”

　　一声愤怒的鹰唳，萧云的行为，显然是彻底激怒了巨鹰，巨鹰猛的扇了一下翅膀，带起一阵狂风，直接就将那支利箭拍飞，无影无踪。

　　非是萧云实力弱，而是这把铁弓太弱了！看着那头巨鹰轻松化解了自己的攻击，萧云摇了摇头，直接将铁弓扔到了一边。

　　“嗖！”

　　愤怒的巨鹰，直接向着萧云俯冲了下来，浑身黑气弥漫，霎时化为一名黑袍老者，站立在萧云不远处。

　　瘦脸，鹰钩鼻，眉宇间充满了阴厉和狠辣。

　　“小子，胆子不小啊？什么来头？”

　　黑风老怪拧着眉头看着萧云，说话的时候，有些咬牙切齿，他在这片草原上纵横许多年，这还是头一次遇上有人敢无视他的威严，而且还敢主动挑衅他的人。

　　“在下云霄，你就是黑风老怪？”萧云淡淡的看着这人，妖仙初期巅峰，距离妖仙中期也已经不远了，看来这片荒原上，还是有不少高手的，这里，不仅仅是犬戎的地盘。


第484章 云霄大仙！

　　“云霄？哼，名不见经传！”黑风老怪啐了一口，“马上跪下给本仙道歉，本仙或可大发慈悲，饶你一条性命。”

　　语气十分的嚣张，居高临下的口吻，好似完全没有将萧云放在眼里。

　　看来黑狸还真是没有说错，这个黑风老怪，的确很喜欢别人给他下跪，这种怪癖，很让人讨厌。

　　“阁下未免太过狂妄了，这天大地大，强中自有强中手，你这样说话，很容易招来杀生之祸的。”萧云淡淡的一笑，“你或许不知道，我这人最讨厌的，就是你们这种扁毛畜生。”

　　“混账，你找死！”

　　黑风老怪闻言大怒，他在这方圆千里，几乎没有敌手，就连与他毗邻的犬戎族黑山部落，都要对他礼让三分，长期高高在上，哪里听过别人这样的话，居然还骂他是扁毛畜生，岂能不怒？

　　怒喝一声，黑风老怪黑袍一展，化为一道黑光，直接向着萧云扑了过去，欲要擒拿萧云，给他一点颜色好看。

　　“轰！”

　　萧云毫不示弱，直接一拳迎了上去，拳头上电流嗤嗤爆响，异常恐怖。

　　猛烈的震颤，空间激荡，强横的冲击波，将草地的地皮掀起了一大片，与黑风怪对上一拳，萧云后退了一步，而黑风老怪却是连连飞退了十多丈。

　　右拳微微的发抖，上面一片乌黑，甚至还有电流在嗤嗤爆鸣，在力量上，他根本就不是萧云的对手。

　　萧云的肉身，先后用风火雷三大自然之力淬炼，这次闭关九个月出来，在地火的淬炼之下，已经可以比得上乐仙后期强者的肉身了，加之这一拳蕴含了雷电之力，对于黑风老怪来说，显然不是那么容易承受的。

　　力量间的悬殊，竟然是如此之大！

　　黑风老怪的脸上带着浓浓的惊讶，不过，很快又回过神来，他的天赋并不在力量上，而是速度，超快的速度，力量上输了，并不算什么。

　　嗖！

　　当即，黑风老怪又向萧云扑去，这一次，没有主动发起进攻，而是一超快的速度，绕着萧云转起了圈。

　　速度之快，几乎看不清他的身形，周围气流涌动，迅速卷积成一道黑色的龙卷，直接将萧云围在了龙卷眼之中。

　　无数风刃再龙卷中乱飞，发出乒呤乓啷的金铁撞击之声，甚至还能见到风刃相互撞击所引发的火花。

　　唰唰唰！

　　暴虐的狂风，将地上的青草卷积得漫天都是，无数的风刃直黑龙卷中飞出，直接射向萧云，势要将萧云凌迟。

　　萧云站在风眼之中，脸上却并没有半点的畏惧，依靠着对风之力的感知，身体表面腾起一片淡淡的绿光，风刃撞击在上面，立刻就像冰雪融化一般，瞬间消失无形，任由那风力再大，风刃再强，萧云都是岿然不动。

　　“唰！”

　　大袖一挥，那漫天射来的风刃，直接被萧云掀了起来，调转了方向，向着那龙卷之中射去。

　　“嘭！”

　　一个黑影自龙卷中跌了出来，摔在了数十米外，身上的黑袍被风刃割出了许多的口子，身形异常的狼狈。

　　正是黑风老怪，黑风老怪惊骇的看着前方的龙卷，这可是他的最强绝招，居然都没能拿得下萧云，反而还被人从龙卷中找到了真身。

　　他恐怕做梦也想不到，他这个对手会有操控风力的实力吧？

　　黑风老怪仅仅只是利用风，但萧云却是彻彻底底的操控风，这其中谁高谁低，明眼人都能瞧出。

　　黑风老怪从龙卷中落出，那道龙卷却并没有立刻消散，萧云立在风眼中，衣袖轻拂，顺着风势而动，那龙卷非但没有减弱，反而越转越快，越转越猛。

　　“喝！”

　　左手划了一个半圆，右手一掌拍出，那恐怖的龙卷，居然被萧云生生的推了出去，迅速的掠向黑风老怪。

　　轰轰轰！

　　猛烈的风声，强大的风力，龙卷所过之处，草地被连根拔起，气势十分磅礴，风中无数的风刃穿杂，金铁撞击出火花，骇人无匹。

　　黑风老怪见了这一幕，脸色陡变，眼看着那恐怖的龙卷就要席卷到他的身前，立刻掏出一颗青绿色的珠子。

　　迎风举起，黑风老怪仙力一催，珠子大放光华，一道绿光破出，带起一阵大风，向着龙卷卷去。

　　瞬间，龙卷消散，天朗气清，只余下漫天的绿草，缓缓的从空中坠落。

　　……

　　“咦？”

　　萧云站在原地，看着黑风老怪手里拿着的那颗珠子，不禁面现异色，就一颗珠子，居然顷刻间就将龙卷给化解了，这也太离奇了吧？

　　那珠子是什么宝物？

　　看到龙卷消散，黑风老怪明显输了口气，他只能靠着天赋借风势攻击，却无法做到操控风力，那么强大的龙卷，如果席卷到他的身上，恐怕不死也得脱掉一层皮。

　　目光落在萧云的身上，黑风老怪的心中已经不敢有半分的轻视，这绝对是一个劲敌。

　　“你到底是什么人？”黑风老怪道。

　　萧云嘴角泛起一丝弧度，慢慢走了过来，“刚刚不是告诉过你了么？云霄，别人都叫我云霄大仙，我生平最讨厌像你这种扁毛畜生，本来只是想在这荒原上游历一下，想不到遇到了你，只能算你倒霉了。”

　　“哼，你找死！”

　　黑风老怪彻底被激怒了，直接将手中那颗透明珠子举了起来，仙力一催，珠子青光大盛，伴随着黑风老怪一声低喝，狂风四起，无数风刃从那珠子中射出，铺天盖地的向着萧云射去。

　　“咦？居然操控风之力？”萧云见了，无比诧异。

　　黑风老怪刚刚也只是借风势攻击而已，现在他可是动都没动，便激发出了那么多的强大风刃，这已经算得上是操控了。

　　是那颗珠子，一定是那颗珠子，让黑风老怪有了操控风之力的能力！

　　目光落在黑风老怪手里的珠子上，面对铺天盖地的风刃，萧云没有半分的担心，一道风之力外放，形成一个护罩，护住周身，任由那漫天风刃如何攻击，都是岿然不动，风刃一接触到护罩，立刻便消融无形，对于萧云，根本没有任何的杀伤力。

　　在萧云面前玩风，还这个黑风老怪还真是关公门前耍大刀了。

　　“唔？”一轮风刃攻击后，萧云安然无恙，黑风老怪惊讶了一下，当即又要催动那个珠子。

　　“被白费心机了，你这东西对我没用的。”萧云摇了摇头，懒得再看他表演。

　　“你！”黑风老怪一阵语滞，狠厉的瞪了萧云一眼，“好，算你厉害，咱们后会有期。”

　　眼见连番的攻击都不凑效，黑风老怪已经隐隐感觉到不是萧云的敌手了，居然十分干脆的选择了逃。

　　丢下一句话，黑风老怪直接腾空而起，化为一道黑影，眼看就要逃走。

　　“来都来了，何必走呢？”萧云哪里肯放他离开，右手凌空一指，一道紫色的电流激射而出，迅速追上黑风老怪，轰在了他的后背上。

　　黑风老怪吃痛，低呼了一声，直接从半空中跌落了下来。

　　浑身被电得微微抽搐着，显然是有些麻木，黑风老怪火了，“哼，云霄小儿，别以为本仙打不过你，本仙只是不想和你打而已，你再纠缠不休，小心本仙要你好看！”

　　“有什么本事，尽管使出来吧，别藏着掖着了。”萧云道，这老家伙明显就是在虚张声势，以他的脾性，如果真有什么本事给自己好看，恐怕早就已经下手了，刚刚又怎么会逃？

　　“云霄小儿，你欺人太甚了！”

　　黑风老怪怒骂了一声，暴跳如雷，身上的杀意攀升到了巅峰。

　　又把刚刚那颗珠子取了出来，双手护持，握于胸口，庞大的仙力，不停的向着那透明珠子里灌注。

　　嗡！

　　那珠子再一次亮起了绿光，而且，这一次比之前亮的更加的耀眼，夺目的青光，将黑风老怪整张脸都映得发青，配上他那狰狞的表情，看上去异常的恐怖。

　　“呼，呼。”

　　周围狂风又起，这一次，没有风刃，周围的气流绕着那颗珠子不停的旋转，越转越快，形成一个气旋，迅速形成一个恐怖的漩涡，一股庞大的吸力，从漩涡中传出，直接凌驾在了萧云的身上。

　　吸力之大，十分骇人，就像一块超强力的磁铁，地面上的青草，尸体，迅速被吸进了漩涡，霎那间绞成齑粉。

　　就算是萧云，也被吸得往那恐怖的漩涡靠近，漩涡的力量，实在太大，立刻祭起风之力，改变身周的气流，这才使得那吸力小了许多，勉强在漩涡前站住了身形。

　　这珠子当真诡异，居然能将风之力操控到这样的地步，好在萧云也能操控风力，虽然没有珠子这么霸道，但在这狂风漩涡之下，自保还是没有问题的。

　　不得不说，黑风老怪这次完全是挑错了对手了，如果换了个人，早就被他给拿下，以往，他凭借这颗珠子，在方圆千里纵横，就连附近的犬戎部落，都得对他礼让三分，而今天，却是在萧云的身上连番失效。


第485章 御风珠！

　　衣服被狂风吹得猎猎作响，萧云站在风口上，岿然不动，任由黑风老怪如何催动珠子，都没能再吸动萧云分毫。

　　“呼，呼！”

　　黑风老怪大口大口的喘着粗气，显然，催动这珠子很是费力，看着自己这最后的大招，居然也对萧云无效，黑风老怪彻底的恐慌了。

　　“喝！”

　　低喝一声，黑风老怪右手在珠子上一拂，随即，一道强横的风刃从风眼中射出，直劈萧云。

　　“嗤！”

　　萧云一抬手，也是一道风刃迎了上去，直接将那风刃湮灭，随即，右手往风眼中一指，一道紫色的电流，瞬间没入风眼。

　　“嘭！”

　　黑风老怪瞬间被电飞，狂风漩涡也迅速的停了下来。

　　“呼，呼！”

　　黑风老怪上气不接下气，手里紧紧的拽着那颗珠子，一桩阴鸷的眸子看向萧云，除了惊骇，还有无穷的恨意，现在他算是知道，今天真是惹了不该惹的人了。

　　萧云迈步走了过去，戏谑的道，“还有什么能耐么？”

　　看到这个黑风怪，萧云不由自主的便想到羽族的鹰白眉，心中莫名的就是一阵火大，加之这个黑风怪也是一样的嚣张，萧云只想好好的教训教训他。

　　最强的杀招都被萧云给破解了，还能有什么手段？

　　黑风老怪自命不凡，哪里会向旁人低头，目光一转，落在了不远处黑狸的身上。

　　嗖！

　　一下子扑了过去，随手就将大汉黑狸抓在了手里，大手往黑狸的脖子上一掐，“云霄小儿，今日之事，本仙不欲与你计较，你要是再纠缠不休，我就要了这小子的命。”

　　黑狸已经吓傻，他不是怕死，而是怕黑风老怪，他居然被黑风老怪给抓住了，这个老家伙恶名昭彰，在方圆千里都是无人敢惹的存在，手段更是血腥狠辣，落到他的手里，简直就是最恐怖的事！

　　萧云眉头一皱，一张脸唰的一下就黑了下来，不是因为黑狸，这人死不死，与他没有半毛钱的关系，但是，黑风老怪居然拿人要挟他，这无疑是犯了萧云心中的大忌。

　　之前，在龙城，公祖羊那三人，便是拿李妙玉母子的性命来要挟他，以至于小李耳身中咒印，他不得不冒险来犬戎走这一趟，而现在黑风老怪居然也拿人要挟，这让本来只想教训教训他的萧云，立刻便改变了想法。

　　本来只是单纯的讨厌，但是现在，萧云心中腾起了一把火焰！

　　黑狸一张脸刷白刷白的看着萧云，他心中很清楚，黑风老怪根本威胁不到萧云，萧云能救他最好，如果不救他，那他只想黑风老怪能给他一个痛快。

　　“老怪，你觉得你能威胁到我么？这人根本就和我没有任何的关系！”萧云淡淡的对着黑风老怪道。

　　声音略显冰冷，已经含了一丝杀意，慢慢的向着黑风老怪走去。

　　“少废话，你给我站住，要是再敢往前一步，我马上杀了他！”黑风老怪大声喊道。

　　“你要杀，杀了便好了。”萧云咧嘴一笑，脚步丝毫没有放缓。

　　这个黑风老怪，这真是够可笑的，把萧云当成什么了？佛陀还是菩萨？会为一个不相干的人而缚手缚脚么？

　　黑风老怪见了，吓得脸绿，显然也知道威胁不了萧云，眼看这萧云慢慢接近，不跑可就来不及了。

　　当下，将黑狸往旁边一丢，转身就开溜。

　　跑第一次都没跑掉，萧云又岂会让他跑第二次？

　　直接腾空而起，紧追而上，右手掌心摊开，瞬间腾起一个火球，猛的一推，火球脱手而出，直掠黑风老怪而去。

　　黑风老怪一边飞逃，一边防范着，看到火球飞来，回身就是一拳捣了过去。

　　很可是，那火球可不是凡火，而是大名鼎鼎的地火，这一拳，非但没有把那火球砸飞，火球反而顺着他的拳头，爬上了他的手臂，迅速蔓延到了全身。

　　“啊！”

　　半空中传来一阵惨叫，一个巨大的火球从空中坠落，地火的威力，岂是妖仙的肉身能够抵挡的，一落在地上，黑风老怪便到处翻滚起来，想要将身上的火焰压灭，可是，反而将周围的青草引燃，火烧得更旺。

　　取出那透明珠子，狂风大作，想将火焰吹灭，那料到风助火势，霎时成了一片火海。

　　黑狸站在一旁，呆呆的看着那在火海中惨叫哀嚎的身影，那是黑风老怪么？大名鼎鼎的黑风老怪，居然在这个云霄大仙的手里，死的这么的惨？

　　一把火就给烧死了！

　　火海中，哀嚎声渐渐没了，也不见了黑风老怪挣扎的身影，萧云右手探出，那腾腾燃烧的火焰，就好像被赋予了生命一般，迅速向着中间凝聚，最后形成一小团，飞回了萧云的手中，化为一个不大的火球，下一秒，消失不见。

　　草原上，一片焦灼，空气中弥漫着浓浓的焦味。

　　地面被烧的焦黑一片，方圆三十多米，尽是一片焦土，黑风老怪早已尸骨无存，从那片黑土之中，根本分辩不出哪一堆灰烬是属于他的。

　　夕阳斜晖之下，灰烬中有一个小小的东西在反着光，萧云走了过去，将那一团灰烬拨开，露出了一个小小的透明珠子。

　　正是之前黑风老怪使用的那个，这东西居然还能扛住地火的灼烧，没有受到半点损坏，确实有些特异，萧云俯身将那珠子捡了起来。

　　对着夕阳一照，透明的珠子，里面似乎有丝丝青绿色的气流在涌动，乒乓球大小，因为在地火中灼烧过，所以握在手中，还有些温热。

　　“这，这是黑风老怪的宝贝，名叫御风珠，我们部落有很多高手，都曾经在这颗珠子上吃过亏。”这时，一个声音从萧云背后响起，早已经吓得灰头土脸的黑狸小心翼翼的走了过来。

　　这个男人，实在是太恐怖了，居然连黑风老怪这种大妖，也轻而易举的收拾了，实力完全超乎了他的想象！

　　“御风珠？”萧云转脸看向黑狸，看起来，这东西还挺有名似的。

　　黑狸忙点了点头，“黑风老怪本身实力并不是很强，我们部落至少有两名长老能和他不相上下，只不过黑风老怪凭着这可御风珠，可以驾驭风力，实力远超同阶修士，所以，在这方圆千里，几乎没有人敢招惹他。”

　　“看来，的确是个异宝！”萧云微微颔首，直接笑纳了。

　　刚刚见黑风老怪使来，这珠子的确神威难当，如果不是他能驾驭风之力的话，恐怕也得在黑风老怪手上吃亏，绝不会胜得这么轻松。

　　黑狸走了过来，“前辈连黑风老怪都能收拾了，为周围部落除去这么一个大祸害，真是神功盖世，前辈，眼下天色已晚，不如随晚辈回大黑山，我族人必当奉迎。”

　　“大黑山？远么？”萧云问道。

　　“大黑山是我黑山部落族地，距此地三百里。”黑狸道。

　　萧云摇了摇头，“算了，我还急着赶路。”

　　如果近的话，萧云还可能去歇息一夜，三百里说远不远，说近却又不近，萧云不想再费这个功夫了，还是早些赶往犬戎王城的好。

　　“呃！”

　　黑狸闻言，也不敢再多说，有心想提醒一下萧云走夜路小心，可又想到萧云那强悍的力量，在这片荒原上行走，恐怕没什么人能够威胁到他吧？

　　给萧云指了个方向，看着萧云的背影慢慢从地平线上消失，黑狸低头一看，那片焦灼的灰烬，恐怕没人会相信，强大的荒原霸主，黑风老怪，居然死在了这里吧？而且，还是尸骨无存。

　　直到现在，黑狸都有些不敢相信刚刚经历的一切。

　　……

　　夜幕拉了下来，荒原的夜色很恬静，但也是危急四伏，夜晚是各种猎食者出没的时段，看似平静的荒原，可以说处处都是危机。

　　一个火堆旁，萧云抓了只野兔烤了吃，黄橙橙的热油滴落在火堆上，发出嗤嗤的声响，诱人的肉香吸引着八方来客，许多猛兽都在周围觊觎，不过，萧云气势一放，没有一只敢上来夺食。

　　“御风珠！”

　　手里捏着那个珠子，萧云仔细的研究起来，小小的珠子里，似乎蕴含着无穷的力量，想那黑风老怪，凭着这颗珠子，居然能操控风之力，而且，比他做得都要完美，这珠子，绝对是个异宝了。

　　乐乐出现在萧云身边，萧云把珠子给她看了看，乐乐摇了摇头，“这珠子和你那颗泥丸一样，应该是风力凝聚的精华，自然延伸的宝物。”

　　“泥丸？”

　　萧云心中一动，随即将大力丸取了出来，两者放在了一块，仔细一看，果然大小都差不多，只不过，一个透明中泛着青绿，而另一个却是实实在在的泥团，一捏就扁。

　　乐乐双手托腮，盯着萧云手中的珠子看着，“这种东西可遇而不可求，里面蕴含着自然元素的本源力量，你现在已经勉强掌控了风火雷三种力量，这两颗珠子，对你来说，或许有意想不到的效果，尤其是那可泥球，里面蕴含了很强的土属性能量，如果你有时间的话，或许也可以尝试着掌控这种力量。”


第486章 乐乐的请求！

　　萧云微微颔首，他早就已经意识到了这一点，就算乐乐不说，他也会做出尝试的。

　　只是，现在不是时候，就算想掌控土之力，也得等这次犬戎之行完结之后，救醒小李耳才能腾得出时间来。

　　毕竟，融合自然之力，可不是短时间就能做到得，风火雷三种力量，他也是花了九个月的时间，才勉强算是初步掌控，距离自如操控，还差了很远。

　　萧云沉思了一下，“有这两颗珠子，那岂不是也有其他五种自然之力的珠子？”

　　乐乐耸耸肩，“也许吧，这种东西可遇不可求，谁知道呢？”

　　“应该有吧！”

　　萧云心中想着，不过，正如乐乐所说，这东西可遇不可求，能得到两个，已经算是幸运中的幸运了，要想找到七个，可比集齐七个双色球的概率还小。

　　他虽然有野心想完全操控七种自然能量，但是，也不一定要集齐那七颗珠子，况且，这东西，连乐乐都不太清楚。

　　“得给这珠子起个名字才行。”

　　看着手中的两颗珠子，萧云的脑海中浮现出一个念头，这东西是自然衍生，什么御风珠，滚滚丸，大力丸，都是得到它们的人给它们加上的名字，究竟它们的本体该叫什么，压根就没人知晓。

　　“又起名？”乐乐闻言，却是正有些乐了，“可别又像大力丸才好。”

　　听了乐乐的取笑，萧云翻了个白眼，“既然自然而成，也算是道之衍生，干脆就叫它们道珠吧。”

　　“嗯，这还像样。”乐乐微微点头，暗暗将名字记了下来。

　　“就是不知道，集齐七颗道珠，能不能召唤神龙？”萧云咧嘴一笑，自言自语着，“不对，龙珠召唤神龙，这道珠，应该召唤出道来吧？”

　　“你说什么？”乐乐往萧云身边凑了凑。

　　“没什么！”

　　萧云摇了摇头，他只是吐槽几句，让乐乐听到，未免有些可笑。

　　乐乐撇了撇嘴，也没有深究。

　　“乐乐，你说，我能有今天的成就，会不会，是那些圣人在后面搞鬼？”手里握着两颗珠子，萧云的心思却不在那珠子上，长夜漫漫，荒原苦寒，萧云又想起了自己莫名其妙重生于这个世界的事。

　　“也许吧！”乐乐顿了顿，不置可否。

　　萧云心中叹了口气，这小妮子肯定知道些什么，那日赤木树神跟她讲过的话，肯定是关于自己的，只是这小丫头守口如瓶，怎么问都不肯说。

　　“乐乐，我发现，你最近都变了好多，很多事都不愿意对我说了，是不是赤木树神对你说了什么？”半晌，萧云有些沉重的问道。

　　以前，很多问题，乐乐都会知无不言的很告诉他，但是，自从从巴国回来之后，萧云能明显感觉她变了许多，如果不是特别紧要的事，这小丫头根本就不会说，而且，看模样也似乎对他很是忌惮，说话讳言，明显就判若两人。

　　相较起来，萧云更喜欢以前那个有什么说什么，时而还对他发发小脾气，小小的鄙视他几句的乐乐。

　　乐乐沉默，似乎也是默认了萧云的话，过了一会儿，忽然抬头看向萧云，“萧，萧云，我可不可以求你一件事。”

　　“呵，稀奇，你这小丫头也有求我的时候！”萧云闻言，倍感稀奇，“说吧，什么事？”

　　乐乐对萧云用‘求’这个字，还真是破天荒的头一回，以前就算有什么是找他做，也只是指使来，指使去，根本用不着求，萧云也很想知道，能有什么事，是用得上乐乐求他的。

　　“我，我想变成人！”半晌，乐乐嘴里蹦出一句话来。

　　“变成人？”萧云愣了一下，“你现在不就是人么？”

　　乐乐撅了撅嘴，“我只是应乐道而生的一卷经文，虽然产生意识，比其他乐道宝贝强上很多，但是，始终收乐道束缚，永远都只是一卷经文而已，我想变成人，变成有血有肉的人。”

　　“这！”萧云一滞，“你现在不是挺好的么？你可是上至乐神，下至普通乐修人人都眼红的存在，天地之间，没有一人能有你懂的多，你也可以随时化成人形，还有什么不知足的呢？”

　　乐乐闻言，却是摇了摇头，小脸上露出与她外表截然不同的沧桑，“的确，这天地之间，除了圣人，论乐道上的造诣，没有人能出我之右，但这么多年下来，我已经厌倦了，人人都想争我，抢我，得到我，上一次更是差点被秦魔灭了，我不想再做一件被人争抢的宝物，我想变成人，就算是做个普通人也好。”

　　“做人有什么好的？”萧云摇了摇头，“世上烦恼最多的，唯人而已，你现在想做人，等你真正做了人，你就知道人的烦恼了，你看我，不也是仇家一大堆，有今日，没明日的么？如果可以选择的话，我倒想和你换换。”

　　“至少，人可以有爱恨情仇，有生老病死，而不像我，永远都只会刊录乐曲，天地间出一首新曲，我就得刊录一首，千年万年下来，从未停歇过，我真的已经厌倦了。”乐乐一脸正经，指着面前的火堆，“就如眼前这个火堆，明明知道他是热的，但是我却感觉不多丝毫的温度，还有这只烤兔，我明明知道它肯定很香，很美味，可是，我却闻不到它的气味，更尝不到它的味道，我真的很像变成人，真正有血有肉的人。”

　　看得出来，乐乐并不是在开玩笑，萧云片刻沉默，“这个简单，等这次犬戎之行完了，回到龙城，我给你选户好人家，让你投胎转世去，可好？”

　　这可是个天大的决心，乐乐对于萧云来说，非常的重要，萧云早已习惯了乐乐的存在，要他这么放任乐乐离去，这是需要很强大的毅力的，不过，既然这小姑娘喜欢，萧云也尊重她，乐意帮她达成心愿。

　　然而，萧云话音落下，乐乐却苦笑了一下，“哪儿有你说的那么简单？”

　　“唔？有何不可？”萧云疑惑的问道。

　　乐乐道，“我不是跟你说过么，我是应乐道而生的至宝，乐经就是我，我就是乐经，别说投胎一次，就算投胎一万次，都不会有丝毫的改变，从我诞生开始，就已经被乐道束缚了，就如李耳的山河图一样，山河图随着李耳一起入了娘胎，你可见到李耳多出个同胞兄弟？再则，我负责着刊录乐曲，乐器，乐理的重任，你觉得，这天地间能少了我么？”

　　“呃……”萧云顿住了，似乎是自己想得太过简单了。

　　乐乐道，“万年前，秦皇欲毁了我，便遭受了天谴，要不然，那一场魔乱，还不知要打到什么时候。”

　　“如你所说，这天地间少不得你，你又被乐道束缚，我该怎么帮你？”萧云问道。

　　“当然有办法。”乐乐道。

　　“什么办法？”萧云问道。

　　“破道！”乐乐紧紧的盯着萧云。

　　语出惊人，让萧云倒抽了一口凉气。

　　“破道？”萧云震惊的看着乐乐，“你在开玩笑吧，就算是圣人，也只敢称证道，谁敢妄言破道？”

　　乐乐说的道，自然是乐道，破道就是破开乐道，超脱乐道的束缚，建立新秩序，这能力，恐怕强如羲祖都无法做到，乐乐居然告诉他这么一个方法，那不是教唆他逆天么？

　　“别人不可以，但是你一定可以，因为你是……”乐乐有些激动，不过说到后来，意识到有些失言，立刻又收住了话头。

　　“我是？我是什么？”萧云闻言，顿时眼睛一亮，立刻追问，这小妮子果然知道点什么。

　　“没什么！”乐乐忙摇了摇头，“因为你是我的主人。”

　　“晕！”萧云翻了个白眼，这小妮子显然是在搪塞他。

　　然而，乐乐却不给萧云继续追问的机会，直接道，“我相信，你总有破道的那一天，等到了那日，你就能救我出苦海了。”

　　萧云无语，“你倒是对我挺有自信，破道，我可不敢想，这话万一被老天听到，恐怕的降下九天劫雷了。”

　　“怕什么，现在赤木令和黑木令在你手上，完全可以遮掩天机，还有帝祖留给你的通天神音锁，也是遮蔽天机的神物，还用担心老天听到么？”乐乐道。

　　“帝祖给我通天神音锁，不会就是让我遮蔽天机用的吧？”萧云闻言，有些诧异。

　　乐乐微微颔首，“很有可能就是这样了。”

　　“那混沌音石又是怎么回事？”萧云想起了混沌音石。

　　乐乐摇了摇头，“圣人怎么想的，我又怎么知道，不过，帝祖给你混沌音石，肯定是有很重要的用处。”

　　萧云沉默了一下，“不见得，我直觉，那混沌音石，应该不是给我用的，或许，是应在了你的身上。”

　　“我？”乐乐闻言，面现疑惑，一脸好奇的看着萧云，“你是说，混沌音石，能助我解脱？”

　　萧云沉吟片刻，笑道，“我也只是直觉，男人的直觉可没女人的直觉准，或许是这么回事吧，如你所说，帝祖把那石头给我，不可能没有目的，等能用上它的时候，自然就知道了。”


第487章 圣犬城！

　　乐乐没有说话，也不知道那小脑袋瓜里都在想些什么。

　　“放心吧，如果有朝一日，我能有那个能力，一定能帮你的。”看着乐乐脸上那凝重的表情，萧云安慰道。

　　乐乐抬头看向萧云，脸上带上了笑容，“这可是你说的，到时候可千万不要说话不算话。”

　　见乐乐脸上露出了笑容，萧云也笑了，“我萧云说话，何时食言过？”

　　“这我便放心了！”乐乐笑道很开心，那模样，好像明天就能变成人了一般。

　　萧云道，“我都答应帮你忙了，你是不是也该老实告诉我，赤木树神都给你讲了什么？”

　　乐乐闻言，脸上的笑容瞬间就收住了，“不行，赤木树神千叮万嘱，不让我给你说的！”

　　“为什么？”萧云有些头大，什么事？搞得这么神秘！

　　乐乐道，“赤木树神说，一切顺其自然，如果过早告诉你一些事，对你的修行很不利，你想知道答案，只有等你自己去发掘，追寻过往的足迹，向着未知的明日探索，才是对你最好的，我只能告诉你，你的出现，的确有圣人参与！”

　　“真有圣人参与？”

　　萧云张大了嘴巴，是羲祖？还是帝祖？是药祖，还是怜祖？亦或者，都有？

　　萧云的脸色有些变了，虽然一早就有所猜测，但是听到乐乐的答案，无疑是震撼的，之前他还抱着幻想，像他这样的小人物，圣人怎么可能看得上？

　　可是现在，乐乐显然不会骗他，自己的出现，真是和圣人有关，以前都听说圣人好算计，他们又在算计自己什么？

　　自己有什么值得高高在上的圣人算计的？萧云心中瞬间就像背上了一个大包袱。

　　乐乐看着萧云，“听赤木树神说，你从另外的时空而来，是真的么？”

　　萧云闻言，顿了顿，事到如今，也没有什么好隐瞒的，直接对着乐乐点了点头。

　　赤木修为通天彻地，居然连这事都算出来了。

　　乐乐略一沉吟，这事赤木跟她说起过，此时见萧云承认，原本还有几分怀疑，现在都变成了肯定。

　　“其实，你也不用担心，这事虽然有圣人插手，但事实并不是你想象的那样，庄周梦蝶，蝶梦庄周，从来处来，往去出去，转了一圈，或许你回到的只是原点，现在的你，或许对很多事都还懵懵懂懂，但是，只要你认准本心，不停得向着前方探寻，一切终有拨云见日的一天！”乐乐劝慰道。

　　“我懂！”

　　片刻，萧云释然了，乐乐不肯告诉他，或许真是为了他好，既然现在无法知晓答案，他也无需再在这件事上纠结。

　　“你懂便好。”乐乐开心的一笑，“别忘了答应我的事。”

　　萧云笑而不语，乐乐的一番话，的确让他很震惊，同时也有许多不解之处，从一开始重生在羲祖庙里，再到后来的一系列离奇，又有帝祖给他留东西，这一切的一切，都让他想不通，搞得他都有些不敢确信，越来那个地球世界，是不是真的存在过了。

　　庄周梦蝶，蝶梦庄周，转了一圈，又回到原点，或许自己一直都是萧山，只不过在羲祖庙里做了一场梦而已！

　　真的是这样么？一场梦，能有那么的真实？萧云不解。

　　乐乐说得对，想不通就不要想了，只需认准自己的本心，一步一步往上攀爬，终有一天能解开这一切的谜题，自己为什么会出现在这个世界，那些高高在上的圣人们又在搞什么鬼，这一切，时间会给自己答案。

　　取出九霄，似乎已经许久没有炼曲了。

　　长琴置于膝上，萧云轻轻的拨弄起了琴弦。

　　“故乡的原风景！”

　　悠扬的琴声，很快便在荒原的上空飘起，这首曲子，是当初在东岚圣迹遇到乐乐的时候，乐乐给他出难题，让他做的。

　　只是，当初他的实力太低，没能将这首曲子演奏完成，演了一小节，便草草了事，今时不同往日，萧云已经是乐仙境界，一首仙曲，对他来说自然是手到擒来，甚是轻松。

　　琴声在荒原上飘荡，带着对家乡的无尽思念，仿佛破开了时间的束缚，破开了空间的纠缠，将萧云的灵魂带回了原来的那个世界。

　　那个美丽的，水蓝色的星球，这三年来，很多事，记忆都有些模糊了，但是，他始终惦记着那个世界，不管它是否真的存在，或许真的只是一场梦境，那里都是萧云心中唯一的家乡。

　　曲子实际上是弹奏给乐乐听了，萧云只想告诉她，不管他如何变，他都是以前那个萧云，都是刚刚遇到她时的那个萧云。

　　乐乐冰雪聪明，又与萧云相处那么就，自然能够听得出来萧云心生，萧云这是在责怪她，这些日子对他态度转变了许多。

　　片刻，乐乐也化出一只短笛，轻轻的放在嘴边，跟着萧云伴奏起来。

　　笛音，琴音，在草原上久久回荡，引得许多正在捕食的猛兽都驻足聆听，这一刻，草原上似乎没有了杀戮，没有了血腥，只有两个弹琴吹笛的人。

　　……

　　许久，功德降下。

　　时隔三年，这一曲故乡的原风景终于完成，仙曲功德，将萧云罩住，乐乐唷的一下钻进了萧云的脑门，与萧云争抢起了功德，引得萧云一阵笑骂。

　　原来那个小丫头，似乎又回来了，他还是更喜欢这个爱和自己抢功德的乐乐。

　　“找个时间，该得再炼一两门乐器了，要不然，怎么养得起你。”

　　萧云苦笑着摇了摇头，一边吃着兔腿，一边欣赏着草原的夜景，抬头仰望着晴朗的夜空，心情一下子舒畅了不少。

　　……

　　在犬戎的地方，飞行太过招摇，因为犬戎人是大地上战斗的种族，不可能御空飞行，也不屑于御空飞行，就算是能借助宝物在天空中翱翔，飞到万不得已，他们也不屑于那么做。

　　他们相信，他们是大地的主宰，天空，不属于他们。

　　故而，有过之前在黄犬族，黑山部落的遭遇，萧云在接下来的日子里，并没有再选择飞行，被普通修士看到，那还好些，倘若是被够高手看到，那不是明摆着告诉别人，自己很可能是异族奸细么？

　　这次犬戎之行干系重大，萧云并不想节外生枝，好在过了黄犬部落的地盘，就能到圣犬城，距离并不算遥远，以萧云的脚力，这点路程，根本花不了多少时间。

　　圣犬城。

　　这片荒原濒临北冥大海，草原上的土地十分的富庶，一座巍峨的巨城，就像一座连绵的山脉，耸立在草原之上，隔着老远便能看得清清楚楚，十分的巨大。

　　此处，便是犬戎王城，犬戎五大部落的中心地带，被犬戎最强的五大部落拱卫在中间，可以说是犬戎至高至圣的象征。

　　以三丈的身高，进入王城，城卫并没有阻拦，听说，犬戎王的身高便是五丈多，所以，整个王城之中，不允许有出现身高五丈以上的存在，包括乐仙高手在内，都必须缩小身形。

　　至于那些无法缩小身形的，也无需担心，因为在犬戎，五丈，便已经是乐宗境界的极致，突破乐仙之后，身形才会有突然的暴长，从五丈一下子长到十丈。

　　在这个巨人的世界里，力量代表着一切，而身高又代表着力量，萧云选择这个身高，也能少许多麻烦，至少，绝大部分的看着他，都需要仰视。

　　这犬戎国的规定，也真是够离奇的，居然该规定了别人的身高，自己长得矮，又不想让别人长高，当真是霸道。

　　对此，萧云也只能是腹诽一下，他现在完全可以化出十多丈的身高，不过，那样一来，恐怕整个王城的高手都要被他惊动了。

　　城中的房屋，也是按照标准的五丈高修建，虽然很是巨大，但是在现在的萧云眼里，却又显得有些矮小了，一些房门，想进去，都还要矮矮头，怕撞上了门框。

　　与人族的城镇一样，大街上有许多人摆摊叫卖，街边各种各样的商铺，可谓繁华，不过，萧云总觉得少了些什么，与人族的城市就是有些不一样，或许，这就是所谓的异域风情吧？

　　大街上走路，还得小心提防脚下，不小心踩到哪家的小孩子，那可不太妙了。

　　找了家客栈住了下来。

　　客栈老板看到萧云那庞大的身躯，自然是不敢怠慢，在犬戎，身高达到三丈，那就可以确信是乐宗境界高手无疑了，这一境界的高手，就算是在犬戎王城，也是非常少见的。

　　房间里，萧云静静的思考着接下来计划，如今他已经来到了犬戎王城，现在是直接去找那两名国师讨要玉胆，还是擒一个会解封魂咒印的高手回去？

　　如果选择后者的话，难度不小，而且还冒险，谁会解封魂咒印，萧云怎么可能知道，要擒，就只能擒那两名国师，或者他们手下的弟子了，那两名国师的实力绝对在公祖羊之上，想擒住他们，怕是不太可能。


第488章 三圣观！

　　如果随便抓个弟子，就算会施展封魂咒印，等到了龙城，那人要有心加害，岂不是误了小李耳？

　　然而选第一个条路，找两名国师要玉胆，那难度，恐怕也是不小，说不定还得打上一架，这里是犬戎王城，高手怕是不少，萧云可不会因为实力提升不少，便小嘘了天下英雄。

　　公祖羊刚死，消息一时半会儿应该还传不到这里，如果想讨要玉胆，得抓紧点才行，否则的话，一旦消息传来，犬戎必将震动，到那时再出手，就更不容易得手了。

　　这时，一名年青店员给萧云送来食物，萧云叫住了他，“小兄弟，问你点事。”

　　“大人请讲！”

　　年青店员有些惶恐，他心中很清楚，眼前这人，绝对是达到乐仙境界的存在，因为之前进店的时候，这人有三丈多高，而现在，身体却和他这个普通人差不了多少，在犬戎，只有乐仙境界才能自如变化身体的大小。

　　萧云道，“我刚从外面来，对王城之事并不了解，这次来王城，是想拜访几位老友，你可知道几位国师住在何处？”

　　“国师？”店员一惊，有些惶恐，“原来大人竟是三位国师的朋友！”

　　萧云微微颔首，“你知道三位国师住在何处么？”

　　店员闻言，立刻道，“当然知道，城北有个三圣观，三位国师都在三圣观中潜修。”

　　“三圣观么？”萧云记在了心中，“许多年不见了，也不知道三位国师有没有进步，现在都达到什么境界了。”

　　像是在感叹，实则是在旁敲侧击的问询，有意无意的想让那店员给他些消息，好让他对三圣观有些了解。

　　店员也没有想其它，反而还饶有兴致的对着萧云道，“三位国师，可是咱们犬戎国的顶梁柱，凌驾在五大部落之上，就算是大王见了，也得行后辈之礼，实力当然是至高无上的，大国师有乐仙后期的境界，二国师和三国师都也达到乐师中期，三圣观里可还有好多乐仙境界的弟子，三位国师，在我国内，那地位可是相当高的，他们甚至还有罢免大王的权利。”

　　听了店员的一番解说，萧云心中越发的谨慎，这个三圣观，势力可不容小嘘，居然还有乐仙后期的存在！

　　“不过，听说大国师和二国师，似乎都在闭关修炼，都已经好多年没出来过了，只有三国师一直在外游历，前些日子回来过一次，不过似乎回来没多久，又离开了，不知道下次又什么时候才能回来。”那店员又道。

　　“三国师，公祖羊么？”萧云问道。

　　店员点了点头，“没错，大人，你来得还真不是时候！”

　　萧云心中冷笑，这店员恐怕做梦的想不到，他口中的三国师，这一辈子都回不来了。

　　“无妨，我也不能大老远的白来跑一趟，三位国师都不便见客，至少三圣观还有人。”萧云无所谓的道。

　　“也对！”店员连连点头，“如今三圣观里主事的，应该是大国师赫连顺的大弟子宰拓大仙，大人你倒是可以去见见，如果大人真是国师的朋友，说不定两位国师都会出关呢。”

　　“你下去吧。”

　　萧云微微颔首，该问的，也已经问完了，从这个店小二的口中，恐怕已经问不出什么有用的信息。

　　“是！”

　　店员应了一声，唯唯诺诺的退了下去。

　　“乐仙后期？”

　　萧云面色有些凝重，这次出关之后，虽然也经历了几番战斗，胜得轻松，但是，他从未与乐仙后期的高手战斗过，如果与那个赫连顺对上，他可不敢保证能不能胜。

　　打神鞭刚用过没几天，再用的话，还得等上四十多天，萧云已经等不了这么久了，多等一日，小李耳就多一分危险。

　　犬戎王城，萧云身份敏感，如果在这里来一场大战，恐怕，会直接挑起犬戎和夏国的大战来，这个好战的民族，可不会向人族君主那么好说话。

　　再者说，那三圣观里，有不少高手，倘若惊动那两名国师，想讨要玉胆，恐怕就不是那么容易了，或者，根本就不可能。

　　萧云虽然自视能与乐仙后期一战，但他不敢保证能够战胜，加上一位乐仙中期的二国师，这胜算可就更低了。

　　“看来，是得耍些手段了。”萧云心中沉吟。

　　……

　　翌日，城北。

　　一座恢宏的建筑前。

　　“三圣观，这三个番邦异族，自视挺高的，居然敢妄言称圣，真是妄自尊大。”看着大门上高悬的牌匾，萧云忍不住心中冷笑了一下。

　　几个乐仙，居然冠以圣之名，一方面，可见得那三名国师的狂妄，另一方面，也能看得出来三名国师在犬戎国的地位，连犬戎王都可以废弃改立，那地位自然是崇高无上的。

　　这片大陆，乐神隐退，各大国势力间，比拼的实力，就是乐仙，这就像萧云记忆中的地球一样，乐仙高手就好比核武器，哪个国家的乐仙多、强，哪个国家就是强国。

　　对于犬戎而言，身为四夷之首，底蕴自然是十分雄厚的，在大陆八国之中，恐怕就算是顶尖的炎周二国，都不敢贸贸然的招惹他们。

　　尤其是犬戎还有一位乐仙后期的超级强者坐镇，所谓山中无老虎，猴子称霸王，大陆上没有乐神，乐仙就是顶尖高手，而一位乐仙后期的超级强者，其威慑力恐怕比一百位乐仙初期的高手都要强得多。

　　此次深入虎穴，一定得小心，最好不要节外生枝，万望一切都顺利，目的只有一个，拿到玉胆就走人。

　　三圣观前，萧云还没有抬腿往里走，一个身裹毛皮大衣的白须老头，便快步走了出来。

　　“弟子宰拓，拜见三师叔！”

　　那老者快步走到萧云面前，直接就拜倒在地。

　　“起来吧！”

　　萧云道了一声，径直抬腿往三圣观中走去。

　　这老者，应该就是昨夜那店小二口中所说的宰拓大仙了，大国师赫连顺的弟子，有着乐仙初期的实力，不出意外的话，应该是如今三圣观的话语人。

　　宰拓不是认错了人，也不是脑子被烧坏来，萧云昨晚想了很久，想过很多方法，最终都没有这个方法可行，两位国师闭关不出，公祖羊又死了，他只要变化成公祖羊的相貌，成为三圣观的主人，想拿玉胆还不是手到擒来？

　　不过，如此行事也是十分冒险，大国师赫连顺和二国师皇甫宣，这两人可都是高手高高手，尤其是赫连顺，已经是乐仙后期，万一突然出关，萧云可不敢保证自己的变化之术能瞒过他们的法眼。

　　再则，如果公祖羊身亡的消息传回犬戎，那么，他同样也会置身于极度危险的境地，到时候肯定是免不了一战的。

　　所以，一定要趁早，抓紧时间，拿到玉胆，立刻走人。

　　宰拓起身，并没有怀疑眼前之人的增加，恭恭敬敬的跟在萧云后面，进入三圣观。

　　灵识一扫，观中格局印在脑海，萧云就如轻车熟路般，往大厅方向走去。

　　这三圣观中，气势达到乐仙境界的，怕是不下十人，萧云心中暗暗计较，这地方的确是个龙潭虎穴。

　　“师叔怎么这么快就回来，两位师弟呢？”跟在萧云后面，宰拓一边走，一边疑惑的问道。

　　要知道，公祖羊离开还不到十天，而且还带了两个弟子同行，这一转眼，却是一个人回来了，宰拓难免觉得有些奇怪。

　　“唉，一言难尽。”萧云摇了摇头，叹息道，“那个萧云，果然厉害，一身功力已经臻至化境，你那两个师弟，都死在他的手上，就连我，都差点没能回来。”

　　这话，却是小小的自我吹捧了一下，不过，萧云却也不觉得脸红。

　　“啊？”

　　宰拓一惊，脸色有些变了，有些难以相信的道，“师叔，据弟子所知，夏国那个萧云，应该还不到三十岁吧？能有这般你还？”

　　“学无先后，达者为先，在此之前，我也是小嘘了他，以至于差点晚节不保。”萧云摇了摇头，直奔主题，“你，去把玉胆给我拿来。”

　　“唔？”

　　还没来得及惊讶一会儿，听到萧云的话，宰拓又是一愣，“师叔，你要玉胆作甚？”

　　“那萧云手段诡异，也不知中了那小子什么咒法，浑身不适，你快去把玉胆取来，我好把这该死的诅咒拔除了。”萧云道。

　　“可是。”宰拓一滞。

　　“可是什么？”

　　萧云回头看向宰拓，可便被他发现了什么才好。

　　宰拓道，“禀师叔，昨日王宫来人，说是三王子中了瘴毒，把岐黄玉胆给借走了。”

　　萧云听了，眉头一下就皱了起来，这也太敢巧了吧？自己今日来拿玉胆，他昨日便把玉胆借走，真是故意跟自己作对么？

　　“可说了什么时候还回来？”萧云立刻问道。

　　宰拓摇了摇头，“应该用不了几日吧。”

　　“你，立刻进王宫，把玉胆要回来，速去速回。”萧云丢下一句话，斩钉截铁，毫无回转的余地。


第489章 意外消息！

　　“呃，是！”

　　宰拓闻言，虽然显得有些为难，但还是立刻躬身领命，转身匆匆离去。

　　看萧云这么急躁，宰拓可不敢怠慢，在他的印象里，三国师公祖羊，是一个很注重自我修养的人，此刻却着急成这样，恐怕身上中的诅咒不轻。

　　当然，这只是宰拓一厢情愿的猜测而已，压根就没往别处想。

　　……

　　萧云走进了大厅，直接在主位上坐了下来，闭目垂眼，看似在静心养神，其实心中却是十分的焦急。

　　一枚岐黄玉胆，以他现在的变化糊弄之术，拿走本来不难，可偏偏在这时候，岐黄玉胆被人给借走了，这可是真是要人老命了。

　　这就像是一个憋了一泡稀，满世界找厕所的人，好不容易找到了厕所，厕所里却已经有人了，那种感觉，真是急躁。

　　这三圣观里，其它人倒不足为俱，但那两名国师，就不得不让萧云谨慎对待了，东西还没到手，如果不小心惊动那二人，麻烦可就大了。

　　乐仙境界，仙识强大，萧云坐在厅中，也不敢贸然有什么行动，以免被那两名国师察觉到有什么异常，唯一能做的，就是等。

　　只要岐黄玉胆到手，那便万事皆休。

　　一分钟，两分钟，一个时辰，两个时辰。

　　终于，快中午的时候，宰拓回来了。

　　“师叔，大王来了。”

　　宰拓小心翼翼的走到萧云身前，见萧云在闭目养神，便轻轻的唤了一声。

　　萧云早就察觉到了，只是不知道宰拓带来的是什么人，所以一直没睁眼，免得引起怀疑。

　　宰拓旁边，站着一个彪形大汉，虬髯胡子，一身华丽的毛皮大衣，走起路来龙行虎步，十分威严，光这份气势，便是常年身居高位才能锻炼出来的。

　　这人，犬戎王努哈！

　　曾经是白犬族最有潜力的弟子，如今才刚过百岁，已经快冲击乐仙境界了，两年前，才刚刚登上王位。

　　两年前，上一任犬戎王敖律，突破乐仙境界之时，因为意外，死在了天劫之下，敖氏一族所属的青犬部落，已经没有了话语权，敖律的几个儿子，实力都太低，直接被抛弃，大国师赫连顺出关，亲自从白犬部落挑选了努哈，成为了王位继承者。

　　“公祖羊见过大王。”萧云起身，对着努哈微微躬身。

　　“国师免礼！”

　　努哈见状，一副受宠若惊的模样，虽然他是犬戎国的国王，犬戎各部落的共主，名义上要大国三位国师，但是，事实上，见了三位国师，他都还要行晚辈之礼。

　　刚登上王位不久，可以说，努哈既有野心，也有畏惧，至少，对三圣观的三位国师，十分的敬畏。

　　萧云突然向他行礼，的确是让他有些受宠若惊，不过，因为三国师公祖羊，常年在外游历，他们能见面的时间很少，包括宰拓在内，自始至终，都没能察觉面前这个公祖羊有什么异常。

　　萧云也没有多说，回身坐到位置上，对着努哈道，“我让宰拓进宫取玉胆，大王怎么还亲自来了？”

　　努哈对着萧云拱了拱手，面带恭敬的道，“弟子担心国师安危，所以擅作主张，随同宰拓仙师过来看看。”

　　在萧云的面前，努哈都不敢自称本王，说话极是小心，完全与他那粗犷的外表不相符，虽然他是犬戎王，但是他所面对的，可是一个随手都可以捏死他的超级强者。

　　“玉胆拿来了么？”萧云微微颔首，直接问道。

　　努哈忙点了点头，手里捧着一个黑漆小方木盒，双手奉着，往萧云递了过去。

　　萧云接过木盒，轻轻的掀开盒盖，只见里面静静的躺着一个鸽蛋大小白色玉石，在他掀开盒盖的一刹那，浓烈的宝光从盒子里透射出来，将萧云的脸印的亮堂一片，铺面而来的浩然气息，让萧云都忍不住呼吸为之一滞。

　　岐黄玉胆，果真是件异宝！

　　只是看了一眼，萧云按下心中的激动，立刻将木盒关上，直接纳入了储物戒指中。

　　现在，萧云悬着的一颗心，终于放下了大半，东西已经进了他的手里，相信已经没人能将它从自己手上抢走了，包括那位乐仙后期的大国师，虽然萧云不一定是他的对手，但是凭他的能力，自保应该是无虞的。

　　这时，努哈道，“前几日，北冥水患，黑犬部族损失惨重，弟子派我儿去了查看水情，不料半路遇上一头瘴妖，不小心中了瘴毒，所以弟子才借了玉胆替我儿拔毒，差点误了国师的大事，还请国师恕罪。”

　　当看到萧云面不改色，努哈才慢慢的放下心来，他这个犬戎王才当了两年时间，刚登王位那会儿，他就想干出一番大事来，好让整个犬戎对他刮目相看，从而建立威严。

　　当时恰好石青来投靠，他便顺水推舟，给了石青五万兵，岂料到石青会全军覆没，加上后来的诸事，三位国师肯定已经对他失望透顶，所以，努哈现在几乎每天都提心吊胆的，十分害怕哪天一不小心，就被几位国师给废了。

　　“毒都拔了么？”萧云有意无意的问道。

　　之前，萧云也一直以为犬戎王应该姓敖，毕竟，当初在龙城比武的时候，他就见过犬戎王子敖坤，只是没想到这次来犬戎，犬戎王却换成了一个名叫努哈的货色，的确让他意外。

　　犬戎易主的事情，做的还真是够保密，整整两年时间，外面都不知道犬戎已经换了一个国王。

　　不过，或许是萧云孤陋寡闻吧，毕竟，他也已经闭关将近一年，而且也从来没有去关心过这些问题，自然是无从知晓的。

　　犬戎便是这样，只有强者，才能在这个崇尚力量的世界里风生水起，包括国王都是这样，看不顺眼，随时都能废了，可以说，这里的竞争，比大陆任何地方都要残酷。

　　“已经好了，有劳国师挂心。”努哈忙点了点头，过了一会儿，抬头看向萧云，“国师，不知，不知这次去夏国，可有收获？”

　　刚刚在来的路上，宰拓就已经和努哈有过一些交代，努哈也知道‘公祖羊’恐怕是大败而归了，但是他心中实在好奇，犹豫半天，也忍不住问了起来。

　　“那个萧云实在厉害，我一时不查，差点也误了性命，带去的两名弟子，也都死了！”萧云摇了摇头，叹了口气，“唉，关于阴兵虎符之事，大王还是暂且作罢吧，此时到此为止，等两位国师出关之后，再行商议不迟。”

　　“是！”

　　努哈也是无比惊讶，好一会儿才恭敬的点了点头，国师都发话了，他还好再继续说什么？没有追究他的罪责，就该谢天谢地了。

　　“大王事务繁忙，快些回宫去吧。”萧云摆了摆手，直接下了逐客令。

　　努哈正要离开，却忽然又顿住了脚步，对着萧云道，“国师，弟子还有一事，想问问您的意见。”

　　“说！”萧云直接道。

　　努哈顿了顿，“是这样，前两日，火夷国派了使者前来，想联合我犬戎，向大陆八国用兵，一东一西夹击，占中原沃土。”

　　“火夷？”一听这话，萧云心中顿时咯噔了一下，“此事当真？”

　　努哈连忙点头，“千真万确，现来使都还在宫中，只是此事事关重大，弟子不敢擅自做主，所以想问问国师的意见。”

　　“火夷不是向来都很安分么？怎么这时候打起了这个主意？”萧云不动声色，心中却已经紧了起来。

　　努哈道，“火夷修养数千年，如今五大教派的实力都恢复不少，想来，是看到一年前我大犬戎征伐八国，也有些按捺不住了吧？”

　　萧云沉吟不语。

　　“国师，不知您是什么意见，这一战，是打还是不打？”努哈问道。

　　“你觉得呢？”萧云反问道。

　　努哈闻言，道，“弟子觉得，战，也不无不可！”

　　一年前，打了场败仗，努哈的声望在犬戎降到了最低，他心中十分的迫切，想要以一场大胜仗来重新恢复声望，但是有过上次的败仗，他已经不敢擅作主张。

　　萧云眉头轻蹙了一下，道，“一年前那一战，损失惨重，这时候不宜再战，大陆八国，并不是软柿子，说捏就能捏的，先不管他，能拖就拖着，一切，等两位师兄出关之后，再商量定夺吧！”

　　“这……”

　　得到的答案与期待的截然相反，努哈脸上带着浓浓的失望。

　　“怎么，你不同意？”萧云有些不悦。

　　“弟子不敢！”努哈连忙躬身而立。

　　萧云道，“大陆八国，可是不小的势力，不是那么好收拾的，这么多年下来，也只有秦皇才真正的在大陆征战中胜利过，然而，就算强如当年秦皇，也不过统一大陆百年，之后大秦帝国迅速瓦解，虽然如今的大陆，已经不复当初，但是，八国并不像他表面上那般简单，火夷想动，便让他去动，或许，火夷国还会把冰夷国、鬼方国牵扯进来，这一次，咱们就不必介入了，坐山观虎斗，到时候坐收渔利。”


第490章 巧遇！

　　“国师高见，弟子自愧不如。”被萧云这么一说，努哈一下子佩服得五体投地。

　　听这意思，不是不打，而是什么时候打！等几方势力打得不可开交，难分胜负的时候，那时再强势介入，以最小的损失，获得最大的利益，这才是最明智的选择。

　　“下去吧。”萧云摆了摆手。

　　“是，弟子告退。”努哈忙点了点头，躬身而退，不敢再有打扰。

　　看着努哈离去的背影，萧云心中暗自摇头，只可惜他现在不能暴露身份，要不然，一掌把努哈杀了，岂不是万事皆休，大陆一片太平。

　　不过，这也只是想想，而且，这想法也挺可笑的，努哈虽然名为犬戎王，但是，在犬戎国，真正的当家人却不是他，杀了一个努哈，犬戎很快又能再扶持一个犬戎王，根本没有任何的影响。

　　一年前，火夷国就已经蠢蠢欲动，想不到，现在竟然真的有动乱之势，而且居然还派人游说犬戎，既然游说犬戎，那其他二夷肯定也被游说，倘若四夷都参战，大陆恐怕要陷入一片混乱了。

　　刚刚那一番话，虽然暂时打消了努哈参战的念头，但是，萧云毕竟是个冒牌货，等公祖羊的死讯传回犬戎，他会完全暴露，到时候，努哈会不会让犬戎参战，萧云可就不敢保证了。

　　萧云觉得，自己应该做些什么，可是，一时之间，却又不知道该从何处入手，他现在身在虎穴，每一个动作都须得小心翼翼，万一出了岔子，激怒了犬戎，到时候，恐怕就算犬戎不想参战，都得因为愤怒而战了。

　　如果是那样的话，则是得不偿失！

　　这时，宰拓走上前来，“师叔，弟子马上命人布置一间静室，好让师叔养伤！”

　　“去吧，我有些事，先出去一趟。”萧云眉头舒展，对着宰拓摆了摆手，旋即便起身离开。

　　宰拓也不疑有他，巴巴的退了下去，给萧云布置闭关疗伤的静室去了。

　　……

　　在圣犬城这种地方，萧云能有什么事？不过是扯了个幌子出来，想要趁机开溜罢了。

　　岐黄玉胆已经到手，到手的容易程度，完全超乎了萧云事先的预料，简直就是手到擒来，不过，努哈带给他的那个消息，却是让他的心情有些沉重，本该漂亮的心情，变得很不美丽。

　　客栈。

　　萧云并没有立刻就离开，而是在想着，该做些什么！

　　听努哈所说，火夷国的使者还在宫中，如果能把那几个火夷国的使者杀了，让他们死在犬戎，会不会挑起两国的矛盾，继而大打出手呢？

　　萧云有些意动，不过，很快又打消了这个想法，这样显得犬戎国太白痴了些，就算杀了那几名使者，火夷国也不一定会相信事情是犬戎干的，事情经不起推敲，说不定反而会怀疑其它势力。

　　再则，几名使者，挑起两国大战，似乎也不太可能。

　　想来想去，萧云也没想出个可行的法子，为今之计，只有早点回夏国，把这事禀报夏皇，让夏皇知会其它七国，大家好早作防备，别被打了个措手不及才行。

　　……

　　第二天，日上三竿。

　　萧云没有再回三圣观去，而三圣观也没什么特别的消息传出来，一夜未归，宰拓更没有派人出来找人，或许，对于三圣观那些人来说，公祖羊十天半个月不回来，那是一件很正常的事吧？

　　萧云没有在圣犬城继续逗留，用过早饭之后，便离开了圣犬城，这次犬戎之行，异乎寻常的顺利，东西已经到手，自然是不用再过多的盘桓，免得节外生枝。

　　草原上。

　　“三圣观那些人做梦都想不到，岐黄玉胆是怎么丢的吧？”萧云在草原上空缓慢飞行着，想起这次骗玉胆的经历，嘴角不禁微微上扬。

　　等公祖羊的死讯传来，那些人恐怕不知道会是怎样一副表情，萧云心中很是期待，不过，他是看不到了。

　　“唔？”

　　进入黄犬部落的地域没多久，前方忽然出现了几个身影。

　　除了自己，居然还有人敢在犬戎的地盘上飞行？仙识笼罩过去，前方有三个人，中间一个红斗篷，旁边两个黑斗篷，皮肤黝黑，几乎难以分辨容貌，就好像地球上的非洲人。

　　看这体型个头，和普通人没什么两样，那个红斗篷的实力稍高，有乐宗初期的境界，剩下两人都只有乐师初期，显然，这三个人并不是犬戎人。

　　联想到昨日努哈给自己说过的话，萧云心中咯噔了一下，这三个家伙，难不成就是火夷国派来的使者？

　　行色匆匆，似乎是准备离开犬戎了！

　　萧云想了想，也许是昨日，他给努哈说过那番话之后，努哈向火夷使者表明了态度，所以，火夷使者准备离开犬戎。

　　看他们的外貌，可以肯定是火夷人无疑，这个时候出现在犬戎地盘上，恐怕也只有那几位火夷使者了，就算不上去询问，萧云也确认了他们的身份。

　　“既然这么巧遇上，那就送你们一份大礼吧！”

　　顿了顿，萧云落到了地上，摇身一变，化作了犬戎王努哈的模样，径直追了上去。

　　……

　　“堂主，这次没能说服犬戎出兵，咱们回去，该怎么和教主交代？”

　　前方，三人御空而行，丝毫没有因为这里是犬戎的地盘而有所顾忌，一个黑袍人对着当先那红袍人道，语气中带着几分担忧。

　　红袍人摇了摇头，“还能怎么交代？犬戎势大，不肯出兵，我们又能奈何得了他们么？”

　　另一黑袍人道，“堂主，之前我看犬戎王是有意出兵的，可怎么会突然改变态度了呢？这其中，是不是出了什么岔子。”

　　“听说，犬戎三国师回来了，犬戎王昨日还去三圣观拜见过，想来，定是那位三国师跟他说了些什么，所以犬戎王才会突然改变了主意。”红袍黑人道。

　　“三国师？听说这犬戎三国师，可是位乐仙中期的高手啊！”黑袍人啧了啧舌，“这些犬戎人，一向都是头大无脑，十分好战的，这次居然改性了，实在怪异。”

　　“可别小瞧了这些头大无脑的家伙，他们这是想坐收渔利呢，哼，想得倒美，如今我火夷国五大教派联盟，势力空前，有五位火仙后期的太上长老坐镇，少他一个犬戎，也不碍事，等扫平了大陆，连他犬戎也一起灭了，到时候倒要看看，这些家伙还能捡到什么便宜。”红袍人道。

　　两名黑袍人听了，都连连点头，颇以为然，其中一名黑袍人道，“堂主，我火夷国这么多年休养生息，从不曾与外界有过瓜葛，为什么这一次突然要大兴刀兵呢？”

　　红袍人顿了顿，道，“五大教派分散已久，这么多年休养下来，早已有了联盟，恢复上古拜火教的心思，只不过，为了争这拜火教教主的位置，五派都互不服气，一年前，天火教主收了一名弟子，天生的火灵体，生来便能操控天火，资质之高，简直万年难遇，不禁如此，他对其他几派的圣火也非常的亲和，五教一商量，便决定把那名弟子推上拜火教教主之位。”“堂主，你是说，天火教那名叫禹炎的弟子？他虽然资质高，不过也才火师境界，何德何能啊？”一名黑袍人道。

　　红袍人不以为然的摇了摇头，“虽然现在实力不高，但是他潜力无穷，知道为什么拜火教会分崩离析么？就是因为这万年一来，我火夷国再也没有一人能同时操控五大圣火，而这个时候，禹炎的出现，正好给了五大教派重新复合的气机！”


第491章 杀火夷大使！

　　“就算如此，也不用发动战争吧？五派尚未合一，一旦站起来，又岂能齐心？”黑袍人道。

　　红袍人道，“想要让禹炎成为火夷共主，就得让他融合五大圣火，而如今，五大教中，除了天火教的天外流火，神火教的三昧神火，灵火教的南明离火外，还缺了地火教的地心熔火和鬼火教的幽冥骨火，地心熔火倒也罢了，五位太上长老合力，深入地心，倒也能将它找出来，唯独这鬼火教的幽冥骨火，却是极难寻觅，这一圣火，只有在尸山血海中去寻找，需要堆积成山，无以计数的骸骨，才能有可能炼制出这种火来，而如今大陆一片太平，上哪里去寻找那么多尸骸去？”

　　“战争，只有战争，才有可能短时间内得到那么多的尸骸！”两个黑袍人都咋了咋舌，脸色有些变了。

　　“你们几个，站住。”

　　一声厉喝，响彻苍穹，三人瞬时一惊，回头一看，苍莽的草原上，无际的天空，居然不见任何人影，那声音，好像就是在他们耳边炸响一般。

　　三人一愣，当即都降下了遁光，落到了下方草原上，三人呈鼎立之势，目光在草原上乱看。

　　“堂主，你看！”其中一个黑袍人，指着一处土包，大声喊道。

　　红袍人和剩下一名黑袍人抬眼看去，只见那土包上方，隐隐能看到半截巨大的头颅，不等片刻，从土包后面走出来一个巨大的身影。

　　“大王？”

　　看到这个巨人，三人都是一脸错愕，来人不是别人，正是犬戎王努哈。

　　轰轰轰！

　　巨人走了过来，地皮都在颤动，那股气势，惊得人心颤。

　　“大王，您怎么来了？”红袍人一脸的疑惑，这个努哈，怎么独自一人出现在这里，难不成是想通了，愿意和鬼方联手？

　　“大胆火夷使者，我犬戎岂是尔等想来就来，想走就走的？”努哈直接一声呵斥，声音异常洪亮，滚滚而出，震得人耳膜生疼。

　　“啊？大王，你这是？”

　　红袍人心中咯噔了一下，完全没搞清楚状况，之前不是辞行过，努哈已经允许他们离去了么？怎么现在又找上来了？看着架势，似乎火气很大啊？

　　“哼，小小火夷，居然妄图与我犬戎平分天下，简直痴人做梦，今日我便斩了尔等，好叫火夷小国知道我大犬戎的厉害。”努哈怒喝一声，迈开大步，径直往那三人走去。

　　“大王，这是不是有什么误会？”面对努哈走来，红袍人霎时变色。

　　看努哈身上的气势，完全是对他们动了杀机。

　　“没有什么误会，尔等小国，敢在我犬戎嚣张，死罪。”努哈怒目圆睁。

　　惊吓之下，三人做出了战备的姿势，三个人都傻住了，他们自来犬戎开始，便是小心翼翼，何时嚣张过？

　　“大王，这……”

　　红袍人正要说话，努哈直接一步跨了过来，抬起一脚向着其中一个黑袍人踩去。

　　巨大的脚印从天而降，那黑袍人根本来不及躲闪，直接被踩死，血浆迸溅，霎时成为肉饼。

　　红袍人和另外那个黑袍人完全被这一幕给吓傻了，刚刚还活生生的一个人，现在却成了一摊碎肉，场面实在是太触目惊心了。

　　“我等乃火夷使者，两国交战，尚且不斩来使，大王你不能杀我们。”红袍人激愤的大喝道。

　　“火夷小国，能奈我何？”

　　努哈轻哼一声，直接一脚朝着红袍人踹了过去。

　　红袍人大骇，连忙抽身飞退，堪堪躲开，然而，他背后那位黑袍人就没那么幸运了，正好被努哈一脚踹中，如同一个足球，飞天而去，霎时没了影子，也不知道被努哈一脚踢到什么地方去了。

　　“啊？”

　　两个手下，一个死了，一个直接被踢飞，不知生死，红袍人终于意识到事情的严重了。

　　“大王，你杀我使者，难道就不怕两国大战么？”红袍人怒喝道，言语无比的激愤。

　　“哼！”

　　努哈轻哼一声，指着红袍男子道，“两国大战，求之不得！”

　　“唔？”红袍人错愕。

　　下一秒，便见努哈那庞大的身躯急速的收缩，一道彩光笼罩，片刻间，庞大如山得努哈，面目全非，变成了一个儒雅的青年，站在他的面前。

　　“你是什么人？”

　　红袍人目露惊恐，到了这一刻，他如何还能不知道，这个人根本就不是犬戎王努哈。

　　“我是谁，你无需知道！”萧云摇了摇头，“想不到能在这里碰上你们，感谢你们，让我知道了火夷的图谋，虽然我不想杀你，不过，有一点你要清楚，如果你死了，或许能换来大陆八国暂时的和平。”

　　“什么意思？”红袍人防备的往后退了一步，这名青年实在是太神秘了，关键是，他根本无法看清此人的境界，“我来火夷国大使，你敢杀我，必将遭到火夷国无止境的追杀。”

　　萧云轻轻一笑，“这个就不劳你费心了，这里四下无人，杀了你，有谁知道，再则，刚刚那人，不过重伤，我也不怕告诉你，我是故意留他一条性命，让他会火夷报信，杀你的人，是犬戎王努哈。”

　　红袍人瞳孔一缩，“这么做对你有什么好处？你，你不是犬戎人？”

　　萧云听了，道，“你看我这模样，有那点像犬戎人，你说，你们火夷五大教派，如果知道派出去的大使，被犬戎王给杀了，会是什么样的反应？应该会暴怒吧？继而向犬戎讨说法，犬戎王得知消息，必定以为火夷国在找借口发难，故意找茬，以努哈的脾气，肯定是忍不了这口气的，届时，呵呵，不用我再多说了吧？”

　　“你，你到底是什么人？”红袍人听了，心惊不已，此人肯把图谋都讲给他听，必定是不会让他活着离开了。

　　萧云摇了摇头，“你不必知道我是谁，你只需知道，你的死，会很有价值就是了，选个死法吧，我不想为难你。”

　　“哼，你的如意算盘，打得还真够精的，想借我挑起火夷和犬戎两国大战，简直痴人做梦。”红袍人怒吼一声，右手摊开，一团赤红色的火焰轰然腾起，在掌心之中欢快的跳跃着。

　　三昧神火！

　　此乃神火教圣火，红袍人使来，尚不精粹，不过，神火就是神火，远非凡火可比。

　　之前太行山一战，萧云便已经吃过这种火焰的暗亏，自然是知道三昧神火的厉害的，不过，现在秦川融合了更为高级的地火，红袍人这半吊子的三昧神火，却完全没有被他放在眼里了。

　　“聒噪！”

　　萧云轻哼一声，右手摊开，也是一朵火焰嘭的一下腾了起来。

　　“咦？”

　　红袍人又惊又疑，这个人居然也能操控火焰，而且，他这个专业玩火的，能够清晰的感觉到，萧云手中的火焰，对他有着十分强大的威胁。

　　“什么火？”红袍人脱口而出。

　　“地火！”萧云丝毫都没有隐瞒。

　　“地火？你怎么可能控制地火？”

　　红袍人大骇，地火可是火夷国地火教失落已久的圣火，此火深藏地底，在火夷，须得五位火仙后期的太上长老合力，方能入地心一探，找寻地火，这种圣火，在五大圣火之中，排行第二，仅次于天外流火之后，在火夷都没有一个人操控地火，怎么可能在这里遇到这样一个人。

　　“下去问阎王吧！”萧云二话不说，右掌平推，掌心地火直接奔红袍人飞去。

　　红袍人骇然，当即也将手中的三昧神火扔向萧云。


第492章 国师的愤怒！

　　“轰！”

　　两个火球轰在一处，火光漫天，爆炸声起。

　　显然，论火球的凝练度和对火焰的操控能力，红袍人要比乐仙境界的萧云差了很多。

　　火光漫天，三昧神火的火球炸裂，迅速湮灭，而地火火球却还直接奔了红袍人飞了去。

　　红袍人根本来不及躲闪，径直被火球轰中，几乎是瞬间，便被淹没在了火海之中。

　　惨呼，哀嚎，撕心裂肺。

　　不消片刻，红袍人彻底化为灰烬，从此在这个世界上消失。

　　虽然红袍人是专业玩火的，但三昧真火本来都要比地火稍弱，加上红袍人的境界本来就低，与萧云的差距就更远了。

　　玩了一辈子火，却死在了火上，当真是可悲。

　　萧云伸手一招，地上腾腾燃烧的火焰迅速收敛，飞回了他的手中，化为一个火球，迅速消失不见。

　　看了看面前的焦土，萧云的表情有些凝重，刚刚从红袍人口中得来的讯息，可是个惊天消息，火夷居然想对大陆八国动刀兵了？

　　这事，得赶紧回去报给夏皇才行，现在火夷正在联络其余四夷，如果真要是战事一起，无疑是一场浩劫，得让八国及早做好准备，否则的话，怕是得血流成河。

　　杀了火夷使者，从中挑拨，萧云也不敢确信能不能挑起火夷和犬戎的内斗，只希望能拖延一些时间。

　　当即，萧云腾空而起，祭起剑光，迅速从草原上消失。

　　半个多时辰后，里许外。

　　草丛见，一个黑色的身影动了动，艰难的爬了起来，迷茫的看了看四周，像是突然想起了什么恐怖的事，立刻从草地里爬起来，跌跌撞撞的消失在夜幕之中。

　　……

　　夏国，龙城。

　　这一次犬戎之行，可以说是难以想象的顺利，根本就没有动物，便轻易的把三圣观重宝骗了来。

　　回到龙城之后，萧云没有丝毫的停留，直接奔太医署而去。

　　“黄大人，伯阳如何了？”

　　病榻上，小李耳还在沉睡着，萧云看了看，气息还算平稳，便转脸对着黄有道询问病情。

　　黄有道躬了躬身，“萧驸马放心，令徒脉息平稳，暂时没有大碍。”

　　以黄有道之能，可保住小李耳三月的性命，萧云只花了不到十日，便回来了，自然是没有大碍的。

　　萧云听了，放了些心，右手一翻，取出木盒，对着黄有道道，“这是我从犬戎王城三圣观中取来的，黄大人看看，是不是岐黄玉胆。”黄有道恭敬的双手接过，小心翼翼的打开木盒。

　　“没错，正是此物！”

　　黄有道看了看，面露惊喜，“萧驸马果然手段通天，居然连此物也能轻易取来。”

　　萧云淡然一笑，没有多说，直接道，“如今有了这玉胆，能救醒我这徒儿了么？”

　　“能！当然能！”

　　黄有道笃定的点了点头，“此玉胆乃乐医一道的神物，用它泡一碗水，可治百病，放额头滚一滚，能拔除诅咒，如果服下这枚玉胆，更可以邪毒不侵，百病不生。”

　　“还请黄大人施救。”萧云当即道。

　　黄有道微微颔首，也不多说，直接将那枚鸽子蛋大小的玉胆取了出来，放在小李耳的额头上，轻轻的滚了起来。

　　只见玉胆沾到小李耳的皮肤，立刻绽放出一丝丝淡淡的光芒，从小李耳的身上，逸散出一丝丝黑气，迅速被那玉胆吸了进去。

　　整个过程，持续了整整五六分钟，直到最后一丝黑气没入黄有道手中的玉胆，黄有道才将玉胆收回，珍而重之的放回了木盒之中。

　　“萧驸马，你现在可以唤醒令徒了。”黄有道道。

　　萧云闻言，重新来到病榻前，轻轻的捏了捏小李耳的脸蛋，“小耳朵，快醒醒。”

　　嘤咛几声，小李耳动了动，想要睁眼，但似乎是很久没有睁过眼，有些刺眼，立刻又闭上了。

　　“快醒醒。”见小李耳终于有了反应，萧云顿时一喜。

　　好一会儿，小李耳才适应过来，睁开双眼，迷惘的往萧云看了看，“师父，我娘呢？”

　　汗！

　　这孩子，一醒来就问娘！

　　萧云道，“你娘在家里，你现在感觉怎么样？”

　　“我感觉好困，想睡觉。”小李耳坐了起来，使劲的揉着眼睛。

　　萧云听了，转脸往黄有道看去。

　　“睡了这么久，当然困，修养几日便好了。”黄有道解释道，心中不禁大赞岐黄玉胆的神奇，连他都束手无策的封魂咒印，居然这么轻易的就被岐黄玉胆解决了。

　　听了黄有道的话，萧云放下了心，将小李耳抱了起来，“走，咱们回家睡去。”

　　小李耳一脸困乏，“师父，我饿了。”

　　“回家，师父让下人给你做好吃的。”萧云道。

　　“我要吃师父做的叫花鸡。”小李耳道。

　　萧云哈哈一笑，“好，师父给你做。”

　　转而看向黄有道，萧云感激道，“多谢黄大人了！”

　　“不敢，不敢！”黄有道连称不敢。

　　萧云道，“明晚，萧某在府中设宴，请黄大人赏光。”

　　黄有道躬了躬身，“萧驸马客气了。”

　　说着，黄有道将承装岐黄玉胆的木盒放到了萧云的手中，“此物乃医道至宝，萧驸马且收好。”

　　萧云也没多说，收起岐黄玉胆，与黄有道拜别，抱着小李耳，离开了太医署。

　　……

　　圣犬城，三圣观。

　　“咣当！”

　　一声脆响，一个巨大的瓷杯，落在了地上，碎成一地。

　　宰拓呆呆的站着，脸上充满了不可置信，好半天，才对着面前跪伏的弟子厉声问道，“你说的可是真的？”

　　那弟子战战兢兢，连忙道，“弟子所言句句属实，师尊明鉴，这是从夏国龙城传来的消息，绝对不会有假，十多日前，三师祖已经死在了龙城，包括两位师叔在内，都没能幸免，尸骨无存。”

　　“这怎么可能？明明前几日才见过三师叔啊！”宰拓脸上充满了诧异。

　　那弟子闻言，道，“师尊，弟子所言绝对不会有假，三师祖的确是死了，师尊，莫不是被人钻了空子？”

　　“糟糕！岐黄玉胆！”

　　宰拓闻言，使劲的一拍大腿，也意识到了不对劲，当日公祖羊独自一人回来，伸手便要岐黄玉胆，当时就已经有些不对劲，后来又让他准备静室，但当他把静室准备好，人却不见了。

　　连着几日都没回来，宰拓更添怀疑，只不过，对方是他的师叔，而且，公祖羊的性子，经常都喜欢往外跑，他也没有多想，现在得到公祖羊在半月前就已经死了的消息，宰拓就算再蠢，也该反应过来了。

　　那日那人，多半不是公祖羊，目的只有一个，骗走岐黄玉胆，此人居然能瞒过自己的眼皮子，绝对的高手啊！

　　想到自己居然把岐黄玉胆拱手送人，宰拓怒火中烧，立刻出了大厅，急冲冲的往三圣观内殿而去。

　　……

　　“混账！”

　　一声怒喝，声音传遍三圣观，两道身影掠出，两个蒲团，将两个人悬托在半空。

　　“拜见大国师！”

　　“拜见二国师！”

　　下方，包括宰拓在内，都直接跪伏在地，对那高高在上的两人充满了无限的崇敬。

　　空中两人，一个白须白发，脖子上挂着一串巨大的珠子，低眉垂眼，就像是一尊雕像，令一个身着青衫，耳朵上挂着一对巨大的耳环，浓眉大眼，看上去十分的威严。

　　白须老者，便是犬戎国大国师赫连顺，青衫人则是犬戎国二国师皇甫宣，站在犬戎国权利巅峰的两人，赫连顺有着乐仙后期的境界，而皇甫宣则是乐仙中期，距离乐仙后期仅仅一步之遥。


第493章 相互打脸！

　　先前说过，犬戎是一个实力为尊的世界，这两位国师的地位，已经达到了近乎神的地步，犬戎人可以说对国师无比的崇拜，两人许久未出，此时破关而出，众人岂有不顶礼膜拜之理。

　　“宰拓，你方才所言是否属实？”赫连顺低头，俯视着跪在地上的宰拓。

　　宰拓十分惶恐，连忙道，“弟子也不敢断定，但据龙城传来的消息，三师叔恐怕已经身陨，如果此事属实的话，前些日子回来的那个三师叔，定是高手假扮，而且，他还，他还骗走了岐黄玉胆。”

　　“留你何用？”赫连顺怒喝一声，直接一个巴掌凌空向着宰拓拍去。

　　一个巨大的手印从天而降，宰拓大骇，却不敢躲闪，生生的受了这一掌。

　　“轰！”

　　一声巨响，地面上出现了一个数十丈宽的掌印，灰尘漫天腾起，宰拓躺在印坑之中，呕血不止，绝对已经是重伤。

　　周围一片噤声，人人自危！

　　可以肯定，赫连顺是留了手的，但是，要知道，宰拓可是赫连顺的得意弟子，而且又是乐仙初期的高手，居然说打就打，连一掌都承受不住，大国师的实力，居然强悍若斯。

　　看都没看宰拓一眼，赫连顺转脸看向皇甫宣。

　　皇甫宣道，“大哥，我能感觉到，三弟已经死了，以三弟的实力，能杀得了他的，恐怕不是什么易与之辈。”

　　赫连顺沉吟片刻，“能在宰拓眼皮子底下把玉胆骗走，实力不可小嘘，若这人与杀三弟的人是同一人，对手实力，定非等闲。”

　　“玉胆事小，三弟之仇不可不报。”皇甫宣道。

　　“你我多年未出，恐怕，得去龙城走一遭了，否则，却让那些人族小儿，小瞧我人族无人。”赫连顺道。

　　“正有此意。”皇甫宣道。

　　两人你一言，我一语，声音异常的平淡，但是，下方之人却都听的出来，这声音背后所蕴含的滔天愤怒。

　　“两位国师！”

　　就在这时，一个急促的喊声传来，随即，一个惊慌失措的声身影进入了三圣观。

　　见来人打扮，应该是宫中近侍，赫连顺眉头一蹙，“何事？”

　　“拜见两位国师！”

　　那人急忙上前，恭敬的跪在了两人的下方，抬头，道，“原来两位国师都已经出关，禀告两位国师，大事不好了！”

　　“什么大事不好了？速速说来！”皇甫宣沉声道，本就是心情不佳，此时又来一句大事不好，怎能不让人郁闷？

　　那人急忙道，“回禀两位国师，方才火夷来人，说大王杀了火夷国大使，向大王兴师问罪，大王急煞了，连忙派我来请两位国师出关。”“火夷？”赫连顺闻言，眉头拧成了一股，“小小火夷，居然敢来我犬戎撒野？”

　　“哼，好一个犬戎，当真目中无人！”

　　就在这时，一声厉喝由远及近，赫连顺二人猛然一惊，抬头望去，只见两道紫影划破天空，迅速掠来。

　　“嘭！”

　　当先一位紫衣老者，直接扔下一个巨大的物事，那物事跌落在三圣观中，发出一声凄厉的惨嚎。

　　“大王？”

　　众人错愕，那被扔下来的，正是现任犬戎王努哈。

　　打脸啊！红果果的打脸！

　　要知道，努哈的实力虽然低，在三圣观中，比努哈实力强的不在少数，可是，努哈是整个犬戎的王，代表着犬戎的脸面，此时此刻，居然被人像扔死狗一样扔在地上，这完全就是在打整个犬戎的脸。

　　赫连顺和皇甫宣的脸都黑了，抬头看去，两个紫衣人悬立当空，两名老者，一个高瘦的白胡子，一个矮胖的红胡子。

　　那体格，在庞大的犬戎人面前，简直比婴儿还不如，但是，赫连顺和皇甫宣的目光落在这两人身上的时候，却是瞳孔骤然一缩。

　　皇甫宣境界稍低，看不清这两人的境界，而赫连顺却是看得清清楚楚，这两人都是乐仙后期。

　　火夷国居然派了两位乐仙后期的强者过来，小小火夷国，怎么可能有两位乐仙后期的高手？

　　“两位，这是什么意思？”赫连顺问道。

　　极力的压抑着愤怒，面对两位乐仙后期的高手，语气都要缓了很多。

　　高瘦老者道，“什么意思，这可得问问你们了！”

　　“请明言！”皇甫宣道。

　　“尔等犬戎，杀我火夷国使者，辱我国小，合该给我们一个交代。”高瘦老者道。

　　“两位国师，别听他们胡说，他们说弟子杀了火夷国使者，分明就故意找茬，火夷早有起兵攻打大陆八国的意思，之前派了人来请弟子出兵相助，弟子不肯，他们定是故意找茬，想见此向弟子示威。”这时，努哈从地上爬了起来，艰难的道。

　　脸上满是激愤。

　　赫连顺皱着眉头，没有搭理努哈，直接对着那两人问道，“两位是什么身份？”

　　高瘦老者淡然一笑，“我乃火夷国，神火教太上长老拓跋金！”

　　旁边矮胖老者紧接着道，“我乃火夷国，灵火教太上长老凤九！”

　　两人闻言，面色更加阴沉，皇甫宣道，“火夷国五大教派，不是向来不合么？什么时候走到一路去了？”

　　“与你等何干？”凤九毫不客气，“你犬戎国杀了我火夷来使，今日不给我等一个交代，绝无善了的可能。”

　　语气咄咄逼人，犬戎一向都是蛮横惯了的，哪里听得了这些话。

　　“两位，你等如此对待我国大王，还想善了么？”赫连顺怒道。

　　拓跋金冷哼一声，“笑话，两国交战，尚且不斩来使，此人杀我国使，我等还不能如此对待他么？”

　　“哼，你方才没有听说么？我王并未杀你们国使。”赫连顺道。

　　“你的意思，我们是在无理取闹了？”拓跋金道。

　　“你等自己心知肚明。”赫连顺毫不客气的回到。

　　“好胆，看来，今日的确不能善了了。”拓跋金大怒。

　　昨日，一名派往犬戎的国使逃回火夷，陈述了遭遇，五大教派正在商议合盟之事，在这当口出现这样的事，完全就是在打火夷的脸面，五位太上长老得知此事之后，均是勃然大怒，一番商议之后，神火教太上长老拓跋金便与灵火教太上长老赫连顺联袂而来。

　　必须得找犬戎国讨要个说法，正是火夷国立威的时候，怎能在这当口吃这么一个暗亏，如果不能有所行动，别人还当火夷国怕了犬戎。

　　但让他们想不到的是，犬戎同样愤怒，这两人兴师动众的找上门来，如此粗鲁的对待犬戎王，这同样是在打犬戎国的脸。

　　更何况，他们还冤枉努哈杀了火夷国使，这完全就是没有的事，犬戎只当他们是无中生有，故意生事，如何能够不怒？

　　要知道，对于犬戎而言，向来都只有他们欺负别人，根本没有别人欺负他们的说法，此时居然被火夷冲上门来打脸，这样的耻辱，以犬戎的自傲，是绝对无法容忍的。

　　一场冲突，在所难免。

　　从遭遇的第一刻开始，便注定了会有一场恶战。

　　……

　　龙城。

　　回来已经有几日，萧云不放心小李耳，怕他身上的诅咒未清，每日都会用岐黄玉胆在他的额头上滚几次。

　　李妙玉更加夸张，几乎都不敢让小李耳睡觉了，生怕小李耳睡着了之后，又像之前那样醒不过来。

　　连着几日之后，李妙玉见小李耳没有再犯病，这才慢慢的放下心来，之后对小李耳更加宠溺。

　　这日，萧云又用岐黄玉胆，不放心的在小李耳额头上滚着，萧青木急冲冲的走了进来。


第494章 乐仙中期！

　　“二少爷，老爷回来了，要你快去书房，似乎是有什么急事。”萧青木道。

　　“哦？”

　　萧云听了，面现疑惑，当即收起岐黄玉胆，让李妙玉照顾小李耳，旋即起身与萧青木一同离去。

　　……

　　书房。

　　“太师，你找我？”

　　走进书房，便见萧国风坐在书桌后面，面色有些凝重。

　　萧国风对着萧云招了招手，“我刚从宫中回来，刚得到的消息，火夷和犬戎打起来了。”

　　“哦？真打起来了？”

　　萧云听了，诧异了一下，直觉应该和他那日斩杀火夷国使有关。

　　萧国风微微颔首，萧云这一路的经历，早已经对他说过，他自然是十分清楚的，“前几日，火夷国两位火仙后期的太上长老前往犬戎，与犬戎两位国师打了起来，焚烧了三圣观，犬戎二国师重伤，三圣观众仙合力，方才将那两位火夷高手驱退，如今犬戎国纠集了五族高手，欲要讨伐火夷。”

　　“呵，这倒是好事！”

　　萧云一听，脸上带上了笑容，当日他变化成犬戎王努哈，斩杀火夷国师，目的就是想挑拨两国矛盾，以缓和紧张的局势，万没想到，居然会演变成这样的局势。

　　犬戎和火夷，结盟不成，居然打起来了，两个国家都是炮仗脾气，果然是一点就炸啊！

　　“好事是好事，不过，两国只要稍微冷静下来，就能发现其中端倪，他们打归打，这些年来，大陆八国深受其苦，等他们缓过气来，矛头肯定直指八国，与其坐以待毙，不如主动攻击，陛下已经将火夷国的图谋传信给了其余七国，七国决定下月在大炎国国都共商大事，过几日，我便会与陛下一同前往，龙城剩下太子监国，这段时间，你就别到处乱跑了，坐镇龙城。”萧国风道。

　　萧云点头答应。

　　萧国风又道，“另外，听说馨月公主入神乐司闭关了，指不定什么时候才能出来，原本，我还想着早点给你们举办婚事，现在看来，又得往后挪了。”

　　萧云顿了顿，姒馨月闭关的事，他回到龙城就听说了，萧云如今已经是乐仙初期的高手，而姒馨月却还停留在乐师后期，两人间的差距是越来越大，早前与姒馨月游玩的时候，就已经从姒馨月言语间听出一些意思，这次闭关，怕是想尽力的往萧云追赶。

　　……

　　……

　　没过几日，姒允昊便起驾前往大炎国，萧国风随行护驾，龙城无主，暂由太子姒流风监国。

　　自从上次萧云从犬戎回来，将他所探听到了一切禀告上去后，夏皇十分的重视，毫无疑问，这次八国会盟之后，多半会是有一场大战了。

　　大战一起，血流成河，但这也是没有办法的事，八国占据中土，物华天宝，繁华富裕，土地肥沃，四夷觊觎已久，无数年来，一直都想着有朝一日能够占据八国土地，火夷国修养数千年，如今五大教派合一，实力可谓空前，在这个时候，还能坐得住么？

　　再则，火夷的目的，是为了利用无数的尸骨，凝练出鬼火教的圣火，齐心可诛，如果不把火夷压下去，对八国都是威胁。

　　这一次，恐怕八国是准备主动出击了，大陆八国还是有不少高手的，加上吃此番犬戎和火夷大战，实力必然会有所消耗，等两国打得差不多，八国再出兵，从中渔利，胜算大增，如此千载难逢的机会，相信八国都不会放弃吧。

　　当然，这些都不是萧云所关心的了，身处龙城，难得的安宁，给几个小孩传授乐技，没过几日，萧云也选择了闭关，准备融合风土二力。

　　从苍梧之渊浓来的那颗土珠，加上在犬戎草原上得来的风珠，也就是被萧云命名的道珠，里面蕴含着风土之力，萧云坐镇龙城，闲着无事，便闭关融合这两种力量。

　　闭关前，萧云吩咐，一旦有什么大事，萧青木可随时叩关，他也可以随时出关。

　　……

　　让萧云没有想到的是，这一次闭关，就是整整三年。

　　中间并没有人来打扰，风土而力的融合，远比他闭关前所想象的要困难了许多，道珠乃是天地间最精纯的属性能量凝聚而成，完全不是之前那三种力量能够比拟的，就一之前从天雷中得来的风之力来说，就要比风珠中的风之力弱上不少。

　　整整三年，萧云将两颗道珠完全融合，彻底操控风土本源之力，加上雷之力和火之力，如今的萧云，已经能操控四种能量。

　　最令萧云可喜的是，他的境界，居然在融合两颗道珠之后，不知不觉就突破到了乐仙中期，而且还十分的稳固。

　　这算得上是意外收获了，道珠之中，蕴含着风土之道，境界突破，自然不在话下。

　　推开房门，呈现在萧云面前的，已经是三年后的世界。

　　八国议事，已经是三年前的事，八国与火夷的大战，已经接近尾声，八国之中，有六国已经退兵，剩下炎周二国，还在火夷国，做最后的扫尾工作。

　　三年前，八国合力，齐聚诸多高手，单以夏国而言，封禅寺的几位乐仙高僧，几乎是倾巢出动，还有诸多门派高手，趁着火夷与犬戎大战，越过若木之渊，直捣黄龙。

　　火夷五教尚未真正合盟，迅速便被个个击破，五位乐仙后期的太上长老，也在人族诸多高手的围攻之下，死的死，逃的逃。

　　这一场战斗，只持续了半年，可以说是速战速决，火夷五教措手不及，溃不成军，等前方与犬戎作战的火夷高手回过味来，悔之晚矣，抽兵回援，很快也被一网打尽。

　　如今，炎国和周国还在火夷国，扫除火夷残党，准备这一次把火夷彻底打趴下，顺便震慑其它三夷，好换来大陆安宁。

　　这次大战，效果的确是有的，其中，以犬戎最甚，在与火夷国的大战中，犬戎也是损失惨重，大有一撅不振之势。

　　至于冰夷，一直躲在泽国，压根没有半点反应，而鬼方，之前火夷劝其联盟的时候，已经是有些蠢蠢欲动，不过，还没来得及出兵，火夷就碰上了这么一档子事，鬼方不得不把那点小心思压了下来。

　　虽然八国也损失颇重，不过，平摊下来，也算不得什么，关键是，一场大战，换来大陆暂时的安宁，值得！

　　……

　　憋了三年，萧云也想出去转转了，如今有萧国风在，也不需要他镇压了，在得到萧国风的同意之后，萧云待了几天，便离开了龙城。

　　天大地大，去哪儿？

　　火夷吧！

　　炎周两国正在清理火夷国残党，自己顺道去转转，权当是旅游了，顺便看看自己能不能帮上什么忙！

　　毕竟是一场大战，当初闭关之时，萧云还想着，等大战开启的时候，他也去参战，却没想到等闭关出来，大战已经结束！

　　……

　　火夷。

　　已经入冬，这里却是一如既往的炙热，走不了几里路，便能看到一座火山，这里是一个火山的世界，地下板块异常的活跃，偶尔还能看到火山喷发，放眼望去，可见一缕缕黑烟。

　　脚下大地如焦土一片，几乎是寸草不生，这里的条件可谓是恶劣到了极点，此处火夷子民，更是一个个就像非洲土著一样，皮肤黑得就像在抹了锅底灰，也难怪火夷会觊觎八国国土。

　　如果换了是萧云在这些地方，恐怕也会惦记着侵犯中土吧？

　　空气灼热，每一次呼吸，都感觉肺部灼热，普通人到了这里，恐怕很难生存下去，平心而论，这些或一人也真是够可怜的。


第495章 你是禹炎？

　　萧云御剑而行，跨过燕山，越过若木之渊，进入火夷国境内，行了许久，只看见一座座火山，却没看到半个人影，看起来，这或火夷国的战事，也已经到了尾声了。

　　前方，黑烟漫天！

　　似乎有人在战斗！

　　仙识散出，只见两位皮肤黝黑的老少，正与两名道装老者战斗，而那两名道装老者，却是萧云的熟人，乃大周国太虚观玉真子和玉琴子。

　　不用多说，与他们对战的那紫衣黑面老者，应该就是火夷高手了，萧云竟是看不清那老者的境界，必是乐仙后期的强者，在火夷，实力达到这个层次的，应该是五大教派太上长老级的人物了。

　　那老者似乎有伤在身，将那名青年守护在后，后面那青年，实力却是低得可怜，刚入乐宗境界，身形异常狼狈，看着前方的战斗，充满了畏惧。

　　乐仙后期就是乐仙后期，就算有伤在身，也不是那玉真子二人能够匹敌的，毕竟只有乐仙初期的境界，在那老者面前，实在孱弱，那老者手里提着一个铃铛，轻轻一抖，铃铛轻响，喷出一朵朵火焰，烧得玉真子二人到处逃窜，生怕被火焰沾到。

　　“哼，两个宵小之辈，也敢在我面前张狂，今日定让尔等有来无回。”黑脸老者摇动铃铛，任由玉真子二人施展如何精妙的战曲，都无法近得了那他的身。

　　一团火焰猛然炸出，化为漫天火雨，向着玉真子二人落去，气势汹汹，将玉真子二人的去路封诀。

　　玉真子二人大骇，各自掏出一张乐牌，向着空中抛去，冥冥中一首曲音响起，一串串音符飘出，形成一个护罩，将身体罩在其中。

　　火焰落下，护罩轰然燃烧起来。

　　“啊？”

　　玉真子二人惊恐莫名，这是什么火？居然脸乐牌护罩都能燃烧？

　　毫无疑问，这火焰之强大，完全超乎了想象，一旦被沾染上身，绝对有死无生。

　　火焰还在迅速下落，护罩越燃越裂，根本支撑不了片刻，两人退无可退，眼看就要殒命在烈火之中。

　　“呼！”

　　骤然间，大风起！

　　一道庞大的卷风吹来，霎时将那恐怖的火焰卷起！

　　错愕！

　　不止玉真子二人，就是那黑面老者，都是满脸的错愕。

　　一道白色的身影随风而下，看看落在两者中间。

　　“萧小友？”玉真子二人见了来人，更是错愕。

　　“两位前辈，别来无恙？”萧云对着两人点头一笑。

　　玉真子可没功夫和萧云叙什么旧情，立刻指着那黑面老者，道，“小友，你来得正好，此人乃天火教太上长老烛火，快些助我等杀了他，免得留下祸患！”

　　“天火教？”

　　萧云闻言，回头看向那黑脸老者，原来，此人是天火教太上长老。

　　“哼，又来一个送死的！”

　　那老者见了萧云，惊愕片刻之后，并没有半分惧怕，反而是无比的愤怒，当即手中铃铛对着萧云猛摇。

　　“轰！”

　　一大片火焰喷涌而出，就像炮弹一样轰响萧云。

　　炙热的浊浪，铺面而来，萧云猛然一惊，这铃中之火，莫非就是天火，竟然比地火还要强上一筹，竟然让他感觉到一丝危险。

　　不敢怠慢，萧云大袖一挥，祭起风土二力，大风刮起狂沙，就如十级沙尘暴，将火焰卷起，向着那老者反冲而去。

　　“炎儿，快走！”

　　天火反卷回来，还伴随着逆天风沙，老者瞳孔皱缩，哪敢硬接，当即抽身飞退，紫袍一挥，卷起那名青年，便要逃遁。

　　“小友，别让他逃了！”玉真子疾呼，这老者可是天火教太上长老，如果跑了他，必定是个巨大的祸患。

　　“放心！”

　　萧云沉吟了一下，直接将打神鞭取了出来。

　　打神鞭起，九霄雷动，一鞭落下，气动山河！

　　烛火正逃间，忽然感觉莫名的惊恐，回头看去，一道雷鞭落下，急速的向着他抽来。

　　烛火大骇，只来得及将手中那名青年推了出去，随后便被打神鞭追上，庞大的雷电贯体而过，轰然炸开，化为漫天火光，洒落大地。

　　堂堂乐仙后期的强者，居然就这么化为齑粉，当真令人唏嘘。

　　“师祖！”

　　那青年跌落在地，看到这一幕，不禁大声疾呼，下一秒，萧云与玉真子二人出现在了他的面前。

　　青年吓得腿软，有烛火这个大高手在，他还可以有所依仗，可是，烛火都死了，他一个火宗初期的修士，独自面对三位乐仙高手，还能有活么？

　　“叫什么名字？”没着急动手，玉真子直接问道。

　　青年腿软，直接跪在了地上，“三位大仙，小的只是天火教一名普通弟子，求三位大仙饶命。”

　　“普通弟子？”

　　玉琴子眉头一蹙，“烛火在临死前都要保你周全，怕不是普通弟子这么简单吧？”

　　青年闻言，一哆嗦，“他是小的师祖，所以，所以……”

　　因为害怕，青年有些语无伦次。

　　迟疑了一下，萧云问道，“你是禹炎？”

　　“啊？”青年闻言，张大了嘴巴。

　　禹炎之名，萧云在三年前犬戎之行的时候听说过，如果不是刚刚烛火那一声‘炎儿’，他都差点忘记了。

　　当初从那名火夷使者的口中，萧云得知，火夷国有出了一位天才，可修炼五教圣火，也正因为这位天才的出现，火夷五教才起了重新合并的意思，刚刚烛火舍命守护这青年，若非至亲，这青年的身份肯定不一般。

　　烛火是想为火夷保留火种，而这位青年，很可能就是那个名为禹炎的火夷天才了。

　　“小友，你认识？”玉真子诧异的问道，看那青年的表情，很明显是被萧云给说中了。

　　萧云摇了摇头，“没见过，不过，听说过，此人乃火夷国数千年不出的天才，兼修火夷五教圣火，之前火夷动乱，皆因此人而起，火夷五教，更是因为此人的出现，才有意合并，重新恢复上古拜火教。”“原来如此，那此人可是个祸根，留之不得。”玉真子闻言，杀心起！

　　“饶命，我不是禹炎，三位大仙饶命！”

　　那青年听了，骇然失色，竟是直接给萧云三人跪了下来。

　　火夷共主，说跪就跪，也太没骨气了些，萧云暗自摇头。

　　然而，玉真子二人却不这么想，此人看似软弱，但是，就这份只求活命的忍辱负重，才令人感到可怕。

　　倘若今日放他走了，来日他有所成就，必定会回来报仇，绝对是个大麻烦。

　　也不管那青年哀声乞求，玉琴子提剑上前，直接一剑刺进了那青年的眉心。

　　哀求声戛然而止，长剑抽出，青年眉心留下一道血痕，直接栽倒在地，眸子里充满了无穷的不甘。

　　“怪你生错了地方！”长剑回鞘，玉琴子叹了口气，眸中怜悯之色一闪而过。

　　“轰！”

　　就在这一刻，那青年的尸体竟然轰然燃烧了起来，冲起的火苗，差点没烧到玉琴子，着实把玉琴子给吓了一跳，玉琴子赶紧退回了萧云二人身边，看着这诡异的一幕。

　　人都死了，尸体却自己燃烧了起来，的确是诡异。

　　火焰燃烧了片刻，渐渐小了，那青年的尸体已经被烧成了灰烬，地面上，还有一团火焰在燃烧着。

　　定睛一看，却是一颗鸽子蛋大小的珠子，珠子表面，火焰跳动，燃烧片刻后，缓缓收敛，显出一个火红的珠子。

　　萧云见了，心中咯噔了一下，迈步走了过去。

　　“小友，小心！”玉真子从旁提醒。

　　萧云微微颔首，俯身将那颗珠子捡了起来。


第496章 寻找道珠！

　　火红色的珠子，萧云见了，脸色顿时一变，“道珠？”

　　如果没有看错的话，这个火红色的珠子，一定是道珠，而且是道珠中的火珠。

　　运气不会这么好吧？萧云心中一动，只是出来走一遭，散散心，完全没想到，居然会有这般的收获，他现在虽然融合了地火，但是，地火之上还有天火，天火之下还有三昧真火，南明离火，幽冥骨火。

　　能操控地火，并不代表就能操控其它火焰，就拿刚刚烛火施展的天火来说，他也只能用风土之力去对付，而道珠就不一样了，它是火属性本源所凝结，其中蕴含着火之道，有它在手，可以说，一切火焰都能操控。

　　目光落在那团已经烧焦的灼土上，萧云回过味来，这个禹炎，之所以能操控五大圣火，恐怕就是融合了这颗道珠的缘故吧？

　　倒头来却是便宜自己了，萧云心中庆幸，还好自己心血来潮，跑这里来走了一遭，要不然，这颗道珠还不知道会是什么下场。

　　这时，玉真子走了过来，目光落在萧云手中的珠子上，“这是什么？”

　　“道珠！”

　　萧云也不隐瞒，直接道了出来。

　　“道珠？”玉真子一愣，这是秦川自己编的名字，他又怎么可能知道。

　　“普天之下，有七颗道珠，分为金木水火土风雷，每一颗珠子都蕴含着不同的道，这颗是火属性的道珠，就是这颗珠子，让这人有了操控火夷五大圣火的能力，所谓天才，其实是这颗珠子造就。”萧云道，说到底，这颗珠子才是挑起大战的祸根。

　　原来如此，玉真子和玉琴子听了，面现恍然。

　　玉琴子凑过来瞧了瞧，“原来此物叫做道珠，记得百年前，我也曾见过一颗，那珠子叫御水珠，可以操控流水，与这火珠有异曲同工之妙，想来，那颗应该是水属性的道珠了。”

　　“哦？前辈在什么地方见过？”萧云一听，顿时来了兴趣。

　　玉琴子也没隐瞒，直接道，“冰夷，百年前，我曾随周皇去过一次冰夷，当时冰夷王曾向周皇陛下展示过，一颗透明珠子，用其操控一条水龙，端的厉害。”

　　这时，玉真子道，“如此说来，我也见过一颗！”

　　“哦？”萧云闻言，眼睛又亮了，“前辈也见过？”

　　玉真子点头道，“没错，说起来，也是百年前的事了，如果没猜错的话，那颗珠子应该是雷属性的道珠。”

　　“前辈是在什么地方见到的？”萧云当即问道。

　　玉真子道，“也是在冰夷。”

　　“也是冰夷？”萧云一惊，小小冰夷，居然存有两颗道珠？

　　玉真子颔首，道，“没错，冰夷有一处雷泽，里面常年雷光肆虐，乐神之下，怕是无人敢入，那雷泽之中，有一条雷蟒，时常腾空，口衔一颗宝珠，沐浴雷霆，我也只是远远看过一眼，当时实力还弱，也不敢确信那珠子是不是雷属性道珠，也或许是那雷蟒的内丹也不一定。”

　　萧云听了，眉宇间带着喜意，甭管那是不是雷珠，这趟冰夷，似乎是必须得去了。

　　七颗道珠，风火土都已经在自己手上，如今又得知了雷珠和水珠的下落，就剩下木珠和金珠，木珠，或许可以询问赤木树神，他是万木之祖，应该会知道，唯一就只有一颗金珠了！

　　这是要集齐七颗道珠的节奏么？这一刻，萧云心情有些激动，两颗道珠，让他从乐仙初期进阶到了乐仙中期，如果集齐七颗道珠，岂不是能成就乐神了？

　　捡到一颗火珠不说，又得到水，雷二珠的下落，这次火夷之行，当真是值了！

　　之前，萧云还没抱什么希望，不过，这一刻，萧云已经有意想要把七颗道珠给集齐了。

　　将火珠收了起来，没有再纠结这个问题，萧云对着玉真子二人问道，“两位前辈，火夷战事，该完结了么？”

　　玉真子道，“火夷五教，早已经溃散，五位太上长老，只这个天火教的烛火逃了出来，我与师弟二人，一路追踪了好久，今日好不容易找到烛火藏身之所，怎料那烛火实力如此高强，凭着一件乐宝，居然差点把我们的性命留下，还好小友你及时赶到，要不然，还真不知道该怎么收拾。”

　　萧云听了，微微沉吟，“如此说来，战事也该平息了，难怪我一路走来，都没见到有什么人战斗。”

　　玉琴子道，“炎周两国大军都回撤了，这火夷的地方，实在太过恶劣，呆时间长了，大军都承受不住，最后的祸患已经除掉，这一战之后，火夷怕是得修养数千上万年，才能再成气候了。”

　　这一战，真是把火夷给打疼，打残了！

　　“小友，你怎么会来这里了？”玉真子好奇的问道。

　　大战开启的时候，不少高手都加入，在对付五大教派的时候，单大周国，就出动了两位乐仙后期的超强者，连向来不问外事的黎山老母都加入了战斗，单单没有看到萧云，玉真子不免疑惑。

　　萧云道，“我闭关三年，刚刚才出来，没想到大战已经结束，却是来晚了。”

　　“看来，小友的实力又精进了不少，我等当真是自愧不如。”玉真子苦笑了一下。

　　萧云摇了摇头，“前辈却是说笑了。”

　　“今日救命之恩，我等铭记在心，我与师弟得回去向陛下交差，小友，随我们去么？”玉真子问道。

　　“不了，我自己到处转转吧。”萧云没有答应，周皇又不是夏皇，他没那心思去朝见。

　　“那我们就此别过，这地方火山颇多，小友却是要小心。”两人丢下一句话，腾空而去。

　　火夷五大教派都已经被打散，以萧云如今的实力，却是没什么能威胁到他，两个人也并没有什么担心，放任萧云在这地方乱窜了。

　　……

　　玉真子二人走后，萧云在火夷国溜达了半日，直接调转剑光，往冰夷而去。

　　既然知道了雷珠和水珠的下落，萧云又有集齐七颗道珠的意思，自然是要去冰夷走这一趟的，顺便找赤木树神询问木珠的下落，如果能从冰夷顺利拿到那两颗道珠，最后可就只剩下一颗金珠，找起来应该就要容易多了。

　　这一趟，只能说是运气！

　　冰夷地处大陆东北，常年来，四夷之中，最安分的就是冰火二夷，最神秘的也是冰火第四百九十二夷，如今火夷摊上这么大的事，犬戎也损失惨重，恐怕也就最神秘的冰夷最为强大了。

　　有一点可以肯定，冰夷的实力，肯定不输于火夷！

　　从火夷去冰夷，正好要过巴国，萧云顺道便又去了一趟赤木寨。

　　“又来了？几年不见，长进不小。”赤木树前，一个苍老的声音在萧云的识海中响起。

　　“前辈，晚辈此次前来，是有一事详询。”萧云淡然一笑，对着赤木树神问道。

　　“看你模样，是遇到了难事，说吧，什么事？”赤木问道。

　　萧云二话不说，心念一动，三颗珠子浮现在他的面前，风火土，三颗道珠！

　　“前辈，你可识得此物？”萧云道。

　　赤木道，“此物乃天地造化，可遇不可求，想不到，居然被你找到了三颗。”

　　“我称此物为道珠。”萧云道。

　　“道珠？嗯，倒也贴切。”赤木道。

　　萧云道，“如今我已经找到风火土三颗道珠，相信这世上还有四颗，蒙风土两颗道珠所赐，我的功力精进了不少，所以，我想寻找其它四颗，我现在已经知道水雷二珠的下落，剩下木金二珠，不知所踪，前辈是万木之祖，我便想着来询问询问，前辈，前辈应该知道木珠下落才对。”


第497章 冰夷泽国！

　　话音落下，赤木道，“这世上的确有七颗道珠，蕴含七种道，但世人修五音，就算集齐七珠，也无法尽归己用，是以从古至今，无人能集齐这七珠，七珠分散天乐大陆各处，知道其功能的人很少，但是，得到道珠的人，毫无疑问，都能成为一方大能，你修的是七音，若能集齐这七珠，成就绝对不可限量。”

　　顿了顿，赤木接着道，“七颗道珠，我知道三颗，土珠是在帝祖的手上，不过，现在落在了你的手里，看来你是有一番奇遇了，金珠，你或许得去北冥寻找！”

　　“北冥？”

　　萧云眼睛一亮，想不到赤木居然给了他金珠的下落。

　　赤木道，“北冥海底，有一处毒泉，五十万年前，人魔妖夷四族大战，大战引得毒泉爆发，整个大陆都被祸及，人魔妖夷，无数生灵身染诡异疾病，可谓是生灵涂炭，当时，神农氏证道，一曲春融化雪，解除万厄，神农氏证道之后，亲赴北冥海底，镇住了北冥毒泉，而他用来镇压毒泉之物，正是金珠！”

　　“原来如此！”

　　萧云连连点头，赤木果然博学，如此一来，七颗道珠就只剩下一颗木珠了。

　　赤木道，“不过，你如果要去取金珠，须得用一物替换才行，否则，毒泉失了镇压，一旦爆发，恐怕又将生灵涂炭。”

　　“前辈放心，我知道轻重。”萧云道。

　　“这镇压之物，须得圣品才行！”赤木提醒了一句，接着道，“至于木珠么……”

　　说着，赤木顿了顿，下一刻，赤木那庞大的树身忽然拱动了一下，一颗青色的珠子破木而出，悬到了萧云的面前。

　　“前辈，这？”萧云惊讶了一下。

　　赤木道，“木珠自圣人未出时，便在我手上，这也是为何我的实力要比黑木强的原因。”

　　“原来如此。”萧云心中波澜起伏，“此乃前辈本命之物……”

　　还没等萧云说完，赤木道，“此物在你手上，方能发挥它的作用，你拿走吧！”

　　顿了顿，萧云也没客气，将木珠收了起来，抬头看着赤木，“前辈何时证道？”

　　“唉，难说！”赤木叹了口气。

　　萧云道，“前辈乃天生地养的阴阳木，如今阴阳合一，成就圣道只是迟早的事了。”

　　“希望吧！”赤木的声音依旧沧桑。

　　“多谢前辈赐宝之恩，来日毕当回报。”萧云道。

　　“这话，我可是给你记住了，来日若你走到我的前面，可得回身拉我一把才行。”赤木笑道。

　　萧云闻言汗了汗，赤木可都是要证道的人了，自己还只是个小小乐仙，差了他十万八千里，哪里能走到他的前面。

　　……

　　“火夷都有五位火仙后期的高手，冰夷肯定也差不到哪里去，萧云，不如找个地方，先融合了火木二珠再去吧，到时候，取得雷水二珠的把握也大些。”

　　向着冰夷进发，脑海里传来乐乐的声音。

　　“不必了，这一修炼，不知道又要花多久，不如等把几颗珠子都弄到手再说。”萧云回道。

　　“那你自个小心，你现在的实力是很强，能与乐仙后期一战，不过，可别小嘘了天下高手。”乐乐提醒道。

　　“放心吧！咱们先去雷泽！”

　　话音落下，剑光加速，划破苍穹，向着东北掠去。

　　……

　　冰夷，世居大陆东北，其领土多为泽国，湿气，瘴气，这里的环境，比之火夷还要恶劣。

　　不过，冰夷对这样的地方，却是甘之如饴，无边无际的沼泽，是一道天然的屏障，有这道屏障在，冰夷根本就不用担心其它势力的攻击。

　　如今的冰夷，已经积聚了多少实力，外界已经很难探清！

　　跨过旸谷，往东北而行，不多远，便入了冰夷地界，出现在面前的是一片碧绿茫茫的沼泽。

　　雾气萦绕，脚下是泥泞的沼泽，极目远眺，只能看到茫茫的瘴雾，就像是有什么洪荒猛兽，潜伏在沼泽之中，吞云吐雾，看上去无比神秘。

　　“雷泽，在什么方向呢？”

　　有岐黄玉胆在，萧云也不惧瘴雾毒雾，一路直行，深入冰夷腹地，这冰夷的地方，可不是一般的大，而且茫茫一片，很难辨清方位。

　　这么找下去，想寻到雷泽所在，怕是不知道要找到什么时候。

　　“找个散修问问！”萧云心中一动，将仙识散了出去。

　　除了在沼泽里找到些水兽飞鸟，一无所获。

　　又将灵识散了出去，灵识要比仙识的探查范围大上很多。

　　有发现，东南方不远，沼泽地里一座小山，山上有一股气息，有乐宗中期，应该是一位散修。

　　嘴角泛起一丝弧度，萧云调转剑光，直奔东南而去。

　　……

　　一座小山，山上亦是瘴雾萦绕，在半山，有一个山洞，上书‘云梦府’三个大字。

　　“有人么？”

　　站在山洞前，萧云对着紧闭的洞门喊道，他知道里面有人，不过，他也不是地痞流氓，还没蛮横到一上来就直接毁人洞府的地步。

　　毕竟，他只是来问路的！

　　“轰！”

　　隆隆作响，石门向上开启，一名灰衣男子走了出来，“什么人，擅闯云梦仙府？”

　　一张脸长得像个窝瓜，或许是常年在瘴雾中生活的原因，异常的丑陋，萧云没有从他身上感觉到妖气，应该是人族。

　　乐宗中期的境界，操着一口大黄牙，脾气似乎不太好，对萧云也没什么好态度。

　　“抱歉，在下只是路过，在沼泽中迷了路，半天不见人影，所以找阁下问问路。”萧云不以为忤，直接对着灰衣男子道。

　　“不知道，滚！”

　　窝瓜男子没有什么眼力劲，粗鲁的甩了甩手，直接转身进了山洞，欲要关上石门。

　　这脾气，不是一般的差！

　　没办法，萧云不想浪费时间，面对粗鲁，只能更粗鲁了！

　　右手往石门一指，一股电流激射而出。

　　“轰！”

　　石门刚刚放下来，霎时就被轰塌！

　　“混蛋！敢毁我洞府？”

　　窝瓜男子灰头土脸的冲了出来，出奇的愤怒，手里拿着一对镲，想要找萧云算账。

　　“嚓！”

　　镲，这是一种古老的乐器，靠撞击发声，声音异常的刺耳。

　　窝瓜男子这一镲拍响，一道音波立刻向着萧云卷去，虚空中凝成一把把冰刃，铺天盖地的射向萧云。

　　这样的攻击，对萧云来说完全无效，好歹也是乐仙中期的强者，哪里能被一个乐宗伤到，护体仙气外放，完全将漫天的冰刃承受了下来，连半点衣襟都没有沾到。

　　窝瓜男子见了，这才意识到踢到了铁板，赶紧调头，又想躲回山洞。

　　萧云哪里肯让他再跑了，抢步而上，一把抓住那人的肩膀，调动雷电之力，往那人身体灌去，那人瞬间就瘫软了下来。

　　“饶命，饶命，大仙饶命！”窝瓜男子大声疾呼，再也没了之前的嚣张。

　　萧云没有搭理他，直接问道，“叫什么名字？”

　　“林峰！”窝瓜男子赶紧道，见识了萧云的厉害，他不敢不规矩。

　　“呵，长这模样，居然起个这么飘逸的名字！”萧云揶揄了一句，住的洞府被称为云梦府，这货倒也算得上是个雅士，不过，这模样，这脾气，却半点都不雅。

　　“知道雷泽在什么地方么？”萧云直奔主题。

　　“知道啊！”林峰连忙点头，侧脸看着萧云，“大仙是要去雷泽？”

　　萧云微微颔首，“离这儿远么？”

　　“远，相当远，这里是云梦泽，与雷泽还隔了两个大沼泽。”林峰忙道。

　　萧云听了，道，“你带我去。”

　　“啊？”林峰闻言，一张脸瞬间就苦了起来。


第498章 雷泽！

　　“大仙，雷泽那么远，而且，那地方，常人都避之唯恐不及，小的不敢去啊？”林峰哭丧着脸道。

　　萧云听了，却不客气，直接道，“去也得去，不去也得去，你要是不带我去，你现在就得死。”

　　“啊？”林峰傻了眼，“大仙，你可别和我开玩笑，小的，承受不住啊！”

　　“你看我像是在和你开玩笑么？”萧云眉头一蹙，“现在，立刻，带我去雷泽，你放心，等到了雷泽，我就放你离去，绝不与你为难。”

　　林峰使劲的咽了口口水，畏缩的看着萧云，“大仙，前辈，敢问一句，你去雷泽干什么？”

　　“你无需知道。”萧云道。

　　林峰道，“前辈，那地方可是泽国中的一片绝域，就算是乐仙高手，都不敢去的，那里的雷电，足以将深入其中的一切撕扯成碎片。”

　　“怎么那么多废话，你到底带不带路，若是不肯，我现在就了结了你。”萧云怒道。

　　“去，去，我去！”林峰吓得浑身一抖，赶紧点头答应。

　　看萧云那架势，如果不答应，恐怕真会现在就弄死他！

　　……

　　好不容易，终于找到一个带路的，萧云直接带着林峰，让林峰指路，一路穿越沼泽，直奔雷泽而去。

　　之所以带着林峰，全因为萧云不相信他，否则，万一这家伙随便给自己指个方向，让自己走冤枉路可就傻了。

　　现在，萧云把林峰带在身边，这家伙绝对是不敢诓骗自己的。

　　小命被萧云捏着，林峰哪里敢起疑心，跟着萧云享受了一番超快的速度，急行半日，前方被一片黑气萦绕。

　　“前辈，停下，停下！”

　　林峰大声疾呼，萧云连忙刹了一脚。

　　“怎么，到雷泽了？”萧云疑惑的问道。

　　“没！”林峰脸色一变，心有余悸，看着前方的黑雾，“哪里是这片沼泽最大的瘴雾区，瘴雾奇毒，寻常人沾之即死，里面还住着一只鳄妖，实力相当了得，咱们还是绕道走吧！”

　　萧云听了，抬头一看，瘴雾区十分广阔，都看不见边际，如果绕道的话，不知道要绕了多久去了。

　　“走！”

　　有岐黄玉胆在手上，哪里还怕什么毒？萧云沉声一喝，祭起剑光，直接奔那片瘴雾掠去。

　　“前辈！”

　　林峰大声疾呼，看着萧云这么疯狂的举动，简直都要吓尿了。

　　然而，萧云却没有理会他，已经钻进了瘴雾之中。

　　“什么人？敢在本尊头上御剑！”

　　一声厉喝从下方传来，只见一名癞头大汉，从下方掠起，身披绿色披风，威风凛凛，气势凶残，满脸的横肉，一看就知道是吃肉长大的。

　　“滚！”

　　萧云头也没回，直接一掌卧龙吟，向着那绿汉拍去。

　　“嗷呜！”

　　一条长龙，嘶吼咆哮着，向着那大汉扑去，卷得瘴雾沸腾不已。

　　“轰！”

　　那绿汉有妖仙初期的境界，应该就是林峰口中的那个鳄鱼妖，这样的实力，还不足以让萧云看在眼里。

　　刚刚在瘴雾外，他便已经探到了这头鳄鱼妖，如果是妖仙后期，他或许还会顾忌一下。

　　鳄鱼妖被这突如其来的一掌给吓了一跳，举起双手硬抗了一掌，暴力袭来，竟是直接喷了一口血，如断线的风筝般跌了下去。

　　萧云去势不减，不消片刻，便穿过了瘴雾。

　　扭头一看，被抓在手里的窝瓜男林峰，此刻正口吐白沫，面色发青，翻起了白眼，眼看就是中毒已深，不行了。

　　这抗毒能力，也太弱了些，萧云还得靠着他带路，哪能让他就这么死了，当即把岐黄玉胆取了出来，放林峰额头上滚了几下，一丝丝黑气吸出，很快，林峰悠悠的醒转了过来。

　　“多谢，多谢前辈救命！”林峰心有余悸。

　　这一刻，他算是见识萧云的强大，不仅不惧瘴雾，而且，一掌就把鳄鱼妖给打趴下了，这样的实力，绝对的强者。

　　“雷泽还远么？”萧云直接问道。

　　“不远，不远，以前辈的速度，再有半日，应该就到了！”林峰道。

　　“走！”

　　小小插曲，祭起剑光，再次起航！

　　……

　　又过半日，终于，前方看到了雷光。

　　远远的，黑云笼罩着一片区域，云层间电光闪烁，隐隐约约传来震耳的雷响，震得人耳膜发颤，一道道雷光落下，密密麻麻，在天和地之间，形成一片无与伦比的盛景。

　　“前辈，那里就是雷泽了！”林峰指着那片绝域，面如土色，眸子里充满了惊惧。

　　林峰不肯再往前了！

　　萧云能够感觉到，空气中的雷之力十分的浓郁。

　　“前辈，你真要进去？”

　　林峰的声音在颤抖，这地方，太恐怖了，乐修最怕的就是天劫，进入这片雷泽，完全就是自己找天劫受，而且是无止境的天劫。

　　“你在这儿等着，别走了。”萧云微微颔首，道。

　　林峰道，“前辈，你，你不是说到了雷泽，就放我离开么？”

　　萧云听了，道，“我是说过，不过，刚想起来，你还得带我去一个地方，你现在可以离开，不过，等我从雷泽出来，再把你抓回来也行。”

　　“呃！”

　　林峰听了，窝瓜般的脸皮抖了一下，跑了还抓回来，还用跑么？

　　“前辈，这雷泽可凶险着呢！”林峰提醒道。

　　“我知道！在这儿等着吧！”

　　萧云道了一句，也不再理会林峰，直接转身，一步十丈的向着那片雷光闪烁的绝域而去。

　　雷光落下，惊心动魄，林峰呆呆的站在原地，看着萧云的身影慢慢的没入那片雷光之中，只见雷霆落下，竟然直接避开了萧云，完全沾不上萧云的身体。

　　林峰张大了嘴巴，这一刻，真是对萧云佩服的五体投地，这真是一位绝对的高手啊！

　　……

　　经过上次天劫，萧云算是对雷电之道有了些小小的领悟，面对铺天盖地的雷霆，勉强还能抵挡得住，雷电凌身，也能御使少商仙胎吸纳，基本上无法造成什么伤害，只是感觉头皮发麻，呼吸不畅。

　　这片区域并不算很大，也就几十里方圆，萧云尝试了一下，雷电对他没什么伤害之后，便退了出来，在边缘处兽吼。

　　听玉真子说，这雷泽里面有一条雷蟒，每隔一段时间，便会出来吞吐雷珠，萧云只需在外面等候，等那雷蟒出来再说。

　　那雷蟒也不知有多强的实力，自己这么贸然的闯进去，万一干不过，那可就麻烦大了。

　　仙识将整片雷泽囊括，监视着雷泽中的一举一动。

　　夜幕慢慢降临！

　　萧云只从玉真子处听过些只言片语，只知这里面有一条雷蟒，却不知那雷蟒究竟什么时候出来，那已经是百年前的事了，雷蟒还在不在这里也不一定。

　　等待良久，也不见雷蟒出来，萧云找了片结实的土地，索性盘腿坐在地上，闭目养神，打坐起来。

　　而那个窝瓜男林峰，尽管看到了萧云，却不敢往这边靠近，萧云所处的地方，是雷泽的边缘，萧云艺高人胆大，但他却是不敢冒险的，那恐怖的雷霆，万一落在身上，恐怕是得尸骨无存。

　　夜越来越深，时间很快到了后半夜，看来是不会出现了。

　　萧云打了个盹儿，却被雷声惊醒。

　　抬头看去，萧云惊愕的发现，不知何时，他已经身处在雷域之中，头顶上的阴云密布，一道道雷电密集的落下，霎时恐怖。

　　打个盹儿，居然莫名其妙的跑雷泽里来了，这是怎么一回事？

　　萧云错愕，仔细一看，这才发现了端倪，原来不是自己跑雷泽里来了，而是雷泽扩张了，将身处雷泽边缘的他给囊括了进去。


第499章 雷珠！

　　雷泽的范围怎么会突然变大了？而且，雷霆的威力也大了好多！

　　“嗷呜！”

　　雷泽深处，雷鸣之间，传来一声狂啸。

　　萧云心中咯噔了一下，难不成是那条雷蟒出来了。

　　霎时，萧云站起身来，一双肉眼洞穿虚冥，向着雷泽深处看去，脸上又喜又惊。

　　一条黑色的巨蟒，盘旋与漫天雷霆之中，浑身鳞片电光四溢，就好像是在雷霆中沐浴般，十分的惬意，庞大的身躯，怕是连绵上百米，吼声几乎将雷声都盖了下去。

　　神威凛凛，令人望而生畏！

　　“真是雷蟒！”

　　虽然早已做好了准备，但是萧云依旧被眼前所见给震撼到了。

　　不对，不是蟒！

　　萧云仔细一看，那条巨蟒头上已经生出了一对龙角，哪里是什么蟒，分明就已经化蛟了。

　　蛇类修炼，如果放弃化形，走修龙之路，百年化蟒，千年化蛟，万年化龙。

　　走这条路的蛇类很少，因为这条路很难，基本上都是很早就选择化形了，一旦修炼成龙，便能腾翔九天，成为无比强大的存在。

　　龙，那可是相当于人类乐修中乐神境界的强大存在，龙族中的极品，神龙，实力更是堪比准圣。

　　而蛟，却是要比龙低上一个档次，实力相当于乐仙，看面前这条雷蛟，分明就是已经准备化龙了，论境界，怕是已经达到了乐仙境界的巅峰。

　　时到如今，龙这种强大的生物，早已经绝迹了，想不到这里居然能找遇到一条修龙的雷蛟。

　　这条雷蛟已经长出了双角，下一步，只要生出龙爪来，便能称为龙了。

　　“吼！”

　　就在萧云震惊不已的时候，雷泽中传来一声狂吼，整片雷泽都暴动了起来，雷霆更加的密集，更加的肆虐。

　　无边雷霆之中，那条巨蛟仰天狂啸，一张大嘴张开，紫光闪烁，一个硕大的珠子，从巨蛟的嘴里缓缓吐了出来。

　　珠子悬在半空，万钧雷霆霎时凌驾在珠子上，那珠子快速的旋转，忽涨忽缩，一道道雷电迅速的向着珠子汇聚。

　　“道珠！”

　　萧云眼睛一亮，虽然那珠子巨大无比，但是，萧云可以断定，那颗珠子就是七颗道珠中的雷珠！

　　毕竟，他手上那几颗道珠都是能随意变化大小的！

　　“嗷呜！”

　　正激动间，只听的雷泽之中传来一声惨嚎，惊天动地。

　　放眼看去，只见那条雷蛟被无边的雷霆包裹，身体扭曲挣扎，看上去似乎是在承受什么巨大的痛苦，身上黑色还的鳞片不停的向下剥落，露出崭新的黑皮。

　　“天，这条雷蛟不会是准备化龙了吧？”

　　看到这一幕，萧云惊得合不拢嘴，雷蛟一旦化龙，便是妖神境界的存在，加上这条雷龙还有雷珠在手，恐怕到时候，萧云只得调转屁股逃跑的份了。

　　萧云现在的实力虽然也算强大，但是，在更强大的乐神面前，根本就没有可比性，如果雷蛟化龙，别说抢雷珠，就算是逃命恐怕都难。

　　“嗷！”

　　雷蛟被电得嗷嗷叫，不管是在化龙，还是只是蜕皮，过程显然很痛苦，那颗雷珠高悬头顶，不停的洒下大片雷光，击打锤炼着雷蛟的肉身。

　　现在出手正好！万一雷蛟真的蜕变成雷龙，那时再动手，可就迟了！

　　萧云心知机不可失，当即取出开山斧，“众生万象曲”加身，使了个法天象地的神通，化为一位三十来丈高的参天巨人，踩着泥泞的沼泽，冒着漫天的雷雨，一往无前的向雷蛟扑去。

　　“喝！”

　　萧云低喝一声，手持开山斧，施展一招开门见山，直接向着半空中那条雷龙劈了过去。

　　“嗷呜！”

　　雷蛟正闭着眼睛，在雷霆中淬炼肉身，这地方根本就没人敢来，它的生活早就安逸惯了，哪里会料到有人会偷袭它，直接被萧云一斧头劈了个正着。

　　惨嚎一声，雷蛟跌入雷泽，这条雷蛟，常年经雷电淬炼，肉身可谓是强横之极，这一斧，竟然只在它身上开了个口子。

　　要知道，萧云使得可是开山斧！可想而知雷蛟的肉身强横到了什么地步。

　　半空中那颗雷珠失去了依托，直接落坠落下来，萧云眼明手快，伸手一捞，将那颗巨大的雷珠抄在了手中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　雷珠依旧释放着电流，电得萧云手心发麻。

　　“嗷呜！”

　　这一刻，雷蛟怒了，莫名其妙被人偷袭，还被人抢了宝贝，换谁都会怒，雷蛟暴吼一声，直接往萧云扑去，大嘴一张，想把萧云一口吞下。

　　两三百米的身长，的确吓人，不过，萧云施展法天象地，身高三十多丈，站起来也有百米高，此时，这条雷蛟在萧云的眼里，也不过一条大点的蛇而已，想一口把萧云吞下去，和蛇吞象没什么区别。

　　萧云斧头一挥，斧柄砸在了雷蛟的身上。

　　雷蛟被轰飞，萧云也跌跌撞撞的飞退很远。

　　“吼！”

　　雷蛟显然是皮糙肉厚，尾巴一扫，如一条巨鞭，向着萧云扫去，萧云连忙飞退，收起雷珠，单手一探，死死的抓住雷蛟的尾巴。

　　“喝！”

　　力拔山河，雷蛟沉声一喝，竟然直接将那条雷蛟提了起来，猛的砸在了沼泽之中。

　　雷蛟正处在蜕皮期，实力减弱不少，又被萧云偷袭在先，竟然被萧云压着打了起来。

　　“嗷！”

　　一声狂吼，雷蛟那长长的身子直接弯了起来，张开大嘴，再度像萧云咬去。

　　“轰！”

　　一道巨粗的雷电，从雷蛟的口中射出，往萧云轰去。

　　萧云一手抓着蛟尾，一手提着开山斧，用宽阔的斧面，死死的抵挡住雷电，电光四射，将整片雷泽照得通明。

　　只片刻，萧云的手被电得焦黑。

　　“雷蛟，万年修行不易，我无意伤你性命，雷珠于我有大用，今日之事，算我欠你一个因果，你若愿意，雷珠予我，你若不愿，我可不再留手了！”萧云喝道。

　　“吼！”

　　雷蛟哪里听得进去，又是一声狂吼，口中再吐雷电，欲要将萧云劈成齑粉。

　　“哼！”

　　萧云冷哼一声，松开雷蛟的尾巴，双手握斧，侧身避闪，一招斧破乾坤，往雷蛟当头劈下。

　　“嗷呜！”

　　整个空间都在扭曲荡漾，天上的雷云都被破开了那么一瞬，这一斧，划破虚空，破开雷霆，又一次砍在了雷蛟的身上，雷蛟惨嚎一声，堕入沼泽。

　　这一次，雷蛟重伤！

　　萧云长舒了一口气，抬起左手一看，整条手臂，皮肤都被电焦了，无比的疼痛。

　　两步跨到雷蛟的面前，雷蛟一双怒目直视萧云，喉咙里发出嗬嗬的声响，看得出来，它真的很愤怒。

　　“雷蛟，这颗道珠与我有大用，今日之举，实属无奈，我也不欲毁你万年道行，雷珠我拿走了，今日算我欠你一桩因果，来日必百倍报还。”萧云对着雷蛟道。

　　这条雷蛟，虽然还没有化形，但是，萧云可以肯定，雷蛟能听懂人言，毕竟，万年化龙，这条雷蛟怕是修炼了数千上万年了。

　　萧云算是仁慈的，乐修界，杀人夺宝，那是再正常不过的，毕竟这是个强者为尊，没有法律约束的世界，更何况对方是一头妖兽，换了是别人，杀了也就杀了，不过，人家毕竟没招惹自己，反是自己招惹上人家，雷蛟毕竟修炼了这么久，萧云也不是什么穷胸恶极的人，要杀它，还真有些做不出来。

　　雷珠是一定要拿走的，萧云选择欠雷蛟一桩因果，东西拿走了，以后再拿其它东西还上，不管雷蛟愿不愿意，反正，这桩因果是接下了。


第500章 大雪山！

　　只不过，雷蛟本是要化龙的，被萧云这么一搞，化龙的事情也水了，这桩因果，可是结大了，来日萧云想还上这桩因果，却不知道得有多难。

　　既然结下了因果，萧云也没有办法，雷珠他是必须要拿到手的，如今已经入了手，就绝无可能再给雷蛟还回去的道理。

　　雷珠被收起之后，雷泽之中的雷电明显减弱了不少，雷声也收敛了许多，雷电所囊括的区域，也迅速的变小。

　　萧云散去巨人之身，没有再多说一句话，直接转身而去，不愿再与雷蛟战斗。

　　“嗷呜！”

　　雷泽深处，传来阵阵狂吼，其中蕴含着雷蛟的无限愤怒。

　　雷声溅稀，雷蛟没有再追出来，它肯定也知道，如今重伤的它，已经不是萧云的对手。

　　……

　　“大，大仙，你，你真是太强了。”雷泽外，林峰看着萧云走来，早已经是合不拢嘴，说话都语无伦次起来。

　　因为萧云有言在先，就算他离开，也会把他抓回来，所以，他就一直在雷泽外面等候，在林峰的心里，是巴不得萧云会死在雷泽之中的，那样的话，他就可以重获自由了。

　　可是，事与愿违，刚刚那一幕，实在是太震撼了，身化巨人，在漫天雷霆之中，大战雷蛟，当真是触目惊心，深深的烙印到了他的脑海之中。

　　可以说，林峰已经对萧云佩服得五体投地，居然连雷蛟都干趴下了，这样的实力，实在是他平生所未见。

　　“走吧，现在，带我去冰夷王都。”萧云淡淡的道。

　　“前辈要去王都？”林峰闻言，好奇的问道。

　　萧云微微颔首，“你不要告诉我，你不知道王都在什么地方。”

　　“小的当然知道。”林峰慌忙点头，“只是，小的看前辈刚刚的战斗，前辈应该是犬戎人吧？不知道前辈去王都干什么？”

　　萧云在林峰的眼里，实在是太神秘了。

　　“不该问的别问。”萧云沉声道。

　　“是！”

　　林峰闻言，不敢再多言，生怕惹得萧云发怒，一个不好，动手杀他，他的骨头可没那条雷蟒硬。

　　……

　　萧云是头一次来冰夷，根本就不认识路，这片泽国一望无际，有时候甚至连东南西北都分不清出，更遑论是找到冰夷王都去。

　　据玉琴子所说，冰夷王曾经向他展示过七颗道珠之一的水珠，如今雷珠到手了，自然是要去寻找这第六颗道珠了。

　　一颗雷珠，便让那条雷蟒化蛟，还差点化龙，可以想象，道珠的能力有多么的强大。

　　顺利拿到雷珠之后，萧云手上已经集齐了木火土风雷五珠了，剩下就只有水珠和金珠，这两颗珠子，萧云都已经知道下落，有必要将其集齐，到时候融合七大本源，相信突破乐神境界也是不远。

　　只是，水珠在冰夷王手上，该怎么获取呢？

　　冰夷肯定还是有很多高手的，强抢，那是最愚蠢的做法，冰夷隐遁这么多年，实力绝对不输于火夷，火夷都有五位火仙后期的超级高手，冰夷又能差到哪里去？还有更强的存在，或许都不一定。

　　一路上，萧云都在想办法，但是，他对冰夷一无所知，只能到时候见机行事。

　　远远的，一座巨高巨大的雪山，耸立在沼泽远方，连绵横跃，在这片一望无垠的沼泽之中，看起来十分的突兀。

　　雪山上就像盖了一片大白帘，隔着老远，都能感到一股彻骨的寒意。

　　“前辈你看，大雪山顶，便是王都。”林峰指着大雪山，对着萧云喊道。

　　萧云抬头望去，只见那大雪山巅，的确是有不少的建筑，林峰要是不说，萧云甚至会以为那是沼泽中的海市蜃楼。

　　居然在山顶建城，这些冰夷人，当真是特立独行，如此这般的建筑，真是令人惊叹。

　　“没骗我？”萧云问道。

　　“小的哪里敢啊！”林峰苦着个脸，“冰夷这地方，都是沼泽，想要建城，就只有建在这些大山顶上，大雪山脉，是整个冰夷国最大的山脉，你在这儿看着是不大，但是走近了你就会发现，山上建的王都，可一点都不比很其它国家的城市小。”

　　萧云也只是随口一说，没想到林峰会惊吓成那样，当即，道，“冰夷王是在这城中吧？”

　　林峰点头道，“这里是王都，冰夷王当然在这里。”

　　“城里高手多么？”萧云接着问道。

　　林峰道，“这个我就不太清楚了，我也很少来王都。”

　　看林峰也不像是有所隐瞒，萧云直接摆了摆手，“既然如此，你走吧。”

　　“呃！”林峰一滞，“前辈，你要放我离开？”

　　林峰有些不敢相信，这幸福来得未免也太突然了，这一路上，他都提心吊胆的，生怕萧云一个不高兴，直接把他给灭了。

　　“怎么？还不想走么？”萧云问道。

　　“不，不，不！”林峰连忙摆手，激动莫名，“多谢前辈，多谢前辈。”

　　萧云无语，自己抓了他的壮丁，这家伙居然还谢起自己来了。

　　“不知前辈高姓大名？”

　　林峰畏畏缩缩的看着萧云，这一路走来，他都还不知道萧云叫什么名字，被人抓了壮丁，还不知道对方的名头，这也未免太说不过去了些，这样一位高手，是绝对不会籍籍无名的。

　　“云霄。”萧云报上了假名。

　　“原来是云霄前辈！”林峰有些受宠若惊，本以为萧云还是会冷冷淡淡的呵斥他，却没想到真把名字告诉他了。

　　虽然这是个假名，但他并不知道。

　　“快走吧！”萧云不赖烦的摆了摆手。

　　“是，是，是！”林峰连连点头，“来日前辈有空，可去我哪里坐坐。”

　　边说边退，林峰直接腾空而起，逃也似的跑了，生怕又被萧云抓回去，口中虽然喊萧云有空去他那云梦仙府坐坐，其实打心眼里不想再见到萧云了，在这样一位高手面前，小命实在是太悬了，没有半点安全感。

　　林峰离开，萧云转脸，远远的看着前方的大雪山，虽然看着近，但实际上还是很有些距离的。

　　这一趟，不知道又会闹出什么风浪来？

　　萧云摇了摇头，潜入冰夷王都，寻找水属性道珠，绝非易事，必须要小心小心再小心，如今八国与火夷的战斗刚刚结束，已经是经不起又一场大战了。

　　正要动身，萧云忽然感觉到有几股气息在朝着这边迅速接近，仙识探出，萧云有些错愕。

　　半空中，来了一行人，几名乐宗高手，抬着三顶轿子，轿子前后，还随行着许多人，排场很大。

　　初时，萧云还以为是什么冰夷的贵族，待仙识探过之后，方才发现，那山顶轿子之中，竟然有个熟人。

　　乌魂，鬼方少主乌魂！

　　几年不见，乌魂更显瘦削，不过实力却是见长，已经达到乐宗境界，距离乐宗中期已是不远。

　　当先一顶轿子，里面是个中年男子，鬼气森森，眉宇间与乌魂有几分相似，乐宗后期，此人身份，萧云已经有几分猜测。

　　最后一顶轿子里，坐着一名黑袍老者，乐仙初期，似乎是对萧云的仙识探查有所察觉，脸上有些诧异，不过，也仅仅只是诧异了一下，那老者与萧云还有些差距，也仅仅只能察觉到些许异样而已，再想寻踪，却是没有了半点行迹。

　　“鬼方怎么跑这儿来了？”见到这行人，萧云有些疑惑，看着架势，明显是往大雪山王都去的，难不成，鬼方和冰夷又想搞什么事？

　　唤出巧儿，使了个隐身术，这一行人，除了那名乐仙初期的高手，其它人都不足为虑。


第501章 鬼方来客！

　　待一群人路过，萧云提升一纵，直接飞到了乌魂轿子的顶棚上，盘腿坐了下来。

　　“咦？”

　　四个抬轿的乐宗高手，忽然感觉轿子一沉，顿时惊咦了一声。

　　轿子里，乌魂听到动静，掀开了轿帘，“怎么了？”

　　“呃，没什么，少主，前面就是大雪山了。”一名轿夫立刻道。

　　乌魂听了，也没有多想，抬头往前方的大雪山看去，嘴角泛起一丝弧度，“这就是大雪山么？果然鬼斧神工，尔等速度快些。”

　　“是！”

　　……

　　……

　　乌魂一行，又飞行了半个时辰，终于来到大雪山之巅，缓缓降落在城内，守城的城卫立刻上前，当得知乌魂一行的身份，立刻放行。

　　城中洁白一片，处处都能看到积雪，好些房屋，更是直接用冰雪堆砌，看上去十分的美丽，就像是存在于童话里的城市。

　　轿子在一家大客栈前停了下来，三个人下了轿，乌魂左右看看，走到那中年男子的面前，“父王，想不到这泽国之中，还有这样一片所在。”

　　中年男子微微颔首，转脸看向那名乐仙高手，“关先生，今夜便在客栈歇一夜，明日在去王宫吧！”

　　“全凭灵王做主。”黑衣老者微微躬身，道。

　　原来，这名鬼气森森的中年男子，就是鬼方之主大灵王乌孙。

　　萧云和乌孙没有过交集，不过，此人却为了鹰白眉，屡次三番派人找过自己麻烦，此番以这种方式相见，萧云却是忍不住多看了乌孙一眼。

　　一行人浩浩荡荡的进入了客栈，萧云从轿顶上飘然而下，找了个街角现出身形，摇身一变，换成窝瓜男林峰的模样，也跟在后面进入了客栈。

　　或许是模样太过丑陋，客栈老板特地还多看了萧云一眼，给萧云安排了一间上房。

　　和中原八国的客房一样，不过，这里没有那么豪华的配置，上房和下房也差不了多少，毕竟，冰夷人少，这地方又身在沼泽深处，那有多少外客来？

　　随着乌魂一行人进来，萧云只想弄清楚他们来冰夷的目的，进入房间，萧云便用仙识将整个客栈囊括，寻找到乌魂等人下榻的房间。

　　夜里，乌魂一行人都各自回了房，唯有乌魂和乌孙呆在一起，仙识只能探到他们在谈话，却不知道在谈论什么，灵识又探不进去，只能徒呼奈何。

　　另一间房间里，那名乐仙初期的高手，正盘腿在床上，闭目打坐。

　　这时，萧云离开了房间，面目一改，换做乌魂的模样，朝着那名乐仙高手的房间走去。

　　……

　　“谁？”萧云一敲门，里面便传来那乐仙高手的询问声。

　　“关先生，是我，乌魂！”学着乌魂的腔调，萧云道。

　　房门开启，那黑衣人面现疑惑，“这么晚了，少主找关某有事？”

　　说着，将萧云让了进去。

　　萧云信步走进屋里，对着黑衣人道，“父王有话，要我转告关先生。”

　　“哦？少主请讲。”黑衣人立刻问道。

　　萧云不动声色，招了招手，“关先生请附耳过来。”

　　黑衣人不疑有他，直接附耳过去。

　　萧云迅疾的一指点出，那黑衣人根本来不及反应，直接被戳中了胸前大穴，身体立时僵在了原地。

　　“少主？”黑衣人见状，又惊又惑。

　　萧云一指点中他的哑穴，“我问一句，你答一句，答好了，饶过你，答错了，死！听明白了嘛？”

　　黑衣人错愕，微微点了点头，显然还没有缓过神来。

　　“叫什么名字？”萧云直接问道。

　　这问题一出，黑衣人更加惊愕，“你不是少主？”

　　直到这时，黑衣人才有些回过味来，眼前之人肯定不是乌魂，以乌魂的实力，根本不可能制得住他，更何况，乌魂怎么可能不知道他的名字。

　　“问你什么，答什么！”萧云一把扼住了黑衣人的脖子，手上一用力，黑衣人顿时窒息。

　　半晌，萧云松开了他，黑衣人脸上布满了惊恐，眼前之人的实力，完全超乎了他的想象，刚刚那一刻，他甚至能感觉到，只要萧云稍稍再用些力气，他的性命恐怕就此完结了。

　　“叫什么名字？”萧云再度重复问道。

　　性命被人把握，黑衣人不敢再废话，赶紧道，“在下关雎，鬼方，鬼王宫护法。”

　　“跟你来的，除了鬼方少主乌魂，剩下那个，是大灵王？”萧云又问道。

　　“是，是！”黑衣人连连道。

　　果然是大灵王！萧云心中一定，道，“大灵王不在鬼方呆着，跑冰夷来作什么？你们有何图谋？”

　　黑衣人诧异的看着萧云，“不知前辈高姓大名？为何易容成少主模样，探听这些虚实？”

　　“你再废话，我马上杀了你！”萧云沉声道。

　　关雎脸色一变，“我现在只需喊一声，灵王必会知晓。”

　　“你可以试试，我保证你们没一个都活不了。”萧云道。

　　关雎闻言，脸色再变，此地乃是冰夷王都，又不是鬼方鬼王宫，连他都不是对手，大灵王就算闻讯赶过来，也不是送死么？

　　沉吟了一下，关雎只得屈服，“冰夷王膝下有一女，正当妙龄，灵王有意与冰夷联姻，所以，带着少主前来大雪山拜会，我只是随行护驾。”

　　“真的？”萧云紧紧的看着关雎。

　　关雎连连点头，“不敢有半句虚言！”

　　鬼方想和冰夷联姻？这是什么节奏？

　　看来，上次火夷被打趴下，似乎对鬼方的压力很大啊，所以，大灵王是想给自己拉一个强大的盟友？

　　如今四夷之中，火夷已经没落，犬戎在和火夷的战斗中，也是损失不小，唯有这冰夷，养精蓄锐数千年，一直缩在这泽国边角，也难怪大灵王会找上这儿来。

　　对于关雎的话，萧云信了大半。

　　“还有没有其他目的？”萧云再问道。

　　“只为结亲！”关雎见萧云似乎不信，当即道，“上次火夷被八国围攻，之前火夷曾派使者劝灵王出兵，本已达成协议，却不料八国突然发难，导致火夷被灭，灵王担心八国秋后算账，仅我鬼方一家，独木难支，所以便想和冰夷联姻，两家共盟，方能有与八国抵抗之力。”

　　“冰夷王会同意？”萧云问道。

　　关雎道，“不知道，不过，灵王说了，尽人事，知天命，前辈实力高强，在冰夷应该地位不低吧，前辈应该也知道当今的形势，不如帮我等劝劝冰夷王，如今火夷已灭，妖族在苏娘娘的治理下，又与人族井水不犯河水，魔族隐世不出，我等几家如果不再联合起来，恐怕迟早会被个个击破的。”

　　“呵，想的还挺深远的。”萧云轻笑了一声。

　　“未雨绸缪而已，我等四夷本为一家，只盼冰夷别步了火夷的后尘才行。”关雎道。

　　萧云微微的点了点头，“也罢，你说的很好，不过，暂时只能委屈你一下了。”

　　萧云言罢，直接一指点出，正中关雎的印堂，仙力激荡，关雎顿时倒地，也不知是生是死。

　　“哒哒哒！”

　　一阵急促的敲门声。

　　“关先生，你在屋里么？”外面传来乌魂的声音。

　　萧云直接一脚，将关雎踹到了床底下，摇身一变，化作关雎的模样，对着镜子照了照，才去开了门。

　　门外站着的，正是乌魂。

　　“少主，这么晚不睡，找关某有事？”学着关雎的腔调，萧云道。

　　乌魂见了萧云，忙躬了躬身，“我刚刚听到屋里有响动，所以来问问。”

　　这已经是两人的二次会面，不过，萧云的境界却是已经甩开乌魂十万八千里了，所以，乌魂无法从萧云身上看出破绽，只是疑惑的往屋里探头探脑。


第502章 冰魄！

　　萧云也下意识的回头看了看，床单很长，将床底遮得严严实实，乌魂只有乐宗境界，没有仙识，根本不可能看到被他藏在床底下的关雎。

　　“唔，可能刚刚小二来过吧。”萧云沉定自若的敷衍了一句，立刻转移话题，“少主还有其他事么？”

　　没有让乌魂进屋的意思，乌魂也很自觉，显然是对关雎非常敬畏的，听了关雎的话，当即回答道，“也没什么事，明日一早还要进王宫面见冰王，关先生早些歇下吧。”

　　萧云微微颔首，“少主也早些休息，此次求亲，干系重大，少主且做好准备才是！”

　　听了萧云这话，乌魂更是生不起什么怀疑之心了，当即便躬身而退。

　　萧云关上房门，进了屋，把关雎从床底下拖了出来，犹豫了一下，还是没下得了狠心杀他，毕竟，两人并没有什么冤仇，萧云也自认不是什么嗜杀之人。

　　将关雎周身的穴道尽数封了，又从储物戒指里取出一根钢筋铁链，将昏迷中的关雎绑了个严严实实，塞上嘴巴，重新塞进了床底下。

　　此次冒险潜入冰夷腹地，萧云只为冰夷王手中的那颗道珠而来，冰夷王都，高手如云，想从冰夷王手中拿到道珠，怕不是什么容易之事，萧云不想生出什么事端，这次巧遇鬼方这一行人，让萧云想到了办法。

　　借关雎的身份，随同乌孙等人入宫，等见了冰夷王之后见机行事，说什么也得找到那颗道珠，而且，或许，他还可以借这个机会，破坏鬼方和冰夷的联姻。

　　“只能委屈你了。”对着床下道了一句，萧云翻身上床，心安理得的呼呼大睡起来。

　　关雎被萧云施了暗手，没有三五天是醒不过来的，等他醒来，说不定他早就得到水珠，离开冰夷了。

　　……

　　翌日，乌孙一行，进入了王宫。

　　萧云自然也一同随行，他的境界高出这群人很多，是以就连实力最强的而大灵王乌孙，都没有从萧云的身上看出半点破绽，根本就不知道，他从鬼王宫带来的这位护法乐仙，已经是换了一个人。

　　王宫，高贵，冰洁！

　　这里是一个真正的冰雪世界，入目所见，皆是白色，宫墙，宫殿，亭台楼阁，都是冰块砌成，看上去无比的美丽。

　　如果不是亲眼所见，萧云实在难以相信，在八国之外的四夷之中，居然会有如此美丽的地方，这些冰夷人，居然能创造出如此美轮美奂的杰作。

　　一条石阶，通往高高在上的王殿，石阶上，逸散着腾腾的白色冷雾，看上去就如同人间仙境。

　　在场人人都是高手，自然是不会惧怕这点寒冷，乌孙，乌魂，以及变化成关雎的萧云，顺着石阶而上，没一会儿，便走进了殿中。

　　数十名侍卫，手持长枪，身披盔甲，笔直的站立在大殿两旁，就如同两排冰塑的雕像。

　　殿内设了桌椅，两旁都坐着许多人，有男有女，应该是冰夷大臣，自三人进入大殿的那一刻起，所有人的目光都汇聚在了他们的身上。

　　王座高悬，上面坐着一位貌美的女子，身披白袍，头戴王冠，眉宇间带着几分异族的美，高高在上，冷艳无双。

　　“这就是冰夷王？居然是个女的？”看到这个女人，萧云心中倍感诧异。

　　“鬼方乌孙，见过女王！”

　　乌孙昂首挺胸，对着那女子拱了拱手，他毕竟是鬼方之主，高高在上，却是不会对冰夷王行大礼。

　　女子俯视一眼，嘴角带上了一丝笑容，“昨日便闻灵王大驾光临，我大雪山可真是蓬荜生辉，请三位贵客入座。”

　　“多谢女王！”

　　乌孙对着女王拱了拱手，旋即带着乌魂和萧云入了旁边的席位，坐了下来。

　　萧云不动如松，乌魂左右张望，看样子，是有些忐忑和紧张，乌孙抬头，对着冰夷女王拱了拱手，“本王此番来意，想必女王已经知晓，不知女王意下如何？”

　　冰夷女王闻言，却是露出了诧异的表情，“灵王突然前来，本王倍感意外，至于来意，本王确实不知，还请灵王明言。”

　　乌孙闻言，也没有尴尬，直接道，“听闻女王膝下有一位嫦晞公主，花容月貌，正当嫁龄，本王此番前来大雪山，只为小儿求亲来。”

　　说着，乌孙转脸，对着乌魂使了个眼色。

　　乌魂立即起身，对着冰夷女王躬身行礼，“晚辈乌魂，拜见女王陛下。”

　　看到乌魂，冰夷女王的眉头不经意的轻蹙了一下，人都说一个人对另一个人的印象形成，只需要第一眼，也就是第一印象，而这第一印象的好坏，外貌却是占了至关重要的一部分。

　　乌魂的外貌虽然算不上很丑，但绝对算不上俊朗，浑身鬼气森森，身形瘦削，一张脸就像画了烟熏妆一样，给人一种敬而远之的感觉，不管是谁，见了他，第一印象绝对好不起来。

　　此时，冰夷女王也是同样的感觉，只不过，乌魂鬼方少主的身份，却是不容她流露什么厌弃的表情，就算长得再丑，在这种场合，也该夸赞夸赞，毕竟，旁边可还有个大灵王乌孙。

　　“年纪轻轻，就有这等修为，不错！”外貌实在不敢恭维，能夸的，也就只有实力了。

　　“陛下谬赞！”乌魂躬身又行了一礼，旋即坐回了座位上。

　　这时，乌孙接着道，“本王遍寻天下，近日寻到一宝，愿献与女王，作为此番求亲之礼。”

　　说着，乌孙右手一番，一个木盒出现在他的右手之中。

　　“哦？不知何物？”

　　冰夷女王闻言，脸上出现了一丝好奇，这个女王，显然对宝物什么的，很有兴趣。

　　乌孙打开木盒，一股冷气瞬间弥漫整个大殿，本来就已经很冷的大殿，陡然间温度又下降了许多。

　　萧云也好奇的看了过去，只见那木盒之中，悬浮着一个拳头大小的白色光团，看不清具体是何物，不过，上面散发出来的低温，却是殿中所有人都清楚的感知到了。

　　乌孙开口道，“此物乃本王派人从大陆极北苦寒之地搜寻而来，极北之地，万年苦寒，这是从一座远古大雪山中取来的冰魄。”

　　冰魄！

　　听到这名字，殿中重臣，脸色都有些不太自然起来，冰夷女王同样也是如此。

　　世间万事万物都能修行，山也是如此，大山修行，说起来有些匪夷所思，但并不是不可能，只不过很少而已，而且很难，比任何生物死物修行都难。

　　山，不仅是死物，而且还是诸多死物积聚而成，确切地说，是一个虚幻的概念，山要踏上修行之路，便需要先孕育出意识来，而这个意识，就被称为山魄。

　　山魄的形成，是一个极度漫长的过程，绝对不是千年万年就能孕育成功了，它们甚至需要上百万年的孕育，才能渐渐诞生意识，为一座山注入灵魂。

　　而乌孙所说的冰魄，便是雪山的灵魂，这种东西，可以说是十分少见的，世上雪山很多，但真正能诞生冰魄的，可以说是万中无一。

　　冰夷女王和殿中众臣，之所以面色尴尬，那是因为，冰夷对雪山有着极高的崇拜和信仰。

　　对于一座诞生冰魄的雪山而言，一旦冰魄被取走，雪山便失去了灵魂，失去了生命，很快便会不复存在，冰雪融化，化为一座普通的大山，所以，尽管冰魄能极大的增长冰夷修士的修为，但是，冰夷国有严令，不准任何修士掘取雪山冰魄的。


第503章 求亲！

　　就王都之下这座大雪山中，便有冰魄存在，而且已经存在了很多年，冰夷在这里建都多年，虽然明知山中有冰魄，却没有一人对它有垂涎之心，甚至还建立了山神庙，以示对大雪山的崇拜。

　　乌孙这时候拿出此物，却是让场面显得有些尴尬，不过，乌孙毕竟是一国之主，感觉到气氛不对，当即便道，“此冰魄乃极北之物，非贵国辖下雪山，本王将此物献于女王，女王可用其修炼，当然，也可将此冰魄注入贵国任意一座山中，这样一来，贵国又多了一座有灵气的雪山了。”

　　乌孙意思说得很清楚，他送给冰夷女王的不是冰魄，而是一座雪山，冰夷人崇拜雪山，他便送一座雪山，一座有着大造化的雪山，这绝对算得上是十分隆重的国礼了。

　　不得不说，乌孙这圆场的本事真是十分高明，此话一出，殿中众臣的脸色都缓了下来，甚至，不少人的脸上都带上了笑容。

　　“本王却是不敢收啊！”冰夷女王迟疑了一下，摇了摇头。

　　乌孙闻言，面容一僵，“女王是嫌礼轻了么？”

　　冰夷女王摇头道，“非是礼轻，小女嫦晞，今年刚满十六岁，如今还在大雪山神庙修行，本王还无意将她嫁人。”

　　乌孙闻言，道，“女王幽居大雪山，或许对如今大陆形势不太了解，火夷五大教派，已经被八国联手诛灭，包括五位乐仙后期太上长老在内，无一幸存，犬戎与火夷混斗，也是损失惨重，剩下唯有你我两国，倘若再不联手，恐怕，迟早也得步了火夷的后尘。”

　　冰夷女王闻言，沉吟了一下，道，“我冰夷深居泽国，已经很久不与外界交流，我大雪山外，遍布毒雾沼泽，有这个天然的屏障，就算八国合力，恐怕也拿我等没有奈何，况且，我冰夷韬光养晦，八国就算想与我为难，也怕是找不到借口，如今八国刚与火夷大战，正是兵疲马乏的时候，一时半会儿，是不会再起战事了。”

　　“女王，你我两国联姻，绝对是有利无弊啊！”乌孙又道。

　　“此事，容后再议吧！”

　　冰夷女王不置可否，似乎有意推脱，两国联姻，乃是大事，她可不敢贸然答应。

　　乌孙眉头一蹙，脸色显得有些不好看，兴冲冲而来，本以为水到渠成，却没想到对方似乎并没有和他想到一起去。

　　“不管怎样，冰魄已经送来，还请女王收下。”乌孙捧着盒子，对着冰夷女王道。

　　东西虽然好，冰夷女王却不敢收，这东西太烫手，俗话说，拿人手短，乌孙已经说明这冰魄是求亲的礼物，一旦收下，不就算是默许了么？

　　“灵王先好生收好吧，咱们后来再议。”冰夷女王道。

　　乌孙闻言，双手捧着盒子，场面十分的尴尬。

　　这时，萧云开口了，“女王陛下不肯收下，想必贵国应该有很多宝物，以至于看不上这枚冰魄吧？”

　　冰夷女王闻言，目光落在萧云的身上，脸色显得有些不爽，淡淡的道，“我冰夷国小，那有什么宝物，却是要让贵客见笑了。”

　　“女王此言差异。”

　　萧云仿佛看不到冰夷女王脸上的不爽，直接道，“关某听说，女王手上有一颗御水珠，可操控水流，轻易化冰化雪，神乎其神，却也不知是真是假？”

　　说着，萧云有意无意的看向冰夷女王。

　　听了这话，冰夷女王嘴角一弯，“贵客说的没错，御水珠乃国之重宝，历代冰王传承之物。”

　　“哦？”萧云眼睛一亮，“那不知关某能否有幸见一见御水珠？有好教我等好好瞧瞧，灵王的冰魄究竟差在什么地方。”

　　乌孙和乌魂听了，也好奇的看向冰夷女王。

　　冰夷女王道，“抱歉，御水珠不能轻易示人。”

　　萧云听了，脸色一僵，明显就是推脱之词，百年前玉琴子陪同周皇来拜会的时候，冰夷女王不也展示过么？现在却说不能轻易示人，真是可笑。

　　本来，萧云还打算着，冰夷女王把珠子亮出来，如果那御水珠真是道珠中的水珠，直接抢了就开跑，以他的实力，加上巧儿的帮助，逃出大雪山，应该不算难事，顺便还能挑起鬼方和冰夷的矛盾，可以说两全其美。

　　可惜，事与愿违，冰夷女王并没有萧云想象中的那么爱显摆，竟然不肯将御水珠拿出来示人。

　　这时，更尴尬了。

　　乌孙道，“女王，或许，还可以考虑一下。”

　　冰夷女王微微颔首，“灵王放心，待本王与众臣商议之后，定会给你个交代！”

　　随后，乌孙带着乌魂和萧云悻悻而去，既然冰夷女王都把话说到这个份上了，他已经无话可说，只能等消息了，看看冰夷女王到底给自己一个什么样的交代。

　　乌孙都走了，萧云也只得离开，走一步看一步了。

　　……

　　王殿之中。

　　冰夷女王俯视殿中，沉默片刻，开口道，“大灵王所求之事，众卿有和意见？”

　　冰夷女王，名嫦芸，已经两百余岁，实力也到了乐宗后期巅峰，因为有冰夷传承的御水珠在身，真实实力深不可测，殿下众臣都对她充满了敬畏，一时之间，尽皆沉默。

　　好半晌，一白发老太站起身来，“陛下，灵王所求之事，老身以为不妥。”

　　“哦？月婆婆请说？”冰夷女王道。

　　老太道，“不妥有五，其一，嫦晞公主天资聪颖，陛下已经属意，封嫦晞公主为太女，不久将传位于她，嫦晞公主不能外嫁，其二，老身观那鬼方少主，鬼气森森，貌丑如猪，绝非嫦晞公主良配，其三，嫦晞公主年方十六，且又在大雪山神庙修行，不宜婚嫁，其四，我冰夷深居泽国，有着无边沼泽毒雾屏障，外人很难到此，只要我等不出，并不担心其它势力来犯，其五，若真与鬼方联姻，或许反而会引起其它势力的猜忌，人族有诸多圣人镇压，气运绵延，我冰夷数千年来不与世争，此时更不该与鬼方结亲。”

　　老太话音落下，殿中众人连连点头，小声议论，显然是十分同意老太说的话。

　　“月婆婆言之有理！”沉默片刻，冰夷女王微微颔首，“可是，大灵王已经来了，不能不给他一个交代，否则的话，怕是影响两国和睦，诸卿可有什么对策？”

　　目光扫过，所有人都在交头接耳，好一会儿，一名妇人起身，道，“陛下，臣倒是一个对策。”

　　“说！”冰夷女王立刻道。

　　妇人道，“灵王此来，只为求亲，嫦晞公主不能外嫁，但女王膝下，却不止一位公主，臣记得，女王还有一位亲侄女雪兰公主，或可将雪兰公主下嫁。”。

　　“雪兰？”

　　冰夷女王闻言，脸皮微微的抽搐了一下，殿中更是有不少人偷笑了起来。

　　半晌，冰夷女王道，“雪兰已经一百二十五岁，而且已经嫁过三次不说，脾气还乖张，相貌也……我看那鬼方少主乌魂，恐怕还不到三十岁，此举怕是不妥。”

　　这时，那妇人又道，“此事，陛下无需担忧，雪兰公主年龄虽长，不过，也只我冰夷国人知晓，公主常年服食雪颜丹，不怕他们看出真实年纪，而且，公主早已渴盼再嫁，此次正好隧了她的心愿，公主虽然相貌奇特，不过，大灵王有言在先，只是想与我国联姻，他总不可能还挑美弃仇吧？只要女王能选出一位公主来联姻，大灵王绝对无话可说。”


第504章　貌丑如猪！

　　话音落下，冰夷女王沉默片刻，转脸看向众人，“诸卿以为如何？”

　　“臣等以为，此举大善！”众人道。

　　冰夷女王有些犹豫，目光落在先前那老妇的身上，“月婆婆，你觉得呢？”

　　老妇道，“陛下，老身觉得，或可一试，灵王只求联姻，如果他看不上雪兰公主，不肯联姻，那就不是我们没诚意了，怪只能怪他们没有诚意。”

　　顿了顿，冰夷女王点了点头，“既然如此，那就这么定了吧，以雪兰联姻，明日再回复灵王。”

　　“女王圣明！”众臣齐喝。

　　……

　　“阿嚏！”

　　宫门外，乌魂莫名其妙的打了个喷嚏，萧云转脸看去，道，“少主，大雪山寒冷，多保重身体。”

　　“多谢关先生关心！”乌魂点了点头，心中隐隐有种不太妙的感觉。

　　这时，乌孙却是恨恨的甩了甩袖子，“这个冰夷女王，当真是岂有此理，本王费尽心机，以雪山冰魄相赠，居然拂我面子，可恶。”

　　“大王莫怒！”萧云劝解道，“我听说冰夷女王有颗御水珠，乃天地间的奇物，看不上咱们的冰魄，倒也说得过去。”

　　“那御水珠真有那么神妙？先生从何处听闻的？”乌孙诧异的看着萧云。

　　萧云道，“我也是早年听人说过，一直无缘得见，灵王如果想见识，倒可以想想办法。”

　　有意无意在乌孙面前提起御水珠，萧云只想借乌孙的身份，看看能不能让冰夷女王把御水珠拿出来观览观览。

　　只是，乌孙似乎并不上当，直接摆了摆手，“算了，管他什么御水珠不御水珠的，本王此次前来，只为我儿求亲，其他的事，还是莫生事端的好，毕竟这是冰夷，不是鬼方。”

　　萧云听了，虽然失望，但也不敢再多说了，免得惹得乌孙的怀疑。

　　……

　　翌日一早，三人再入宫，这一次，乌孙是铁了心，一定要冰夷女王给自己一个说法了，无论如何，这次不能白来一趟。

　　王殿上。

　　“灵王，昨日本王与众臣商议，已经有了结果。”冰夷女王开启了话头。

　　乌孙听了，满怀期待，“女王请讲。”

　　冰夷女王顿了顿，开口道，“灵王所求之事，本王允了，只是，小女嫦晞，年龄尚幼，加之本王已经封她为太女，不久便将继承王位，不能外嫁，不过，本王膝下还有一女，可与贵国联姻。”

　　“哦？”乌孙闻言一滞，虽然有些失望，但想了想，联姻的目的，只是为了给鬼方拉一个盟友，只要冰夷肯出人就行了，“无妨，女王肯同意联姻，本王岂有不肯之理？本王可否见见女王口中这位公主？”

　　“这个！”冰夷女王闻言，脸色显得有些尴尬，“灵王有命，自当遵从，来人啦，快去请雪兰过来。”

　　“不用了，母皇，雪兰来也！”

　　冰夷女王话音刚落，殿外便传来一声肥腻腻的大喝，众人转身，旋即便见一名身着素衣，肥胖如猪，头上扎着两个马尾辫的女子，吃力的跨过大殿门槛，激动的走了进来。

　　脸上挂着笑容，五官堆到了一处，看模样，就像是一个加大号的大笼包一样，让人一见之下，不寒而栗，看一眼，已经不忍再看第二眼。

　　隐隐约约，萧云似乎看到了一点洪可欣的影子，不过，这女人和洪可欣却是差远了，当年，洪可欣虽然胖，但是五官到也可爱精致，隐约能看出点美人范儿，但是，眼前这个女人，萧云可以肯定，如果让她减了肥，肯定更加的丑陋。

　　洪可欣，熟悉的名字，熟悉的身影，浮现在萧云的脑海，细算起来，也已经好几年没见了，当初在奇葩山上，洪可欣不辞而别，至今他都没搞清楚是怎么一回事，之后洪可欣也没有再来找过自己，更是让他纳闷。

　　多年不见，得空的话，得去钟王宫看看才行！

　　“雪兰拜见母皇！”

　　正当萧云神飞天外的时候，那肥女走到殿中间，对着冰夷女王躬身行礼，而旁边的乌孙，乌魂，看到这个女人时，都已经石化了。

　　冰夷女王轻轻的抬了抬手，“雪兰，你来得正好，鬼方国大灵王欲以独子乌魂公子与你结亲，你是意下如何？”

　　肥女闻言，扭头往萧云三人看去，萧云化身为关雎，是一位老者，乌孙是位中年汉子，相貌粗鲁，最终目光停在了乌魂的身上。

　　乌魂浑身一抖，差点晕厥，这女人的样貌，简直令他有种欲呕的冲动。

　　“母皇，就是这人么？”肥女就像逛菜市场的大妈，上下仔细打量了乌魂一下，给出了评价，“模样丑陋了些，人也太瘦了，不过，实力还不错，想我三十来岁的时候，还没这般境界呢。”

　　“咳咳！”

　　冰夷女王轻咳了一声，阻断了肥女的话，要是让她继续说下去，恐怕得把真实年龄都给暴露出来了。

　　乌魂乌孙，脸色变了又变，听这话里的意思，这肥女人已经超过三十岁，而且听口气，该还超过不少。

　　丑就罢了，关键还是又老又丑，这让人如何受得了。

　　肥女也意识到了什么，连忙收住了话头，对着冰夷女王道，“母皇，雪兰觉得尚可。”

　　冰夷女王微微颔首，“如此便好，灵王，你觉得如何？”

　　乌孙脸色沉沉，“女王，你这是什么意思？”

　　语气有些严厉，气氛霎时尴尬。

　　冰夷女王道，“灵王，怎么了？”

　　“此女貌丑如猪，女王辱我太甚。”乌孙再也忍不住，怒了。

　　“你，你说什么？”肥女听了，同样也火了，大有冲上去和乌孙干一架的气势。

　　“雪兰，住口！”冰夷女王低喝一声，止住了肥女，转而对着乌孙道，“灵王此言差矣，灵王乃贵客，本王如何敢辱，只是刚刚灵王亲口所说，只为联姻，两国缔好，本王膝下只有这两女，嫦晞如今已是太女，绝无可能外嫁，唯剩下雪兰还待字闺中，这亲结与不结，全凭灵王一句话。”

　　老天，乌孙只想破口大骂了，他刚刚是说了，只要能把亲事促成，随来结这个亲都行，可他哪里想到，会是这么一个貌丑如猪的女人，之前听雪兰公主的名字，还以为也是个美人，却没想到现实和想象差距这么多。

　　“此女真是王室之女？”乌孙冷静了一下，这时候，却不能冰夷女王给得罪了，冰夷向来出美人，怎么可能会有这么丑的女人？

　　冰夷女王微微颔首，“实不相瞒，本王有一位同胞妹妹，雪兰为本王胞妹之女，本王胞妹身故，以雪兰相托，所以，雪兰也是本王之女。”

　　冰夷女王说得轻松，但这其中还牵扯到一段故事，冰夷女王名为嫦芸，有一个妹妹名叫嫦蓉，想当年，也是生的花容月貌，求亲之人数不胜数，可嫦蓉却偏偏口味独特，跟了妖族一个猪妖，而这位雪兰公主，正是嫦蓉和猪妖的女儿，本命叫做猪雪兰。

　　这也不怪呼猪雪兰貌丑如猪，因为她身上本来就留着猪族的血脉，算不得纯种的冰夷人。

　　猪雪兰已经一百多岁，嫁过三次，也被退了三次婚，原因无他，这女人的脾气太差，相貌也太丑，这一次，冰夷女王拿猪雪兰出来挡灾，真是一个妙招。

　　这一招接还是不接，乌孙徘徊了，如果接下，鬼方将落下一个大笑柄，如果不接，万里迢迢前来，与冰夷联姻的希望就要落空了。

　　至于乌魂，则是完全傻在一旁，也不知道在想些什么，只是从他的脸上，依稀能看到惊恐二字。


第505章　直面女王！

　　原本，萧云是想破坏鬼方和冰夷和亲的，可是，当看到这样一幕的时候，却又不忍心破坏了，如果乌魂娶了这么一个女人，萧云只能为乌魂以后的生活而祈祷了。

　　犬戎失势，火夷被灭，冰夷俨然已经是四夷之中最神秘，最强大的一股势力，一时之间，让乌孙放弃联姻，还真是为难。

　　“女王，可否容本王再考虑考虑？”想了半天，乌孙依然没有做出个决定，便抬头对着冰夷女王道。

　　冰夷女王微微颔首，“待灵王想好之后，再与我答复便成。”

　　乌孙一行，再度落寞出宫，之前是冰夷女王纠结，但是，现在却换做乌孙纠结了。

　　……

　　“父王，不可，不可啊！”

　　出了宫后，乌魂似乎终于找回了灵魂，连忙对着乌孙疾呼，声音都在颤抖，看得出来，他的心中非常的惊恐。

　　“闭嘴！”

　　乌孙心情正不爽，听到乌魂的话，当即怒斥了一句，“事关鬼方国运，岂能计较你个人荣辱。”

　　“可是，可是那女的未免也太丑了些！”乌魂急道，敢情不是让乌孙娶那女人，真是站着说话不嫌腰疼。

　　“唉！”乌孙叹了口气，“这个冰夷女王，不是个省油的灯啊，可是，如今四夷之中，只冰夷势大，如果放弃这个盟友，我们将独自面对八国的威胁，冰夷有泽国毒雾做屏障，我们有什么？”

　　乌魂沉默了。

　　半晌，乌孙转向萧云，“关先生，你觉得本王该如何做？”

　　萧云一愣，这时候，是该劝和还是劝离呢？

　　本来，他是该劝离的，但是，看现在的情况，如果和亲不成，岂不便宜了乌魂？

　　这时，乌魂也一脸乞求的看着萧云，希望萧云能开口帮他说上一句话。

　　沉吟了一下，萧云开口道，“有利有弊，利者，若和亲事成，便于冰夷搭上关系，能够共同进退，弊者，此女太过丑陋，怕是不对少主胃口，来日少主继位，得这么一位王后，实在有些难堪。”

　　说来说去，萧云也没说出个对策来，直接又把皮球踢回给了乌孙。

　　乌魂则像抓住了最后一根救命稻草，连连点头，道，“是啊父王，若此女为王后，简直有辱国体。”

　　“闭嘴！”

　　乌孙呵斥一声，沉吟了一下，“大不了娶回去供着，又没让你真和她过日子，待来日我鬼方强盛起来，再将她踢开不迟。”

　　“父王，三思啊！”

　　……

　　……

　　回到客栈，萧云一个人关在房间里，心中十分的郁闷。

　　身怀五颗道珠，更与两颗道珠融合，在大殿之上，萧云能清晰的感觉到冰夷女王身上有一股十分熟悉的气息，清静柔和，定是水属性的道珠无疑，只可惜，先后两次，都没能找到机会让冰夷女王把道出展示出来。

　　这可是急煞了萧云，眼下就剩下水、金二珠，金珠已经有下落，反而是这水珠不好取来，他总不可能把冰夷女王给打杀了取珠吧？

　　王宫之中，高手怕是不少，他若对冰夷女王动手，能不能成功，暂且不论，他与冰夷女王并无仇怨，这等杀人夺宝之事，如何能做。

　　“听说，冰夷女王有个嫦晞公主，在大雪山神庙修行，要不掳了她，找女王要挟，让她交出是水珠？”

　　一个闪念从萧云脑海中涌起，随即又被他给掐灭了下去，这方法太过下作，实在不耻。

　　而且那大雪山神庙恐怕也不是什么好去处！

　　萧云打消了这个念头，这都耽搁了两天多，想让冰夷女王自己把水珠交出来，恐怕是不可能了，语气使用这些手段，还不如直接以真面目进宫，直接向冰夷女王讨要，大小自己还是夏国驸马、皇太孙师，大不了让冰夷女王提条件便是。

　　“不管怎样，先进宫看看再说。”

　　萧云已经等不及的，直接起身，推开了房门，离开了客栈，让巧儿给自己施展了一个隐身术，迅速的朝王宫而去。

　　……

　　宫中高手不少，萧云只为探个虚实，所以十分的小心，在冰雪堆砌的华丽王宫中穿行，不敢动用仙识，只用灵识探查，找寻冰夷女王的住处，如果可以，他得找冰夷女王好好聊聊，务必要把水珠到手。

　　王宫后院，花园里梅花盛开，香味盈鼻。

　　一树梅花下，坐着一名白衣窈窕少女，双手在长琴上抚弄着，嘴里跟着哼唱着什么动听的歌谣。

　　“不错，大雪山神庙修行两年，琴艺进步不少。”背后响起一个声音。

　　少女回头，见一华服丽人往自己走来，当即起身，“晞儿拜见母皇。”

　　这少女，正是冰夷嫦晞公主，冰夷女王的独女。

　　嫦晞上前扶住嫦芸，“母皇，听说，鬼方来求亲。”

　　嫦芸微微颔首，“大灵王现在都还在王都呢。”

　　嫦晞道，“母皇，我才不要嫁去什么鬼方，情愿一生一世侍奉雪山。”

　　嫦芸轻轻的拍了拍嫦晞的手，“放心，母皇已经让你雪兰姐姐去应付了。”

　　嫦晞一听，闪亮的眸子里划过一丝异色，“母皇说的是真的？雪兰姐姐愿意？”

　　“雪兰嫁了三次，早有再嫁之意，我已经问过她，她已经同意了。”嫦芸道。

　　“那却是委屈雪兰姐姐了。”嫦晞道。

　　嫦芸道，“对方乃鬼方少主，未来鬼方一国之主，她要嫁过去，将来便是国母，也不算委屈，况且，她又是再嫁之身，年龄可比那鬼方少主大出一百多岁！”

　　嫦晞听了，也不再多说。

　　嫦芸道，“不在大雪山神庙跟着几位上师修行，怎么突然回来了？”

　　嫦晞闻言，道，“雪师婆婆让我回来的，据说山神有感，近日有圣贤驾临大雪山，山神庙要迎客，我是俗家弟子，不宜留在山神庙内。”

　　“圣贤？”嫦芸一愣，这消息，怎么都没人来通知自己？

　　嫦晞摇了摇头，“我也不知道，只是听雪师婆婆提过一点点。”

　　嫦芸想了想，“近日也只有鬼方那几人来我大雪山，灵王一伙，可算不上什么圣贤。”

　　“山神不会有错，我想，那位圣贤还没有来吧！”嫦晞道。

　　嫦芸皱着眉头微微颔首，正要说什么，却猛然转身往不远处的冰雕凉亭看去，“谁在那里？出来！”

　　嫦晞也往那凉亭看去，只见那凉亭空空如也，哪有什么人在？

　　然而就在这么的一个空空如也的凉亭里，却突兀的显出一个人影来。

　　嫦晞吓了一跳，立刻戒备起来，“你是谁？胆敢擅闯王宫？”

　　“果然是你？”嫦芸见了这人，却是眉头一下子就皱了起来。

　　萧云苦笑了一下，他的隐身匿形之术，避过了那么多耳目，居然会被一个乐宗后期的冰夷女皇给看破了行迹。

　　萧云有乐仙中期的境界，照理说，就算是乐仙初期的高手都看不破他，但是嫦芸却发现了他，原因无他，嫦芸有道珠在身，七颗道珠之间相互牵引，自然轻易的发现了萧云。

　　此时的萧云，还保持着关雎的外貌，嫦芸在一感觉到萧云的气息，就已经知道是跟随在大灵王身边那人了，此时一看，果然如此。

　　“大胆，擅闯禁宫，意欲何为？”嫦芸沉声道。

　　萧云既然决定和嫦芸好好谈谈，犹豫了一下，直接摇身一变，恢复了本来的面貌。

　　一个垂暮老者，片刻之间，变为一个翩翩青年，这一幕，把嫦芸和嫦晞都给惊到了。

　　“你是谁？”嫦芸警觉道。

　　萧云对着嫦芸躬了躬身，“在下夏国颍川侯萧云，拜见女王陛下。”


第506章　借珠！

　　“夏国萧云？”嫦芸诧异的打量了萧云一眼，“你就是那个夏国驸马萧云？”

　　“哦？女王知道我？”

　　萧云一听，却是有些意外，自己的名头，已经传到这泽国来了么？

　　萧云却是不知，自从当年他在太行山一战扬名，声名已经传遍大陆，冰夷虽然幽居泽国，但毕竟是大陆一大势力，怎么可能没听说过他的名字呢？

　　不足三十岁，便以一敌六，大胜六位乐仙高手，这样一个人，足以让大陆任何一个势力铭记在心。

　　见萧云承认，嫦芸更是认真的看了萧云一眼，旁边的嫦晞同样也是好奇中带着几分戒备。

　　“萧侯爷不在夏国带着，怎么跑我大雪山来了？还变作鬼方国使的模样，究竟意欲何为？”嫦芸问道，语气带着几分的严苛。

　　萧云听了，直接道，“女王恕罪，萧某来此，实是有一事相求，你也知道，八国与四夷的关系向来紧张，为求女王一面，萧某可是想尽了办法，正巧路遇鬼方大灵王前来求亲，所以才会边变作鬼方国使的模样，随同入宫，绝无半点不敬之意。”

　　嫦芸听了，却没有几分相信萧云的话，以萧云的实力，如果想见自己，哪里还需要跟在大灵王的身后，就他这分隐身匿形之术，想进出王宫，还不容易么？

　　“萧侯爷果然名不虚传，能在大灵王眼皮子底下，不被他察觉，当今之世，别说年青一辈，恐怕就连老一辈的高手，都难及萧侯爷分毫。”嫦芸道。

　　“女王过奖了，萧某实不敢当。”萧云道。

　　嫦芸摇了摇头，看萧云的模样似乎真没什么恶意，便问道，“侯爷万里迢迢来我大雪山，费尽心机要见本王，不知所求何事！”

　　萧云一听，顿了顿，这事实在有些难以启齿。

　　嫦芸道，“怎么，莫非侯爷所求，与灵王一样？”

　　“唔？”

　　嫦晞一听，却是一惊，瞪大了眼睛看着萧云，脸上悄然的带上了一丝红晕，她是冰夷太女，自然也听说过萧云的名字，年少英杰，此时一见，更觉英气逼人，实乃人中龙凤。

　　那个少女不怀春，嫦晞虽然不能说与萧云一见钟情，但是并无恶感，在得知萧云名字后，更是心中生起了一丝好感，此时听了嫦芸的话，小心肝却是莫由来的一阵乱跳。

　　大灵王所求，不就是为乌魂求亲么，萧云如果也是同样的目的的话，那……

　　萧云一听，却是讪笑了一下，嫦芸这么说，却是误会大了去了。

　　“女王说笑了，萧某与灵王，并不是同路人，自然不会做同样的事。”萧云道。

　　嫦芸诧异，“哦？那萧侯爷意欲何为？”

　　嫦芸心中想着，萧云乃是夏国重臣，十分得夏皇看重，这几年，火夷刚刚被八国所灭，萧云赶在这当口过来，这意图，就由不得她不多想了。

　　说不定，萧云就是前路来探虚实的，此次鬼方求亲，如果萧云把这事传回去，鬼方和冰夷联姻，八国必然会有所防范，这时候的局势，实在太过敏感，倘若是这样的话，鬼方求亲之事，她必须得重新考虑了。

　　然而，萧云却摇了摇头，“此事说出来，还请女王息怒。”

　　“侯爷请说吧。”嫦芸直接问道。

　　萧云道，“实不相瞒，萧某此次来大雪山，是为求取一物，那便是女王手中那那颗御水珠。”

　　“唔？”嫦芸一听，眉头一下子就皱了起来，“萧侯爷，御水珠乃我冰夷传承之物，我看，你还是打消这个想法吧！”

　　难怪昨日初见之时，萧云会有意无意的提起御水珠，却原来，在那个时候，萧云就已经打起了御水珠的主意，如果当时自己要是把御水珠拿出来，恐怕眼前这位，已经动手开抢了吧？

　　嫦芸的脸色显得十分的不好看。

　　“女王息怒。”萧云拱了拱手，上前走进了一步，“御水珠对萧某来说，至关重要，女王要怎样才肯将御水珠给我，尽管开出条件吧。”

　　“我已经说过，御水珠乃我冰夷传承之物，大雪山神赐下的重宝，诀不可能给予旁人，萧侯爷，请回吧。”嫦芸冷声道。

　　“这！”

　　萧云没想到，嫦芸的态度居然会这么的坚决，这可真是急死人了，拿不到水珠，就算他把金珠找回来，那也才六个，根本就不算圆满啊。

　　就在这时候，嫦晞拉了拉嫦芸的衣袖，“母皇，不如听听萧侯爷有何话说，看看他拿御水珠有什么用处不迟。”

　　萧云有些意外，没想到嫦晞公主居然会帮自己说话，不由得对这个女孩投去一个感激的笑容。

　　嫦晞与萧云对上一眼，却是埋下了头。

　　嫦芸听了，勉强压住一丝火气，对着萧云道，“那便请萧侯爷说说，你那御水珠有何用？为什么说御水珠对你至关重要？”

　　萧云听了，迟疑了一下，旋即，右手凌空一拂，五颗不同颜色的珠子现了出来，漂浮在他的面前。

　　嫦芸见了，非常的诧异，她能明显感觉到，这五颗珠子出现的刹那，她体内那颗御水珠差点脱体而出。

　　“这是？”嫦芸死死的看着萧云面前那五颗珠子。

　　萧云道，“此物，我称之为道珠，天地间共有七颗，我手上这五颗，乃机缘巧合收集而来，为木火土风雷五珠，现缺金水二珠方得圆满，金珠下落，我已经有所了解，剩下唯有水珠了，而这水属性的道珠，如果我没有猜错的话，应该就是女王陛下手上那颗御水珠了。”

　　嫦芸一听，却是被萧云的话给惊住了，半晌才道，“你是说，你这五颗珠子，与本王的御水珠一样？”

　　“一样，也不一样。”萧云先是点了点头，紧接着又摇了摇头，“道珠有七颗，每一颗都蕴含着一种道，能操控不同属性的力量，萧某如今就只剩下一颗水珠，便可得圆满，还请女王成全。”

　　说着，萧云躬身下拜！

　　嫦芸呆立在原地，对萧云所说的话，有些不敢相信。

　　“请女王成全！”见嫦芸发愣，萧云连忙再拜了拜，声音更加增添了几个分贝。

　　“母皇！”嫦晞也赶紧拉了拉嫦芸。

　　嫦芸回过神来，目光重新落在萧云的身上，御水珠的力量，她是十分清楚的，有这颗珠子在手，她甚至可以凭借乐宗后期的境界，与乐仙初期，甚至是乐仙中期高手一战，倘若萧云说的是真的，这人竟然能收集到五颗道珠，这等福缘，简直难以想象。

　　难不成，他就是山神说的圣贤？

　　嫦芸迟疑了。

　　萧云不知嫦芸心中在想什么，只当嫦芸不肯，立刻又道，“只要女王肯成全，有什么要求，尽管开口，萧某能做的，一定为女王做到，来日功成，必涌泉相报。”

　　沉默片刻，嫦芸开口道，“此事非本王一人所能决定，御水珠乃大雪山神赐下的重宝，是否能给你，还须得问过大雪山神再说。”

　　“哦，不知大雪山神是何等人物？”萧云问道，不止一次从嫦芸口中提到这个名字，萧云不禁十分的好奇。

　　嫦芸道，“大雪山神，便是你我脚下这座大雪山。”

　　“呃！”

　　萧云闻言一滞，一座雪山，还得问它意见？怎么问？这座雪山也形成了意识？强大的意识？

　　“你先回去吧，待本王询问过大雪山神之后，再与你答复。”这时，嫦芸下了逐客令。

　　萧云也不好在多说，再说怕是得打起来，客气几句之后，便抽身离去。

　　半晌，嫦芸收回目光，“夏国居然出了这么个人物，当真是闻名不如见面，听说他三年未出，如今一见，怕是离乐仙后期都不远了。”

　　嫦芸有御水珠傍身，就算是面对乐仙中期的高手，气势也不会低上半筹，但是，刚刚在面对萧云的时候，她却是感觉到了十分强大的威胁，如果与萧云打起来，她可以肯定，自己的胜算绝对不足一成。

　　直到萧云离去，嫦芸才暗暗的松了口气。

　　“晞儿！”

　　转过脸来，却见嫦晞一脸呆呆的模样，嫦芸忍不住唤了一声。

　　“母皇！”嫦晞回过神来，疑惑的看着嫦芸。

　　嫦芸道，“随母皇去大雪山神庙走一遭。”

　　“啊？”嫦晞听了，面现难色，“可是，雪师婆婆说，不让我回去的！”

　　“管不了那么多了，事关重大，母皇有大事，要借四位婆婆之力，询问山神！”嫦芸丢下一句话，带着嫦晞离开。

　　……

　　整整过了两日，乌孙都没再见到嫦芸，反而是第三日清晨，宫里来了个宫妇人，单独请了萧云进宫，搞得乌孙和乌魂都无比的诧异，怎么单见关雎一人，这不是喧宾夺主了么？

　　又是王宫后院，凉亭里，不止嫦芸，还站着四个老太婆。

　　这四个老太婆都是一般的大小，看上去如同年过古稀的老妪，但有一点可以肯定，她们的年纪绝对不小了，因为，这四个老太婆，都是乐仙后期的存在。

　　大雪山神庙，四大庙祝，风婆、花姑、雪师、月娘，有着风花雪月四仙之称，乃冰夷实力最强，地位也最崇高的四个人。


第507章 四个条件！

　　嫦芸给萧云一一做了介绍，萧云也一一见礼，风花雪月四仙，也在仔细的打量着萧云。

　　萧云硬着头皮，在嫦芸对面坐了下来，看着架势，嫦芸是找了四个帮手啊，就这四个老太婆，如果单挑的话，他还有几分胜算，但是如果群殴，那决计是凶多吉少了。

　　四位乐仙后期的高手，这份实力，的确是不输于当初的火夷，甚至还远胜火夷，当初，火夷虽然有五位乐仙后期的太上长老，但是却分属五个教派，并不能其心合一，这也直接导致最终被个个击破，而冰夷却是不同，虽然只有四位乐仙后期的高手，但却同归一脉，四位乐仙后期高手拧成一股绳，这份实力，足以让任何势力都不敢小嘘。

　　目光落在嫦芸的身上，萧云心中有些忐忑，不知道嫦芸这是什么意思，难不成，自己那天惹怒了她，她想留下自己？

　　就在萧云忐忑不已的时候，嫦芸开口了，“萧侯爷那日所求之事，四位婆婆已经询问过大雪山神。”

　　“哦？”萧云一听，立刻竖起了耳朵，“山神如何回应？”

　　嫦芸顿了顿，“御水珠是山神赐下，我冰夷王室传承之物，山神说，可以给你，但是，你得答应四个条件。”

　　“女王请说！”

　　萧云立刻问道，别说四个条件，就算是十个条件，只要能把御水珠拿到手，他都会毫不犹豫的答应。

　　嫦芸没有说话，而是转向那四个老太婆。

　　风婆先开口道，“其一，我大雪山没有与大陆争锋之意，你要保证，大陆八国，永不犯我国境。”

　　萧云听了，道，“这事不该跟我说吧，萧某也管不了八国之事，但是，萧某可以保证，如果八国胆敢侵犯冰夷，萧某定当全力阻止。”

　　萧云只是个夏国人，说的话，夏皇或许还能听进去一两句，但是，其它几个国家，怕是很难买萧云的账了，所以，萧云没办法替任何人许下承诺，以他的了解，八国不会亲启战事，只要冰夷没有动乱之心，相信八国也不会跑这泽国来蹙眉头。

　　几人闻言，对视一眼，风婆道，“有萧侯爷这句话，也行，来日若八国侵我国土，还要请萧侯爷出面。”

　　萧云点头道，“且不说大陆八国，就算其它势力欲侵冰夷，若能用得上我萧某人，萧某必当尽力相助。”

　　“多谢！”风婆对着萧云拱了拱手。

　　“那第二个条件呢？”萧云又问道。

　　这时，换花姑开口了，“第二个条件，大灵王手上有一只冰魄，请萧侯爷出手，将那只冰魄取来。”

　　萧云一听，却是纳了闷，“那冰魄乃是大灵王准备的求亲礼，之前给嫦芸，嫦芸不收，现在怎么又叫自己去取了？”

　　嫦芸道，“我冰夷人崇拜雪山，雪山就是我们的信仰，我们的图腾，一座雪山能生成冰魄产生意识，需要无数年的积累，大灵王攫取雪山冰魄，已经是犯了我冰夷大忌，所以，大雪山神示下，想请你帮忙，将那只冰魄取回，由我等重新为其寻觅一座山脉寄宿。”

　　“这个不难！”

　　萧云也没有再多问，直接就答应了下来，或许，嫦芸已经没有了和鬼方和亲的意思，亦或许，这次冰夷以那猪婆和亲，嫦芸怕乌孙不肯再用冰魄做求亲礼，冰魄落在乌孙手中，绝对不是一件好事。

　　萧云现在替代了关雎的身份，在乌孙身边，甭说是骗，就算是抢，乌孙也拿他没辙，毕竟，这里是大雪山，不是鬼方，萧云的实力可是超出乌孙不少的，他只需要会客栈转一圈，就能把冰魄给拿来。

　　花姑说过之后，雪师又道，“等萧侯爷来日功成之后，须得再来大雪山神庙一趟，这第三个条件，到时候再说。”

　　“呃！”萧云一听，诧异了一下，还是先答应了下来，算是给了一张空白支票。

　　最后，月娘道，“至于第四个条件，山神让你现在立刻做一首曲子给他，如果他满意了，御水珠便能给你。”

　　“作曲？不是吧，你确信是山神提的条件？”萧云脸上露出了古怪的表情，这些年都忙着修炼，许久都不曾作曲，想来都有些生疏了。

　　月娘微微颔首。

　　萧云扫视一圈，五个人都目光灼灼的看着自己，“现在？立刻？马上？作给谁听？”

　　“给山神听。”嫦芸道。

　　“山神？山神在什么地方？”萧云左右四顾，对于这些人口中那个山神，萧云可是充满了好奇。

　　嫦芸摇了摇头，“我早已经跟你说过，大雪山神就是你我脚下的大雪山，他无处不在，只要你作曲，他便能听到。”

　　“呃！”萧云一滞。

　　“萧云，作吧！”这时，脑海里传来了乐乐的声音，“拿到道珠要紧，他让你作曲，必定是有用意，这大雪山神，乃雪山成精，虽然境界实力不高，但是，年龄却是要比阴阳木还古老，拥有无上的智慧。”

　　比赤木都还古老，赤木可是超越太古的存在，赤木出世时，甚至连乐道都还没有大兴，要比羲祖都还古老，而这一座雪山，却比赤木还古老，岂不也是亘古的存在。

　　其实，草木孕育出意识，虽然难，但也算不上非常难，毕竟，草木都有生命，而对于一座山来说，他是死物，而且还是诸多死物的结合体，要诞生意识，那可比草木之属要花费更多的时间，更多的岁月。

　　所以说，这座雪山比赤木还古老，并不是不可信，一座山在天地间挺立几百万年，几千万年，甚至几亿年，都不足为奇，因为它是死物，不会再死一次。

　　只是，大雪山神莫名其妙的让自己作曲，不知道是什么意图？

　　听了乐乐的话，萧云沉吟了一下，对着嫦芸点了点头，当即把九霄取了出来，起身出了凉亭，走到梅花院中的凉亭里，席地坐了下来。

　　心念一动，七大分身离体，各持一般乐器，绕在本尊身边。

　　作曲，一时半会儿也难做出什么好曲，萧云想了想，从记忆深处攫取出一首曲子来。


第508章 水珠到手！

　　“这首曲子，是用极西之地，一个神秘国度的语言所作，各位或许听不懂，不过，音乐不分语言，不分国度，用心倾听便可。”

　　“曲名，冰雪奇缘！”

　　萧云留下一句话，双手在琴弦轻轻的勾动了起来，吉他，古筝，二胡，小提琴，箫，笛，纷纷奏响。

　　唰！

　　音符起，空间一阵波动，恍惚间，周围本来就已经很冷的环境，似乎又陡降了许多。

　　“The snow glows white on the mountain tonight！

　　Not a footprint to be seen！

　　A kingdom of isolation！

　　……”

　　萧云那柔和的声音，缓缓响起，就像一片片雪花，轻轻的拂过面颊，无比的悦耳动听。

　　虽然听不懂萧云在唱什么，但是，几乎是一瞬间，几个人都被吸引住了。

　　没错，这是一首英文歌曲，名叫《let it go》，当年，萧云还在地球上的时候，全美国上映卡拉OK版《冰雪奇缘》，这首歌，可以让观众在影院中自由唱起来，《let it go》甚至还夺得了第86届奥斯卡最佳原创歌曲奖，可想而知，这首歌有多么的深入人心。

　　完全不分国界，不分种族，只要你听过，就算记不住它的歌词，也能记住它的旋律，萧云看到这片冰天雪地，脑海里不由自主的就浮起了这首歌的旋律。

　　时隔这么多年，旋律依旧在萧云的脑海里，并没有丝毫的淡去。

　　“Let it go！

　　Let it go！

　　Cant hold you back anymore！

　　Let it go！

　　Let it go！

　　Turn my back and slam the door！

　　……”

　　这是萧云头一次在这个世界唱起英文歌曲，但是，正如萧云所说，音乐不分国界，不分种族，不分语言！

　　嫦芸等人听的入神，不知何时，天上聚过来几片阴云，天空中慢慢的飘起了鹅毛大雪，随着萧云的曲声，雪越下越大。

　　嫦芸等人抬头看着那漫天的雪花，忍不住伸手去接，充满了欣喜，整个冰夷，已经很久没有下过这么大的雪了。

　　对于冰夷人来说，下雪，那是吉兆，是雪山在笑，是雪山在表达很它的爱意。

　　“是雪山动容了么？”几个人都在心中想着，目光都紧紧的落在了那雪地中的身影上。

　　雪越下越大，声音也越来越大，却无法盖过萧云的曲声。

　　第一次弹奏英文歌曲，萧云万万没有想到，居然会那么的吃力，刚开始还不觉得，但是越往后面，就越感觉吃力了。

　　这种感觉，就好像他当年弹奏仙曲一样，手指拨动的似乎不是琴弦，而是一座座大山，不过，萧云还是咬着牙坚持着。

　　“Let it go！

　　Let it go！

　　……”

　　最后一个音符落下，萧云的歌声，也慢慢的淹没在了漫天的大雪之中。

　　分身收回体内，萧云转头一看，雪帘遮着，几乎已经看不到嫦芸等人的身影。

　　“轰！”

　　天空中一声炸响，就好像旱地一声雷霆，萧云抬头看去，只见一道金光破开漫天白雪，直往他所在的地方射来。

　　片刻，萧云的整个身体便被金光所笼罩，萧云立刻盘腿坐在了地上，那是功德金光。

　　“神曲！”

　　几个老太婆，充满了震惊，完全没有想到，萧云居然捣鼓出了一首神曲，不出意外，眼前这明青年，就是山神所说的圣贤了，只有圣贤，才有这样的能力。

　　这一场雪，足足下了有一个多时辰，等到最后一丝功德金光被萧云吸收，雪才堪堪停住。

　　那漫天的飞雪，竟然直接避开萧云，给萧云腾出一出空地出来，身上连半点雪花都没有沾到。

　　居然成了一首神曲，这还是萧云第一次做出神曲，而且还是一首英文歌曲，却是大大出乎萧云的意料之外的。

　　神曲功德，将萧云的境界一股作气的提升到了乐仙后期，仅剩下实力的突破了，这却是一次意外的收获。

　　萧云站起身来，嫦芸和那四个老太婆，依旧还站在原地等着他。

　　“女王陛下，刚才那一曲，可还能入耳？不知道，山神怎么说？”萧云问道，他还没有忘记来这里的目的，得把水珠搞到手再说，甭管怎么说，一首神曲，应该能让她们满意了吧？

　　“萧侯爷果然天纵奇才，居然片刻之间，成就一首神曲，当真令人惊叹。”嫦芸心中难以淡定，那可是神曲啊，整个大陆上，能有几首神曲？而萧云，却片刻之间就做出了一首神曲，不外乎这个人能有这么大的名声。

　　这一刻，几个人都已经认定，眼前这位青年，就是大雪山神所说的圣贤之人了。

　　“那？”萧云张了张嘴，言有所指。

　　“莫慌！”嫦芸摆了摆手，“刚刚那是山神的条件，如果，你想要御水珠的话，还得答应我一个条件才行。”

　　“哦？”萧云愣了一下，四个条件都过了，没想到还有一个，想了想，既然四个条件都答应了，似乎也不差这剩下的一个，当即，萧云道，“女王陛下请说吧。”

　　嫦芸顿了顿，“本王欲将小女许配于你，让你做我冰夷驸马。”

　　“什么？”萧云听了，惊呼了一声，“女王，此事可开不得玩笑。”

　　“放心，不是雪兰，是嫦晞！”嫦芸道。

　　雪兰就是那个猪婆猪雪兰，嫦晞则是一位娇俏可人的美女，嫦芸以为萧云是在担心她不把猪雪兰嫁给乌魂，转而嫁给他，所以赶紧加上了这么一句。

　　萧云苦笑，“女王，你不是说过，嫦晞公主是未来冰夷国女王，不能外嫁的么？”

　　嫦芸摇了摇头，“是不能外嫁，不过，你却可以留下。”

　　原来，打的竟是这个主意。

　　萧云当即拒绝道，“多谢女王陛下抬爱，萧某何德何能，能得女王陛下如此看重？”

　　“怎么，难道萧侯爷也看不起我们这些番邦蛮夷？”嫦芸脸色一正。

　　萧云摇头道，“女王误会，萧某已经是夏国帝婿，又如何能再娶贵国公主。”

　　“你虽是夏国帝婿，但据本王所知，你并未和夏国公主完婚，再则，你们中原男子，不都喜欢三妻四妾的么，多娶一个又有如何？”嫦芸道。

　　嫦芸这话，却是让萧云汗颜了，“女王陛下，你还是换给条件吧！”

　　他和嫦晞公主不过只见了一面，这一上来就送媳妇儿，还真是让萧云受不了，自己这已经不是桃花运，而是真真切切的桃花劫了。

　　“就这个条件，御水珠是我冰夷传承之物，本王只能传给嫦晞，你想要御水珠，那就只能娶嫦晞。”嫦芸道。

　　这下，萧云无话可说了，也就是说，之前那四个条件，自己都是白答应了。

　　“女王，你又何必强人所难？事关嫦晞公主一生幸福，还请三思。”萧云道。

　　嫦芸似乎是铁了心想把萧云栓在冰夷这条船上，还待再说些什么，那四个老太婆却走了上来，将嫦芸拉到了一边。

　　角落里，嫦芸和几个老太婆商量着什么，萧云也没兴趣去偷听，只是在一旁忐忑的等待，倘若嫦芸非要逼他娶了嫦晞公主，那该如何是好？

　　有时候，一个人太优秀了，还是很纠结的啊！

　　……

　　好一会儿，几个人商量完毕，嫦芸终于走了过来，脸上带着几分纠结，犹豫半晌，像是做了一个十分艰难的决定，对着萧云道，“御水珠，本王可以给你，不过，你得把刚刚那首神曲的曲谱留下。”

　　“就这么简单？不用娶嫦晞公主？”萧云问道。

　　嫦芸微微颔首，看萧云这样子，似乎很不想娶她女儿似的，真是岂有此理，如果换了个人，恐怕她早就把他给驱逐了。

　　也不知道那几个老太婆给嫦芸说了些什么，不过，终于是避开桃花劫了，萧云暗暗的舒了口气，点头答应。

　　一首神曲而已，如果能换来御水珠，那绝对是赚了。

　　嫦芸道，“御水珠乃是我冰夷圣物，你取了去，来日功成，须得及时归还。”

　　“女王放心。”萧云满口答应。

　　顿了顿，嫦芸张开了嘴巴，只见一颗乒乓球大小的透明珠子，从她的嘴巴里慢慢的飘了出来，悬浮在了她的手心之中。

　　“别忘了你答应过山神的条件。”嫦芸道。

　　萧云点了点头，嫦芸终于是将珠子放到了萧云的手上。

　　入手冰冰凉凉，十分柔软，就好像抓着一团水一样，十分的柔和，萧云能感觉到其中那股柔和的力量，心中莫名的激动，这正是道珠！

　　至此，萧云得到了第六颗道珠，只差一颗金珠，就能圆满了。

　　……

　　晚间，萧云出了王宫，变作关雎的模样，回了客栈，乌孙自然是少不了一番询问，萧云自然是能编就编，能骗就骗，到了晚上，将冰魄顺了过来，送进了宫，交给女王嫦芸。

　　算是交了差！

　　之后萧云便离开了冰夷，等乌孙他们发现了被萧云藏在床底下的那个真正的关雎，真不知道会是怎样一副表情。


第509章 海中巨兽！

　　不过，那已经不是萧云所关心的了，现在，得到六颗道珠的他，正在往北冥而去，据赤木树神所说，第七颗道珠，金珠就在那里，只要再找到金珠，那么，七颗道珠就圆满了，萧云认定的修炼道路，也将是一片坦途。

　　……

　　北冥，大陆之外，茫茫大海，没有人知道这片大海有多么的广阔，或许也没有人知道它的边际在哪里，只能看到一望无际，都是深不可测的海水。

　　海风吹得衣襟哗哗作响，萧云立在北冥上空，看着茫茫北冥，竟是无处找寻去。

　　赤木树神只说金珠在这北冥海中，却没说具体在何方，萧云从来都没有来过北冥，当然是无从寻找去。

　　不过，这也难不倒萧云，七颗道珠之间，有着一种若有若无的感应，萧云现在有六颗道珠在手，想要感应到最后一颗道珠，也没有太大的难度。

　　闭目冥想了片刻，萧云便感觉到冥冥中有一股力量，仿佛在牵引着自己，萧云往茫茫大海中看了看，知道那一定是那颗金珠在指引自己。

　　当即，萧云御空，往深海中而去。

　　全速往深海之中飞行了三日，以萧云现在的速度，三日，已经足以穿越整个大陆了，刚开始，海中还能看到一些小岛，偶尔还能看到一些异族人活动的踪迹，但是，到了后来，却是连一些飞鸟都看不见了。

　　“轰隆隆！”

　　天色渐暗，前方传来一阵轰隆隆的闷响，就像平地滚雷一样，极远之处，一道道高高的海浪，迅速的冲来，海面被搅的天翻地覆，好像前方有什么东西在战斗。

　　萧云将仙识探了出去，果然，前方，蔚蓝的海水之下，有两个巨大的影子正在战斗。

　　有一个影子，萧云能隐约辨认出来，那是一头巨齿鲨，身形无比的庞大，偶尔露出半个头颅，就像是一座山包，十分的慑人。

　　陆上有人，有妖，海中是个更为广阔的世界，当然也有生物，也有妖，看这头巨齿鲨身上散发出来的威势，萧云敢断定，其实力应该不在妖仙之下。

　　鲨是海洋中顶尖的生物，越高等级的生物，想要化形，就越是困难，鲨鱼几乎已经站在了海洋生物链的顶端，想要化形，恐怕更加困难，当然，这也只是萧云自己的猜测。

　　或许，这头鲨鱼早已经能够化形，只不过，海洋之中，根本没有人迹，所以，这海中的生物，都不屑于化形而已。

　　不管如何，这也让萧云见识到了，海洋之中，并不是想象中的那么风平浪静，甚至比陆地世界更加残酷，更加危险，陆地上的世界，就算是妖族魔族，也有着一定的规章制度，但是，在这海洋之中，则是真正的物竞天择，强者为尊。

　　就如同现在一样，海中那两只巨兽，便不知是因为什么打了起来，或许，仅仅只是为了吃对方身上的肉吧。

　　“轰！”

　　一声巨响，水花迸溅，海洋中被掀起了一大片水帘，一个硕大的黑影，从水中窜了出来。

　　萧云定睛一看，这才算是看清了那黑影的真实面目，原来是一条提醒巨大的鳐鱼，扁平的身体，长长的尾巴，巨大的胸鳍就像是翅膀一样，飞在空中，就好像一个巨大的锅盖，身体舒展开来，怕是有数十米。

　　好家伙，鳐鱼居然能长到这么大！

　　萧云无比的惊讶，而且，这种在水中游行的生物，居然飞在了空中，看上去，真是太美了，萧云都看呆了。

　　“吼！”

　　一声咆哮，巨齿鲨张开大嘴，从海面下窜了起来，那条鳐鱼正从巨齿鲨身上飞过，巨齿鲨本来就比那头鳐鱼的体型大上不少，大嘴张开，露出森森的牙齿，无比的恐怖，就像是要将那条鳐鱼直接拖进水里一样。

　　鳐鱼显然是被惊到了，飞速腾空，长长的尾巴上电光闪烁，直接往巨齿鲨的身上抽去。

　　“嗤！”

　　强大的电流灌遍巨齿鲨全身，那头巨齿鲨发出一声沉闷的低吼，显然是吃了一个暗亏，迅速的又落入了海中，掀起一大片海浪。

　　鳐鱼没有恋战，只想着逃跑，慌不择路之下，竟然往萧云所在的方向飞了过来。

　　或许，萧云的体型看上去实在是太小了，那条鳐鱼压根就没有看到他吧，双鳍扑腾几下，只是几个闪身，便来到了萧云的近前。

　　而那头巨齿鲨，吃了个暗亏，居然也从水中飞了出来，在鳐鱼背后穷追不舍。

　　难以想象，两条水中的生物，居然会在空中追逐，如果不是亲眼看到，萧云绝难相信会有这样的场面。

　　那头巨齿鲨，光看体型，都要比鳐鱼大上不少，在水中的时候，紧紧露出半个头，都有如一座小山，此时全体露出来，看上去更是恐怖。

　　一双眼睛中，充满了愤怒和阴狠，如同一名冷漠的杀手，只是看上一眼，便足以令人胆寒。

　　巨齿鲨有乐仙中期，而鳐鱼只有乐仙初期，明显不是巨齿鲨的对手，只是呼吸间的功夫，便已经追了上来，张开血盆大口，欲要对着那条鳐鱼咬下。

　　“轰！”

　　萧云也不知道是怎样一种心态，右手一伸，一股强大的电流，直接从掌心激射而出，片刻间轰在了那头鲨鱼的身上。

　　“嗷呜！”

　　全身都被电流笼罩，巨齿鲨狂吼一声，哪里扛得住这么强大的电流攻击，浑身剧烈的颤动了一下，噗通一声落入了水中，再度掀起滔天的水浪。

　　“吼！”

　　那条鳐鱼也是吓了一跳，这才发现了萧云的存在，竟然直接爆吼一声，长长的尾巴，直接向着萧云甩了过来。

　　“呵，好个不知好歹的畜生，我救了你，非但不知感恩，居然还恩将仇报？”萧云有些火了，同样一道电流激射而出，直接轰在了鳐鱼的身上。

　　那条鳐鱼的实力，比之巨齿鲨还要弱了不少，哪里扛得住萧云的电击？尾巴还未扫中萧云，便哀嚎一声，跌入了水中。

　　萧云也下到水中，用水珠形成一个气罩，缓缓往下飘落，不多久，便见到那头鳐鱼，正在玩命的逃跑，而刚刚那头巨齿鲨，却已经不知去向，显然是知道萧云不好惹，早就逃了。


第510章 黑海，金珠！

　　这家伙恩将仇报，萧云哪里会轻易饶过它，直接追上去将它擒了，一番教训，收拾得服服帖帖，甘心给萧云在水中代步。

　　随后，萧云便站在那条大鳐鱼的背上，御水珠分开海水，向着深海中而去，有这个水里生的代步，速度倒是不满。

　　行了半日，前方的海水却忽然变得浑浊了起来，有无数的气泡从海底涌起，就好像海水被煮开了似的。

　　萧云能够清晰的感觉到，那片区域的下方，有东西在召唤他，如果所料不差的话，金珠应该就在那里了。

　　“下去！”萧云直接对着大鳐鱼吩咐道。

　　大鳐鱼却是不肯动弹，像是对那地方十分的畏惧。

　　片刻后，大鳐鱼口吐人言，“大神，那里不能去！”

　　“为何不能去？”萧云问道。

　　大鳐鱼道，“大神，那里是黑海，也称为死海，是咱们北冥水族的禁地，没有任何水族敢深入死海，当年我们北冥第一高手龟仙人，冒险进死海之底探寻，也是重伤而出，龟仙人可是妖神初期的超级强者，它的龟壳之坚硬，绝不输于神器，但据他所说，死海之底的水压比其它任何一处都要强大，它刚下去，龟壳就被压碎了，如果不是逃走及时，恐怕早已粉身碎骨在海底。”

　　“哦？”萧云听了，眉宇一皱，旋即舒展开来，“不怕，下去，我保你周全。”

　　他有御水珠在手，虽然还没有炼化，但是凭借这颗珠子，在海中徜徉，也不是什么难事。

　　“大神，小妖只能带你下潜千米，再往下，小妖就不敢去了！”大鳐鱼惧怕得紧。

　　“好吧！”

　　萧云答应一声，大鳐鱼鼓动胸鳍，向着下方游去！

　　下潜千米，大鳐鱼死活都不肯再往下了，萧云无奈，从大鳐鱼身上纵身而下，向着海底沉去。

　　大鳐鱼见了，也不禁被萧云的胆量给吓到了，明知那地方恐怖，居然还敢下去，如果不是胆大包天有心找死，那就是有那个本事。

　　大鳐鱼有妖仙境界，早已经开了灵智，刚刚被萧云抓住的时候，它已经见识过萧云的厉害，知道萧云是多么的强悍，直接把萧云当成了乐神境界的高手，此时，虽然萧云离开了，但它也不敢贸然离去，只在黑海上方的水域里徘徊。

　　虽然御水珠能分开海水，让萧云感觉不到水压，但是，在水中行走，始终是不如在陆地上那么自如的，也正因为如此，萧云才会抓了大鳐鱼代步，现在大鳐鱼不敢下来，萧云也拿它没法，索性什么都不做，径直海底沉。

　　下潜了六七里，周围那咕咕的气泡没了，这片区域，连半只鱼虾都没有，当真是一片死海，再往下行几里，萧云总算是明白这里为什么叫黑海了。

　　下方的海域，就像是被墨染了一样，十分恐怖，不仅仅是因为这里水深，阳光无法投射下来，而是这里的水，本身就是黑的。

　　小光明佛曲加身，看到的依然是黑暗一片，一股股黑烟从海底往上涌，萧云用仙识探了下去，下方二十里，便是海底，那海底布满了黑烟囱，正是黑烟的源头，看上去异常的恐怖。

　　黑烟囱，萧云在地球上的时候，只在一些科教片上看到过，那是海底的一种奇景，据说是海底岩浆活动形成的，但是，这么大规模的黑烟囱，萧云却是从来都没有见过，居然能把整片海域都染黑，可以见的这片海域有多么的神秘。

　　再往下沉，萧云慢慢的感觉到了水压，不得不把御水珠抓在手里，加大了仙力的灌注，让御水珠将海水分开，紧接着还把战神甲浮出体外，免得出现什么意外，在这深海之底，如果遭到攻击，他的实力怕是发挥不出几成来。

　　不多久，终于来到了海底，处处都是黑烟囱，静得出奇，环境十分的恐怖。

　　连妖神初期的高手，都不敢下来的地方，萧云只凭借一颗御水珠便下来了，萧云十分庆幸，自己再取金珠之前，先去冰夷取了水珠，要不然，在这么深的海底，恐怕早就被强大的水压给压得粉身碎骨了。

　　这黑海中的水，明显要比其他地方的水重上许多，使用御水珠，十分的消耗仙力，萧云不敢浪费时间，立刻将仙识散开，寻找金珠的下落。

　　据赤木树神所说，这北冥海底有一口毒泉，神农氏用金珠来镇压毒泉，如果想找到金珠，还得先找到那口毒泉才行。

　　仙识所及，都是一口口黑烟囱，看起来倒像是一口口毒泉，但是，萧云却知道，这些黑烟囱并不是毒泉，只是海底岩浆在活动。

　　靠着道珠间的相互牵引，萧云直接向着前方探索而去，行进了不远，萧云明显感觉到前方海域中，庚金之气越来越盛。

　　海底哪里来庚金之气，不用多说，定是那颗金珠，萧云大喜，立刻循着庚金之气传来的方向快速而去。

　　只是片刻，仙识探测之中，一座座黑烟囱的中间，出现了一方祭台样的石台。

　　走上石台，石台上有一口圆井，井口上方，悬着一颗金色的珠子，拳头大小，闪闪发亮，庚金之气正是从那颗珠子上传来。

　　道珠！

　　不用多说，那定是金属性的道珠了，萧云心中异常的激动，但是，却没有着急把珠子取下来。

　　赤木树神说过，金珠是神农氏用来镇压毒泉的，一旦取走，毒泉必然喷涌而出，到时候恐怕又将上演数十万脸前的那一幕。

　　数十万年前，还有个神农氏救苦救难，现在如果毒泉爆发，还能有谁能收拾？届时恐怕又是苍生蒙难，萧云可是做了大恶了。

　　依赤木树神所说，想要把金珠取走，就必须用一间宝物将金珠替换下来，而且，这件用来替换的宝贝，必须是圣器。

　　什么是圣器，圣人用过的东西，威能无边，只有圣器才能将毒泉镇压。

　　来这里之前，萧云早已经想好用什么东西来替换金珠了，当即便将通天神音锁取了出来。


第511章 鲨群！

　　这把锁乃是帝祖留下的，自然能算得上是圣力，萧云一直带在身边，这把锁却没有用过几次，原因无他，这把锁的功能，对他来说他鸡肋了些，眼下看来，用通天神音锁来镇压毒泉，正好合适。

　　催动通天神音锁，往井口抛去，神音锁一声嗡鸣，化作一片光幕，死死的锁在了井口之上。

　　这时，萧云才小心翼翼的走到金珠面前，伸手将金珠取了下来，目光却是落在井口之上，也不知通天神音锁能不能镇压得住毒泉，如果镇压不住的话，他还得及时把金珠放回原处。

　　这事可容不得半点马虎，一不小心，可是会出大事的，万一捅了篓子，他可没那个本事补上。

　　萧云异常的紧张，目光紧紧的盯着井口，只见在萧云取走金珠的刹那，井中忽然沸腾了起来，一股浓稠的黑雾直往上涌，像是要冲破井口而出。

　　萧云的一颗心提到了嗓子眼，手里拽着金珠，几乎要拽出汗来，只见那黑雾要冲出井口的刹那，神音锁瞬间腾起一片银色的光幕，将井口中的黑雾死死的压住，那黑雾左冲右突，猛烈的冲击了好一阵，总算是被压制了下去，缓缓平静了下来，渐渐的退回了井中。

　　萧云终于放下心来，这锁可是帝祖之物，实打实的圣物，用来封住这井口还不容易么？

　　通天神音锁无形无迹，被这把锁锁住，相信这口毒泉可要比之前用金珠镇压时更安全了，毕竟，通天神音锁才是专门用来锁东西的，这并非金珠的专业。

　　萧云甚至在想，当年帝祖把通天神音锁一并留在九嶷山，是不是早就料想到了会有这么一天。

　　通天神音锁用来锁毒泉，换取金珠，至七颗道珠圆满，那么，那块混沌音石又有什么用处呢？

　　圣人行事，必定有他的用意，萧云只是一个闪念，便将其抛到了脑后，就如通天神音锁一样，到了能用上它的地方，他自然就知道了。

　　在海底待了片刻，确认毒泉没有问题之后，萧云才动身离开，那口毒泉也不知道从何处而来，里面那些黑雾，应该就是当年那一场遍及大陆的疫病源头，只是萧云有些不解的是，这么一口毒泉在海底，当年神农氏怎么不毁了它？而只是用金珠镇压，难不成无所不能的圣人，也有办不到的事？

　　虽然不解，但萧云也不敢去细查，连圣人都搞不定的事，他可不敢去乱碰。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一路上行，萧云忽然感觉到很海水剧烈的动荡，心中不禁咯噔了一下，难不成是毒泉暴走了？不会那么背吧？

　　可是，仔细一感应，萧云发现，那股动荡不是从下面来的，而是从上面来的。

　　仙识探了出去，一个黑影直往下来，萧云一看，脸色顿时有些不好看起来，那黑影正是刚刚那条大鳐鱼，这家伙，刚刚不是说不敢下来么？怎么这会儿跑得如此飞快？

　　仔细一看，萧云眉头顿时皱了起来，原来，是有东西在追它。

　　这货，太倒霉了！

　　两次看到它，它都在被追，萧云真是无话可说。

　　大鳐鱼的后方，悬着好多个黑影，萧云仔细一探，是一群巨齿鲨，其中一头，看着有些眼熟，萧云一眼就把它认了出来，正是之前被萧云打跑的那头巨齿鲨。

　　不用多说，这家伙之前之所以逃跑，一定是回去找帮手了，这群巨齿鲨中，出了萧云打跑过的那头外，还有两头有妖仙中期的境界，三头妖仙初期，其余都是些达到妖宗境界的存在。

　　大大小小拢共怕有二十多头，明显就是来寻仇来了，都说鲨鱼的嗅觉好，时隔一日，居然还能追上来，这些鲨鱼的报复心可真够强的。

　　面对这么多的强大巨齿鲨，大鳐鱼哪里是对手，只一个劲的往下潜，玩命的逃。

　　萧云立刻迎了上去。

　　“大神！”

　　大鳐鱼看到了萧云，大喜过望。

　　萧云直接踩在了大鳐鱼的背上，“上去，离开海面。”

　　大鳐鱼听了，也不多说，直接掉了个头，甩开后面追击的鲨鱼群，迅速往海面接近。

　　面对这些鲨鱼，萧云并不畏惧，只是，现在在水里，他的实力大受限制，施展战曲的威力肯定也会被海水消磨掉不少，所以，就算要战，也得先出水面再说。

　　海里，被一拳鲨鱼追逐，如果换了一个人，恐怕会直接崩溃，大鳐鱼迸发出生命的潜能，向着上方狂奔，萧云手持开山斧，迫使那些鲨鱼不敢接近。

　　“哗！”

　　平静的海面上，一个黑影冲天而起，水花漫天，暖洋洋的阳光洒在脸上，终于是重见了天日，对于萧云来说，海面之上才是他熟悉的世界。

　　“嘭嘭嘭！”

　　水面上，就像一个个水雷嘭然炸响，一个个巨大的黑影冲天而起，二十多头巨齿鲨，直接将驮着萧云的那只鳐鱼给围在了中间。

　　一头头巨大的鲨鱼，就这么悬在半空，看上去十分的诡异，水里生的东西，居然飞到空中来了，这样的一幕，或许只有在这个世界才能看得到吧？

　　“马上退去，饶你们不死！”萧云直接道。

　　声音冰冷，他不知道这些鲨鱼能不能听懂他的话，但是，既然这条大鳐鱼都能懂大陆语言，这些水族应该也有不少通晓大陆语言的。

　　果然，被萧云打伤过的那头巨齿鲨开口了，“小子，胆子不小，居然敢跑黑海来，跑到我们水族的地盘上撒野，活得不赖烦了？”

　　“再说一句，马上退去，饶你们不死！”

　　萧云再一次冷冷的回了一句，以他那小小的体型，在这些庞大的鲨鱼面前，说这样的话，简直就是可笑。

　　“谁死还不一定，小的们，给我上，把这两个家伙给我杀了。”巨齿鲨怒极，上一次和萧云对战，惊于萧云的实力，它直接选择了逃跑，但是，身为海洋霸主，哪里甘心被人欺负？这次追来，就是找场子的。

　　巨齿鲨的声音就像打雷一样，声音落下，一群巨齿鲨直接向着萧云围去。

　　大鳐鱼早就吓傻了，完全不敢动弹，只把一切交给萧云，希望这位大神能把这些强盗给打发了。

　　“哼，找死！”

　　如果在海底的话，萧云还会忌惮它们几分，但时刻身在空中，萧云还有何惧？本不想杀它们，但是对方不愿离去，那就怪不得自己了。

　　“唰！”

　　手持开山斧，一招劈风斩浪，横扫而去。

　　萧云现在的实力，施展出开山赋，就算乐仙后期的高手恐怕都不敢硬抗，更何况是这些巨齿鲨。

　　唯有那三头妖仙中期的巨齿鲨，见势不妙，慌忙躲闪，剩下就算是那三头妖仙初期的鲨鱼，也与那些不到妖仙境界的巨齿鲨一样，被萧云的斧风断为两截，鲜血傻遍黑海。

　　尸身坠落，掀起大片海浪，斧风滚滚而出，海浪随着斧风，绵延到海面尽头，消失不见。

　　那三头巨齿鲨，完全被萧云给震惊到了，仅仅只是一招，便将二十多头族鲨灭杀，这是怎样的实力？它们可以肯定，如果它们刚刚不躲那么一下的话，恐怕也是同样的下场。

　　“还要来么？”萧云冰冷的问道。

　　“吼！”

　　三头巨齿鲨狂吼一声，纷纷化出人形，向着萧云扑去。

　　萧云殆然不惧，提斧狂挥，只十几个回合，便又斩杀了一头，下方黑海已经被大量的血液给染成了红色，阳光映照之下，显得十分的诡怖。

　　“啊！”

　　剩下两头鲨妖大骇，到了这个时候，如果还不知道萧云不好惹的话，那只能说他们愚蠢了。

　　两头鲨妖对视一眼，转身就逃。

　　“追！”

　　到了这个时候，萧云哪里还肯放过他们，直接吩咐了一句，大鳐鱼等这一刻已经是好久了，萧云的话音还没落下，大鳐鱼就扑腾着胸鳍，向着那两头鲨妖追去。

　　从空中追到海里，又从海里追到空中，追逐了半个多时辰，那两头鲨妖眼看逃不了，无奈降落在了一座海岛上，准备背水一战。

　　“吼！”

　　其中一头鲨妖，仰天狂啸，似乎是在召唤同类。

　　萧云不想过多停留，左手一探，一股庞大的电流，直接将那头鲨妖轰飞，随即，一斧砍向另外一头鲨妖。

　　那鲨妖见状，不禁大骇，使了一支分水枪，往斧头一架，庞大的冲击力直接将其掀飞。

　　势不可挡，这一斧之威，空间都为之扭曲，整座海岛似乎都要被这一斧给剖成两半，山崩地裂，留下一条恐怖的沟壑。

　　“饶命！”

　　眼见萧云再度袭来，两头鲨妖已经没有了丝毫再战之力，连忙大声求饶。

　　“饶命？迟了！”

　　萧云面色冷然，像这样的妖类，萧云清楚得狠，如果现在饶了他们，他们绝对不会感恩，只会想着报复，既然已经杀了这么多，自然不会再留下这两个，斩草不除根，春风吹又生。

　　“轰！”

　　然而，就在萧云准备结果了这两头鲨妖的时候，海岛忽然地震了起来，山崩地裂，周围海水掀起数丈海浪，十分的恐怖。


第512章 混鲲老祖！

　　“海啸？”

　　萧云惊了一下，那两个鲨妖同样也是一阵脸绿，大自然的力量，是令人敬佩，令人惶恐的。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，岛上的山石轰然垮塌，整个海岛居然在往往下沉默，海岛周围，掀起滔天巨浪，那场景，就如世界末日一般。

　　大鳐鱼立刻带着萧云腾空而起，只片刻，那座海岛就已经完全沉没。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，海面激荡，一股巨大的水柱从水面冲起，直往天空而去。

　　天和海之间，被一道庞大的水柱相连。

　　“怎么回事？”

　　萧云被这一幕给惊到了，如此的威势，让他都感觉到有些心悸。

　　“是，是混鲲老祖！”大鳐鱼惊呼了一声。

　　“混鲲老祖？”萧云一愣。

　　只见海岛沉默的地方，缓缓的浮现出一个无比庞大的身影，这身影，已经不能简单的用一座大山来形容了，身子慢慢的浮出，只是小半截，便已有数百米高，海水从它的身上流下，冲击在海面上，就好像一座庞大的瀑布，声势之骇人，令萧云长大了嘴巴。

　　“鲸鱼？这么大？”

　　一眼望去，居然看不到这条鲸鱼有多大，看到这一幕，萧云的内心已经不能用震惊来形容了，刚刚那座海岛，莫非就是这头鲸鱼所化？

　　观其身上的气势，怕不是简简单单的妖神境界了，萧云心中一紧，定是刚刚的打斗惊动了这头巨怪，若是它要与自己为难，那自己今天怕是跑不了了。

　　以萧云现在的实力，可以在乐仙境界逞凶，但是，在乐神的面前，依旧还是弱小的，更何况，这头巨兽的境界，绝对不止乐神初期。

　　乐神初期的法身，绝对不可能长到这么庞大。

　　大鳐鱼惊呼过后，那两头鲨妖也是阵阵惊呼，随即却有面现惊喜，直接凌空跪了下来，“老祖救命。”

　　那声音，那表情，就好像抓到了最后一根稻草。

　　“呼！”

　　又一条水柱冲天而去，海中巨怪就好像做了一次深呼吸，声势骇人。

　　“尔等何故扰我清修？”

　　一个苍老的声音，从海底传来，就好像穿越荒古，无比的苍凉。

　　萧云心中一紧。

　　这时，一鲨妖道，“老祖，此人擅闯我水族禁地，并残杀我水族高手，弟子正与其理论，不想老祖在此地潜修，惊动老祖，请老祖恕罪。”

　　“唔？”

　　那声音略一沉吟，“此时吾已知晓，小兄弟，给老朽薄面，放他二人离去可好？”

　　声音淡淡的，但是却不容辩驳。

　　萧云哪敢说不，为了两个小妖，惹上一个大对头，那可实属不智，萧云还没有到那么愚蠢的地步。

　　当即，萧云道，“前辈有命，晚辈自然不敢不从。”

　　“嗯！”苍老的声音再度传来，“你们两个，还不快走？”

　　“老祖，此人残杀我水族……”鲨妖二人自以为找到了靠山，哪里肯走，刚刚萧云杀了他们那么多同族，而且还差点杀了他们，现在有前辈撑腰，当然是要看着萧云死才能甘心。

　　“呼！”

　　然而，话音来没落下，一道海浪从海中涌起，竟然直接裹着那两妖，霎那间消失了踪影，也不知被海浪裹到哪里去了。

　　一切都在刹那，萧云根本就没能反应过来，那可是两位乐仙中期的高手，萧云要杀他们也得费上一番手脚，然而，这海中巨怪，居然如此轻易的就把他们给弄走了，这等实力，萧云自认是望尘莫及。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，那巨大的身影再度往上浮了浮，身影更加的硕大，露出两颗湖泊般的眼睛。

　　在这双眼睛面前，萧云显得是那么的渺小，更不用说是面对巨兽那更加庞大的身躯了。

　　巨兽远远的盯着萧云看了看，“黑海中的那颗珠子，你取走了？”

　　暂时还没从这头巨兽的身上感觉到敌意，萧云沉默了一下，点了点头。

　　“你可知道那颗珠子的来历？”苍老的声音又在萧云耳边响起。

　　萧云道，“天地演化而生，我称其为道珠，内含道之真谛，当年药祖证道，解世间万厄，用此珠镇压北冥海底毒泉。”

　　“你既然知道，为何还要取走它？”巨兽问道。

　　萧云道，“前辈明鉴，晚辈在取珠之前，已经用通天神音锁封住毒泉，不用担心毒泉破封。”

　　“神音锁乃帝祖之物，你舍得？”语气依旧平淡。

　　萧云道，“只因这金珠与我有大用，帝祖予我神音锁，想必便是为了封印毒泉所用。”

　　“小兄弟，叫什么名字？”

　　萧云忙躬了躬身，“在下萧云，大陆夏国人士。”

　　“唔！”巨兽沉吟片刻，也不知在想些什么，好一会儿，才叹了口气，“老朽清修许久，以不知世上年月，小兄弟，带我去大陆上走走可好？”

　　“呃……”萧云一滞，这是什么情况？

　　巨兽道，“你拿走的那颗珠子，乃水族之物，你若肯带我去大陆走走，老朽便不计较你擅闯北冥禁地之罪了。”

　　萧云顿了顿，“前辈发话，自然可以，不过，前辈的身躯实在是太过庞大，如此这般，怕是要吓坏了人。”

　　“呵呵！”

　　巨兽呵呵一笑，只刹那间，庞大的身躯便急剧的收缩，化为一名身材略显消瘦的青衣道人。

　　看上去只五六十岁，气度非凡，面上带着淡笑，如沐春风中，带着几分沧桑，尤其是那双眼睛，与之对上一眼，仿佛穿越了无数岁月，看到了遥远的荒古，这道人，就像是从远古穿越而来。

　　“这般可好？”道人道。

　　萧云讪讪的点头，“不知前辈高姓大名？”

　　道人沉吟了一下，似乎是在追忆，片刻之后，道，“旁人都称老朽为混鲲。”

　　“原来是混鲲前辈，晚辈萧云有礼！”

　　萧云躬身下拜，混鲲当即侧身，待萧云拜后，这才正过身来，与萧云一道踏浪而去。

　　而那头大鳐鱼也一路跟随，它的话说，海里实在太危险了，这次得罪了巨齿鲨一族，他若还继续留在北冥，恐怕活不了多久。

　　更何况，连混鲲老祖都跟着萧云走了，他自然也想跟着，能和这位老祖沾上些关系，那可是八辈子修来的福气。


第513章 讨债！

　　一只大鳐鱼，驮着萧云和混鲲老祖，在茫茫云海之上飘翔，似乎比在海洋之中更要惬意。

　　“小兄弟，可以将寄宿在你体内的那位朋友唤出来谈谈么？”大鳐鱼的背上，混鲲老祖冷不丁的对着萧云问道。

　　萧云闻言，心中咯噔了一下，寄宿在自己体内的朋友？不用多说，定是说的乐乐无疑了，这些老祖级的人物，显然都识得乐乐。

　　对方实力太强，一路跟着自己，也不知道什么意图，萧云更不知道混鲲老祖对自己有没有恶意。

　　犹豫了一下，萧云道，“前辈稍候，待晚辈问询一下。”

　　混鲲老祖微微颔首，在一旁垂着眼，静静的等着。

　　萧云闭上了眼睛，与乐乐交流了一下，睁开双眼，苦笑道，“前辈莫怪，她不肯出来。”

　　“放心，如果我对你们有恶意的话，你觉得你能保得住她么？我只是有些疑问想问问她。”混鲲道。

　　萧云有些为难。

　　“唰！”

　　光芒一闪，一道白光从萧云的眉心飘出，落在了大鳐鱼的背上，不是乐乐是谁？

　　“见过混鲲老祖。”乐乐一出现，当即对混鲲盈盈一拜，倒是有几分少有的婉约。

　　混鲲立刻回了一礼，“不知为何避而不见？莫不是老朽这张脸太讨厌了？”

　　“老祖说笑了。”乐乐摇了摇头。

　　混鲲笑了笑，目光在乐乐身上打量了片刻，“你怎么成了这般模样？”

　　乐乐苦笑了一下，“说来话长，老祖这是有多久没有现世了？”

　　“老朽也是不知，依稀还记得，李耳来北冥寻过我，说要破黄河九曲阵，向我借了玄元控水旗，可是，到现在都还没还来，要不是这小兄弟把我唤醒，我还不知这一觉要睡多久。”混鲲道。

　　天！破黄河九曲阵？

　　那不是好几万年前的事了？那时候，古周都还没有开国呢！

　　这个混鲲，果然是远古级的人物啊！

　　乐乐指着萧云道，“李耳的事，你可得问他了！”

　　“唔？”混鲲转脸看向萧云，有些疑惑。

　　萧云干笑了一下。

　　乐乐道，“李耳投胎转世，现在是他的弟子。”

　　“哦？”混鲲脸上，带着一丝惊讶。

　　萧云道，“前辈，李耳的确重新转世，现在在我门下，不过，玄元控水旗之事，我就不清楚了。”

　　混鲲摇了摇头，“此事再谈，我能在小兄弟身上，感觉到一股熟悉的气息，不知这是怎么回事？”

　　“嗯？”萧云一愣。

　　混鲲虽然是在对萧云说，但是却是说给乐乐听的。

　　乐乐听了，当即化为一道白光，射进了混鲲的脑门，混鲲当即闭上了双眼。

　　萧云一惊，乐乐怎么钻混鲲脑门里去了？转脸一想，或许有想背着自己说什么悄悄话。

　　晕，赤木是如此，现在这个混鲲又是如此，真不知他们瞒着自己什么事，犯得着老是这么躲着自己么？

　　刚刚混鲲说，在自己身上感觉到一股熟悉的气息，什么意思？

　　赤木留下的神木令？帝祖留下的混沌音石？开山斧？还是其它什么？

　　混鲲是远古大神，能让他感到熟悉的，想必也是十分古老的存在吧？自己来到这个世界也不过仓促几年，也只有身上这么宝物才有可能让混鲲感觉到熟悉吧？

　　不多时，乐乐从混鲲的脑门出飘出，重新回到萧云的乐府，而混鲲却沉默着，一句话也没有说，只是目光重新落在萧云身上的时候，有些变了。

　　“前辈，你们都说了些什么？”萧云忍不住疑惑。

　　混鲲摇了摇头，“该让你知道的时候，你自然会知道，现在，带我去大陆上走走吧，我还得找你那徒弟，讨要玄元控水旗。”

　　萧云闻言，面容一僵，“前辈，时隔数万年，李耳转世，如今不过一个几岁的小娃，还请前辈不要伤害他。”

　　“放心，老朽虽老，但却还不糊涂。”混鲲道。

　　萧云听了，心中稍稍放了些心，却与乐乐交流起来，询问这位混鲲老祖的来历。

　　对于混鲲的来历，乐乐倒也不隐瞒，原来，这位老祖，本体乃是一只海中鲲兽，可以说，是这世间最早的一批强者，羲祖证道后不久，混鲲之名便已经传遍大陆，上古之时，便已经是准圣境界的超强存在，只是一直无缘证道而已。

　　他的实力，甚至不在当年李耳之下，只是混鲲不喜争斗，一直隐匿在四海之中，极少现世。

　　但有一点是无法回避的，混鲲被公推为四海妖祖，实力深不可测，萧云这次北冥之行，万万没有想到，居然会惊动这样一位存在。

　　在听了乐乐的介绍之后，萧云心下对混鲲又尊敬了几分，此人天性淡然，与世无争，乐乐都对他放下了戒心，想来，混鲲对自己应该没有什么敌意。

　　……

　　……

　　小李耳已经六岁，正在屋中摇头晃脑的读着道德真经，萧云有意想借这套李耳自己书写的真经，开启李耳的阿赖耶识，好让他记起过去，寻回修为。

　　只是，效果似乎不大！

　　李耳天资聪颖，比两位师兄师姐都要聪颖不少，特别是小南笙，七音皆优的绝佳根骨，在李耳面前，依旧是差了些。

　　李耳不到三岁，便已经成就先天乐童，而今又过三年，已经达到乐工后期，这其间，萧云很少插手，只是偶尔指点，给他讲讲乐理，其它都靠他自个儿琢磨，任由他发展。

　　刚满六岁，便已经向着乐师境界冲击，这样的天赋，简直只能用恐怖来形容，对于萧云来说，的确是找了个好徒弟。

　　李耳不比小南笙和小百胜，那两个小家伙玩心很大，没人督促的话，基本上都是三天打鱼，两天晒网，两个小家伙都已经十岁，而小南笙也才乐工后期，至于小百胜，这小家伙资质要差上不少，还在乐工初期晃悠。

　　李耳是圣贤转世，天生都对乐道充满了兴趣，比任何一个人都要刻苦，或许，这也是李耳能在小小年纪，有这般成就的重要原因吧。

　　厅里。

　　萧云派人将小李耳叫了来，小李耳看着厅中的陌生人，转而跪在了萧云的面前，“弟子李耳，拜见师父，师父，你找我么？”

　　“过来！”

　　萧云对着小李耳招了招手，将其唤到了身边，指着混鲲老祖道，“伯阳，你看看，可认识这位老先生？”

　　小李耳听了，打量了混鲲两眼，面现茫然，疑惑的摇了摇头，“弟子不认识。”

　　混鲲闻言，翻了个白眼，“真是贵人多忘事，你这般搞法，老朽还真不知道该拿你怎么办了。”

　　“师父，这位老先生是谁啊？”小李耳的脸上带着疑惑。

　　萧云还没说话，混鲲便道，“李耳道友，可还记得借了老朽的东西，至今还未归还呢？”

　　李耳听了，转向萧云，“师父，这老先生好不知羞，我才六岁，都未曾见过他，怎么会借了他东西不还？”

　　萧云一囧，混鲲更囧，不管李耳以前如何强大，眼下都只是一个小娃，借东西是前世的事，讨债却讨到今生来了。

　　见混鲲尴尬，萧云也知道，那什么玄元控水旗，恐怕也不是什么凡物，便道，“前辈不要见怪，伯阳前世尽忘，记忆不清也是正常，前世因果，今生了还，带来日晚辈唤醒他的阿赖耶识，自然会知道玄元控水旗的下落。”

　　混鲲微微颔首，目光重新落在小李耳的身上，“道友，你倒是下手挺快，可怜我一觉醒来，什么都错过了。”

　　萧云听了，以为混鲲是在跟他说话，赞他收了个好徒弟，便道，“如果前辈乐意，我也可让伯阳拜你为师，以我的能力，怕是得浪费了这块璞玉，不如让他吸收百家之长，早日恢复往日成就。”

　　混鲲听了，却是连连摇头，“老朽教不了他，你还是自个儿留着吧！”

　　萧云听了，也没有强求。

　　混鲲道，“这龙城倒也不错，萧兄弟若是乐意，老朽想留在这儿，给你这几个徒弟做个教习先生也好。”

　　萧云愣了一下，旋即道，“如此正是求之不得，只是，别委屈了前辈。”

　　“我还得等着他阿赖耶识觉醒，找回我的宝贝才是，好容易找到他，不能让他再遛了。”混鲲摇了摇头，也不知道说的是真话还是假话。

　　萧云总感觉，混鲲留下，是有其他的目的，但是，对于这样一位远古老祖，他也不敢多说什么，只得好吃好喝的供着，家里有这样一位老祖在，萧云倒也感觉心中踏实不少。

　　“大神在上，小妖也愿追随大神左右，为大神看家护院足矣。”这时，化为人形的大鳐鱼，也噗通一声在萧云面前跪了下来。

　　萧云抬了抬手，示意大鳐鱼起来再说。

　　“你，有名字么？”萧云对着大鳐鱼问道。

　　大鳐鱼道，“小妖家中排行十八，便称十八。”

　　“这可不成！”萧云摇了摇头，堂堂妖仙高手，哪里能起个这样的名字，想了想，萧云道，“鳐与遥同音，你即是我萧家护院，我便给你个名字，叫萧遥吧。”


第514章 端木灵儿！

　　“谢大神赐名。”

　　大鳐鱼又噗通一声跪了下来，心中激动莫名，老祖都选择了留在这里当个教习先生，他还能有不留下之理？

　　一路之上所见所闻，大鳐鱼已经知道这位年轻人来历绝不简单了，这一条大腿，必须要早早抱住才行。

　　“下去找萧管家，让他给你安排事做吧。”萧云道。

　　“是！”

　　萧遥应了一声，慌忙退了下去，这个海里的妖仙，就这么来到了大陆上生活，甘心成为萧家家奴。

　　或许，对于萧遥来说，这里才是它的归属吧，海里虽然自在，但是却处处都是危险，残酷血腥，还是文明社会好，而且，有人罩着，不用担心危险。

　　……

　　混鲲就这么在太师府留了下来，与他说的一样，当起了教习先生，当萧国风从萧云口中得知混鲲的身份之后，更是大为震惊，完全想不到萧云出去一趟，居然会请回这么一尊大神来。

　　有混鲲在，却是省了萧云许多事，每当混鲲给小南笙等人讲课，萧国风都经常会去旁听，要知道这位可是远古级的存在，准圣级别的超强高手，听他讲课，自然是受益匪浅的。

　　而萧云给弟子们讲道的时候，混鲲也会在旁听着，摇头晃脑，对萧云所讲七音乐理倍感新奇，偶尔还会询问萧云几句，问的问题，甚至比萧云那几个弟子还多，课堂上，也就混鲲和李耳最积极。

　　渐渐的，萧云也琢磨了点门道出来，混鲲留在太师府，怕就是想借鉴他的七音之道吧。

　　到了混鲲这个层次，功力之深厚，已经不是凡人能够想象，但他们始终都不能证道成圣，只有一个原因，他们的修炼已经达到了巅峰，陷入了死谷，想要再有突破，就须得有人点拨了，但是，能点拨准圣的，只有更强的圣人，圣人何处去寻？唯有自己参悟，从旁借鉴，就是一个很好的法子。

　　既知混鲲的想法，萧云也并没有过多的在意，他的境界本来就比混鲲低上很多，混鲲能不耻下问，值得表彰，更何况，终有一日，七音之道必要传遍天下，萧云并不吝惜，有什么疑问，只要他能解答的，便尽量解答。

　　就这么过了半年，萧云将身体都调理到巅峰，便将教授弟子之事，托付给混鲲，便又闭关去了。

　　这一次闭关，萧云要把剩下的五颗道珠都融合了，届时七颗道珠圆满，掌控七大本源，或许可以一举冲击乐神境界。

　　……

　　五年后。

　　魔域，天魔宫。

　　“恭迎圣祖出关。”

　　一座石门外，天魔宫众魔跪伏在地，包括太上长老牧天和魔主李铭狂在内，都是无比的虔诚。

　　石门开启，走出一女子，修身紫衣，曲线玲珑，发髻高高盘起，美艳之中多了几分妖娆和华贵，让人莫敢逼视。

　　七年前，圣祖端木灵儿回归，天魔宫上下大喜，之后端木灵儿便一直闭关恢复修为，如今七年已过，端木灵儿终于出关，却不知道境界恢复到了什么层次，但至少，魔仙后期的牧天已经是看不清端木灵儿的境界了。

　　“尔等好生看着山门，本尊有些许私事，须得出去走走。”面对众魔恭迎，端木灵儿却只淡淡的留下一句话，一个闪身，消失不见。

　　留下众魔面面相觑！

　　牧天更是不知说什么才好，本来以为圣祖出关，实力大增之后，天魔宫便可重振往日雄风，这些年，大陆上高人辈出，天魔宫受了不少屈辱，是时候一一找回场子了，可哪想到，这圣祖刚一出关，居然就这么走了。

　　……

　　这一日，端木灵儿来了龙城，不费力气，便寻到了太师府。

　　“姑娘，此地乃太师府重地，不得擅闯。”萧遥正巧在门口，见了端木灵儿，忙上前阻拦。

　　端木灵儿眉头一蹙，目光在萧遥身上扫过，“我找萧云。”

　　这姑娘的眼神，好生冰冷！萧遥心中暗道，刚刚端木灵儿那一眼，竟是让他浑身打了个寒颤。

　　萧遥道，“少爷不便见客，姑娘不若报上姓名，待小人进去通报。”

　　“你是萧云的家奴？”端木灵儿略有些错愕的看着萧遥。

　　“姑娘慧眼，小人萧遥，乃萧家奴仆。”萧遥道。

　　端木灵儿听了，心中多少有些惊讶，这个萧云还真不简单，乐仙境界的高手，在大陆上可是非常吃香的，不管走到哪里，绝对是被供起来的存在，然而在萧云手下，居然只是个做奴仆守门的命。

　　神识一扫，府中却有一道气息，有着乐仙后期的境界，端木灵儿心中冷笑，九年前觉醒，在外修行四年，回到天魔宫后，又闭关了五年，她已经找回了往日的所有修为，达到乐神中期的境界。

　　经历过一次投胎转世，先在的她，比前世更年轻，更有潜力，可以说成就更高境界完全不在话下，但是，当年萧云留在她身体里的豪气，这些年来却无时无刻不在纠缠着她，而且随着她的实力增强，那道豪气也越来越强，已然是压制不住，她已经不敢再往更高境界突破了。

　　所以，这一次出关，她便是为寻萧云而来，体内隐患已经到了不得不出的境地，必须要找萧云这个罪魁祸首，把这个隐患给解除了。

　　“哼，乐仙后期？”

　　端木灵儿心中冷哼了一声，不用看他都知道，那股气息是属于萧云的，当年萧云趁着她还弱小，对她的羞辱，这次定要讨还。

　　端木灵儿二话不说，衣袖一拂，直接将萧遥拍飞了出去，直接将大门都给轰破了。

　　“姑娘，你这是何意？”萧遥从院子里翻身起来，捂着胸口，有些惊恐的看着端木灵儿。

　　“哼！”端木灵儿走进院落，冷哼一声，“把萧云叫出来，否则，尔等都要死。”

　　“哪里来的姑娘，怎生这么凶悍？”

　　“莫不是少爷在外欠的风流债？”

　　“好凶的姑娘，要不得，要不得，比起馨月公主来，可是差远了。”

　　府中许多丫鬟仆人，都被吓到了，一个个窃窃私语。


第515章 封印修为！

　　“哼！”

　　端木灵儿哪里听得这些闲话，她可是天魔宫圣祖，高高在上，俯视苍生的存在，怎么能容忍一群凡人在自己的背后指指点点呢？

　　当即，端木灵儿冷哼一声，大袖一挥，一大股黑色的气流，直接向着院子边上的众人扫去，气势决然，似想借此立威，竟是动了杀念。

　　“呼！”

　　就在这时，一道清风拂过，那黑色的气流霎时消失不见，端木灵儿眉头轻轻的蹙了一下，不知何时，一个将行旧木的老头站在了他的面前。

　　“你是谁？敢管我的事？”

　　端木灵儿面色冷然，她竟然不知道这老头是什么时候出现在她面前的，而且，这个老头，在她眼里就和一个普通人没有什么两样，就如一片浩瀚的海洋，根本看不清深浅。

　　这人不是别人，正是混鲲。

　　“小姑娘，他们不过一群普通人，下此毒手，未免戾气太重了吧？”混鲲淡淡的看着端木灵儿。

　　端木灵儿后退了一步，隐隐做出了防范的姿势，“我只找萧云，与旁人无关，你是谁，快让开。”

　　“老朽混鲲，是太师府聘的教习讲师。”混鲲依旧淡淡的道。

　　“唔？”

　　端木灵儿心中咯噔了一下，这个萧云，到底是什么来头，先前一个看家护院的都是妖仙，而现在，一个教习先生，她都看不清境界，这世道变了么？

　　“姑娘如此气势汹汹，不知道是有什么事，可否说出来，大家免伤和气。”混鲲道。

　　“哼！”端木灵儿傲然冷哼，根本就不搭理混鲲，猛的吸了一口气，对着后院的方向大喊道，“萧云，躲着藏着算什么好汉，给我滚出来！”

　　声音滚滚而去，魔神中期的存在，这一嗓子可想而知，不止整个太师府被惊动，恐怕就连大半个龙城都被惊动了。

　　“姑娘，萧云闭关已经五年，还是莫要惊动他吧，有什么事，可跟我说。”混鲲眉头轻轻的皱了皱，但也不知道眼前的女子和萧云是什么关系，也不好贸然的出手擒拿。

　　“闭关？”

　　端木灵儿向来任性，哪里会在乎这些，直接就要里闯。

　　混鲲侧跨一步，一道无形的气墙挡在了端木灵儿的面前，竟然生生的将端木灵儿挡了下来。

　　端木灵儿如陷泥沼，任由如何努力，竟然无法突破，当下心中更加震惊，这个老头的实力，完全超乎了她的想象。

　　“姑娘，你再这般蛮不讲理，老朽可要出手擒拿了。”混鲲道。

　　端木灵儿听了，立刻后退了一步，一双眸子冷冷的看着混鲲，“死老头，你有种，你能守他一时，我倒要看看，你是否能守他一世。”

　　言罢，端木灵儿转身欲走。

　　“木姑娘留步！”

　　就在这时，一个声音传来，端木灵儿停住脚步，回头一看，一名白衣男子信步而来，不是萧云是谁。

　　“哼，好个萧云，我还以为你想做那缩头乌龟了呢。”看到萧云，端木灵儿眸子里闪过一丝冷光。

　　“数年不见，木姑娘修为竟然精进如斯，想来，这些年，姑娘有不小的奇遇啊！”

　　闭关五年，萧云还在巩固境界，却被人惊醒，以为遇上了什么强敌，赶紧破关而出，当第一眼看到来人的时候，萧云十分的错愕，虽然当初只是见过一面，但是萧云记忆得十分清楚，这女子不是别人，正是当日在通天寨见过的那个叫木灵的姑娘。

　　当年见到木灵，境界距离萧云还有很大一段距离，让萧云记忆犹新的是，那时木灵身上戾气十分强盛，恐成邪恶之辈，萧云给她身体里种下一道异种豪气，还特地给她留了几套曲谱，让她涤尽戾气，再来龙城寻他，他好给她解除体内隐患。

　　刚刚见到木灵，萧云十分的惊愕，这才几年时间，他竟然已经看不清木灵的境界了，也就是说，木灵的境界已经超过了他。

　　萧云不过短短十来年，便已经达到如今乐仙后期的境界，已经能算得上是前无古人，可这个木灵，居然能在这么短的时间里超越他，这份天资，只能用恐怖来形容。

　　这时，混鲲说道，“姑娘年纪轻轻，就能有这等修为，不知是那位大能转世？”

　　萧云听了，错愕之中，带着几分恍然，原来是大能转世，难怪会有这份天资。

　　“端木灵儿！”端木灵儿傲然道，似乎这个名字很有气派。

　　“端木灵儿？”

　　混鲲疑惑的看向萧云，这名字，他还真没听说过，他说知的大能，也只是远古那些大人物而已。

　　萧云想了想，却是瞳孔一缩，有些难以置信的对着端木灵儿说道，“木灵？端木灵儿？你是天魔宫圣祖端木灵儿？”

　　“哼！现在才知道，完了。”木灵听了，冷哼道，“你出来得正好，今天咱们新仇旧怨一起算。”

　　果然是她！

　　萧云心中一紧，这女人居然会是魔族圣祖端木灵儿，端木灵儿居然转世重生了？而且还被自己给遇上？

　　有混鲲在侧，萧云心定了下来，“端木姑娘，当日所为，实在是为你着想，你我之间，又何来仇怨。”

　　“哼，在我体内种下莫名豪气，令我痛苦不堪，功力难以精进，你还说没有旧怨？”端木灵儿怒道。

　　萧云听了，轻轻的摇了摇头，“看来，当初我给你的曲谱，没有派上用场啊，你身上的戾气有增无减，如此下去，迟早都会万劫不复。”

　　“我的事不用你管，识相的，快些解开我体内这道豪气，否则的话，今日必定将你打杀，以泄我心头之恨。”端木灵儿杀意凛凛。

　　萧云无奈摇头，“今日是你来求我，反而如此激进，我若解开你体内禁制，这世上岂不又多了一个魔头？”

　　“那我只能杀你了。”端木灵儿早已忍受不住，两只眸子中闪过一丝血芒，直接一步跨出，单手成爪，欲取萧云项上首级。

　　“呼！”

　　混鲲就在旁边，又岂能容得端木灵儿得逞，直接衣袖一挥，狂风起，端木灵儿身形骤止，整个人被庞大的气浪给掀得倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　直接摔在院旁石阶上，滚落下来，端木灵儿嘴角溢血，一脸吃惊的看着混鲲，“阁下，阁下倒地是何方神圣？”

　　混鲲没有答话，萧云上前一步，“这位是四海之祖，混鲲老祖，却不知端木姑娘你有没有听过。”

　　端木灵儿已经说不出话来，这个老头的实力，实在是太恐怖了。

　　“端木姑娘，有混鲲前辈在这里，你是动不了我的，本来当年我还抱有一丝幻想，但是，数年不见，你的脾性非但一点未改，反而变本加厉，所以，我还没想替你解开体内隐患。”萧云道。

　　“好个萧云，算你狠，我端木灵儿记下了，有朝一日，必将奉还。”端木灵儿大怒，站起身来便欲离去。

　　“前辈，能否留住她。”萧云哪里肯放她离去，当即便对着混鲲问道。

　　“这个简单。”

　　混鲲微微颔首，从左手腕上取下一个金色的手镯，轻轻往空中一抛，那手镯迎风见长，骤然变大，直接往端木灵儿身上套了过去。

　　端木灵儿身在半空，还没反应过来，便被那手镯套了个正着，手镯紧紧的系在了她的身上，整个人噗通一声从空中摔了下来，在院子里掀起一大片灰尘。

　　“快放开我，逞乐宝之利，算什么英雄好汉，有本事与我打过。”端木灵儿愤怒大喝，猛烈的挣扎，然而那金手镯缠在她的身上，反而是越缠越紧，根本无法挣脱。

　　萧云走了过去，“端木姑娘，我刚刚已经说过，你只修功力，不修境界，这已经是走上了岔途，如果继续下去，迟早会陷入万劫不复的，今日我却是不能放了你，否则的话，世上多一魔头，我萧某人却是难辞其咎。”

　　“哼，说的好听，你到底想怎样？”端木灵儿怒极，本来是想来找萧云算账的，哪里料到，还没和萧云动手，反倒是遇上了一个深不可测的混鲲老祖，简直就是倒霉到家了。

　　萧云道，“我不想怎样，你既然来了，就别急着走了，当年我给你曲谱你不用，今天起，你便留在我府中，我亲自导你向善。”

　　“哼，向善？我端木灵儿只知胜败，不知善恶，更不需要你这个黄口竖子教导，你快放开我，否则，我魔族上下，定不与你干休。”端木灵儿道。

　　“哼！”萧遥冷哼一声，“你这姑娘，当真不知好歹，少爷肯亲自点拨你，是你八辈子修来的福气。”

　　端木灵儿听了，直接一眼瞪了过去，那冷然的目光，吓得萧遥后退了一步。

　　萧云也没有多说，直接对着混鲲道，“前辈，劳烦你帮忙封住她的修为。”

　　混鲲也没有多说，上前一步，伸出一只手，放在了端木灵儿的肩膀上，端木灵儿浑身一颤，脸色骤变。

　　“你干什么？”

　　端木灵儿大惊失色，她能感觉到，浑身魔力都被混鲲迫进了乐府神宫之中，随后也不知混鲲使了什么方法，她竟然感觉不到乐府神宫的存在了。


第516章 留人！

　　待混鲲将手取开，端木灵儿已经面如土色，身体里找不到半点魔力的影子，功力被完全封印，现在的她，连肉身的力量都被封住了，或许除了境界比常人高外，真就是个彻彻底底的普通人了。

　　这老头的手段，真是太恐怖了，要知道，她可是乐神中期的超级高手啊，居然说封印就封印了，难不成这老头是圣人不成？

　　混鲲对着萧云点了点头，示意已经可以了。

　　这时，萧云才放心的走了过去。

　　“有本事，你杀了我。”端木灵儿十分不待见萧云。

　　萧云摇了摇头，“之前不知道你是天魔宫圣祖，多有冒犯，但你我之间，并没有什么仇怨，放心，我不会杀你。我大概能知道，你转世重修是什么缘由，不过，照你这个修炼法，别说让你转世一次，恐怕就是十次，也难再有什么成就，实力超过境界压制，就算不暴体而亡，恐怕也等成为一个嗜杀如狂的大魔头，有上古魔神蚩尤的前车之鉴，我也不想这世上再出一个蚩尤，我让混鲲前辈封住你的修为，只想留你下来，帮帮你。”

　　“帮我？你有那么好心？”端木灵儿显然不信。

　　萧云也不信，他也并不是那么好心，但是，端木灵儿本性并不坏，而且又是魔域圣祖，这重身份，不得不让他忌惮，他如果杀了端木灵儿，恐怕整个魔域都要暴走，到时候可就一发不可收拾了。

　　相反，如果能把端木灵儿导向正途，不仅能化解他与魔族的恩怨，甚至还能通过端木灵儿的身份，压制整个魔族。

　　要知道，从远古以来，魔族就是大陆最大的威胁，魔族势大，可不仅仅只是一个天魔宫，更有不少的散魔高手，这样的一股力量，才是最令人忌惮的。

　　所以，今天端木灵儿找上门来，不能杀，也不能放，只能想办法留下她了。

　　萧云示意混鲲收回了端木灵儿身上的金镯子，说道，“你如果不相信，大门就在哪里，你可以马上离开，不过，有一点我要提醒你，混鲲前辈乃是准圣境界的远古大神，他在你身体里下的封印，除非你能找来圣人，否则的话，除了他老人家，这世上没有任何人能够给你解开，你只要踏出这个大门，那么，你端木灵儿就会做回原来的木灵，或者说，比木灵还不如，现在的你，只是个普通人。”

　　“你……”

　　端木灵儿已经说不出话来，如此辛苦才找回的修为，居然说封就给封了，习惯了高高在上，掌控别人生命的端木灵儿，忽然变回了普通人，这让她如何受得了？

　　这个老头居然是准圣境界的存在，什么是准圣？那可是乐神达到巅峰，境界升华，已经可以遥望到圣人境界的存在。

　　这封印除了混鲲，只有圣人可解，端木灵儿丝毫都不敢怀疑。

　　圣人，就那么几位，他们高高在上，俯瞰苍生，已经有无数年没有现世，上哪里去找寻，就算能找来圣人，可是她修炼魔功，离经叛道，圣人见了她，不动手杀她就已经够了，还会出手帮她解开封印么？

　　这一点，端木灵儿知道，今天是栽了，被萧云吃得死死的。

　　“你自己好好想想吧，离开还是留下，全凭你自己的意愿。”萧云直接丢下一句话。

　　端木灵儿沉默了一下，似乎是冷静下来，忽然抬头看向萧云，“你就这么放心我留在你府中？”

　　要知道，端木灵儿可是大魔头啊，放在府中，那还不翻了天？

　　萧云听了，脸上却带上了一丝笑意，“以你现在的本事，我府中随便挑个人出来，你都不是对手，我还有什么不放心的？”

　　这话有些打击人了，不过，却是说的大实话，端木灵儿被封住了乐府不说，连肉身力量都被封印了，此时的她，除了境界还在，就是一弱质女流，家里随便挑个仆人，恐怕都能把她打趴下。

　　端木灵儿听了，一张脸阴晴不定。

　　“好好想想吧。”丢下端木灵儿一人，转身欲走。

　　“等等！”端木灵儿忽然叫住了萧云。

　　萧云听了，嘴角带上了笑容，听端木灵儿口气，显然已经是屈服了，她不屈服，便会一生一世做个普通人，萧云是不会让混鲲给她解开封印的，如果把她放出去，那绝对是个大祸害。

　　“让我留下可以，但是，你不能向使唤家奴一样的使唤我。”端木灵儿感觉前所未有的憋屈，但是，她没有其他的选择，只能和萧云讲起了条件。

　　“好。”

　　萧云点了点头，满口答应了下来。

　　“那你什么时候让他给我解开封印？”端木灵儿问道。

　　这个问题，显然是她最为关心的。

　　萧云道，“等到你不再关心自己修为的时候。”

　　“不在关心修为？”端木灵儿眉头一皱，这算什么，哪有人不关心自己修为的？这意思，是想把自己一辈子困在这巴掌大的地方么？

　　萧云微微颔首，不再多说。

　　端木灵儿可不想这么不清不白，当即道，“不行，就算是签卖身契，也还有个时限，你也得给我留个时限。”

　　萧云想了想，也觉得有理，说道，“也好，十年前，我与天魔宫有十年之约，现在，我也跟你定个十年之约，如果十年内，你身上戾气依旧没有消除，你还想离开的话，那么，十年后的今天，我让混鲲前辈解开你的封印，到时候天大地大，你想离开也好，想找我报仇也罢，都随你。”

　　“好，君子一言，驷马难追，你可不要食言。”端木灵儿冷厉的道了一句，对于她来说，十年光阴，也不过弹指一挥间而已。

　　“有这么多人作证，我自然不会食言。”萧云道。

　　端木灵儿没了话说，只能认命的留下来。

　　萧云远远的对着小南笙招了招手，南笙连忙快步跑到萧云近前，“师父，怎么了？”

　　萧云指了指端木灵儿，对着小南笙道，“以后，她便是你的随身婢女，你要替为师看好她。”


第517章 孩童！

　　“什么？你竟然让我做她的婢女？你说过，不像使唤家奴那样使唤我的。”端木灵儿一听，顿时火了。

　　堂堂天魔宫圣祖，居然给一个乳臭未干的黄毛丫头做婢女，这让她如何能够接受。

　　“师父，这个姐姐好凶。”小南笙被吓到了。

　　萧云拍了拍小南笙的肩膀，对着端木灵儿道，“我是说过不使唤你，可没说过不让别人使唤你，你既然要留下，总不可能让我把你供起来吧？”

　　“你！”端木灵儿一阵语滞。

　　“既来之，则安之，以后你就跟着南笙，南笙学乐的时候，你也要伺候在旁，我的境界虽然低微，不过，混鲲前辈却是真正的前辈，能听他老人家讲讲道，对你来说，也有莫大的好处。”萧云道。

　　“别忘了十年的约定。”端木灵儿提醒道。

　　萧云微微颔首，“你不说，我还差点要忘记了，十年前，我与你天魔宫有些矛盾，在苏娘娘的说和下，我也与天魔宫立了个约定，不过，如今十年将至，恐怕用不了多久，天魔宫就会来找我麻烦了，到时候，还得你去说和说和，以免伤了和气，对谁都不好。”

　　“哼，你倒是打的好算盘。”端木灵儿不屑的道。

　　萧云道，“现在的我，早已不是十年前的我，我只是不想多伤人命。”

　　端木灵儿听了，不再说话，这小小太师府，有准圣坐镇，还有谁敢染指？

　　“笙儿，你带这位姐姐下去，让萧管家给她安排个住处。”萧云对着小南笙道。

　　南笙拉着萧云的衣角，不敢上前，“师父，我怕。”

　　“不怕，她不吃人。”

　　萧云递过去一个微笑，南笙这才畏畏缩缩的走上前去，端木灵儿也没多说，直接跟着小南笙离开了。

　　端木灵儿现在只是个普通人，而小南笙经过这五年的修炼，已经死乐师中期得过高手了，又何须怕她呢？萧云看得出来，端木灵儿虽然戾气重，偏激执狂，但是，本性是不坏的，如果细细感化，还能有得挽回。

　　只要能把端木灵儿给驯化了，那整个魔族就不足为惧了，至少能为整个大陆换了许久的安宁。

　　“五年未出，可有什么收获？”混鲲对于端木灵儿的事，并不关心，但是，却十分关心萧云的修为。

　　萧国风也走了过来，三人往正厅走去，萧云道，“七颗道珠，我已经尽数融合掌控，只不过，实力境界，也只是到了乐仙巅峰，总感觉还差了那么一步，迟迟不能踏入乐神境界，方才本来还想冲击一下的，却不想来了个端木灵儿。”

　　混鲲微微颔首，“你这修炼速度，已经让很多人惭愧了，修炼之事是急不来的，尤其是越高境界，就越需要机缘，如果不是厚积薄发，那就需要触碰道机，绝不是说突破就能突破的。”

　　萧国风在一旁没有插话，两人的境界都高过他，他已经插不进话去。

　　萧云道，“前辈境界高手，晚辈不如厚着脸皮向前辈讨两堂课听听，当初在小灵山，晚辈便是听了几位前辈讲道，这才稀里糊涂突破乐仙境界的。”

　　满怀期待！

　　然而，混鲲却摇了摇头，“我教不了你，你的路，需要你自己去探寻。”

　　萧云一滞，想了想，说道，“也罢，过几日，我想出去走走。”

　　“你又要出去？”萧国风听了，却是忍不住插嘴了，这才刚闭关出来，居然又要出去走。

　　萧云点了点头。

　　“去哪儿？”萧国风问道。

　　萧云想了想，道，“去妖族，花果山！”

　　“花果山？干什么去？”萧国风知道，那里是猿族的族地。

　　萧云沉默了一下，“冲击乐神境界，顺便，见几位故人。”

　　……

　　钟王宫。

　　去妖族的路上，是必定要经过钟王宫的，萧云在仙霞山下徘徊许久，还是上了钟王宫的山门。

　　十年前，洪可欣不辞而别，萧云不知所为何事，这些年来，洪可欣再也没有来找过自己，实在令他费解。

　　不知道为什么，他的心中老是感觉欠了洪可欣什么，这次路过钟王宫，他是无论如何都要搞清楚其中曲直，方能心安。

　　“萧小子？”

　　当洪九通大殿中看到萧云的时候，脸色变得极其不好看，要不是有钟王宫掌门卢炳坤在侧，萧云都不敢怀疑洪九通会冲上来揍自己。

　　“萧云见过洪前辈。”

　　萧云忙起身，对着洪九通躬了躬身，行了一礼，虽然他实力是高，洪九通不过才乐宗初期，但是，对于萧云来说，洪九通始终是长辈，毕竟，洪可欣是他的朋友，而对方是洪可欣的父亲。

　　“呵，不敢当，我洪某人哪里当得起驸马爷如此大礼。”洪九通淡淡的道了一句，语气充满了讽刺，似乎是很讨厌萧云似的。

　　“九通，不得无礼。”

　　卢炳坤连忙叫住了洪九通，要知道，现在的萧云，不止在夏国地位尊崇，而且其本身还是一位乐仙后期的超级强者，这一等级的存在，就算是翻遍整个大陆恐怕都翻不出几个来，万一惹了他不快，整个钟王宫恐怕都吃罪不起。

　　“师尊，你莫管这事。”洪九通听了，却是浑不在意，对着萧云道，“我洪九通心直口快，若是得罪了你，还请萧驸马恕罪。”

　　“前辈，你这是怎么了？”萧云愣愣的，根本不知道自己什么地方吃罪了他。

　　洪九通淡然的看着萧云，“没什么，只是看到不想看到的人，心情有些不快，萧驸马，洪某还有事，恕洪某不奉陪了。”

　　说罢，洪九通转身欲走。

　　“前辈留步！”萧云慌忙叫住，“前辈，我若有什么得罪之处，还请明言，不要打哑谜了，我今日来钟王宫，只为见可欣一面，十年前她不辞而别，至今我都不知当年之事，还请前辈让我见一见可欣。”

　　洪九通听了，顿了顿，“连自己做过什么都不知道？简直就是滑天下之大稽，你快些走吧，可欣不会见你。”

　　言毕，洪九通也不再多说，直接拂袖离去。

　　萧云一时丈二和尚摸不着头脑，忙对着卢炳坤告罪一声，慌忙追了出去。

　　……

　　“前辈，当年奇葩山上，我身中剧毒，醒来之后，便不见了可欣，至今都耿耿于怀，请前辈让我见见可欣，好好问她一些事。”萧云追上洪九通，急问道。

　　“我说你这人烦不烦，跟你说了，可欣不会见你的，就算她想见，我也不会让她见，你赶紧走吧，就当你没来过，别再来打搅我们的生活的。”洪九通混不耐烦的推了推萧云，将萧云推向山门。

　　萧云定住脚步，立地生根，任由洪九通如何推他，自是岿然不动，“前辈，今天不见到可欣，我是不会走的。”

　　萧云境界高出洪九通甚多，洪九通使了半天劲，也没能推动萧云，顿时恼了，指着萧云道，“这都已经十年了，十年里你都没曾来探望过一次，现在跑来又算什么意思？”

　　萧云闻言一滞，说道，“实不相瞒，十年前，我曾经来过钟王宫，只是被山门弟子拦住，而我因为那次中毒，寿元折损，只剩下数月寿命，也不想让可欣平添烦忧，听守山弟子说可欣已经安全回山，所以我才悻悻离去，这十年里，大半的时间我都在闭关修炼，其余的也被琐事缠身，今日方能得闲。”

　　洪九通沉默了。

　　半天，才道，“这些不是理由，你还是速速离去吧，你不欠我们什么，我们也不欠你什么，可欣现在生活得很好，你就别再来打搅她的生活了。”

　　说着，洪九通又上前推萧云，似乎是铁了心的要把萧云给弄走。

　　萧云半步不退，“前辈，我说过，今天我一定要见到可欣。”

　　“你，你在不走，我可要动手打你了。”洪九通有些怒了。

　　“外公，你在和谁吵架？”

　　就在两人纠缠不休的时候，一个声音从洪九通身后不远处传来，洪九通浑身颤了一下，萧云也被吸引了主意。

　　循着声音看去，只见洪九通身后，一树繁盛的樱花下面，站着一个小男孩，那小孩八九岁的样子，一身白色的儒装，头上挽着个发髻，绑着根发带，眉清目秀的，倒是与钟王宫中的那些大小胖墩儿十分不同。

　　“叫你，外公？”

　　萧云一愣，疑惑的看着洪九通，这里就他和洪九通两个人，不是叫自己，那肯定就是在叫洪九通了。

　　洪九通眉头一皱，回头骂道，“哪家的孩子，瞎叫什么，还不快滚。”

　　“呜！”

　　那小孩一听，还顿时被吓住了，嘴巴委屈的瘪了瘪，竟然是直接哭了起来，跑到洪九通的身边，拉着洪九通的衣角，可怜兮兮地哭道，“外公，你怎么了？”

　　见那孩子哭了，洪九通一下子失了方寸，赶紧抱了起来，又哄又诓，全然没了刚刚的凶相。

　　“真是你的外孙，这么说，可欣成亲了？”

　　既然叫洪九通外公，那这孩子的母亲，不用多说，萧云都知道是谁了，不知怎的，本该为洪可欣感到高兴，可是萧云心中却感觉到一阵莫名的酸楚。


第518章 你爹是谁？

　　“没错，这下你该死心了吧，快些下山吧，别在来了。”洪九通毫不客气的对着萧云道。

　　萧云听了，苦笑了一下，有些落寞的点了点头，呆立片刻之后，转身慢慢向着山门走去。

　　“外公，这个人是谁啊？”

　　怀中小孩止住了哭声，泪流满面的看着远去的萧云。

　　洪九通摇了摇头，没有答话。

　　“不对！”

　　走了几步，萧云忽然转过头来，往洪九通怀中那孩童看去，这孩童，头一眼看着眼熟，再看一眼，更是眼熟，眉宇间竟是和自己那两个侄子百胜和百川有着好几分相似。

　　胸中莫名的涌起一个念头，萧云又巴巴的走了回去，仔细看了那孩子两眼，问道，“小朋友，你叫什么名字？”

　　“轻风！”小男孩诺诺的开了口。

　　“你姓什么？”萧云继续问道。

　　“废话！”

　　洪九通即刻打断了萧云的话，“我的外孙，当然是跟着我姓洪了。”

　　萧云一顿，“多大了？父亲是谁？”

　　“这不关你的事，快点走吧。”洪九通十分不耐烦，想把萧云撵走。

　　萧云却不为所动，直接点了洪九通的穴道，洪九通顿时定在原地不能动了，只能瞪大了两只眼睛，恨恨的看着萧云。

　　萧云仙识在钟王宫中扫了几遍，却没有找到洪可欣，目光转到那小孩的身上，萧云越看越觉得亲切，眉宇间不是和自己那两个侄子相似，而是隐约和自己有些相像。

　　“前辈，得罪了！”萧云对着洪九通致歉一句，转而对着小男孩问道，“小朋友，你多大了？”

　　小男孩显得有些害怕，不过见萧云一脸柔和，也很快平静下来，有些腼腆的道，“九岁。”

　　“九岁？”

　　萧云一愣，如果这小男孩真的是洪可欣所生，那就正好是十年前，十年前正好是洪可欣不辞而别的时候。

　　也就是说，当年她不迟而别后不久，就嫁人了？这可能么？那天到底发生了什么？

　　萧云脑海里忽然浮现出苏妲己的一句话，“宁负天下人，莫负美人恩！”

　　当年自己中毒醒来，向苏妲己问起洪可欣的下落，当时她说的就是这句话，当时没多在意，此时听来却是颇含深意。

　　脑子里忽然涌现出一个念头，萧云的目光落在那小孩的身上，心中狂跳，嘴唇都在哆嗦，“你父亲是谁？”

　　小男孩听了，转脸看了看洪九通，洪九通被萧云点了穴道，无法说话，只能对那小孩狂使眼色。

　　小男孩也不知道有没有领悟洪九通眼神中所包含的意思，转脸对着萧云摇了摇头，“我也不知道，外公外婆说，我爹已经死了，我娘也不告诉我我爹是谁。”

　　听了小男孩的话，萧云心中紧了紧，“你娘没告诉过你，你爹姓什么么？”

　　小男孩摇了摇头。

　　“你娘在哪儿？可不可以带我去见见你娘。”

　　小男孩听了，一双小手拉着衣角，显得有些犹豫。

　　萧云努力的克制住自己的心情，用尽量柔和的语气，道，“放心，我是你娘的朋友，不会害她的。”

　　“可是你刚刚都和外公打起来了！”小男孩道。

　　萧云勉强一笑，“那只是误会，快告诉我，你娘现在在哪儿？”

　　犹豫了半天，小男孩才道，“我娘不在山上，一个多月前，就和外婆一同出去了，到现在都还没有回来。”

　　说着，小男孩显得有些委屈，嘴巴轻轻的撅了撅。

　　“你可知道她去哪儿了？”萧云继续问道。

　　“她都不告诉我，不过外公应该知道。”小男孩道。

　　萧云听了，目光转向洪九通，只见洪九通闭着眼睛，一副不忍直视的表情。

　　当即，萧云解开了洪九通的穴道，还不等洪九通发飙，便抢着问道，“前辈，可欣还没有成亲对不对？”

　　洪九通重重的哼了一声，没好气的道，“你别在这儿瞎嚷嚷，坏我女儿的名节，她要是没成亲，哪里来的孩子？”

　　“这孩子，这孩子他？”因为激动，萧云有些语无伦次。

　　“什么这，那的？”洪九通打断了萧云的话头，重重的一拂袖，“劝你不要在这纠缠了，要不然，就算你是驸马爷，我也跟你没完。”

　　“前辈息怒。”萧云慌忙压制住自己的情绪，“这孩子说你知道可欣的下落，劳烦前辈告诉我，可欣她去了哪里？”

　　“她去了哪里，不关你的事，别指望我会告诉你，赶紧离开吧，别来了。”洪九通丢下一句话，抱着那男孩直接转身欲走。

　　萧云哪里容得他走了，身形一闪，拦在了洪九通的面前。

　　洪九通当即又转了个方向，萧云又是身形一闪，再次拦住了他。

　　洪九通一阵火大，又转了个方向，然而，这一次萧云将七个分身都唤了出来，身形一闪，连同本尊在内，八个萧云，直接将洪九通围在了中间。

　　“怎么？萧驸马这是想以势压人？”洪九通怒了。

　　“前辈不要误会，今日前辈不告诉我可欣的下落，我是不会离开的。”萧云道。

　　“你！”

　　洪九通有些怒火中烧，可惜他只有乐宗初期的境界，要不然，恐怕早就和萧云打起来了。

　　“九通，告诉他吧。”这时，一个声音远远传来。

　　卢炳坤从大殿门口，缓缓的走了过来。

　　见掌门来了，洪九通胸中的怒火也往下压了压，闭着嘴巴不肯说话。

　　“告诉他吧，都十年了，你有多大的火，都该消了，别吓着轻风！”卢炳坤道。

　　萧云满脸希冀的看着洪九通，希望能从他的嘴里听到答案。

　　好半天，洪九通才长长的出了一口气，看也不看萧云一眼，“她和她娘去了妖族，花果山。”

　　“花果山？”

　　这么巧，自己也要去花果山，莫非是天意？

　　听到花果山之名，萧云已经知道洪可欣去哪儿是为了什么了，目的肯定是和自己一样。

　　当即，萧云收回了分身，对着洪九通躬了躬身，“多有得罪，前辈恕罪。”

　　“哼！”洪九通重重的哼了一声，抱着孩子欲走。

　　“前辈！”萧云又叫住了他。

　　洪九通顿步，回头看着萧云。


第519章 雷劫来了！

　　萧云的目光落在那孩童的身上，有些艰难的道，“我可不可以抱抱这孩子。”

　　“哼！”

　　又是一声冷哼，洪九通都没有搭理萧云，直接抱着孩子离开了。

　　萧云一滞，脸上挂满了失望。

　　转过身来，还有卢炳坤站在他的旁边，萧云连忙问道，“卢掌门，你可知，你可知那孩子的父亲是谁？”

　　卢炳坤听了，暗暗摇了摇头，“萧驸马，这事你还是自己问可欣去吧？”

　　萧云听了，沉吟片刻，往洪九通离开的方向看了好一会儿，才对卢炳坤告罪了一声，径直离开了钟王宫，往妖族急行而去。

　　必须要找到洪可欣，把整个事情的前因后果问个清楚，萧云现在心中充满了疑问，甚至，他十分怀疑，洪九通的外孙，会是他的儿子。

　　这事虽然听起来匪夷所思，但是，萧云回想了一下，十年前，奇葩山上，究竟发生了什么，他根本无从得知，在联想到洪可欣的不辞而别，萧云心中更添怀疑。

　　最关键的是，那孩子长得和他真是太像了，让他一看就觉得亲切，萧云很理解，那就是一种血脉相牵的感觉，只可惜洪九通对他充满了敌意，萧云想问个明白都不行，眼下，他十分迫切的想要找到洪可欣，把十年前的事情问个清楚。

　　不知怎的，萧云心跳得厉害，好久都没有这么激动过了！

　　……

　　花果山，后山，战神塔前。

　　多年不见，袁山已经是乐宗中期，当得知萧云已经是乐仙后期的强者时，高兴的同时，也倍受打击。

　　本想拉着萧云好好叙叙旧的，但是，萧云现在可没心思和他叙旧，直接让袁山带他去了后山战神塔。

　　在这里，萧云见到了一个人，一个中年美妇。

　　“你们两个也真是够巧的，像是约好了一样，前些日子我还向可欣妹子问起你，却不想你后脚就来了，我说你们，干嘛不约着一路呢？”进入山谷，袁山和萧云说着话。

　　萧云只是笑笑，没有多说，目光落在塔下那个中年妇人的身上，看背影，和洪可欣有着几分相似，但等那妇人回头，才发现根本不是。

　　这妇人有乐宗初期，一身白衣，打扮很是淡素，眉宇间与洪可欣有几分相像，不用问，萧云心中已经猜到了这妇人的身份。

　　“伯母，可欣妹子还没出来么？”袁山走上去问道。

　　果然，这妇人就是洪可欣的母亲钱芳。

　　“还没有，不知道会不会有危险。”钱芳摇了摇头，脸上充满了担忧。

　　袁山大咧咧的一笑，“放心吧，她已经闯过一次塔，以可欣妹子的实力，不会有危险的。”

　　钱芳微微颔首，却把目光落在了萧云的身上。

　　“晚辈萧云，拜见前辈！”萧云老老实实的对着钱芳躬身行礼。

　　钱芳点了点头，忽然又愣了一下，目光灼灼的看着萧云，“你就是萧云？”

　　钱芳早听过萧云的名字，不过，见到真人，这还真是头一次。

　　“怎么？伯母不认识萧兄弟？”

　　袁山见状，却是愣住了，以萧云和洪可欣的关系，洪可欣的母亲怎么可能和萧云不认识？

　　果然，钱芳的脸色有些发沉，上下打量了萧云一番，脸上的表情和洪九通一模一样，只不过没有洪九通那么严重，仿佛萧云欠了她很多钱一样。

　　这气氛有些诡异啊！

　　袁山站在旁边，不知道发生了什么事，但是老觉得这两个人之间有什么矛盾，气氛很是尴尬。

　　“前辈，来此之前，我已经去过钟王宫了，见过洪前辈，也见到了轻风那孩子。”萧云一边说着，一边注意着钱芳的神色。

　　钱芳脸色变了变，旋即恢复了淡定，“那又怎么样？”

　　萧云想了想，直接开口道，“洪前辈已经什么事都给我说了，轻风是我的孩子，对不对？”

　　谎言，不过是个善意的谎言，如今洪九通不在身边，钱芳无从考证，这样更能让钱芳说出实话，证明萧云心中的猜测。

　　“什么？”钱芳听了，声音顿时提高了好几个分贝，满脸怒容，“这死老头子，怎么什么事都往外说？”

　　果然！钱芳没有否认，而是隔空骂起了洪九通！

　　看到钱芳那激烈的反应，萧云知道，自己心中的猜测多半是事实了，那个小男孩轻风，的确是他的孩子。

　　稀里糊涂的，居然多个儿子出来了，虽然早就有心理准备，但是，真到了确认的那一刻，萧云发现，他无法淡定下来了，当了九年的爹，孩子都那么大了，他居然还一无所知。

　　现在，他基本可以猜到当年究竟发生什么事了，也知道洪可欣为什么会不辞而别，一个花季姑娘，未婚产子，而且还把孩子拉扯那么大，可以想象，洪可欣这些年过得有多么的难。

　　想到这里，萧云心中泛起一阵莫名的酸楚，眼泪不由自主的充满了眼眶。

　　“萧兄弟，怎么回事？什么孩子？你有孩子了？”袁山站在旁边，稀里糊涂的问道。

　　萧云连连点头，激动得有些语无伦次，转而对着钱芳问道，“前辈，可欣进塔有多久了？”

　　钱芳也不知道是怎样一副心情，但是这脾气显然要比洪九通要好许多，生了一会儿闷气之后，终于是开口了，“已经有三天多了，在第九层也停留有一日多了。”

　　萧云抬头一看，第九层的塔窗亮着，不用多说，一定是洪可欣在闯关，以洪可欣的实力，加上有九天玄女的传承，十年时间，也该突破乐仙境界了。

　　萧云有些迫不及待的想要进塔去，可是，他知道，现在如果进塔，根本就见不到洪可欣，因为，战神塔会将他分到与洪可欣完全不同的空间，就算他闯上最顶层，也绝对遇不上洪可欣。

　　现在，萧云也没有心情去闯塔提升修为了，钱芳也不愿和他多说话，他只能焦急的在塔下等着，希望洪可欣能够尽快出来。

　　“萧兄弟，这到底是怎么回事啊？”袁山忍不住疑惑。

　　萧云摇了摇头，“等可欣出来再说吧。”

　　袁山听了，也不再多问，站在萧云身旁，静静的等着。

　　当年，萧云将傲来吼还给猿族，换来他和洪可欣两次入塔的机会，十年前用了一次，如今，却是来借用第二次了，真是想不到会有这么凑巧，萧云来了，洪可欣也来了，萧云不禁在想，难道这就是天意。

　　思绪凌乱，萧云望着那扇亮起的塔窗，连他自己都不知道自己在想些什么。

　　哒！

　　不知过了多久，九楼的塔窗忽然暗了，几个人都提起了精神，紧紧的看着塔窗，没过多久，第十层亮了起来。

　　不用多说，洪可欣已经闯过了第九层，现在，似乎是想往更高的层次冲击。

　　可是，没过多久，第十层暗了下来，一个曼妙的身影随即出现在了塔底，萧云见了眼前之人，双脚都有些迈不动了。

　　“萧，萧大哥！”

　　闯第十层，没能闯过，洪可欣退出了战神塔，在萧云看到她的同时，她也看到了萧云，顿时傻愣愣的站在原地，脸上带着不可置信，好半晌才如自言自语般的轻唤了一声。

　　风吹过，萧云感觉鼻子有些发僵，眼眶有些红了，十年不见，洪可欣已经不是以前那个天真烂漫的小女孩，眉宇间日渐成熟，已经是一副妇人打扮，美艳之中，平添了几分成熟。

　　两个人就这么对望着，久久都不动弹。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，天空忽然暗了下来，狂风大作，半空中一声雷响，将两人都带回了现实。

　　“不好，是雷劫！”

　　钱芳和袁山抬头一看，都不禁大惊失色，刚刚还晴朗的天空，忽然之间，不知道从哪里汇聚来好几朵乌云，迅速将整片天空遮盖。

　　霎时间阴云密布，天空中不止狂风大作，而且还下其了细雨，雷云滚滚，云层之间电闪雷鸣，像是有什么荒兽在咆哮，当真是吓得人面如土色。

　　修士的雷劫，升仙劫！

　　不用多说，大家都知道雷劫是谁招来的，洪可欣刚刚闯过战神塔第九重，厚积薄发，实力达到乐仙境界，刚刚在战神塔中，雷劫找不到她，现在出了塔，立刻就找上来了。

　　洪可欣抬头一看，也是骇然变色，本来，她以为在战神塔中突破，不会招来劫雷，可是万万没想到，该来的还是来了。

　　升仙劫下，九死一生，她根本就没有做太多的准备，此时仓促应劫，可以说是险之又险。

　　“走！”

　　天劫已经在开始酝酿，萧云不敢怠慢，立刻走了过去，揽起洪可欣的腰肢，腾空而起，向着花果山顶飞去。

　　……

　　洪可欣侧脸看着萧云，目光都有些痴了，多少年了，她一直幻想着和萧云重新再见时是怎样的场景，没想到，竟然会是在这一刻，回过神来之时，眼泪已经打湿了眼眶。

　　“别多想，先渡劫要紧。”

　　萧云提醒了一句，洪可欣现在心绪不定，对渡劫很是不利。

　　洪可欣抿着嘴，轻轻的点了点头，“萧大哥，你快离开吧，天劫来了，会伤到你的。”


第520章 一斧破劫！

　　冷静下来，洪可欣还是知道，渡劫之时，如果有强者在旁边护持，天劫极有可能会发生异变，威力陡增的，但是，天劫既然找上了她，她是无论如何都躲不过的，只有天劫退去，她才能算得上是真正踏入乐仙大道。

　　所以，当看到头顶的劫云越来越浓厚，洪可欣也急着让萧云离开，要不然，天劫不仅会伤她，恐怕还会找上萧云。

　　“我就在不远处看着，不会有事的，你不要多想，安心渡劫。”

　　萧云微微颔首，霎时消失在原地，再度出现的时候，已经在侧边一峰上，这升仙劫，洪可欣是无论如何都要去渡的。

　　天上劫云越来越浓厚，萧云远远的看着洪可欣，虽然洪可欣在准备应劫，但是，看得出来，自己的出现，让她心绪不定，这样的状态，在渡劫的时候，绝对是九死一生。

　　萧云不由得担心起来，再往劫云看去，只见那劫云越来越浓厚，浓黑如墨，将整个花果山都笼罩住了。

　　电闪雷鸣，声势十分骇人，花果山上，无数大猴小猿，都被惊吓得到处乱跑。

　　“这升仙劫，似乎要比我当年的强大不少！”

　　看着那浓厚无比的黑云，萧云的眉头皱了起来，洪可欣与九天玄女伴生，一体双魂，肯定逃不出天劫的法眼，莫不是这个原因，劫云的威力竟然是增大了这么多。

　　这下可糟糕了！

　　萧云心中一紧，第一道劫雷已经在迅速的酝酿，然而洪可欣没有过多的准备，而且还被自己给分了心，完全不在状态，劫雷威力增大不少，如此一来，想要度过这场天劫，对于现在的洪可欣来说，绝对是难之又难了。

　　萧云可容不得洪可欣受半点损伤，几乎没有犹豫，当看到天劫起了异变之后，立刻就决定插手了。

　　钱芳和袁山也来到了山顶，加上花果山的一群元老，也来观礼，看到那恐怖的天劫，一个个都面如土色，钱芳的脸上更是充满了担忧，手心几乎都要攥出汗来。

　　劫雷酝酿已成，让它落下来，那还了得？

　　萧云嘴巴微微张开，一颗雷光闪闪的珠子径直向着洪可欣飞去。

　　只片刻，珠子便飞到了洪可欣的头顶，在洪可欣所在山头的上空静静的漂浮着，电光闪烁，嗤嗤作响。

　　“轰！”

　　第一道劫雷落了下来，庞大的雷柱就像是一条恶龙，直接从云端咆哮而下，眼看着就要落到洪可欣的身上，只见那颗珠子滴溜溜的一阵旋转，竟然直接将那道劫雷吸了进去。

　　花果山众妖都看呆了，不知那珠子是何物，竟然会有如此神威，居然把天劫都给吸进去了。

　　一次没有命中目标，劫云似乎是怒了，天地间雷声更响，整片天空浓稠得就像墨染过一样，压得人喘不过气来。

　　或许是感觉到有旁人介入，第二道劫雷酝酿了很长的时间，萧云能够感觉到，劫云已经产生了异变，第二道劫雷的威力，怕是比第一道劫雷要强上十倍不止。

　　第一道劫雷，洪可欣都几乎躲不过了，现在还发生异变，这不是欺负人么？萧云有些火了，直接一步跨了出去，将雷珠一收，直接窜进了劫云之中。

　　周围观劫之人，见到这一幕，已经完全傻了，那可是升仙劫，劫云如此恐怖，居然有人胆敢钻进劫云去，那不是找死么？

　　“喝！”

　　萧云飞入云端，雷云滚滚，闪电狂鸣，打在他的身上，却根本无法对他造成任何的伤害，面对滚滚雷云，萧云直接取出开山斧，奋力一斧砍了下去。

　　斧风划过，天地仿佛被撕开了一条口子，阳光瞬时透了下来，刚刚还无比浓稠的乌云，滚滚滔滔，迅速散开。

　　轰隆隆几声雷响，越来越稀，很快，黑夜变成了白昼，漆黑的劫云，慢慢的消退，消失不见。

　　“老天，那可是升仙劫雷啊！”

　　“居然一斧把劫云给轰散了，好强！”

　　“想不到，十年不见，萧兄弟竟然强悍到了这种地步。”

　　……

　　惊呼阵阵，居然有人胆敢用一己之力和劫云对抗，这是怎样的实力才能够做到啊？

　　所有人都以为自己看错了，使劲的揉着眼睛，完全不敢相信眼前所见的一切，那半空中仗斧而立的青年，简直就如天神下凡一般，让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　……

　　劫云消散，花果山周围，庞大的灵气向着坐在山头上的洪可欣聚去，洪可欣身上的气势，在缓缓的攀升着。

　　萧云飘然而下，守护在侧，并没有去打扰她，这个时候，她吸纳的灵气越多，对她将来的修炼就越是有利。

　　一直等了有半个多时辰，洪可欣身上的气势攀升到顶峰，这才慢慢的收敛了起来，缓缓睁开一双美眸。

　　“萧大哥！”

　　洪可欣站起身来，第一眼就是把目光投向了萧云。

　　柔情，眷念，眸子里充满了泪光，这一切，都不是做梦，等了十年，终于又见到萧云了。

　　萧云勉强一笑，缓缓走了过去，让洪可欣靠在了自己的肩上，半晌，“我已经去过钟王宫了，也看到了孩子，这么些年，你为什么不去龙城找我？”

　　洪可欣听了，身子微微一颤，竟是抽泣了起来，“我爹说，你已是大夏驸马，不让我来找你，我，我也不知道该不该来，孩子出生后，我就一直呆在钟王宫，不曾在出来过了。”

　　萧云深深的吸了一口气，心中充满了无限的愧疚，整整十年，他亏欠洪可欣太多了。

　　好半天，洪可欣才止住了抽泣，抬起一张泪脸，看着萧云，“萧大哥，你怎么会来这里了？”

　　萧云道，“我本也是来借用战神塔的，路过钟王宫，便去找你，从你爹那里，我听说你也来了花果山，便也赶紧过来了，我在钟王宫见到儿子了，长得很可爱，只可惜，你爹似乎不欢迎我。”

　　洪可欣面颊一红，“风儿长得随你，自然是可爱的。”

　　“当年究竟发生了什么？这十年来，我都糊里糊涂，这次不是去钟王宫找你，我恐怕还不知道你竟然已经为我生了个这么大的儿子。”萧云问道。


第521章 再闯塔！

　　洪可欣听了，脸上越发红晕，埋着脑袋低声道，“当年之事，你还是问苏娘娘吧。”

　　萧云闻言，也觉得有些脸红，孩子都生了，当年还能发生什么事，这样问洪可欣，她能好意思才怪。

　　“当年，我中了那两个人的毒，一觉醒来，你却不见了，应该是你把毒给我解了吧？”萧云问道。

　　洪可欣微微颔首，并没有否认。

　　萧云道，“毒虽然解了，可寿元却被燃烧殆尽，将不久于人世，当时我已经接近油尽灯枯，只在仙霞山打听到你已经回到钟王宫，我便会了龙城，后来这些年，我多数时候都在闭关修炼，却是不知道，你……唉，真是苦了你了。”

　　萧云的心中，充满了愧疚。

　　洪可欣摇了摇头，“萧大哥，我不怪你，这些年，有轻风陪着，我的日子，过的可很是自在呢。”

　　说着，洪可欣递给萧云一个微笑。

　　萧云苦笑了一下，他哪里看不出来，洪可欣这是为了让他少些愧疚而在强颜欢笑。

　　“这次，带着孩子随我回龙城吧？”萧云道。

　　洪可欣闻言一滞，“怕是我爹不肯。”

　　萧云摇了摇头，“他若不肯，我便把你爹娘一并带去龙城。”

　　“萧大哥，你的心意我明白的。”洪可欣沉默了一下，抬头迎着萧云的目光，“你是大夏帝婿，我不能让你难做，而且，我爹对轻风喜欢得紧，肯定不会让轻风离开！”

　　“不行，我已经亏欠了你们母子十年，绝对不能再亏欠你们了。”萧云道。

　　“你不亏欠我们什么，当年的事，我都是心甘情愿的。”洪可欣捂住了萧云的嘴巴，“萧大哥，这么多年，我已经习惯了，今天能再看到你，我都已经心满意足了，不再奢求什么。”

　　“这绝对不行，现在，我就带你去见你父亲，我要和他说清楚！”萧云哪里会答应，洪可欣越是这么说，越是会让他感到心中不安。

　　洪可欣死死的拉住了萧云，“萧大哥，不要去了，我爹他恨急了你，你要是再去找他，我怕，我怕他会更加恨你。”

　　萧云听了，道，“我认打认罚便是，等他消了气，自然会让我带你们娘儿俩离开。”

　　洪可欣摇了摇头，“我爹说的对，这些年我也想清楚了，你是帝婿，我就算跟你走，又能怎样？公主对你痴心一片，又该怎么办？”

　　萧云闻言，沉默了一下，“此事我自会找陛下说明，相信陛下能够理解的。”

　　“不，就算陛下理解，但这事关皇族脸面，你如果为了我而背弃了公主，你我都将背上骂名，来日如何做人？”洪可欣道。

　　听了洪可欣这番话，萧云一时不知该从何说起。

　　“我明白萧大哥的心意，可欣已经心满意足了。”洪可欣展颜一笑，埋头到了萧云的胸口，侧耳静静的听着萧云的心跳，“萧大哥，我们不说这些了，好么？十年未见，可欣想你得紧，给我好好讲讲你这些年是怎么过的？”

　　“唉！”

　　萧云长长的叹了一口气。

　　……

　　……

　　深夜。

　　萧云房里，袁山和萧云在一起。

　　“你们这事儿闹得，还真是离奇，不过，可欣妹子是个好姑娘，现在连孩子都给你生了，你可不能背弃人家。”袁山听了萧云的遭遇，倍感同情。

　　萧云听了，苦笑道，“我又何尝不知这个道理，可是，可欣不愿跟我走，袁兄，你给我出出主意。”

　　袁山翻了个白眼，“我都是光棍汉一条，能给你出什么主意？”

　　“都说当局者迷，旁观者清，这事来的实在突然，要不是这次来花果山，我都还不知道我已经有了个九岁的儿子，我现在身在局中，已经失了方寸。”萧云摇了摇头。

　　袁山闻言，想了想，道，“可欣妹子不肯跟你走，肯定有她的原因，她可说了是什么原因么？”

　　萧云微微颔首，“未婚产子，还把孩子拉扯这么大，她这十年肯定受了不少苦，她爹是恨我至极，来时经过钟王宫，她爹差点没动手打我，再则，因为我夏国帝婿的身份，唉……”

　　“什么劳什子的夏国帝婿，辞了便是，反正，当初也不过一句戏言，况且，你与馨月公主不也还没成亲么？”袁山道。

　　“说得轻巧，当年戏言，如今已是骑虎难下，公主对我情深意重，我若负她，不知伤她有多深，让我情何以堪，大夏国颜面何存？堂堂大夏公主，岂不落了人笑话么？”萧云摇头道。

　　袁山闻言，咧嘴笑道，“那还不简单，既然两个都不想辜负，就两个一并娶了，男子汉大丈夫，三妻四妾还不正常？”

　　萧云摇了摇头，“馨月是公主。”

　　“公主又如何，谁规定过驸马不准再娶的？你现在可都快进阶乐神了，娶两个老婆，难道还看那皇帝老儿的脸色？”袁山摆手道，“你什么都好，就是在感情上太优柔寡断了，两边都不想辜负，结果呢，恐怕两边都得被你给辜负了，以我之见，馨月公主身份贵重，你便让她做个大的，别人也不会说什么闲话，至于可欣妹子，以我对她的了解，她也不会在乎大小。”

　　“如此一来，却是太委屈她了，我欠她的已经太多，这般万万不可。”萧云道。

　　“灯不点不亮，话不说不圆，你不去说，又怎知她们不愿意？若她们真不愿意，你再另想他法也不迟，若然成了，到时候两女共侍一夫，你还不享尽齐人之福？”袁山说着说着，笑了起来，“你若是不方便去说，我这做兄弟的帮你说去？”

　　萧云道，“算了，这事想起来头疼，我还是等回龙城之后，找太师给拿个主意吧，不管怎样，可欣，我是一定要给她个名分的，这些年太委屈她了。”

　　“你自己心中有数就行，我也不打搅你了，你去看看可欣妹子吧。”袁山说着，起身走了出去。

　　……

　　房间里，萧云又喜又愁，喜的是，自己居然已经有了儿子，就这么莫名其妙的当爹了，愁的却是，在洪可欣和姒馨月之间，他真不知该如何处理。

　　袁山说的不错，在修炼上，萧云无人能及，但是，在对待感情方面，却只是个刚出茅庐的菜鸟。

　　……

　　与洪可欣腻了两日，好好的叙了叙旧情，之后洪可欣便让袁山给安排了一个洞府，闭关巩固刚突破的境界。

　　洪可欣刚刚成就乐仙，境界尚不稳定，这一闭关，怕是得月余，而钱芳则是担当起了给洪可欣护法的重任，虽然在这花果山上，出不了什么意外，但是毕竟是妖族的地盘，钱芳不放心，免得有人打搅洪可欣修炼，还是得守着才能安心。

　　这两日，钱芳倒也没给萧云什么难看的脸色，不过却也没给萧云什么好脸色，只能算是不温不热，见萧云和洪可欣在一起，倒也没阻止。

　　十年前，萧云把洪可欣从钟王宫带了出去，回来的时候却是弄大了肚子回来，可想而知洪九通夫妇会有多么的愤怒，再加上萧云整整十年都没有去钟王宫探望一下，也难怪他们会这么的恨。

　　换了是萧云，肯定也会恨。

　　萧云十分清楚他们的心情，知道这事急不来，现在解释什么都没用，他唯一能做的，就是慢慢的去弥补。

　　洪可欣闭关了，萧云忽然感觉有些怅然，这时候，袁山找到他，带他去了后山，闯战神塔。

　　这一次，就连袁松和猿族的几位老前辈都来了。

　　十年前，萧云第一次闯塔，上了第九层，达到乐宗后期，已经让他们惊叹不已，如今时隔十年，萧云又来了，这一次却已经是乐仙后期的存在，只为成就乐神而来。

　　十年就能达到这样的层次，袁松等人已经无话可说，战神塔共十二层，已经不知道多少年没有人闯完过，唯一一位，妖仙后期的袁三槐，闯到了第十一层，十年前就已经在那儿，十年后，依然还在第十一层逗留。

　　闯过十二层，便成就乐神，这是毫无悬念的，袁松等人也十分的期待，以萧云的天赋和能力，这一次定是有备而来，不会白白浪费掉这个机会，也就是说，萧云很可能能成为花果山千百年来，第一个通关战神塔的人。

　　他们很可能能见识到一位乐神强者的诞生，这样的盛事，没有人愿意错过。

　　……

　　“进去吧，等你闯完塔，成就乐神出塔，可欣妹子也该差不多出关了。”袁山用他那毛茸茸的手，轻轻的拍了拍萧云的肩膀。

　　守塔人袁三槐早已经打开了塔门，萧云微微颔首，抛开杂念，走进了战神塔，这次来花果山的目的，就是为了这战神塔，只不过遇上洪可欣的事，却让他分了心了，现在，洪可欣闭关，他正好也有空暇。

　　“轰！”

　　萧云进入战神塔，塔门迅速的关上，所有人的目光都汇聚在那一排排的塔窗上。

　　第一层亮，灭！

　　第二层亮，灭！

　　……

　　几乎只是呼吸间的功夫，众人只见战神塔上的塔窗忽亮忽灭，就像坐电梯一样，蹭蹭的往上窜，完全就没有停留的，速度快得连袁三槐见了都忍不住咋舌。


第522章 通关！

　　盏茶的功夫不到，萧云便已经一路通到底，众人只看到一路亮灯、灭灯，第十一层的塔窗就亮了起来，还没等大家回过神，第十一层的塔窗又灭了，紧接着，第十二层亮了起来。

　　“这么快！”

　　一群人惊呼阵阵，这闯塔的速度，简直逆天了，可想而知萧云的实力有多么的强劲，要知道，第十一层可是数十位妖仙中期的强者守关，那难度，就算用脚趾头想也能想得到。

　　就算想袁三槐这样，老资格的妖仙后期高手，闯第十一层的时候，也要费上一番手脚，远远不可能像萧云这般的轻松。

　　塔中。

　　十二层。

　　萧云平静的等待着守关妖仙的出现，这一层，已经是战神塔的最后一层，只要通过这一层，便能证得乐神大道。

　　乐神，萧云等这一天已经等了很久了。

　　他的实力已经达到乐仙后期的巅峰，距离乐神境界不过临门一脚，这下面十一层，对他来说，完全没有任何挑战，就算第十一层，那么多妖仙中期的高手围殴，他也只是几招就全灭了。

　　但是，这第十二层，难度就出来了。

　　一个个灰色的身影在黑茫茫如星空般的环境中慢慢显现了出来，那是一只只手拿棍棒的猴妖。

　　身姿挺拔，满脸黑毛，眼神冷峻，不掺杂任何表情，乍一看，还以为是一群美猴王。

　　三十头，一个个都有着妖仙后期的境界，这样的一股力量，足以让任何人为之恐惧，这也是为什么第十二层这么难闯了，一个人面对三十倍于己身的力量，不管是谁都会感觉无力。

　　“吼！”

　　一声咆哮，震得人耳膜咆哮，从那三十头猴妖中，缓缓走出一头身形高大的猴妖，那猴妖的身体要比其它猴妖大上很多，几乎是两倍有余，浑身铠甲曾淡金色，手里拿着一根镔铁棍，一脸凶相，看上去气势十分威严。

　　光是那一声吼，便让人不寒而栗。

　　每隔三关，便会出现这么一头大猴，萧云已经是司空见惯，见怪不怪了，只不过面前这头大猴妖，境界同样也达到了妖仙后期的巅峰，恐怕距离妖神境界也差不了多少，这就由不得萧云不谨慎了。

　　“吼！”

　　这群猴妖，并没有什么灵智，在那头猴王大吼一声之后，直接开打。

　　战神甲浮于体表，萧云殆然不惧，提起开山斧，直接从那头猴王冲去，至于其它猴妖的攻击，他完全无视，先把猴王斩了，其它的自然很容易对付。

　　咣咣咣！

　　一根根铁棍砸在萧云的身上，有战神甲的护持，根本就无法对萧云造成伤害，萧云大袖一挥，驱动风之力，形成一股强劲的旋风，将周围的猴妖尽数吹散，紧接着一道雷霆往那头猴王轰去。

　　猴王暴吼一声，猝不及防，直接被雷电轰中，直接倒飞了出去，身体差点没被轰散。

　　萧云紧随而上，提起开山斧，一斧砍下。

　　猴王反应倒也快，手执镔铁棍死死的架住开山斧。

　　“轰！”

　　然而，萧云是不会给他有任何喘息的机会的，又是一股雷电，强劲的轰击在了他的身上，猴王再度飞出，胸口被轰出了一个漆黑的空腔。

　　这要是放在人身上，绝对是致命的重伤了，可是，这些猴妖只是塔中灵气聚成，这样的伤，对他们来说，完全就不能算是伤，还不足以让它的身体溃散，反而又挥起镔铁棍，呲牙咧嘴的向着萧云咆哮而来。

　　“唰！”

　　又是一斧划下，这一次，猴王没有那么幸运了，直接被斧头砍中了脖子，硕大的脑袋被砍了下来，冲天飞起。

　　霎时，猴王倒地，身体溃散，一道淡金色的光芒，直接往萧云射去，瞬间没入了萧云的身体。

　　只是瞬间，萧云便感觉到消耗的功力被迅速弥补了回来，不仅如此，而且还充盈了许多，完全不用他施展天魔极乐，猴王的全身功力便被他尽数吸收。

　　“吼！”

　　那三十头猴妖，在见到猴王被斩之后，并没有半点的慌乱和退却，直接暴吼一声，齐刷刷的向着萧云扑过来。

　　一顿棍棒，就像雨点一样落下，势要将萧云给砸成肉泥，萧云再度催动风之力，召唤旋风，将那些猴妖吹得七零八落，再提着开山斧，如虎入羊群一般，杀得热血沸腾。

　　……

　　十二层的塔窗一直都亮着，所有人的目光都紧紧的看着那道塔窗，眼眸中充满了期待。

　　已经持续有一天多了，相较起之前的一路通畅来说，萧云已经在第十二层耗了一天多，足以见得那第十二层的难度有多大，萧云肯定是被牵制住了。

　　现在，只有两种可能，一，萧云出塔，顺利突破乐神境界，二，萧云出塔，十二层不能通过，被打出塔来。

　　袁山看着十二层的塔窗，眸子里带着担忧。

　　“轰！”

　　就在此时，塔身忽然轻轻的一震，众人发现，塔顶光芒大作，一股金黄色的光芒直冲霄汉，把徘徊在战神塔上空的几团阴云都给冲开了。

　　一个白色的身影，从塔顶上空那金光之中飞起，金光收敛，缓缓飘落，众人一看，不是萧云是谁？

　　气势凌厉，万分逼人，让人忍不住想要跪拜。

　　不用多说，萧云定是通关了，要不然的话，就不是从塔顶出来，而是从塔底出来了，众人倒吸了一口凉气，居然真的被他给通过了，三十几岁的乐神高手，这世道，真是变了。

　　“萧兄弟，恭喜。”

　　袁山立刻笑嘻嘻的上前道贺，他也已经完全被萧云给折服了，十年前，他们还是一样的境界，然而，这才短短十年，居然拉开了这么多，萧云竟然已经成为乐神了，说出来，连他自己都有些不信。

　　不过，总的来说，受到打击的袁山，心情还是很好的，不管怎样，他也算有了一位乐神境界的朋友。

　　“恭喜还早了。”萧云摇了摇头，抬头看了看天，“天劫快来了，咱们一会儿再叙。”

　　“萧兄弟小心。”

　　袁山嘱咐了一句，也是抬头一看，乌云已经开始汇聚，这一次，可要比那日洪可欣的升仙劫更恐怖了好几倍，连袁三槐在旁边，也被那股庞大的压力给压得有些透不过气来。


第523章 成就乐神！

　　花果山侧峰。

　　萧云站在峰顶，几天前，洪可欣就是在这里渡的升仙劫，而几天后，自己也在这里渡劫，不过，渡的却是神劫。

　　神劫有多大的威力，不用说也能知道，绝对是要比升仙劫大了去了，升仙劫不过三道劫雷，只要渡过，便可证得仙道，而神劫，却是有整整九道雷劫，一道更比一道强，蕴含各种属性能量，寻常修士，如果没有万全的准备，绝对不敢贸然度此劫，一旦抗不过劫雷，绝对是个身陨道消的下场。

　　风云叱咤，天空中就好像被什么人倒入了一缸浓墨，片刻之间，便成了漆黑一片，这一次，山上的猴子猴孙都扛不住了，一个个都往花果山外跑，包括袁松等人在内，都赶紧离开，神劫之下，万物皆成飞灰，没有一个人敢冒险。

　　轰隆隆！

　　墨云染黑了整片天地，云层中雷光闪烁，天仿佛撕裂开一张张狰狞的嘴，欲将下方的一切吞噬干净，恐怖的压力，几乎要让人窒息。

　　萧云站在山巅上，狂风吹得衣襟哗哗作响，然而，萧云就如同一块顽石，一步都不曾动摇。

　　抬头看了看天上的劫云，眸子中充满了不屑和嘲笑。

　　这一幕若是给旁人看到，恐怕会大骂萧云疯狂了，居然连神劫的劫云都敢嘲笑，那可不就是嘲笑苍天么？

　　摇身一变。

　　萧云使出众生万象，一个法天象地的神通，身形陡然暴涨，霎那间化作一个参天巨人，立在侧峰之巅，比花果山主峰都要高。

　　威风凛凛，如同天神下凡。

　　“这小子，是不是疯了？”

　　袁松惊讶的张了张嘴，神劫之下，居然敢把身体变得如此巨大，这不是存了心的引劫雷来么？而且，这小子不用任何防护宝物，这是准备和神劫硬撼么？

　　这么狂？

　　没错，就是这么狂。

　　第一道雷劫酝酿完成，恐怖的雷光将漆黑如墨的天地都撕开了一道口子，径直抽打在了萧云的身上。

　　庞大的身体，就像是被缠了一条雷蟒，所有人都呆呆的看着，这家伙果然是什么防御手段都没用，直接用肉身在抗雷。

　　劫雷凌身，众人却发现，萧云没有半点的不适，反而是满脸的享受，右手伸出，那雷劫竟然就如同一条蛇一样，绕着他的身体，缓缓的游动了起来。

　　这家伙，居然把劫雷都给驱动了？

　　所有人都看傻了，完全没有想到，居然还有这样的渡劫方式，这人居然能驱使劫雷？

　　别人怎么看，萧云不知道，也不关心，他现在已经掌控了七颗道珠的本源力量，操控这些能量，自然是轻而易举，现在，别说是神劫，就算是再强的劫雷，恐怕都难以对他造成伤害，因为，他已经掌控了这种力量。

　　恐怖的劫雷，绕着萧云的身体转了几圈，萧云心念一动，竟然直接就将劫雷给吸进了体内。

　　“不错，这劫雷中蕴含的雷之力，却是要比我自己修炼出来的醇厚多了。”吸收完劫雷，萧云脸上露出了满意的笑容。

　　不多时，又一道劫雷落下。

　　劫雷中蕴含了风之力，依然逃不出萧云的掌控，不消片刻，也被吸收。

　　紧接着，第三道，第四道！

　　萧云也没有驱散劫云的意思，只一道接着一道的吸收着，那模样，真是享受极了，完全不是在渡劫，简直就是在给他充电。

　　大嘴张开，对着云层一吸，一道道雷光，就像嘬面条一样，被萧云吸进了嘴里，周围众妖一个个看得瞠目结舌，完全不敢相信自己的眼睛。

　　那可是神劫的劫雷啊老天爷，居然有人以这样的方式渡劫，也太不把老天放在眼里了吧？

　　没有多久，云层中的雷霆，似乎是被萧云给吸光了，九道劫雷只下了七道，劫云便直接崩溃，不消片刻，便随风消散，刚刚黑得像世界末日一样的天空，迅速的恢复了晴朗。

　　“呃！”

　　萧云打了个饱嗝，一副意犹未尽的表情，这就是神劫么？也不过如此。

　　融合七颗道珠之后，可以说对于这天地间的各种元素能量，萧云都有了操控的能力，他现在的功力已经达到了乐神境界，应付神劫的能力还是很轻松的。

　　但是，这一切对于旁观者来说，却是太匪夷所思了些，他们这些渡升仙劫都还提心掉胆的人，哪里见过有人敢把神劫的劫雷给当面条吃了的？

　　如果不是亲眼见到，恐怕说出去都没有人会相信。

　　不管容易也好，困难也罢，萧云总算是度过了神劫，很快，花果山周围的灵气开始沸腾起来，迅速的形成一股灵气风暴，将花果山上的花果，卷的漫天都是。

　　灵气以一种恐怖的速度，向着萧云涌去，一团团灵雾，迅速将整个花果山都给包裹了起来，整个花果山灵雾缭绕，几乎要将山体都给掩埋了。

　　萧云盘腿坐在侧峰山巅之上，任由那些恐怖的灵雾涌进身体，静静的体悟着玄奥的境界。

　　花果山众多猴妖，在危机过后，都回到了山上，远远看着侧峰上那个庞大的身影，一个个除了崇拜之外，还有无穷的余悸。

　　没有人去打扰萧云，萧云也没要人守护，直接在山山巅上闭起了关，那庞大的身体也在慢慢高长，日高数丈，一个多月后，竟然不知不觉长高了百余丈。

　　当萧云醒来的时候，花果山侧峰，几乎都只能给他当凳子坐了，差点没给坐塌，达到乐神境界之后，身体算是突破了一个桎梏，有了突飞猛进。

　　此时全力施展众生万象中的变化之术，真的算是大可化山岳，小可化砂砾了，身子一抖，高可及千米，几乎都超过了花果山，真个是吓得花果山上那群猴子猴孙屁滚尿流。

　　“呵，小家伙，这才几年不见，进展得够快的嘛？”

　　一个悦耳的声音从旁边传来，萧云转头一看，竟是苏妲己站在自己的身后，正一脸含笑的看着自己，也不知道是什么时候来的。

　　旁边还有两人，一个是苏明玉，另一个却是卧龙子，卧龙子抚须而笑，而苏明玉却是满脸的惊异。

　　“苏姐姐，你怎么来了？”萧云喜道。

　　算起来，当年在小灵山一别，萧云也很久没见过苏妲己了，时光匆匆，如今已去七八年，此时再看苏妲己，同样不显半分老相，时光仿佛无法在她脸上丢下任何的印记，也就是那么的美，那么的媚！

　　“你弄出这么大的动静，我还能不来么？”苏妲己道。

　　卧龙子哈哈一笑，“我还当是谁成就乐神，却不料竟是小友，萧小友这天资，真可以说是前无古人啊。”

　　毫不吝惜的夸奖，但也确实是在陈述事实，几年前在小灵山见到萧云，亲眼见证萧云成就乐仙，而这一次，仅仅时隔七八年，再次见面的时候，萧云已经渡过乐神劫了，这样的成长速度，不敢说后无来者，但的确是前无古人了。

　　萧云听了，却是摇了摇头，“前辈过奖了，我这也算不得什么，前些日子见到端木灵儿，当年她的境界可比我低多了，可是短短几年间，竟早已成就乐神中期，那速度，真个让我自惭形秽。”

　　卧龙子摇了摇头，“端木灵儿修的是旁门左道，而且，她那是投胎重生前早有准备，事先留下传承，藏识觉醒之后，才能迅速找回修为，那都是前世的恩惠，做不得数。”

　　的确，端木灵儿在短短几年间，便成就了乐神中期的高手，当日若非混鲲在侧，他都不知道该如何收拾，这等修炼速度，的确足以秒杀萧云了，不过，不要忘了，端木灵儿只是找回前世的功力，而萧云则是实打实的凭自己的努力修炼出来的。

　　一个受前世恩怨，一个全凭自身努力，这其中的差距，用脚趾头想也能想到，端木灵儿能有那么强的实力，不仅仅是今生几年的修炼，还得加上前世数千年的修炼才行。

　　“不知我的前世，又会是怎样的一副模样？”

　　脑海中浮现了一个念头，萧云又苦笑着摇了摇头，他本不属于这个世界，前世不就是地球上的一名音乐人么？

　　前世的前世又是什么呢？萧云无从追究，也无法知道地球上的人会不会有前世，毕竟，那是一个和天乐大陆截然不同的世界。

　　苏妲己说过，这世上有一种奇花，名叫勿忘我，可以让人记忆起前世，萧云想着，如果哪天能有幸见到这种奇花，除了给小李耳，唤醒他的阿赖耶识外，自己也得尝试尝试，看看自己的前世是副什么模样。

　　“看来，这些年，你也很努力啊。”

　　苏妲己的脸上带着微笑，现在的萧云，已经是乐神境界了，虽然和她们还是有些差距，不过，就境界而言，已经可以和她们并列了。

　　萧云走了过去，“苏姐姐，你来得正好，小弟我正好有事要问你呢！”

　　“哦？什么事？”苏妲己问道。

　　萧云顿了顿，道，“当年在奇葩山上，我中毒之后……”


第524章 宿命纠缠！

　　“你既然心中有数，又何必再来问我呢？”话还没有说完，苏妲己就打断了萧云的话。

　　萧云听了，不再多说，的确，他心中已经有数，又何必再问苏妲己呢？

　　“你和她之间是宿命纠缠，剪不断，理还乱，该怎么做，不用我教你！”苏妲己道。

　　“苏姐姐，你在说什么？”萧云诧异，怎么还牵扯上宿命了？

　　“没想到你会成长得这么快，如今你已经是乐神境界的高手，天大地大，没什么人能再困得住你，有些事，你也或许应该去追寻了。”半晌，苏妲己开口了，却是问牛答马。

　　“唔？”

　　萧云闻言，面现疑惑，“苏姐姐，你这话是什么意思？”

　　“想知道么？想知道的话，找个时间，来汤谷玄女宫中找我吧。”苏妲己直接道。

　　晕，又打哑谜！

　　萧云心中忿忿，这些高人，老是喜欢说一半藏一半，似乎这样才能现实出他们高人的风范，苏妲己这一点，让萧云很是受不了。

　　“苏姐姐，你什么时候跑玄女宫去了？”萧云问道。

　　苏妲己嫣然一笑，“我本就是玄女一脉，自然该呆在玄女宫了。”

　　“那青丘呢？”萧云道。

　　“青丘是族地，玄女宫却是师门。”苏妲己道。

　　萧云听了，道，“我还有些私事要解决，就算要去玄女宫，也得隔上一段日子了。”

　　“无妨，你还是先把你自个儿的事情都弄清楚再说吧。”苏妲己无所谓的摇了摇头，言语间自然是再说萧云和洪可欣的事。

　　萧云讪讪，这事突如其来，的确让他有些头疼。

　　这时，苏妲己又道，“现在你已经达到乐神境界，我给你的天狐令，你该用不到了吧？把它还给我吧？”

　　萧云一听，顿了一下，“苏姐姐，你这送出来的东西，怎么还好意思要回去，我现在不过刚成就乐神而已，实力还弱着呢，再说，这天狐令我可只用了一次，还有两次没用呢。”

　　“也罢，你想留着就留着吧。”苏妲己也难得和萧云计较，“不过，你可别拿着令牌指使我妖门中人。”

　　“苏姐姐放心，我是不会擅用的。”萧云点了点头。

　　苏妲己听了，也满意的点了点头，欲要离去。

　　萧云忙出言叫住，“苏姐姐，诸葛前辈，你们这就要走么？如今有一位老前辈，正在我府中做客，不知两位有没有兴趣见上一见？”

　　“哦？老前辈？”

　　两人都面现疑惑，萧云称卧龙子也不过为前辈，此时口中却有一位老前辈，不知是何人，不过，能当得上萧云这般称呼，还引荐给他们的，恐怕也不是什么普通人物。

　　萧云道，“这位老前辈，名为混鲲，被四海水族奉为老祖，不知两位前辈有没有听说过？”

　　“混鲲老祖？”

　　话音落下，苏妲己便惊呼了一声，有些不敢置信的看着萧云。

　　萧云微微颔首。

　　“娘娘，这混鲲老祖是什么人物？”

　　卧龙子在旁边有些茫然，却不知这混鲲老祖是什么人物，居然把苏妲己惊讶成这样。

　　卧龙子的年龄可要比苏妲己小多了，虽然实力高，但是对于一些上古的隐士高人，他所知道的就要比苏妲己少多了。

　　毕竟，苏妲己勉强还能算是那个年代过来的人。

　　苏妲己按下惊讶，道，“混鲲老祖，乃是太古大能，羲祖一个年代的人物，本体为一头巨鲲，羲祖成道后不久，混鲲老祖的名声就已经在大陆上传开，是四海水族的精神领袖，只不过这位老祖向来低调，隐世之后，名声很快淡去，我也只是听过混鲲老祖的传说，并未见过真人。”

　　“与羲祖一个年代？如此说来，这位老祖真乃神人也。”卧龙子听了也是惊讶无比。

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也！

　　这句话，说的就是混鲲，苏妲己没有见过混鲲，但是，他是九天玄女正统传人，算得上是羲祖一脉，自然是听说过这位远古老祖的。

　　只不过，如今大陆之上，远古强者已经绝迹，混鲲老祖也是许久没有现出过踪迹，大陆上早已没了他的名号，甚至，一些听说过混鲲的人，也早当混鲲已经死了，毕竟，混鲲已经是太古级的人物，能有多少寿命？

　　方才一听混鲲出世，可以想象苏妲己有多么震惊。

　　“你是说，混鲲老祖，现在在你府上？”苏妲己问道，她心中清楚，萧云不会骗她。

　　萧云点头道，“没错，他老人家现在在我府上，做教习先生，教我那几个徒弟学乐。”

　　苏妲己听了，脸微微的抽搐了一下，“你让混鲲老祖给你当教习先生？”

　　“现在就在龙城，苏姐姐你们若是想去，可等我几日，待我陪可欣回一趟钟王宫，便一路回龙城。”萧云颔首道。

　　“你这小家伙，真不知该如何说你，居然让混鲲老祖给你做教习先生，忒也胆大了。”苏妲己颇感无语，“我也无需在这儿等你了，且早一步拜见混鲲前辈去，你办完事，赶紧回龙城便是。”

　　“娘娘，同去。”

　　卧龙子也有心拜见这位远古强者，当即丢下一句话，随着苏妲己走了。

　　苏明玉回头望了萧云一眼，自始至终一言未发，短短十来年，她和萧云之间的差距，忒也大了，显然是受到了不小的打击。

　　……

　　……

　　萧云有大功德在身，一个月时间，足以让他境界稳固，在花果山等了几日，洪可欣终于出关，她的境界也稳定在了乐仙初期。

　　洪可欣三十来岁，已然是乐仙境界的存在，这不仅得益与十年前那次替萧云解毒，更得益于她身上九天玄女的伴生传承，换做旁人，别说三十岁，就算三百岁也绝无可能成就仙道，可以想象洪可欣身上背负着多大的机缘。

　　洪可欣既然已经出关，萧云在谢过花果山袁松袁山等人后，便带着洪可欣离开了，当然，还有洪可欣的母亲钱芳。

　　他得再去一次钟王宫，这一次，得说服洪九通，让自己把洪可欣母子带走，这十年来，洪可欣母子受了不少的苦，得好好偿还她们母子才行。

　　钱芳基本上是没什么话说的，她很尊重洪可欣的意见，如果洪可欣肯跟着萧云回龙城，她不会有太多的意见，萧云唯一担心的就是洪九通，那胖老头太固执，而且还恨急了自己，十分难搞。

　　……

　　钟王宫。

　　“娘！”

　　轻风一见到洪可欣，立马跑了过来，一头扎进洪可欣的怀里，两母子很是亲昵，萧云在旁边看了，脸上也忍不住洋溢出笑容。

　　“你怎么又来了？不是让你滚么？”就在萧云准备上去抱一抱，一家三口融融恰恰的时候，一声厉喝从屋子里传来。

　　萧云霎时就清醒了，不用看他也知道是谁。

　　抬头一看，萧云苦笑，洪九通从屋子里走出来，正对他怒目而视。

　　“爹，你别这样！”洪可欣忙走了过去，轻轻的拉了拉洪九通。

　　洪九通气不打一处来，“这小子始乱终弃，毁你一生，你还帮着他说话，现在居然还把人给带家里来了，你是要气死我么？”

　　“爹，你就不能好好说话么？”洪可欣满是委屈，“我早就说过，这些年的事，根本就不怪萧大哥。”

　　“三言两语就把你给诓了，你这丫头，真是没救了！”洪九通一阵火大，看架势，又想赶走萧云。

　　洪可欣求助的看向钱芳，整个钟王宫上下，能治得住她这个爹的，除了掌门，也就只有钱芳了。

　　“老头子，你冷静些，且听他怎么说。”钱芳无奈，只得开口，好歹萧云现在也是位乐神，而且身份贵重，真要把他给惹毛了，钟王宫可吃罪不起。

　　这话果然管用，洪九通是个惧内的人，钱芳一开口，他也冷静了不少，压下火气，对着萧云道，“说，你想怎样吧？”

　　萧云对着洪九通做了个揖，“前辈，萧某别无他求，只想带可欣和孩子回龙城，给可欣一个名分，也好让孩子认祖归宗。”

　　“放屁！”

　　话音落下，洪九通就骂了一句，眼泪都快流出来了，“老子养了几十年的女儿，被你拐带出去，顶着个大肚子回来，你倒好，撂挑子不管，老子又给你养儿子，现在孩子大了，你来一句话就想要回去，不觉得欺人太甚了么？我真是后悔啊，当年为什么要带这丫头去东岚圣迹，为什么要让她遇上你。”

　　说着，洪九通居然带上了哭腔，手一抹眼，哭了起来。

　　“爹！”

　　洪可欣忙上前，轻轻的抚着洪九通，轻声安慰起来。

　　心酸啊！

　　萧云一时间，竟然不知道该如何开口了，心中堵得发慌，洪九通说得对，自己这些年来，一点责任都没有尽到，凭什么带人家离开？

　　“萧大哥，要不，你先回去吧，我们的事，将来再说。”好半天，洪可欣也是噙着泪，长这么大，她还从未见过洪九通哭成这样，心中也是酸得厉害。

　　“我……”

　　萧云一滞，这如何能使得，已经错过了十年，还能再错下去么？


第525章 父子遗传！

　　这时，洪九通哭了一阵，却开口了，两个眼珠如铜铃一样瞪着萧云，“你想带她们母子离开，可以，不过，你得答应我的条件。”

　　“什么条件，我都答应。”萧云听事有转机，当即大喜过望，立刻问道。

　　洪九通深深的吸了口气，平复了一下心情，道，“你想带女儿走，必须得八抬大轿，明媒正娶，当着天下人的面，给我女儿名分。”

　　“可以！”萧云立刻答应。

　　这时，钱芳道，“你可想好了？你的公主怎么办？”

　　“我女儿嫁给你，只能做妻，不能做妾。”洪九通道。

　　“爹！”

　　洪可欣看着洪九通，欲言又止，什么妻妾，她并不关心。

　　萧云道，“前辈放心，我定会让你们满意。”

　　“你别想得这么简单，你须得找一位德高望重的前辈来保媒，这位前辈，说话须得让我洪某人服气，能让我甘心认下你这个姑爷，我女儿出嫁，还得有乐仙抬轿，另外你还得拿得出像样的聘礼来！”洪九通道。

　　乐仙抬轿，单这一点，就足以让人倒吸一口凉气了，在如今的大陆上，乐仙境界可是高高在上的存在，有谁会放得下身段，甘愿来给人抬轿？

　　而且洪九通要的还是八抬大轿，也就是要找八位乐仙，这完全就是故意再给萧云出难题。

　　“怎么？做不到么？”见萧云没有说话，洪九通的声音高了几个分贝。

　　萧云连忙道，“做得到，做得到，只要前辈吩咐，就算是上刀山下油锅，我也能做得到。”

　　“好，你走吧！”洪九通挥了挥手，又驱逐萧云。

　　萧云哪里肯就这么离开，目光落在轻风的身上，艰难的启齿道，“我可不可以抱抱他？”

　　轻风也许是见洪九通不喜欢萧云，所以，对这个陌生的男人有些畏惧，见萧云朝他看来，下意识的往洪可欣的身后躲了躲。

　　“风儿，快去，让你爹抱抱。”洪可欣却是轻轻的推了轻风。

　　“爹？”

　　轻风听了，疑惑的看着萧云，“娘，外公不是说，我爹已经死了么？”

　　洪可欣闻言，面现尴尬，萧云更是苦笑，洪九通真是恨自己不轻啊。

　　“他就是你爹，快过去，让你爹抱抱。”洪可欣道。

　　轻风听了，看着萧云，好奇中带着几分胆怯，虽然是父子，但是，自出生后就没有见过，现在的萧云，对着轻风来说，完完全全是个普通人，他只记得一个多月前萧云来过钟王宫，还差点和他外公打起来。

　　萧云再也克制不住，迎了上去，张开怀抱，将轻风轻轻的抱了起来，十年了，孩子都这么大了，萧云忽然有种恍如隔世的感觉。

　　“风儿生来孱弱，性格孤僻得紧，萧大哥，你不要怪他。”看轻风缩在萧云怀里，一副局促的模样，洪可欣对着萧云道。

　　“只望他不怪我这么多年才来认他便好。”萧云摇了摇头，自己亏欠这孩子太多，哪里还敢怪他？

　　“轻风？轻风伴云，真是我的好儿子。”萧云喜不自胜，在轻风的脸上亲了一下。

　　“你真的是我爹？”轻风并没有躲闪。

　　萧云点头一笑，“当然，爹还能有冒认的么？你不是没有爹，你爹叫萧云，你叫萧轻风。”

　　轻风转脸看向洪可欣，洪可欣噙着泪，对着他点了点头，旁边洪九通却是黑着一张脸，似乎看谁都不爽的样子。

　　“这孩子身子这般孱弱，这么不教他习乐？”萧云顺便给轻风查了查身体，这一查不要紧，这孩子的身体，居然比普通孩童都要孱弱不少。

　　自己好歹也是为乐神，洪可欣更是资质非凡，更有九天玄女伴生，可以说血脉高贵无比，诞下的孩子怎么可能孱弱成这样？

　　“娘说我的根骨是五音皆无，无法习乐。”这时，轻风趴在萧云的耳边道。

　　“五音皆无？”萧云愣了一下，目光落在了洪可欣的身上。

　　洪可欣苦笑道，“这孩子刚生下来的时候，便要比其它孩子弱，长大了些，我爹就给他测了测根骨，结果却是五音皆无。”

　　五音皆无，那就意味着对五音音魄都没有丝毫的感应能力，换句话说，那就是乐道废人，一辈子与乐道无缘。

　　钟王宫单修一种音魄，不怕五音不全，可偏偏最怕的就是五音皆无，这样的根骨，不管放谁身上都没有奈何，只能做一世普普通通的凡人。

　　这些年来，包括洪九通夫妇在内，都没有对轻风有过太大的奢求，只是尽心的呵护着，只往他能够安安稳稳，快快乐乐的过完这一生。

　　“唉，怪我，怪我！”萧云自责道。

　　“萧大哥？”洪可欣一脸疑惑。

　　萧云道，“你忘了？当年咱们进东岚圣迹的时候，我就是五音皆无，去那里面寻找祖音果的，这孩子的根骨，恐怕是受了我的遗传。”

　　萧云这么一说，洪可欣自然记得，当年他还是个胖妞，萧云寻找祖音果，她都还出了不少的力。

　　现在想来，或许还真是受了萧云的遗传，毕竟，祖音果改变的根骨，只属后天，并非先天根骨，萧云那五音皆无的奇差根骨，多半会通过血脉遗传给后人的。

　　“好哇，原来问题出在你身上，你害得我的风儿好苦。”说者无心，听者有意，洪九通在旁边听了，又忍不住火大。

　　“爹，你就少说两句吧！”

　　洪可欣语带责怪的道，好不容易轻声细语下来，怎么能又起冲突？

　　转过脸来，看向萧云，“萧大哥，你也无需自责，只可惜东岚圣迹还要八十多年才能再开，也没处再找祖音果去了。”

　　祖音果可遇不可求，就只有东岚圣迹中有，但那几株祖音果，都被摘光了，就算能再进去，不再等几百年，是找不到果子的。

　　“当年我倒是收了几颗果子，但都给我那侄儿用了！”萧云摇了摇头，“不过，你们不用担心，有我在，定会找到办法，让我风儿好起来。”

　　“风儿有你这个爹，自然是好的。”洪可欣抿嘴一笑，与十年前一样，现在的她，依然对萧云充满了自信，萧云说得出来的事，就一定能够做到。


第526章 找神侯保媒！

　　萧云脸上挂着微笑，有他在，自然不会让她们母子再受苦，就算没有祖音果，改变根骨也不是什么难事，毕竟，他现在可是乐神，这世上能帮人改变根骨的秘法，还是有不少的，据萧云所知，天音派就有一门。

　　虽然这些秘法，大多都是要损耗寿元为代价，不过，为了自己的儿子，损耗点寿元，对萧云来说并不算什么。

　　洪九通走了过来，将轻风从萧云手中接了过去，“好了，抱也抱过了，你现在可以走了，我说的条件，一个都不能少，等你什么时候达成，再什么时候来接她们母子吧。”

　　萧云听了，怕再激怒洪九通，不敢再多言，转而看向洪可欣，“等着，我很快会来接你们。”

　　“嗯！”

　　洪可欣微微颔首，目送着萧云离去。

　　“娘，他真的是我爹么？”看着萧云走了，轻风疑惑的对着洪可欣问道。

　　洪可欣泪眼迷蒙，从洪九通手上接过轻风，“好孩子，他就是你爹。”

　　……

　　……

　　龙城。

　　家里来了不少大人物，很热闹，尤其是卧龙子的再次到来，让他十分的激动，萧云顺利成就乐神回归，这宅子里可就有四位乐神了，加上一个被封了功力的端木灵儿，那就是五位乐神。

　　乐神，可是很少现世的，绝对大陆顶尖的存在，可是，现在居然有五位乐神聚集在了小小的太师府里，其中更有一位准圣境界的存在，这要是传出去，绝对可以震惊整个大陆。

　　“你说什么？”

　　书房里，听了萧云的一番话，萧国风有些无法淡定了，“钟王宫那姑娘给你生了个孩子？已经九岁了？”

　　萧云讪讪的点头，“我也是这次去妖族，顺道路过钟王宫的时候才获悉的，当年的事，我也是稀里糊涂，不过，可以肯定的是，那的确是我的孩子。”

　　“你这叫什么事？怎么还突然跑出个儿子来了？”萧国风听了，“干嘛不带回来？”

　　“可欣他爹恨我极深，不肯让我带她们娘儿俩回来，说要满足他几个条件才行。”萧云道。

　　“什么条件？”萧国风问道。

　　萧云将洪九通的条件说了一遍，萧国风的脸色沉下来，好一会儿，抬头看着萧云，“云儿，公主近日可要出关了，这时候来这么一出，你让大夏国颜面何存？”

　　“我也是左右为难，所以，想找太师帮我出出主意。”萧云苦笑道。

　　萧国风长出了一口气，沉吟了好半晌才道，“你已经三十六了，早到了该成家的年纪，以前一直都拖着，现在有了孩子，本该是喜事，只是，一头是皇室公主，事关大夏国颜面，这事确实难做啊。”

　　“可是，可欣带着孩子，没名没分的苦了这么多年，我是肯定要把她接回来的。”萧云道。

　　“当然该接回来，不过，这个洪九通提的条件，实在难做。”萧国风道。

　　萧云道，“其实也不难，他要一位德高望重的前辈保媒，我便请太师走一趟，他要乐仙抬轿，我也会想办法做到，另外，他要聘礼，这个更简单。”

　　“德高望重？我还算不上，我去帮你抬轿还差不多。”萧国风自嘲了一下，道，“这些事，能不能做到，都是小事，关键是，你这么做了，意味着什么，你知道么？”

　　萧云沉默，他当然知道，如此大张旗鼓，风风光光的把洪可欣迎进门，简直就是在打皇家的脸。

　　要知道，萧云的身份，可是夏国帝婿，公主都还没娶进门，就娶了其他女人，而且还这么大的排场，这不是打皇家的脸是什么？

　　“太师，你倒是帮我想个主意，可欣那边，我可是好不容易才让她爹松了口，肯和我讲条件了，如果再出尔反尔，恐怕他会更恨我。”萧云苦恼的道。

　　“暂且不急，公主快出关了，等明日，我进宫找陛下，探探陛下的口风，或许能有解决之法。”萧国风道。

　　“这个，找陛下？”

　　萧云听了，心紧了一下，这事要是去找夏皇说，那不是往枪口上撞么？

　　萧国风瞟了萧云一眼，“眼下，能解开这个结的，也就只有陛下了，实在不行，就两个一起娶了，先迎公主进门，再迎钟王宫那女子，相信陛下能够理解。”

　　“先迎公主？恐怕洪前辈不会答应。”萧云摇了摇头，要是他先和公主成亲，再去迎洪可欣的话，他可以肯定，以洪九通的暴脾气，绝对会直接把他给撕了。

　　“那就一起进门，不过，一切还得看陛下能不能同意。”萧国风道。

　　姒馨月这头，婚约已经有十多年，这时如果悔婚，那是绝对不可能的，别说夏皇不同意，萧云自己的内心都过不去，眼下，就只有等萧国风主张了。

　　……

　　第二天，萧云整整一天内心都在忐忑着，萧国风一早就进了宫，直到晚上才回来，第一时间就把萧云叫进了书房。

　　“陛下没说什么吧？”萧云忐忑的问道。

　　萧国风道，“陛下也是通情之人，知道当年之事不能全怪你，你与公主的婚事，也拖了这么多年了，等公主出关之后，问问公主的意思，可以的话，选个吉日，一起办了吧。”

　　“陛下真这么说？”萧云有些不敢相信。

　　萧国风微微颔首，“我也不怕老实告诉你，你现在已经达到乐神境界，一位乐神境界的强者，对于我夏国而言意味着什么，你应该很清楚，更何况与你熟识的高人也不少，你的要求虽然离谱些，不过，陛下能答应的，还是会答应你的，毕竟，陛下看重的是你的价值。”

　　萧国风这么一说，萧云也放下心来，的确，他现在已经是大陆顶尖的强者，夏皇有什么理由不答应他的要求呢？要知道，乐神境界的强者，那可是大陆各国都要巴结的存在。

　　当然，如果萧云今天只是个普通人，敢对夏皇提这样的要求，恐怕早就已经被下了大牢了，这就是实力，实力带来的地位，这个世界就是这么现实。

　　总之，不管怎么说，这事算是解决了一半了，萧云松了半口气，对着萧国风道，“那就得劳烦太师，再往钟王宫走一趟，帮我提亲说媒去。”

　　萧国风听了，却是摇了摇头，“我已经说过，我去是多半不行的，那洪九通有心为难你，又怎么会买我的账？”

　　“应该不会吧，您老可是帝师，位高权重！”萧云道。

　　萧国风摇了摇头，“位高权重，并不代表就德高望重，他钟王宫也算得上是夏国一等一的大派，还是有那么几个，功力比我高深的，他一心为难你，凭我去游说，怕是难度不小。”

　　“那该找谁？”萧云拧了拧眉，难不成找夏皇亲自去？这可能么？

　　萧国风抚须一笑，“我说你呀，也是急过了头，你要找德高望重的前辈，咱们这府上，不是现成的就有么？”

　　“你是说？”萧云听了，眼前一亮。

　　“神侯！”萧国风吐出两个字来。

　　萧云一拍大腿，“对啊，我怎么把神侯给忘了。”

　　卧龙子可是后夏国开国元老，受着整个夏国百姓的香火供奉，在夏国人心中，卧龙子就是神，让他去帮自己保媒，绝对是上上之选，如果卧龙子都还算不上德高望重的话，萧云可是真想不出来在夏国还有谁能比得上他了。

　　“趁着神侯还没离开，赶紧求他老人家去吧！”萧国风道。

　　“多谢太师指点！”萧云喜不自胜。


第527章 水瑶宫！

　　萧国风抚须一笑，“轿夫缺人的话，倒是可以考虑考虑我。”

　　萧云听了，额头划过一丝黑线，哪儿能让萧国风抬轿子去，这可是萧家前辈，让他抬轿，萧家的脸还往哪儿搁？

　　……

　　……

　　当晚萧云就找到卧龙子，卧龙子倒也痛快，萧云一开口，他便答应了下来，愿意帮萧云去钟王宫走这一遭，把萧云给感动得不行。

　　这下好了，有卧龙子这尊大神去保媒，洪九通恐怕不答应也得答应，卧龙子绝对算得上是德高望重的存在。

　　“剩下的就是找抬轿子的乐仙了。”

　　这事却是让萧云泛起了难，乐仙境界的存在，有谁会甘愿去当轿夫？整个夏国才多少乐仙？

　　找宫中神乐司那两个供奉？还是找封禅寺那群和尚？

　　都是有头有脸的人物，压根都不现实，况且，还有一个姒馨月，姒馨月贵为公主，都还享受不到这个待遇，洪九通要求要乐仙抬轿，他也不能厚此薄彼，所以，八个乐仙还不够，至少得搞来十六个。

　　这事却是要把萧云的头发都挠光了，自己上哪儿搞这么多乐仙高手去。

　　“少爷，他只说乐仙境界，没说妖仙不行吧，你看我行么？”院子里，萧云正一个人苦恼着，萧遥走了过来，对着萧云道。

　　萧云苦笑了一下，“乐仙妖仙本无区别，不过，你也应该清楚，人族修士至少还能讲讲道理，妖族修士，要是找他们抬轿子，还不直接撕破脸皮么？找妖仙，可比找乐仙来抬轿还难，再说，就算你肯，也只有你一人而已。”

　　“少爷此言诧异。”萧遥听了，却是不以为然，“妖修的确不好打交道，尤其是那些强者，让他们来替少爷抬轿，几乎是不可能，不过，正因为妖修不好打交道，少爷完全可以直接上手啊，您现在可是乐神，抓几个妖仙回来抬轿子，应该不是什么难事吧？”

　　“这样好么？”

　　萧云听了，却是思考了起来，这样做，恐怕却是要把整个妖族都给得罪了，萧遥说的不错，他如果去抓人族乐仙，那就是魔头行径，为人不齿，但若去抓妖族妖仙，人族恐怕只会拍手称快。

　　只不过，人族倒是拍手称快了，但对于妖族来说，那事情可就真个大发了，妖族十八脉，一脉抓一位，那可得把整个妖族都给得罪惨了。

　　这事，怕是做不得。

　　“少爷，妖族两位老祖都在府中，不如找他们借人去？”萧遥提议道。

　　一个混鲲，一个苏妲己，一个万妖之祖，一个太古水族老祖，这两人要是一句话，相信十几位妖仙，还是能召唤来的。

　　“不妥，不妥。”

　　萧云犹豫了一下，还是摇了摇头，这么做，却是让两人都难看，毕竟，轿夫可不是什么高大上的活儿。

　　想了想，萧云忽然抬头看向萧遥，“萧遥，你在北冥应该有不少妖仙境的朋友吧？”

　　“少爷，你该不会想让我回北冥去吧？”萧遥听了萧云这话，脸上表情顿时有些难堪起来。

　　萧云很认真的点了点头，“你马上回北冥一趟，找些妖仙境的朋友来。”

　　“不是吧少爷，你也不是不知道，当年咱可把鲨族得罪惨了，你现在让我回去，我还能不能回来还不一定呢。”萧遥一听，一张脸瞬间苦了起来，早知道是这样，他就老实在旁边呆着，不帮萧云出主意了。

　　“这都好几年了，说不定早忘了，北冥那么大，你悄悄回去一趟，小心行事就是了，再说，你的实力也不差。”萧云道。

　　“我的少爷啊，北冥是大，可鲨族是北冥排名前三的势力，眼线遍布四海，你让我回去，不是送死么？”萧遥哭丧着脸道。

　　萧云想了想，道，“也罢，等我去向混鲲前辈讨个信物，你与我一起去一趟北冥，争取能搞他个一二十位妖仙回来。”

　　“哈！”

　　萧遥一听，顿时又乐了起来，“少爷能一起去，那是最好了，我在北冥认识的同道不少，少爷要是敢去鲨族族地走一趟，别说二十个，就算五十个妖仙都不算什么难事。”

　　萧云听了，也没有太多的惊讶，海域的地盘可要比陆地大多了，四海之中藏着多少高手，谁都说不准，但是，有一点可以肯定，绝对要比想象中的要多，不是大陆可以比拟的。

　　“鲨族的势力有多大，你了解么？”萧云问道。

　　萧遥道，“鲨族势力虽然大，不过，以少爷你的实力，就算把它们连锅给端了，应该也不算什么难事，况且……”

　　说着，萧遥往萧云身边凑了凑，低声道，“少爷就算找来了抬轿的仙人，可不还要费心找聘礼么，咱们这次去北冥，聘礼的事也能一起给办了。”

　　“哦？”萧云古怪的按着萧遥。

　　萧遥贼兮兮的道，“少爷有所不知，四海水族可是宝贝不少的，尤其是那几个顶尖的族群，那么多年传承下来，收藏的宝贝肯定不少，鲨族的势力，在四海之中可以排到第三，有多少宝物，恐怕连他们自己都不知道，少爷，咱们这次回去，不仅抢人，还能抢宝，到时候，少爷的难题不就迎刃而解了么？”

　　萧云愣了半天，对萧遥这家伙有些刮目相看，“看不出来，你还有做狗头军师的潜质，这么积极的怂恿我去鲨族，我看是你这家伙想趁机报当年的仇吧？”

　　“呃，少爷！”萧遥尴尬的一笑，显然是被萧云说中了心思。

　　萧云拍拍大腿站了起来，“也罢，咱们就去北冥走一走，至于你说的那些私人恩怨，到时候看看再说吧。”

　　这趟北冥之行，萧云觉得还是应该去一趟，当然，他不是去做强盗，抢人抢宝物，只想找几个妖仙高手来抬轿子，并不是惹事去的，他做人还没有霸道到那种地步。

　　……

　　当夜，萧云找混鲲要了件信物，那是一块玉佩，是混鲲的随身之物，萧云不知道这玉佩有什么用，但是混鲲说了，四海妖族，有头有脸的人物，大都认识这玉佩。

　　翌日，苏妲己离开了龙城，卧龙子则是给萧云保媒去了，萧云为了敢时间，也带着萧遥往北冥而去。

　　北冥。

　　大海依旧是那么滔滔，那么辽阔无边，都说沧海桑田，可无论经过多长时间，沧海依旧是那片沧海，这片无边的海洋，真不知有多么的广阔。

　　“少爷，咱们直接去鲨族的族地吧。”

　　萧遥化出真身，驮着萧云在深海里徜徉着，速度很快，声音也很激动，这片海洋，毕竟是他成长的地方，离开五年，重新回来，心中自然是很激动的，而且，有萧云这个大靠山，他真是恨不得马上去鲨族耀武扬威一番。

　　“咱们不是来惹事的，先去你的老窝，把你那些妖仙境界的朋友聚集起来，我看看够不够。”萧云立刻打断了萧遥的幻想。

　　“是！”

　　萧云发了话，萧遥也不敢反驳，略有些失望，不过还是带着萧云，掉了个头，往海底潜去。

　　……

　　“怎么？怎么会这样？”

　　海底，一片海湾里，水草丛生之间，立着一座庞大的宫殿，和天乐大陆上的建筑风格差不多，不过都是石块堆砌而成。

　　只不过，此时这座宫殿，并没有恢宏，反而是破败无比，有几座宫殿还垮塌了，完全成了一片废墟。

　　萧遥化出人形，站在宫殿旁边，呆呆的看着面前的宫殿，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　前方，似乎以前是宫殿的宫门，此时也已经跨了半边，一块石匾摔在地上，上面写着水瑶宫三个字。


第528章 狂鲨海域！

　　“萧遥，这水瑶宫是你家？”看着萧遥脸上难以置信的表情，萧云心中隐隐有了猜测。

　　萧遥呆呆的站了半天，才回过神来，对着萧云点了点头，“没错，这里就是我们珊瑚海域鳐族的族地，五年前我离开的时候还是好好的，现在怎么会？”

　　萧云眉头一蹙，“看样子是遭到了攻击。”

　　“一定是鲨族。”

　　萧遥听了，两只眼睛因为充血而变得通红，看得出来，他很愤怒，片刻，萧遥冲进了水瑶宫。

　　“三姐，九哥！”萧遥大声的喊着。

　　可是，废墟中没有回音。

　　萧云跟着走了进去，并没有多说，而是神识探出，查探水瑶宫周围的一切。

　　“是十八老弟么？”

　　这时，一个略显苍老的声音，从一块礁石的后面传来。

　　“谁在哪里？”萧遥猛然转身。

　　一个龟头龟脑的家伙，从礁石后面慢慢的游了出来。

　　的确是只大海龟，那海龟游到近前，变化成一个身材佝偻的老头，缓缓向着两人走了过来。

　　“龟老？”萧遥一愣，显然是把这老头认了出来。

　　萧云一看，这头海龟妖也有妖仙初期的境界。

　　“真是十八老弟。”老头看到萧遥，显得有些激动。

　　萧遥比他还更激动，“龟老，这到底是怎么回事，水瑶宫怎么毁了？我才走了五年，怎么会变成这样？我三姐和九哥呢，他们在哪儿？”

　　“唉！”老头叹了口气，“十八老弟，你回来迟了。”

　　“到底是怎么回事？”萧遥沉沉的问道。

　　老头摇了摇头，“半个月前，巨齿鲨一族，找到了水瑶宫，也不知怎么的，就和水瑶宫起了争斗，三姑娘和九兄弟都不敌，连同水瑶宫水族，尽数都给巨齿鲨一族给抓去了。”

　　萧遥听了，脸色唰的一下，变得异常的苍白，“我水瑶宫藏的如此隐秘，他巨齿鲨一族，怎么可能找到？”

　　老头道，“十八老弟，你是不是犯了什么事，惹了鲨族啊？巨齿鲨一族，在鲨族中的势力可不小，听说鲨族很早就在北冥水族里下了通缉令，悬赏通缉你，你们水瑶宫出了内鬼，跑去鲨族通风报信，把巨齿鲨族给引到了水瑶宫来，水瑶宫这才遭了大难。”

　　“内鬼？是谁？”萧遥怒了。

　　“听说是你九哥的大儿子！”老头道。

　　“怎么会这样？”萧遥听了，仿佛遭到了前所未有的打击。

　　老头继续道，“鲨族抓了人，毁了水瑶宫就离开了，离开时还留下话来，如果你想救他们，就去狂鲨海。”

　　这事不用多说，一定是五年前的那一场战斗，巨齿鲨一族损失了那么多高手，肯定把这笔账算到鳐族的身上，而他们找不到萧遥，所以才会把气都撒在了水瑶宫水族的身上。

　　“看来他们并不知道你早已经离开了北冥，所以想用这种方法逼你现身。”萧云道。

　　萧遥闻言，噗通一声在萧云面前跪了下来，语带悲怆的道，“少爷，求你帮帮我。”

　　老头一脸错愕，目光落在萧云的身上，充满了好奇和疑惑，不知道萧云是什么身份，居然值得萧遥下跪乞求。

　　“起来吧，这事说起来也有我的责任，咱们便去那狂鲨海看看。”萧云道。

　　“多谢少爷！”

　　萧遥对着秦川磕了一个响头，这才站起身来。

　　“十八老弟，这位是？”龟老头疑惑的问道。

　　萧遥道，“这是我家少爷，名叫萧云，我现在也不叫十八了，我家少爷给我赐了名，我现在叫萧遥。”

　　龟老头听了，老脸上满是惊讶，目光落在萧云的身上，忍不住高看了数分，以萧遥的能力，居然甘心与人为奴，这个年轻人，恐怕也不是等闲的人物。

　　“十八老弟，你们真要去狂鲨海？”半晌，龟老头才问道。

　　萧遥点了点头，“我得去救我的族人。”

　　“狂鲨海可是巨齿鲨一族的族地，你们就两个人前去，恐怕是凶多吉少，我看你还是逃吧，让鲨族发现你，那可就遭了。”龟老头道。

　　“不用担心！”萧遥摇了摇头，如果单是他一个人，他当人不敢去，但是现在有萧云在侧，他还有什么好怕的？

　　他对萧云可是充满了信心，更何况，萧云手上还带着混鲲老祖的信物，一个小小的巨齿鲨族，能翻起什么浪来。

　　“少爷，我们走吧！”

　　萧遥现在是一刻都等不了了，立刻化出原形，驮着萧云，往上游去。

　　龟老头在原地愣了愣，“十八老弟，你等等我，我也随你一同去。”

　　语毕，龟老头也变化成一头大龟，往萧遥二人追去，看得出来，这老龟和萧遥的关系还不错，要不然，也不会随着他去冒险。

　　……

　　狂鲨海。

　　北冥中的一片海域，这片水域很肥沃，放在大陆上来说，那就是一片绝对的福地，因为这里被鲨族中巨齿鲨一族所占领，所以，这里被称为狂鲨海。

　　有智慧的水族，基本上都不会往这片海域靠近，这地方对他们来说，十分的恐怖，鲨族是海洋中的霸主，势力相当庞大，而巨齿鲨一族，更是鲨族中十分靠前的分支，就算是最强的鲸族都不会轻易的选择去招惹他们。

　　因为，这群家伙就是天生的杀手，招惹了他们，很容易招来疯狂的报复。

　　老龟跟了一路，来到狂鲨海域的边缘，却见萧遥根本没有丝毫的停顿，直接进了狂鲨海域，犹豫了一下，也是一咬牙，跟了进去。

　　狂鲨海海底。

　　一片连绵恢宏的宫殿，中央一座巨大的巨齿鲨雕像，在水族之中，也有如同大陆一样的信仰崇拜，却是不知这雕像是巨齿鲨一族那一位前辈，反正，在萧云看来，每一条鲨鱼都长得一样，并没有什么区别。

　　宫殿周围，有许多黑影在游走着，水下光线不足，不过萧云小光明佛曲加身，周围海域都看得清清楚楚，那绕着宫殿游动的，是一群群巨齿鲨。

　　都是些普通鲨鱼，最强的都还不到妖工境界，不过，数量多，不是一般的多，可以说是密密麻麻。


第529章 龟仙人！

　　萧遥直接化出了身形，“少爷，要不要我下去把巨齿鲨族的高手都引上来？”

　　萧云听了，却是摇了摇头，“不必！”

　　时隔五年，萧云已经是乐神境界的存在，又融合了水属性道珠，早已能在水中来去自如，根本无需担心海底的水压，顷刻间便能和海洋融为一体，就算是在海底战斗，海水也不会对他的战斗力造成任何的影响。

　　萧遥知道萧云的厉害，既然敢这么说，必定是有十足的把握，心下也定了几分，直接向着海底那座宫殿游去。

　　感应到三个不速之客身上的强大气势，宫殿外围游走的那些鲨鱼，一下子就被惊动了，掉头就跑，片刻便消失在漆黑的海水之中。

　　“什么人？”

　　鲨皇宫，门口站着个守卫，妖师境界，还没能完全化形，顶着个半鲨半人的脑袋，看上去相貌奇丑。

　　见到萧云三人，那守卫举着个三叉戟，十分粗鲁的将三人拦了下来。

　　萧云没有多说，只让萧遥上前去交涉。

　　萧遥二话不说，直接一掌将那头鲨妖拍进了宫门，“你们巨齿鲨族不是在找我么？让你们鲨皇出来。”

　　那鲨妖喷出一口血来，惊恐莫名，艰难的站起来，转身就跑，萧遥也不去追他，转而看向萧云。

　　萧云一招手，领着萧遥和龟老，大摇大摆的走进了鲨皇宫。

　　“好大的胆子，敢来我鲨皇宫捣乱。”

　　一声怒喝，一群奇形怪状的妖物鱼贯而出，手持兵器，将萧云三人围在了那座巨大的鲨鱼雕像下面。

　　从正宫门口走出来一位衣衫华丽的男子，身材高大，看上去霸气十足，萧遥俯在萧云的耳边告诉他，这人便是巨齿鲨一族的族长，凌牙鲨皇。

　　萧云目光一扫，妖仙中期的境界，这一堆的水族妖怪中，除了巨齿鲨一族，还有些外族的高手，应该都是被巨齿鲨一族给笼络了的，达到妖仙境界的，总共有二十三位，其中，多数为妖仙初期，妖仙中期的有五位，而只有两头鲨妖达到了妖仙后期。

　　这巨齿鲨一族，实力当真是可怕，这么一股力量，如果放在大陆上，足以压倒任何一股势力了。

　　都说海洋是一个宝库，比大陆上的深山老林还要神秘，没人知道这辽阔大海中究竟隐藏了多少高手，但是巨齿鲨族这个鲨族的分支，便能看得出来，只不过，这巨齿鲨族，似乎没有达到妖神的存在。

　　目光扫过，萧云还看到两个熟面孔，正是五年前，从萧云手上逃得一命的那两名鲨妖。

　　萧遥低声介绍，那两人，分别叫凌洪和凌战，是鲨皇凌牙的兄弟，现在都有妖仙中期的境界，当年追杀萧遥的，正是凌战，只不过恰巧被萧云碰上，反而吃了个大亏。

　　“好哇，你这条死鳐鱼，居然还真敢来。”

　　凌战此时也看到了萧遥，顿时狞喝了一声，然而，当他看到萧云的时候，脸色却变了变，五年前，他可是在萧云手上吃过大亏，到现在都还记忆犹新，一直视为奇耻大辱。

　　萧遥踏前一步，“你这害瘟的大牙怪，快把我三姐九哥，还有我的族人放出来，要不然，今天拆了你们鲨皇宫。”

　　“好大的口气！”

　　鲨皇凌牙怒喝一声，一头小小鳐鱼，居然敢在自己面前说这样的话，简直就是嫌命长了，“给我上，抓住他们。”

　　“是！”

　　周围那些虾兵蟹将得令，立刻就像是打了兴奋剂一样，向着三人围去。

　　“哼！”

　　都不要萧云动手，萧遥和龟老一左一右，直接就将那些妖物屏退，一群小妖物，哪里会是两位妖仙的对手。

　　“鲨皇，有话好说，何必动手。”龟老有些怕事，打退那些水族小妖后，赶紧喝止鲨皇。

　　“哼！”鲨皇冷哼一声，“尔等来我鲨皇宫闹事，还有什么好说的，都给我打杀了痛快。”

　　“鲨皇，你却是贵人多忘事了，半月前，你巨齿鲨一族挑了水瑶宫，把水瑶宫水族尽数掳走，让我这十八兄弟来狂鲨海域，如今我这十八兄弟已经来了，鲨皇陛下是不是该把人给放了？”龟老道。

　　“哈哈，你这龟公当真好笑，水瑶宫胆敢挑衅我鲨族威严，早便不该存在，本皇是派人掳了水瑶宫水族，不过，我可没说过要放了他们，一个月后，本皇准备开班北冥海宴，请北冥水族诸位朋友前来赴宴，鳐族肉美，可是一到主菜。”凌牙道。

　　这时，凌战也哈哈大笑，“兄长说的极是，你们来得正好，一月之后，北冥海宴上，说不得还得多出一道千年老鳖汤。”

　　“你！”龟老闻言，气的脸绿。

　　萧遥气得浑身瑟瑟发抖，但是，在萧云没有做主前，他也不敢贸然出手。

　　“我觉得，还是鱼翅好喝些。”就在鲨皇宫众水族哈哈大笑的时候，萧云却冷不丁的说了一句。

　　“你说什么？”鲨皇瞬时收住了笑声，目光紧紧的看着萧云，眯眯眼中带着十分的杀意。

　　萧云耸了耸肩，“千年鱼翅，可要比千年老鳖汤营养多了。”

　　“你找死！”

　　鲨皇冷然一喝，便要出手，凌战伸手拦住，“兄长，这人十分厉害，且要小心，莫遭了道。”

　　“哼！”

　　有这么多高手掠阵，鲨皇哪里肯听，直接向着萧云掠去，身化幻影，一拳砸向萧云的胸口。

　　“找死！”

　　萧云可不会和他客气，直接一个巴掌扇了过去，啪的一下抽在了鲨皇凌牙的脸上，虽然在深海之中，到处都是谁，但是并不影响萧云这一巴掌的力道。

　　妖仙中期，哪里是乐神的对手，萧云这一巴掌可没省多少力气，鲨皇凌牙脸都被抽歪了，整个人倒飞出去，狠狠的摔在了地上，大牙尽数掉光，满脸都是血，哼都没有哼一声，直接晕厥了过去。

　　“啊？”

　　周围水族全都被震住了，一个个面带惊恐，纷纷往后急退。

　　那可是鲨皇，妖仙中期的存在，居然就这么轻易的被一巴掌抽飞了，这男人，逆天了！

　　“大胆，居然敢伤我皇！”

　　两名妖仙后期的鲨族老者，立刻站了出来，两人显然也被萧云的手段震住了，至少他们都不可能那么轻易的打败鲨皇。

　　“聒噪！”

　　萧云冷喝一声，右手往那两人一指，操控水之力，那两人身周的水迅速结成冰块，霎那间便将那两人给冰封了起来。

　　“嘭，嘭！”

　　心念一动，冰块爆开，被冰封住的两名妖仙后期高手，竟然也随着冰块粉碎，连血都不见流一滴，死得连个全尸都没有。

　　“啊？”

　　众人更惊，几乎要被吓傻了，这个神秘人，实力太恐怖了！

　　就连跟萧云一路来的龟老，同样也被惊住了，他知道萧云很强，否则的话身为妖仙境高手的萧遥也不会甘心与他为奴，可是，他万万都没有想到，萧云会强到了这个地步，挥手之间，不仅败了鲨皇，还把两个妖仙后期的高手给搞死了。

　　乐神！

　　一定是乐神，只有神级的高手，才能有这样的本事。

　　“朋友，真是好手段！”

　　这时，一声厉喝从宫外传来，萧云抬头望去，眉头一皱，“居然还有高手。”

　　一道虚无缥缈的身影，从宫外飘然而至，众水族尽皆跪伏在地。

　　“拜见龟仙人。”

　　众水族山呼，萧云转脸一看，就连旁边的龟老也跪伏了下去，以头抢地，一副看到老祖宗的模样。

　　萧遥也想拜，可当看到萧云在他身边的时候，犹豫了一些，终究还是没拜下去。

　　一个白麻衣的老头，杵着根拐杖，身材佝偻，白胡子都快拖到地上了，萧云仔细一看，这老头竟然有乐神初期的境界。

　　“龟仙人？好像在哪儿听说过。”萧云一阵诧异。

　　萧遥低声道，“少爷，这位前辈，乃是北冥第一高手，龟仙人前辈，论起来，这位前辈还是龟老的祖宗。”

　　萧云听了，转脸瞧了龟老头一眼，难怪这家伙跪得这么干脆。

　　经萧遥这么一提醒，萧云算是想了起来，当年萧遥便告诉过他，有一位高手进入过黑海之底，但是却铩羽而归，那人就是眼前这位龟仙人了，北冥第一高手，妖神初期的存在。

　　“求前辈为我巨齿鲨一族做主！”凌战倒是有些眼力，见到龟仙人来了，立刻跪了过去，哭声哀求，“这几人擅闯我鲨皇宫，伤了我皇，还杀了我族中两位前辈，求前辈做主。”

　　萧遥一听，顿时急了，“龟仙人前辈，您可别听这鲨鱼怪胡说，他巨齿鲨一族毁了我水瑶宫，掳了我水瑶宫水族，还说要用我水瑶宫水族做什么北冥海宴，我和我家少爷，是来讨说法的。”

　　龟仙人听了，却是没有搭理两人，目光直接落在了萧云的手上，“朋友，出手这么重，未免太过狠辣了些吧？”

　　“狠辣么？我不觉得。”萧云轻轻的摇了摇头，这老头实力不差，不过，萧云还不至于怵他。

　　龟仙人道，“如果我没有看错的话，朋友该不是我北冥水族吧？”


第530章 四海令！

　　“好眼力，大陆夏国人。”萧云淡淡的道。

　　龟仙人眉头轻皱，“朋友非我北冥水族，却来我北冥杀人，是不是该给我个交代。”

　　“仙人误会，我杀的不是人，只是两头鲨鱼而已，刚刚听鲨皇说，要做什么北冥海宴，宴请四方水族，缺了几味菜，我只是帮他们准备两副鱼翅。”萧云道。

　　萧云这话一出，却是让却是让龟仙人的眉头皱得更深了，“朋友，你这么说，是当我北冥水族很好欺负么？”

　　“求前辈为我等做主。”凌战带着哭腔。

　　萧云脸一黑，“仙人，我想你是弄错了，鲨族毁了鳐族水瑶宫，你不去管，鲨族死了两个人，你却管得兴起，你是不是有些偏私了？”

　　“鲨族和鳐族的事，乃是我北冥水族的私事，我自然是要管的，但是，你一个外来人，却介入两族矛盾，而且还动手杀人，你觉得说得过去么？”龟仙人反问道。

　　这时，萧遥道，“前辈，这是我家少爷，此次之事，是我请他来的。”

　　萧云道，“路见不平拔刀相助，我这人向来喜欢打抱不平，此间既然有不平事，我自然是要站出来管管的。”

　　“好些年没遇上过像你这样的人了。”龟仙人摇了摇头，“不管怎样，井水不犯海水，鲨族和鳐族的事，我自会处理，你到北冥逞凶，已经冲撞了北冥水族，我要是不做些什么，别说鲨族不答应，恐怕整个北冥水族都不会答应。”

　　“这么说，你想和我动手？”萧云眉头一蹙。

　　龟仙人轻轻挥了挥衣袖，“没看到么，他们都给我跪下了，鳐族的事，我自会给个说法，鲨族不对在先，不过，鳐族勾结外敌，同样罪不可恕，安内必先攘外，看你实力也是不俗，如果识趣的退去，我还可既往不咎。”

　　“北冥第一高手，不过如此。”

　　萧云摇了摇头，这老头太过迂腐，在这个弱肉强食的海域世界里，他是明显在偏帮势力庞大的鲨族，至于鳐族的死活，在他眼里或许什么都算不上。

　　“你说什么？”

　　龟仙人眉头一皱，佝偻的身体上绽放出庞大的气势，周围海水涌动，气浪翻腾，无数鲨群惊得到处乱窜，骇人的气势，让鲨皇宫众人瑟瑟发抖。

　　气势虽强，不过萧云却并没有将他放在眼里，缓缓的将混鲲老祖交给自己的信物取了出来，“仙人可认识此物？”

　　“唔？”

　　龟仙人愣了一下，起初不以为意，可下一秒却变得错愕起来，继而瞳孔一缩，不敢相信的看着萧云，“这东西你是从哪儿弄来的？”

　　这是一块圆形的玉佩，上面图案十分精细，中间刻着一个‘令’字，一般的水族或许不认识，但是龟仙人却是活了好几千年的存在，不可能不认识，如果他没有看错的话，这块玉佩正是上古四海水族共立的四海令。

　　此物是四海之祖混鲲老祖的随身之物，代表着水族的至上威严，有他在手，就算是上古时候的四海龙族，都得俯首称臣，任由驱使。

　　如今，四海已经没有龙族，但是几个大的种族还在，这块四海令的效果还在，因为，它代表的是混鲲，代表的是四海水族至上威严。

　　这块令牌，居然出现在了面前这个男子的手上，龟仙人有多么的惊讶，只有他自己才知道。

　　萧云没有答话，萧遥上前道，“龟仙人前辈，这是混鲲老祖为了方便我家少爷在北冥行事，特地交给我家少爷的信物。”

　　“你见过混鲲老祖？”龟仙人一脸惊讶的看着萧云。

　　萧云微微颔首，“自然是见过，而且还天天见。”

　　“他老人家在什么地方？”龟仙人立刻问道，显得十分激动。

　　萧遥道，“老祖已经在我家少爷府上住了五年，少爷这次来北冥办事，老祖担心少爷安全，特定给了少爷这一信物，只是没想到，居然遇到鲨族毁我水瑶宫，少爷这才会找上狂鲨海来的。”

　　“老祖他老人家真在你府上？”

　　龟仙人的声音有些颤抖，目光灼灼的看着萧云，似乎有些难以置信。

　　“如果不是，你觉得以我的能力，能从混鲲老祖手上拿到这东西么？”萧云道。

　　“咝！”

　　龟仙人倒吸了一口凉气，的确，混鲲老祖是什么人，那可是太古强者，不过不是他自己愿意，怎么可能有人从他手上拿到东西，而且还是可以号令四海的四海令。

　　“仙人，现在还想动手么？”萧云略带些戏谑的问道。

　　龟仙人的面容有些尴尬，不过，他毕竟是妖神境界的高手，让他低头认错，还真拉不下脸来，转而将火气发泄在了鲨族那些人的身上，“尔等可是毁了鳐族族地？”

　　凌战浑身颤抖了一下，知道大事不妙，抬头看着龟仙人，有些脸绿，“龟前辈，我，我们……”

　　显然是对龟仙人十分的畏惧，凌战浑身瑟瑟发抖，完全说不出话来。

　　“身为北冥水族的一员，居然不知相互扶持，居然做出灭人族地的事情来，简直罪不可恕！”龟仙人怒斥了一声，“还不快将鳐族众人都放出来？”

　　“是，是，是！”

　　凌战连连点头，站起身来，迅速的跑进了深宫之中。

　　……

　　没多久，又一群人鱼贯而出，大概有接近百人，其中大多化形不全，看上去狰狞可怖，但是为首两人，却还能够入眼，尤其是其中一个女子，虽然看上去狼狈，不过却依旧风姿绰约，在这群丑八怪中十分显眼。

　　“三姐，九哥。”萧遥见了那为首的男女，立刻迎了过去。

　　“十八弟，你怎么来了？快走，快走！他们会杀了你的。”那女人见了萧遥，立刻大喊道。

　　萧遥连连摇头，安抚道，“三姐莫怕，少爷和我一起来的，旁人动不了我们。”

　　“少爷？”

　　那男女都是一阵疑惑，什么时候多出一个少爷来了？目光一扫，落在萧云的身上，莫非说的就是这人。

　　一番介绍，两人都认识了萧云，萧云也认识了二人，女的是萧遥的三姐，男的是他的九哥，萧遥这一辈，兄弟姐妹很多，但是能安全长大，修炼化形的少之又少，到了如今，只剩下他们姐弟三人。

　　鳐族和其它许多水族一样，几乎没什么名字，如萧遥的三姐，龟老就叫她三姑娘，而他九哥，龟老则是称呼其为九兄弟。

　　知道萧云手持着号令四海水族的四海令的时候，鳐族众人都安下了心来，上前拜见了龟仙人，对鲨族的环伺也不再害怕。

　　“萧兄弟，你看，现在鳐族众人也放出来了，这鲨族，该如何处置？”这时，龟仙人对着萧云道。

　　态度转换，可以说是前后判若两人。

　　“他们杀了我鳐族这么多同类，绝对不能轻饶了他们！”这时，萧遥三姐厉声道，看得出来，她对巨齿鲨族充满了仇恨。

　　龟仙人沉默了一下，道，“他们也死了两位妖仙后期的大长老，而且鲨皇也是生死不知，依我看，还是得饶人处且饶人吧，看我面上，鲨族和鳐族的恩怨，就此化解？”

　　说话的时候，却是在看着萧云，显然是在征求萧云的意见。

　　这个龟仙人，始终还是在偏帮鲨族，不过，龟仙人是北冥第一高手，又是妖神境界的存在，高高在上，鳐族众人也不敢出声反驳。

　　鲨族众人跪在地上瑟瑟发抖，生怕萧云口中吐出一个杀字。

　　萧云听了，却是看向萧遥，意思很明确，这是鳐族的事，怎么处置，全凭他一句话。

　　萧遥犹豫了一下，凑到萧云耳边，俯耳说了一句话。

　　“真的？”萧云诧异的看着萧遥。

　　萧遥笃定的点了点头，萧云想了想，也点了点头。

　　龟仙人看了，也不知道两人在卖什么关子，打什么哑谜。

　　这时，萧遥转向龟仙人，道，“前辈，这次我鳐族损失巨大，连水瑶宫都给毁了，如今我等要重建族地，这笔开支可谓不菲！”

　　龟仙人道，“此事既然是因巨齿鲨族而起，自然该找巨齿鲨族讨要。”

　　萧遥微微点头，“前辈说的不错，所以，晚辈想让鲨皇打开鲨皇宫宝库，让我们进去好好选些东西。”

　　“什么？”

　　凌战腾的一下站了起来，鲨皇宫宝库，那可是藏宝重地，巨齿鲨一族这么多年搜刮来的财富，都在其中，要是打开宝库，让鳐族进去，那还不给搬空了？

　　“仙人，不可啊。”凌战疾呼。

　　“闭嘴。”龟仙人呵斥了一声，“既然是你们鲨皇宫不对在先，那自然是该付出代价，你们如果觉得宝贝比命值钱，大可守住你们那些宝贝。”

　　此话一出，凌战已经说不出话来了，与命比起来，再好的宝贝也是不值钱的。

　　“放心，我们只那我们该要的，不会像你们巨齿鲨一族那么无耻。”萧遥轻笑一声。

　　鲨族都没有说话。

　　“另外，这次我鳐族出了内鬼，希望你们把那人交出来。”萧遥接着道。


第531章 进宝库！

　　在来的路上，他便知道，半月前鲨族之所以能找到水瑶宫，就是因为鳐族出了内鬼，而这个内鬼，就是他九哥的大儿子，一头外号叫黑斑的鳐鱼妖。

　　但是，他刚刚看了一圈，并没有找到黑斑的影子，显然是躲在宫中不敢出来。

　　萧遥话音落下，凌战却是一脸为难，“这个……”

　　“吞吞吐吐，快把人交出来。”说话的是萧遥的九哥，自己的儿子背叛了鳐族，他比任何人都要愤怒。

　　本是阶下囚，此刻却对自己吆五喝六，凌战心中有些不忿，可是有龟仙人在旁边，他却是不敢露出半丝不满，磕磕巴巴半天，道，“那，那小子已经不在了。”

　　“唔？”萧遥的九哥眉头一皱，“他跑哪儿去了？”

　　凌战咽了口口水，“他，他在陛下的肚子里。”

　　“什么？”萧遥的二哥听了，眼睛一下子就瞪了起来。

　　萧遥叱喝道，“胡说八道，黑斑不是吃里扒外的跟了你们么？你们怎么会杀他？快说，他人跑哪儿去了？”

　　凌战苦笑了一下，“我说的都是真的，那小鳐鱼是个滑头，陛下眼睛里容不得这种背叛家族的人，而且那小子居然还胆敢向陛下讨要好处，陛下看他不爽，利用完他之后，就直接把他给煮了，我们连汤都没有分到。”

　　不像是在说假话，萧遥的九哥听了，脸上先是悲凉，紧接着又转为了狠厉，“活该。”

　　吐出两个字来，也只有萧遥的九哥自己知道这两个字中饱含着多少的辛酸，毕竟，那可是他从小养到大的儿子，这一次不仅为了一点好处出卖了全族，害死了不少族类，还把他自个儿的小命给搭上了。

　　想来想去，也只有活该二字能表达鳐族对萧遥那个侄儿的恨。

　　萧遥也感觉有些心酸，片刻，道，“黑斑就算再有错，也该我鳐族自己解决，轮不到你们巨齿鲨族杀他，这笔账，我们记下了，现在，带我们去藏宝库，我们鳐族有多少族人，便拿你多少件宝物。”

　　凌战一听，却是明显松了口气，一人只拿一件，现在鳐族剩下得也不过百来族人，一人拿一件，也不过百来件，这点损失，他们还消耗得起。

　　“包括被你们残害而死的族人。”

　　萧遥一句话，却是让凌战的心霎时变得拔凉拔凉，死掉的族人也算上，天知道鳐族死了多少人，当初他们攻打水瑶宫的时候，却是一点都没有计数的，死了多少，还不是凭鳐族一张嘴说。

　　要是硬说死了十万五万的，那还不把藏宝库都给搬空了么？

　　凌战转脸看向龟仙人，希望龟仙人能说个话，但是龟仙人却只把脸撇向一边，显然是不想插手这事。

　　凌战无奈，只得起身，带着鳐族众人往藏宝库而去，眼下这情况，两位长老都被干死了，鲨皇也被干得生死不知，龟仙人也不肯帮他们，就凭他们几个，还能牛逼得起来么？

　　眼下这情况，只能散财免灾了。

　　……

　　一行人来到深宫之后，哪里是一座巨大的海底山脉，一点都不比大陆上的山脉逊色，只不过上面没有树木，只有无尽的水草。

　　路上到处都点缀着明珠，足以让人看清周围的一切，山壁上，一道巨大的铁门，怕是有近五十米高，上面雕刻着各种海兽的凶相，气势十分的恢宏。

　　凌战二话没说，上前打开了大门，领着众人走了进去，就连龟仙人也跟了进去，或许这老头也想看看巨齿鲨一族收敛了多少宝贝吧。

　　里面是一个巨大的石窟，面积大的吓人，萧云粗粗的一估计，怕是得有好几个足球场大。

　　石窟里面亮如白昼，不是天光，而是宝光！

　　地上铺了一层亮晶晶的东西，灵晶，宝石，珍珠，到处乱放，这里一堆，哪里一堆，简直就和废品一样，看得人眼花缭乱。

　　这巨齿鲨一族，真是富得流油了，就算是萧云，也是被惊讶了一下，要知道，他可是进过大夏国库的，这地方，比起夏国国库来，可要壮观多了。

　　鳐族众人更是惊得迈不动步子，显然是从没见过这么壮观的景象，鲨族在北冥势力庞大，巨齿鲨一族又是鲨族顶尖的分支，无数年搜刮下来的宝贝，可不是一个小数目。

　　震惊过后，鳐族开始了寻宝之旅，一个个在宝库中翻找起来，看得凌战肉疼不已，可是却又无可奈何。

　　别人都在寻找宝物的时候，萧遥却萧云两人在宝库中漫不经心的走着，目光时不时的瞟一瞟，似乎在找寻什么东西。

　　“你确定在这地方？”离得远了，萧云压低了声音问道。

　　萧遥微微颔首，“我敢肯定在这宫中，但是在不在这宝库中，我就不敢断定了，不过，在这宝库中的可能性很大，这鲨皇宫，在上古时候是北冥龙宫，龙族统御四海，可不知怎么就销声匿迹了，之后巨齿鲨族就抢占了龙宫这片福地，还改名为鲨皇宫。”

　　“那可是传说中的东西，你的消息准不准？要是不准的话，咱可就白费心思了。”萧云道。

　　“少爷，仔细找找吧，那东西对少爷你提升功力可是有很大帮助的，五年前，我就是听说了这里有那东西，巴巴的跑来寻找，结果还没进宫，就被凌战给盯上，要不是遇上少爷你，我怕五年前就死了。”萧遥道。

　　萧云面色有些凝重，只是点了点头，不再多说。

　　“少爷，你看！”

　　片刻，萧遥忽然低呼了一声。

　　萧云一愣，转脸一看，萧遥站在一口大箱子前，箱盖打开，里面装着一根根血红的物事。

　　“血珊瑚，都是极品，少爷你看，这株起码是万年血珊瑚了。”萧遥面带欣喜。

　　萧云一看，果真是海底血珊瑚，满满的一箱子，起码都有上百根，根根都是精品，至少都有千年药龄，最上面一株手臂粗的，甚至已经超过了万年药龄，这东西，绝对是罕见的用于提升功力的灵物。


第532章 神秘石门！

　　“少爷，你不是要给少夫人准备聘礼么？这血珊瑚稀世难求，正合用。”萧遥喜道。

　　萧云微微颔首，将旁边几个箱子一一打开，竟然又发现了一箱千年血珊瑚，两箱千年海参和一箱看上去像海带一样的东西。

　　“找你说的那东西吧。”

　　萧云也没客气，直接就给收了起来，能被收入这藏宝库的，肯定都不是凡物。

　　凌战远远的看着，明显很是肉疼，有意向着两人靠近。

　　“萧云，往前走！”

　　脑海里，忽然传来乐乐的声音，萧云心中咯噔了一下，莫非是乐乐有什么发现？

　　对于宝物这一类的东西，乐乐可是比萧云感应灵敏很多的。

　　径直走到宝库的边缘，萧遥觉得诧异，也迅速跟了上去。

　　面前是一座三四丈高的石架，上面摆着许多造型古怪的石头，不过，萧云的注意力却不在那些石头上，“萧遥，把这石架移开。”

　　“是！”

　　萧遥应了一声，立刻走到石架前，用力的推开石架。

　　“你们干什么？”凌战见状，似乎是有些急躁了，赶紧跑过来阻止。

　　“没你什么事，你边呆着去！”萧遥回头瞪了凌战一眼，手上的动作却没有停下，很快就将那石架推到了一边。

　　看凌战紧张成那样，萧云知道，这石架后面怕是有什么了不得的东西，或许萧遥说的那东西还真有门。

　　果然！

　　石架后面，有一座石门，石门有将近两丈高，门缝连接处的中央，有一块凹槽，里面镶嵌着一块金光闪闪的东西，在萧云看来，应该是块乐牌，四条黑得发亮的链子锁着乐牌的四角，也或许是在锁着面前这座石门。

　　“这是什么？”萧云直接问道。

　　这时，龟仙人也走了过来，看着面前的石门，脸上也是一副诧异的表情，显然，连他也不知道这里会有这样的一个存在。

　　“这里是我巨齿鲨族的禁地。”凌战道，不过，话语中还是能听得出来有几分的心虚。

　　“禁地？”萧云眉头轻蹙，“把门打开看看。”

　　“不可能。”凌战斩钉截铁。

　　萧遥走了过来，黑着脸看着凌战，“不要忘了你的身份，你没有资格拒绝我家少爷，快把门打开。”

　　凌战摇了摇头，“不是我不想打开，而是我没办法打开，这里是我巨齿鲨族的禁地，里面封印着一个十分强大的存在，你们还是别费心机了，你们没看到门上的乐牌么，那就是封印，那是上古龙族用来镇压石门用的，我们巨齿鲨族，有很多前辈尝试打开它，但从未有人能成功。”

　　萧遥看向萧云，眉宇间带着喜意，显然，听凌战的话他们就能知道，他们找到地方了，那东西应该就在里面。

　　“危言耸听，怕是你们在里面藏了什么宝贝吧？”萧遥故意说道。

　　凌战气不打一处来，“我说了，这里是我巨齿鲨族的禁地，外面的东西，随便你们拿，但是，这里，你们不能染指。”

　　“呵，看来是被我说中了。”萧遥戏谑的道了一句，“你们巨齿鲨族的劲敌，只对你们巨齿鲨族有用，对于我们来说，就不是什么禁地了，你们打不开，只能说你们无能，有我家少爷在，还有什么门是打不开的么？”

　　萧遥说着，还顺便吹捧了萧云一句。

　　萧云淡然一笑，走到石门前。

　　“龟前辈！”

　　凌战气急了，转脸看向龟仙人，想让龟仙人出面阻止，但是，当他看到龟仙人脸上那同样好奇的表情是，他却是失望了，后面半截话也无法再说出来，因为他知道，说了也是白说，龟仙人不会帮他。

　　“自作孽不可活，你们等着死吧。”

　　无奈，凌战直接转身跑了，看得众人一愣一愣的，难不成这石门里有什么了不得的东西不成？

　　萧云看了看萧遥，萧遥道，“少爷，应该就是这里了，刚刚那鲨妖也说了，这道石门是龙族留下的，想来传言不会有差。”

　　顿了顿，萧云走上前去，欲要推开石门，然而，他的手才刚刚触到石门，便感觉石门上那块乐牌亮了一下，旋即一道气浪从石门上腾了起来，阻止着他的手接近。

　　“果然有些门道。”

　　一拳砸过去，乐牌光芒更甚，这次直接升起一个光罩，竟然将萧云的拳头死死的挡了下来。

　　要知道，萧云现在可是乐神高手，这一拳虽然没有动用全力，但是也绝对不可小嘘了，这道石门居然能挡得住他一拳，当真是不凡。

　　“萧兄弟，可要我帮忙？”

　　龟仙人站在旁边，轻轻的抚着胡须，有些跃跃欲试，显然，这老头也想知道这石门里究竟有什么。

　　这老头的好奇心很重，要不然，当年也不会深入黑海海底探寻，差点弄得没命。

　　“嗷呜！”

　　就在这时，石门中隐隐传来一声兽吼，虽然轻微，但是却震得整座藏宝库都在微微的抖动，藏宝库中众人立刻停下了动作，纷纷向着这边看来，就如天崩地裂般，一个个缩头缩脑，十分惊惧。

　　“这是？龙吟？”

　　龟仙人也被惊住了，刚刚那隐隐约约传来的嘶吼，让他都感觉到一种来自灵魂深处的战栗，活了这么大岁数，又是北冥第一高手，下意识的就想到了龙吟的身上，也只有龙族的吟声，才有可能让他这位大高手产生这样的感觉。

　　那是来自血脉，来自本能的威压，其它种族，就算是实力再强，也不会让他有这样的感觉的。

　　萧遥脸色惨白，好一会儿才恢复了正常，兴奋的看着萧云，“少爷，听到了么，是龙吟，真的是龙吟，传说是真的，那东西就在这里面。”

　　“什么东西？”这时，龟仙人终于忍不住发问了。

　　萧云回头看了他一眼，“仙人是北冥第一高手，难道没有听说过‘神龙精魄’的传说？”

　　连萧遥都能知道，萧云不相信龟仙人会不知道。

　　“神龙精魄？”

　　龟仙人听了，眼珠瞬时一亮，什么是神龙精魄，他当然知道。

　　上古龙族，是一个无比强大的种族，雄霸四海，就现在最强大鲸族，鲨族之属，都只是龙族的部下，可以说，在上古的时候，龙族就是四海最高统治者，四海水族都尊其为王。

　　龙族之强大，凡人难以想象，幼龙化形，便是妖神境界的存在，而能被称为神龙的，必定是妖神后期的存在，四海在龙族的治理下，俨然成了四个海底王国，势力之强大，盛极一时。

　　只是后来，不知怎的，龙族忽然就销声匿迹了，一时间，山中无老虎，猴子称霸王，水族几大种族趁势崛起，这北冥龙宫，更是被巨齿鲨一族给占据了，这片海域也给改成了狂鲨海。

　　四海水族从此风崩离析，再无共主，因为，在龙族之后，四海之中已经没有任何一个种族可以强大到驾驭所有水族。

　　萧云所说的神龙精魄，便是神龙在身陨之后，留下的魄。

　　魄不是魂，魂有思想，有理智，而魄则是毫无思想可言，拥有的只是本能，但是，精魄有一个功能，它蕴含着神龙身陨前的所有修为，这绝对是可遇而不可求的至宝，对于修士而言，只要能降伏神龙精魄，扛得住神龙精魄的强大力量，就能将精魄中的力量化为己用，所以，当萧云听到萧遥说起神龙精魄的时候，心中是十分的意动的，如果这山洞中真的有神龙精魄存在，只要将其收服，吸收精魄的力量，他的实力必将再度突飞猛进。

　　也正是因为这样，萧遥说要来藏宝库寻找，萧云没多少犹豫便跟来了，方才听到那一声龙吟，萧云知道，萧遥说的传说，八成是真的。

　　龟仙人站在旁边，更是眼睛发亮，神龙精魄，绝对是能令任何人疯狂的东西，就算是一个普通的凡人，如果能让神龙精魄认了主，绝对能一飞冲天，登云化龙。

　　龙族，那可是上古四海之中，最强大的存在，神龙更是龙族中的王者，神龙精魄有多大的价值，他用龟壳想都能够想到。

　　眉宇间，不经意的闪过一丝贪婪，可随即目光落在萧云的身上，又多了几分无奈，他看得出来，萧云的实力很强，况且还拿着四海令，就算这门中有神龙精魄，也很难轮的上他。

　　“萧兄弟，这地方是巨齿鲨族的禁地，我看，还是不要破坏的好，神龙精魄虽然宝贵，但是，如果降伏不了，让它跑了出来，却是我四海之祸。”龟仙人忽然对着萧云道。

　　萧云听了，只是笑笑，他怎么可能不知道龟仙人打的什么主意，这老头肯定是想找个理由，把自己先诓走，他在悄悄的来取精魄。

　　见萧云不说话，龟仙人又道，“精魄无魂，根本就是无意识的东西，只有本能，如果让其跑出来，萧兄弟，你以为四海之中，有人能够镇得住它么？到时候你倒是拍拍屁股走人了，我四海水族却是要遭了殃，既然上古龙族将它镇在这里，肯定有他的道理，咱们还是不要破坏他的好。”


第533章 龙皇钟！

　　“仙人放心，我既然敢打开它，就不怕降不住他，况且，就算我降不住他，不是还有混鲲老祖么？”萧云咧嘴一笑，言语间带着一丝讥讽，他才不会傻到上龟仙人的当。

　　一句话，便让龟仙人语塞，脸色变了又变，张了张嘴，终究没有再说出话来。

　　愣神间，萧云已经把开山斧取了出来，二话不说，猛的对着门上的乐牌砍去。

　　“嗡！”

　　无数音符飘起，形成一个护罩，欲要挡住开山斧的刀锋，但是，开山斧可是圣器，萧云又使出了全力，一块乐牌就算再强，又如何能挡得住。

　　一斧下去，乐牌已经开裂，二斧下去，乐牌轰然炸裂，四条锁链也轰然崩塌，再一斧，石门开启。

　　藏宝库剧烈的震颤，库中的宝物东倒西歪，许多东西都从架子上倒了下来，出现在面前的，是一个黝黑的山洞，一股逼人的气势从那山洞中散发而出，惊得众人骇然变色。

　　“都出去。”

　　萧云大喝一声，鳐族众人哪里敢多呆，立刻转身往外跑，仿佛那山洞里有什么恐怖的东西要出来一般。

　　只是片刻，藏宝库里只剩下了六个人，除了萧云和龟仙人，还有萧遥三姐弟，另外还有那个龟老头。

　　“你们也出去。”萧云对着萧遥道。

　　“少爷，你小心。”

　　萧遥沉吟了一下，知道自个留下来只是累赘，叮嘱了萧云一句，几个人便迅速离开了藏宝库。

　　此时，就剩下了萧云和龟仙人两人，龟仙人那两只绿豆眼，直勾勾的看着前方幽深的山洞，显然没有要离开的意思。

　　萧云也没有搭理他，直接迈开大步，便往那石门中走去，咆哮声还在继续，到处都在抖动，就连萧云也感觉心中乱跳不止，心脏仿佛要从嗓子眼里跳出来一般，简直紧张至极。

　　从来没有过这种感觉，就好像那黑暗中有什么荒古凶兽，正用嗜血的眼神盯着他一般，心惊肉跳。

　　“嗷呜！”

　　狂吼阵阵，山洞十分狭小，每往前走一步，萧云便感觉需要千钧之力，那股压力简直大的吓人。

　　萧云小心提防着，毕竟，如果这里面真有神龙精魄的话，他可不一定能收拾得了。

　　神龙精魄是神龙身陨之后留下的能量体，它只是魄，不是魂，只有力量，没有意识，如果是龙魂的话，或许还能讲讲理，但是魄只有本能，强大的本能，一旦对他展开攻击，绝对是不死不休。

　　神龙精魄有多么的强大，萧云一点都不清楚，但是，他现在好歹也是乐神境界的存在，完全可以尝试尝试，毕竟他是有思想的，单凭这点，就要比无意识的龙魄强，如果能降伏神龙精魄，绝对是大赚特赚。

　　前行不过百米，前面豁然开朗，萧云抬头看去，被眼前的情形给惊呆了。

　　一片十分广阔的空间，数里半空之中，悬着一口巨大的铁钟，粗略一看，怕是有数百米高大，看上去十分震撼。

　　钟身呈灰色，上面不染半丝灰尘，无数奇异的音符在钟身上隐隐飘动，而那庞大的钟身之下，竟然扣着一条五爪神龙，确切的说是一条龙魄，半透明的，至少有上百米长，面目狰狞可怖，霸气，威严，身上散发着一股庞大的气势，让人有种想要顶礼膜拜的冲动。

　　“神龙精魄！”

　　见了那条神龙，萧云的呼吸变得急促起来，果然，这里面真的镇着一条神龙的精魄。

　　就在这时，神龙精魄似乎是发现了萧云，当即咆哮一声，向着萧云俯冲而来，气势汹汹，那可是妖神后期的存在，萧云吓了一跳，匆忙飞退。

　　“嗡！”

　　眼看那神龙精魄就要扑到萧云的身上，那口大钟忽然一震，洒下一片钟形的光辉，形成一道屏障，直接挡在了那条神龙精魄的面前。

　　“轰！”

　　神龙精魄撞在光幕上，山洞剧烈的震颤，不过，饶是那神龙精魄凶悍无比，也是被那口大钟死死的挡了下来。

　　“咚，咚，咚！”

　　那神龙精魄明显就是没意识之物，又猛的撞了几下，无济于事，便转了个头，向着钟身中窜去，不再搭理萧云。

　　萧云使劲的咽了口口水，心有余悸。

　　就刚刚那一下，萧云可以确信，如果不是那口大钟拦住，让他和神龙精魄正面冲突，以他的实力，绝对讨不了好去。

　　还是低估了神龙精魄的强大！

　　“龙皇钟？”

　　这时，旁边传来龟仙人的声音，萧云转脸看去，龟仙人正直勾勾的盯着那口大钟，眸子里充满了惊讶。

　　“仙人，认识这口钟？”萧云问道。

　　龟仙人回过神来，道，“此钟乃四海圣物，与你手中的四海令一样，有号令四海之能，只不过，四海令是混鲲老祖之物，而龙皇钟却是代表着龙族的尊严，此钟一敲响，四海水族都得听令，就算是四海龙王，也得乖乖来这钟下待命。”

　　“就这么简单？”

　　萧云显然眉心，龟仙人只说了这口钟的一些表面功能，并没有说这口钟的品阶，或者其他特殊能力。

　　这口钟能把神龙精魄给困住，其威能绝对不小，不会只是一口令钟那么简单，龟仙人显然是在有意隐瞒。

　　只不过，龟仙人听了萧云的问话，只是微微的笑笑，并没有想继续说下去的样子。

　　“萧兄弟，凭你一人，怕也难将这神龙精魄降伏，不如你我联手？”龟仙人提议道。

　　萧云诧异的看着龟仙人，“仙人会这么好心？”

　　虽然接触没多久，但是萧云能清楚的感觉到，这个貌似良善的老龟，心思十分的复杂，并不像他表面看起来那么简单。

　　龟仙人听了，也不避讳，淡然一笑，“神龙精魄归你，龙皇钟归我。”

　　果然，这老头是不会白帮忙的。

　　听了龟仙人的话，萧云乐了，这老龟一看就知道是个不愿吃亏的主，神龙精魄和龙皇钟，他选了龙皇钟，那是不是因为龙皇钟要比神龙精魄更珍贵呢？

　　萧云不是傻子，不会这么轻易上他的当！


第534章 收龙魄！

　　“以仙人的能力，取钟还是取龙魄，随你的便，咱们各顾各的，如果仙人有那本事，大可龙魄和龙皇钟都取了去！”萧云直接对着龟仙人道。

　　话说的很简单，但是，萧云的意思也很明确，两件东西，他都想要，不可能轻易的把任何意一件给龟仙人。

　　龟仙人听了，嘴角弯起一丝弧度，等的就是萧云这句话，萧云如果不说这话，他还真不好意思动手，但是此话一出，那就各凭本事了。

　　二话不说，龟仙人腾空而起，直接向着半空中那口大钟飞去，想抢在萧云的前面，把龙皇钟给收了。

　　“咚！”

　　一巴掌拍在龙皇钟上，发出一声响亮的钟鸣，龙皇钟钟身上的光芒霎时暗淡了一下，钟身微微一晃，竟然是陡然缩小了几分。

　　萧云看着怪异，也没有贸然上前，只是在一旁看着，只见龟仙人像发疯了一样，一拳接着一拳砸在龙皇钟上，那口巨大的龙皇钟，居然越变越小。

　　“嗷呜！”

　　钟身变小，龙皇钟形成的结界，也越来越弱，陡然间，那条被结界困住的神龙精魄猛然狂吼了一声，竟然直接撞破了结界，从结界中冲了出来。

　　萧云吓了一跳，这龟仙人也真够贼的，看他这模样，铁定是想让自己牵制神龙精魄，而他则可以趁机把龙皇钟收了，直接闪人，让自己和神龙精魄死斗。

　　可是，萧云岂会让他得逞，直接唤出巧儿，施展了一个敛息术，将全身气息收敛，神龙精魄毕竟只是精魄，根本没有意识，一切只靠本能行事，还没扑倒萧云面前，便失去了萧云的气息，直接擦着萧云的身体而过，咆哮一声，向着龟仙人扑了过去。

　　龟仙人吓了一跳，龙皇钟已经变成两丈来高，威能缓缓收敛，眼看着就能把龙皇钟给收了，却不料龙魄居然会丢下萧云，转而袭击他。

　　原本，他已经料定，龙魄从结界中出来，按照本能，一定会扑向离它最近的人，萧云就在龙皇钟下方，龙魄不去找他还找谁？

　　可是，事实却恰好相反，转而一看，萧云真戏谑的看着他。

　　萧云使用了敛息术，并没有隐身，不过，龙魄没有意识，对他视而不见，在龙魄的眼里，现在的萧云，或许就和一颗没有生命的沙子一样，就算它本能的杀心很强，也不可能对一颗沙子起杀心，自然是转向气势凛然的龟仙人了。

　　眼见龙魄扑来，龟仙人吓了一跳，这和他所想象的，一点都不一样，当下只能先放开龙皇钟，取出一根手杖，和龙魄战了起来。

　　神龙精魄，虽然只是精魄，但它蕴含着神龙的强大力量和战斗本能，妖神后期的存在，龟仙人只不过妖神初期，怎么可能是对手？

　　一龟一龙，只战了十来个回合，那神龙精魄便一抓拍在龟仙人的身上，将龟仙人从空中拍了下来，摔的结结实实，整个山洞都为之晃荡不已。

　　“嗷呜！”

　　神龙精魄怎么可能就此放过他，咆哮一声，直接向着龟仙人扑来，龟仙人骇然变色，万没料到神龙精魄竟然会强悍到这样的地步。

　　“嗖！”

　　刚刚那一下，已经让龟仙人重伤，想要逃已经是不可能了，龟仙人当即摇身一变，整个人消失不见，原地只剩下一个巨大的龟壳。

　　十分庞大的龟壳，直接把出去的门都给堵住了，这龟仙人，面对强敌，居然选择做缩头乌龟，不过，萧云也没嘲笑他，毕竟，如果是让他对上，恐怕也只有这样的结果，这神龙精魄的力量，完全超乎了想象。

　　“吼！”

　　神龙精魄大声咆哮，根本不在乎面前的是一个人还是个龟壳，直接对那个龟壳展开了疯狂的攻击。

　　“萧兄弟，快出手！”

　　龟壳里，传来龟仙人的疾呼声，他那龟壳虽然厉害，但是，恐怕也挡不了多久，毕竟攻击他的可是一条神龙的精魄。

　　萧云站在一旁，冷眼旁观着，并没有想上去帮忙的打算，抬头一看，龙皇钟悬在空中，气息已经收敛，当即腾空而起，一伸手，将龙皇钟收了起来。

　　龟仙人一番忙活，却是白忙了，却让萧云捡了个漏。

　　“萧兄弟，快出手，否则的话，让这神龙精魄跑出去，整个北冥就要遭难了。”萧云飘然而下，神龙精魄还在攻击龟仙人的龟壳，龟壳里传来龟仙人的声音，显得很是吃力和急迫。

　　萧云摇了摇头，“这神龙精魄太强大，我不是它的对手。”

　　神龙精魄有多强，萧云刚刚已经有了体会，本来他还很自信，能将精魄拿下，可是刚刚一看，差距还很远，现在，他可不敢贸然出手了，万一被龙魄盯上，想要脱身可就难了，他可不想成为第二个龟仙人。

　　可以肯定，如果自己现在出手的话，龟仙人肯定会好不犹豫的趁机逃跑，萧云不会那么愚蠢。

　　萧云不急，可是龟仙人急啊，再让这龙魄踩上几脚，他的龟壳肯定得碎了，那对他来说，绝对是重创，萧云要是不出手，他恐怕得把命都给搭在这儿。

　　“萧兄弟，龙魄强大，你也不是没有治它的法子，用你的四海令，四海令能够收了它。”

　　龟仙人也顾不了太多了，直接对着萧云大喊起来，在性命面前，什么龙魄，什么龙皇钟，完全都不重要了。

　　“四海令？你可别诓我！”萧云愣了一下。

　　“四海令乃是混鲲老祖随身之物，岂会只是摆设，这龙魄虽然没有意识，但是，他还有本能，见到四海令，一定会屈服的，萧兄弟，你只需要催动四海令，一定能收服龙魄。”

　　萧云听了，心中徘徊了一下，又询问了一下乐乐，乐乐说可以一试，这才将四海令取了出来。

　　“仙人，我就信你一次，如果降伏不了龙魄，你可不要怪我！”萧云道。

　　“是是是，劳烦萧兄弟快些，我快坚持不住了。”龟壳内传来龟仙人吃力的声音。

　　“去！”

　　神力一催，萧云直接将四海令抛了出去。


第535章 第二次天狐令！

　　四海令直掠而出，悬于半空，被萧云一催，霎时大放光华，从那一片小小的玉牌上，飘出一个个晦涩的音符，冥冥中，仿佛有一首太古歌谣穿越时空而来。

　　龙魄还在向龟仙人展开攻击，可是，在听到四海令发出的乐曲的时候，明显愣了一下，停下了手中的动作，缓缓的转过了头来，目光看向半空中漂浮着的四海令。

　　“嗷呜！”

　　低吼了一声，似乎是在疑惑，那曲歌谣，就像是外婆的摇篮曲般，慢慢的，龙魄的目光变得柔和了起来。

　　萧云紧紧的提着一颗心，生怕四海令降不住龙魄，万一发现了他，突然暴走的话，他可收拾不了这个残局。

　　龟仙人铁定是会趁乱逃走的，这一点，萧云没有丝毫的怀疑，那老头虽然号称北冥第一高手，但是，人品不敢恭维。

　　如龟仙人所说，神龙精魄只剩下本能，一旦被它泡了出去，恐怕不止北冥会遭殃，对于其他三海，甚至是天乐大陆，都将是一场灾难，因为，龙魄没有龙魂主导，只会凭借本能去猎食，变成一个只知道杀戮的恐怖凶兽。

　　所以，萧云只能寄希望在四海令的身上了！

　　“萧兄弟，你先坚持住，待我去寻援兵来。”

　　果然，萧云一点都没有料错，他一牵引住了龙魄的注意，龟仙人立刻收了龟壳，化出人形，脚底抹油，丢下一句话，便直接遁走了。

　　“妈的！”

　　修养一向很好的萧云，见了这一幕，也忍不住暴了一句粗口，这家伙竟然逃了，那就意味着他说四海令能降住神龙精魄的事是假的了。

　　如果四海令能降住神龙精魄，龟仙人还用的着逃么？

　　如果是龙魂，有意识，能认识四海令，知道那是混鲲老祖的东西，那还有可能被四海令降住，但是，眼前这个是没有意识的龙魄，他能认得混鲲老祖姓球啊？

　　萧云心中暗骂，居然上了这老东西的套，可是后悔已经晚了，想要抓龟仙人回来，已经是不可能，毕竟对方也是神级高手，怎么可能抓回来？

　　抬头看着神龙精魄，还在听音乐，没有注意到他，萧云心中徘徊着，是不是该趁这个机会离开。

　　如果离开的话，混鲲老祖给自己的信物可就得丢在这儿了，另外，这神龙精魄已经破开了结界，自己这么不负责任的跑了，让它跑了出去，不知道有多少水族会遭殃。

　　虽然得到了一口龙皇钟，不过，萧云打心里想要的是神龙精魄，于公与私，萧云都觉得，自己是得想个办法把龙魄给收了。

　　四海令显然是没法降伏神龙精魄的，神龙精魄或许只是单纯的觉得四海令上的曲子好听，等它听厌了，更难对他下手。

　　犹豫了一下，萧云取出一物来。

　　天狐令！

　　苏妲己留给他的，说好让他用三次，不过，到现在为止，萧云只用过一次，要他和神龙精魄打，他自认绝对不是对手，眼下能想到的办法，或许就只有等苏妲己来了，才有可能干的过了。

　　当即，萧云没有犹豫，摇响了令牌。

　　白光闪过，没一会儿，一道白光出现在萧云的面前。

　　“怎么跑北冥来了？”

　　苏妲己依旧是那么妖娆，一出现就皱着秀眉，对萧云问道，看来是急冲冲跑来的，头发都还有些凌乱。

　　萧云可没兴趣回答她的问题，“苏姐姐，快帮我把这神龙精魄给收了。”

　　“神龙精魄？”

　　苏妲己一愣，转脸看去，直接一条神龙虚影盘在空中，顿时脸色就有些变了。

　　“怎么？怎么还有这东西存在？”苏妲己张了张嘴巴，有些难以置信。

　　“嗷呜！”

　　也就是苏妲己的到来，龙魄立时狂吼了一声，本来还在静静的听着音乐，立刻就苏醒了过来，猛然扑向苏妲己。

　　气势汹汹，惊得萧云都忍不住往后退缩。

　　“哼，若是神龙降世，我或许还会忌惮你几分，区区龙魄而已，也敢在我面前嚣张？”

　　说那龙魄嚣张，苏妲己更嚣张，径直腾空而起，一巴掌向着龙魄抽去。

　　“碰！”

　　“嗷呜！”

　　龙魄遭受重击，狂吼了一声，身形巨震，竟是猛的暗淡了一下。

　　“苏姐姐留手，可别把龙魄给它打散了！”

　　苏妲己可是快达到准圣境界的存在，那实力自然是不同凡响的，龙魄又不是真龙，根本不可能是她的对手，萧云见苏妲己下手那么猛，赶紧大声疾呼。

　　龙魄可是用来提升功力的，比寻常灵丹妙药都要强上无数倍，萧云怎么舍得让苏妲己把它给打散了？

　　“麻烦！”

　　苏妲己瞪了萧云一眼，轻吟一声，猛的从屁股后面射出九条白绒绒的巨长尾巴，迅速向着神龙精魄缠去。

　　九尾天狐，狐族至尊，比起神龙来也是不遑多让的。

　　“嗷呜！”

　　神龙精魄左躲右闪，左冲右突，发出阵阵时候，震得整个山洞几乎要塌陷。

　　“臭小子，还不快收了它！”九条尾巴把神龙精魄围在中间，如同一个结界囚牢，任由神龙精魄如何冲突，都无法冲破苏妲己的封锁。

　　“收？怎么收？”

　　萧云愣了一下，目光落在四海令上，当即全力催动四海令，四海令再度光芒大耀，无数音符化为片片光辉洒下。

　　“嗷呜！”

　　神龙精魄狂吼了一声，直接扭头向着空中飘浮着的四海令撞了过去。

　　萧云吓了一跳，还以为四海令要被神龙精魄给毁了，可是，龙魄撞在四海令上，并没有发出什么声响，反而是大放光华。

　　耀眼的金光将神龙精魄整个包裹在内，晃得人眼花缭乱，根本睁不开眼睛。

　　几息之后，金光慢慢暗淡，山洞中已经没有了神龙精魄那庞大的身影，四海令漂浮在空中，金光慢慢收敛，落回了萧云的手上。

　　此时一看，那四海令上，竟然多出了一条龙纹，那龙纹活灵活现，仿佛是能游动，随时都能破开玉令腾跃而出一般。

　　“你这臭小子，倒是真会折腾人！”苏妲己收了尾巴，飘然落在萧云的身前，没好气的白了萧云一眼。

　　萧云讪讪一笑，“苏姐姐，你没事吧？”

　　“没事，以后这种苦力活，可别让我干。”苏妲己没好气的道。

　　萧云听了，道，“我这不是没办法么，那龙魄如此厉害，我一个人可收拾不了它，只能想到请苏姐姐帮忙，谁让苏姐姐你是高手中的高手呢。”

　　“少拍马屁！”苏妲己没好气的笑了笑，目光落在萧云手中的四海令上，“这龙魄，你想怎么处置？”

　　“当然是吞噬了，增进功力！”萧云眉头都没有皱一下，直接道。

　　苏妲己微微颔首，“不错，神龙精魄蕴含着神龙一身修炼积聚的功力，却有不含神龙的思想，可以说是纯力量的结晶，以你现在的实力，如果吞噬了他，会有不小的进步，只不过，你不能只顾着实力，还得顾着境界，否则的话，就算让你马上达到乐神后期，境界如果跟不上，也只是徒劳。”

　　“这个我当然了解，苏姐姐你放心吧。”萧云道。

　　“了解就好！还有其他事么？”苏妲己问道。

　　萧云摇了摇头。

　　“那我就走了，成亲的时候，可别忘了给姐姐我送张请柬。”苏妲己嫣然一笑，留下一句话，瞬间消失在萧云的面前。

　　萧云都没来得及多说一句话，苏妲己真是来得快，去的也快，达到乐神境界之后，萧云方才知道，这乐神境界，就算是很小的一个跨度，差距也是十分巨大的。

　　就拿乐神后期来说，苏妲己和卧龙子都是乐神后期，但是，毫无疑问，苏妲己要比卧龙子强上不少，而混鲲老祖，准圣境界，依然能被算作是乐神后期，但是，和混鲲老祖比起来，苏妲己又要差上不知道多少了。

　　就算是将乐神境界演绎到巅峰的准圣，混鲲老祖也恐怕比其他准圣境界要强很多，毕竟这么多年修炼下来，且不说境界，就算是功力，也不是一般的深厚，普通准圣哪里能和这种太古大神相比？

　　自己办不到的事，苏妲己三两下就轻松办到了，萧云叹了口气，同志尚需努力啊！

　　看了看手中的四海令，萧云嘴角弯起一丝弧度，现在龙魄被收进了四海令，必能为他所用，等把境界提上去，在来吞噬龙魄，用不了多久，实力又将突飞猛进。

　　……

　　“少爷，东西可拿到了？”

　　藏宝库外，萧遥焦急的等待着，当看到萧云安然出来，这才放下心来。

　　萧云微微颔首，目光落在龟仙人的身上，这老货，居然还没有离开，难不成还想捡什么便宜不成？

　　“仙人，你不是找帮手去了么？”萧云暗讽道。

　　这老货临阵脱逃，今天如果不是招来苏妲己，他还真不知道该怎么收场，现在却是看到龟仙人就来气。

　　龟仙人讪笑了一下，“萧兄弟果然厉害，连神龙精魄都能降伏，不知道刚刚离开的那位姑娘是谁？”

　　脸上无光，为减尴尬，龟仙人却是毫不保留的给萧云拍了一下马屁。


第536章 满载而归！

　　“仙人是在北冥呆的太久了，不知道大陆上的事了吧？刚刚那位，是万妖之祖，苏妲己，苏娘娘。”萧云没好气的道。

　　“原来是她？”

　　龟仙人听了，眉宇间闪过一丝惊讶，方才所见，他便知道离开的那人绝对是位超强者，但却没想到会是传说中的妖姬苏妲己。

　　此时，龟仙人不由得又对萧云高看了一分，不仅和混鲲老祖关系匪浅，居然还和苏妲己扯上了边。

　　苏妲己虽然比混鲲老祖晚了很多，但是在妖族的地位，也同样是至高的，有这样两位存在站在萧云的背后，龟仙人还能做什么？现在的他，已经没有抢宝的念头了，只盼着萧云不和他计较，那就谢天谢地了。

　　萧云却是懒得和他计较，这老乌龟虽然逃了，但他也顺利的将两件宝贝收入囊中，而且一点都没有受伤，可以说好处全都被他得了去，反而是龟仙人，白忙活了一场不说，龙皇钟没拿到，龙魄也没拿到，却还换来一身伤。

　　“仙人，此次来北冥，我却是还有一事，或许还得请仙人帮忙。”萧云想起了正事。

　　“哦？萧兄弟请讲。”

　　龟仙人愣了一下，心中显然是有些不爽的，但是，面子上却不能表现出来。

　　萧云也不客气，“我要从北冥借二十名妖仙境界高手，不知道龟仙人能不能帮上忙？”

　　“二十名妖仙？”

　　龟仙人一听，声音陡然拔高了几个分贝，一借就是二十个，还都得是妖仙高手，当妖仙是大白菜么？

　　“这个，恐怕……”龟仙人一脸为难，马上就想拒绝。

　　萧云直接打断，道，“这些人，都是带去伺候混鲲前辈的。”

　　一句话，把龟仙人后面的话给堵了回去，追随混鲲老祖，对于任何一个水族来说，都是无上的荣耀，龟仙人就算是想拒绝都找不到理由。

　　顿了顿，龟仙人道，“萧兄弟，我只是孤家寡人一个，无法替旁人做主，不过，既然是去伺候老祖，我北冥水族自当义不容辞，我看也不用到处去找了，就这巨齿鲨一族，妖仙高手也不少，你就看着挑吧，只要他们愿意，你大可都带了去。”

　　萧云想了想，转向萧遥，“你在这北冥，能找到多少妖仙境的好友？”

　　“应该能有十来位。”萧遥道。

　　萧云沉吟了一下，“你去召集一下，有没有愿意跟我离开北冥的，有不够，剩下的就在鲨族挑。”

　　“是，少爷。”萧遥立刻领命。

　　压根就没有理会巨齿鲨一族是否愿意。

　　“我也认识也好友，或许也能请来。”

　　龟老也道，能够追随混鲲老祖，他也是十分兴奋的，靠着他和萧遥的关系，龟老也动了离开北冥的心思。

　　萧云点了点头，“你们一起去吧。”

　　旋即，龟老便和萧遥一道，离开了狂鲨海域。

　　……

　　等了一日，萧遥和龟老回来了，让萧云意外的是，这两人收获不小，竟然带回了三十多人，个个都是妖仙境界。

　　一个个都兴冲冲的，摩拳擦掌。

　　“少爷，这些都是我和龟老的朋友，他们听说是要去见混鲲前辈，二话没说，都跑来了。”萧遥兴奋的道，仿佛是办成了一件多么好的事。

　　“具体是去干什么的，跟他们说了么？”萧云也有些意外，没想到会带回来这么多人。

　　毕竟是萧遥的朋友，如果把他们骗去龙城，到时候让他们知道只是让他们去抬一下轿子，那却是太不厚道了些。

　　萧遥点了点头，“都说过了，他们都不在意，只要能朝见混鲲前辈，让他们干什么都愿意，我说只要二十人，可他们人人都想去，拦都拦不住。”

　　这既是精神领袖的力量，萧云心中暗赞了一声，混鲲在北冥的地位，当真不是嘴吹出来的。

　　萧云扫了一圈，剔除了几个样貌丑陋，容易吓到人的，还剩下三十一人，也没多想，一并带走了。

　　至于巨齿鲨一族，因为人已经够了，便没有再招人，这些家伙桀骜不驯，万一到时候惹出什么乱子，他也不愿看到。

　　倒是便宜了这群货色，狠狠的警告了一番，萧云便带着一众妖仙，浩浩荡荡的离开了北冥。

　　连同萧遥和龟老在内，一共三十三人，至于萧遥的三姐和九哥，并没有随着他们离开，毕竟，他们有族人需要照顾，而且还得赶紧重建家园。

　　……

　　夏国龙城。

　　萧云带着一群妖仙浩浩荡荡而来，引得龙城上下一片震动，还以为妖族打来了，当看到是萧云带队的时候，才算安稳了下来。

　　四海令，萧云暂时没有还给混鲲，毕竟里面封着神龙精魄，他留着还有大用，一时半会儿是还不给混鲲的。

　　混鲲也没有向他讨要。

　　“这龙皇钟，乃是当年羲祖赐给四海水族的圣物，四海龙宫，每六十年轮流掌管一次，此钟一敲响，声音可贯彻四海，相当于一口令钟！”混鲲看着萧云手中变小得如同一个铃铛般的龙皇钟，给萧云解释道。

　　“就只一口令钟这么简单么？”萧云问道。

　　混鲲老祖微微颔首，“既然是圣物，当然有它的非凡之处，不过，此钟最大的用处，就是号令四海水族，令钟一响，水族众生莫敢不尊其令，在上古的时候，就算是龙族高手，敢不尊持钟者号令，只要是水族，这钟便可轻易震散他的神魂。”

　　“如此说来，此钟对我来说，也是没什么太大的用处了。”萧云摇了摇头，当日见这钟能困住神龙精魄，而且龟仙人又宁愿抢这口钟，还当这钟有什么了不得的威能，全然想不到竟然真的只是一口令钟而已。

　　他能理解为什么龟仙人宁愿抢这口钟，因为龟仙人本身就是水族，号令四海水族，那可比提升功力要诱人多了。

　　只不过，萧云又不是水族，拿水族令钟来，又能有多少用处？

　　这时，萧遥道，“少爷，钟王宫不就是修炼钟之道的门派么？既然少爷用不上，不如把这口龙皇钟送去，到时候那位肯定眉开眼笑，没有什么比这份礼更大了。”

　　萧云闻言，却是瞪了萧遥一眼，“什么都能送，就是不能送钟！”


第537章 又是新乐器！

　　“为什么？”

　　萧遥有些疑惑，难不成萧云舍不得？那龙皇钟虽然宝贵，但是对自家这个家大业大的少爷来说，应该算不得什么吧？

　　“送钟即是送终，这里面，有忌讳的。”萧国风在一旁插嘴道。

　　这是给老丈人送礼，送这么一口钟去，就算它是圣器，洪九通也铁定会心中不爽，这不是摆明了给人添堵么？

　　萧遥满脸不解，依旧没弄懂是什么意思。

　　萧云也难得给他过多的解释，“萧遥，从北冥弄回来的那些宝物，你下去挑一些好的，做聘礼，送进宫去！”

　　这时，萧国风道，“这事可马虎不得，送给皇室的聘礼，得隆而重之，让青木陪你一起去看看吧。”

　　“好嘞！”

　　萧遥点头应了一声，下去找萧青木去了。

　　“神侯那边，可有消息了么？”萧云问道。

　　萧国风苦笑了一下，“那边差不多已经妥当，不过，神侯被钟王宫那一帮人给拉着讲道，怕是得等一段时间才能归来。”

　　“呵！”

　　萧云听了，放下心来，有卧龙子出马，那是再轻松不过，洪九通这个人，就算脾气再大，也不可能不给卧龙子面子。

　　“万事俱备，只欠东风，找个时间，差人把聘礼送过去，咱们在择个黄道吉日，早点把你的事给办了，免得再节外生枝。”萧国风道。

　　萧云点头应了下来。

　　……

　　第二日，萧青木和萧遥两个，带着几名妖仙，浩浩荡荡给钟王宫下聘去了，萧云则是留在龙城耐心的等着。

　　说是耐心，但其实萧云的内心还是非常忐忑的，不知道那些聘礼，能不能让洪九通满意，他之所以不亲自去，就是因为害怕洪九通见了他来火，如果故意刁难他的话，可就是得不偿失了。

　　当天傍晚，萧遥等人便回来了，萧云心中大石落定，一切顺利，送去的聘礼，洪九通全都收下了，并没有表现出不满。

　　萧云送去的，可有整整一箱的血珊瑚，其中还有一株上万年药龄的，另外还有灵晶无数，其它宝物更是多不胜数，如果洪九通连这些都看不上，那他真的是无话可说了。

　　接下来，萧国风一通卜卦算卦，很快将婚期定了下来，隔月十五，正是个难得的黄道吉日，届时便可八抬大轿，将姒馨月和洪可欣迎进萧家大门。

　　婚期定下来，萧云总算是松了一口气。

　　接下来的事，都是萧国风的了，萧国风张罗着发请柬的事，从北冥来的一众妖仙，都成了信使，全被他派了出去，广邀天下乐士，这一场婚礼，他要办得隆重而浩大。

　　……

　　“什么？你又要闭关？这还两个月，你就要大婚了，这关头你还闭什么关？”这一日，饭桌上，萧云的一番话，让萧国风又惊又怒。

　　马上就要成亲了，大家都忙得要死，这小子却说要闭关，是在开玩笑么？

　　其它人也都停了下了筷子，疑惑的看着萧云。

　　萧云干笑了一声，“其实也不算闭关，只是，我想用这两个月的时间，两炼制一门新乐器出来。”

　　“新乐器？”

　　所有人都充满了好奇，声音都拔高了一个分贝，他们丝毫都不怀疑萧云的话，因为，之前萧云已经炼制过几次新乐器了。

　　“师父，你老人家又要炼制什么新乐器啊？”南笙道。

　　这么多年过去，南笙已经十七岁，出落成了一个青春貌美的小姑娘，乐师后期的境界，大小也能算是个高手，虽然百胜比他还大半岁，不过却常以大师姐自居，几个徒弟中，就属她最古灵精怪，脾气也与萧云最合。

　　百胜、百川，甚至李耳和皇太孙姒子诚，在萧云面前，都是乖乖的，对他很是敬畏，只有南笙这丫头，敢跟他开开玩笑。

　　萧云白了南笙一眼，“说了你也不知道，等为师将其炼制出来，定让你们大吃一惊。”

　　“哦？那老朽可要等着大开眼界了。”混鲲老祖很有兴趣。

　　萧云微微颔首。

　　萧国风却皱着眉头问道，“两个月时间，够么？”

　　“放心，两个月时间足矣，保证误不了婚期。”萧云保证道。

　　听了萧云这话，萧国风这才没了话说，同意了萧云闭关的请求。

　　……

　　六月初十。

　　离成亲的日子还有五天，不过，龙城已经非常热闹了，大陆八国国主亲自前来观，许多与萧氏交好的门派，妖族、冰夷，甚至连天魔宫都来了人，更有许多不请自来的，可以说整个大陆最顶尖的势力，恐怕有一半都在朝龙城汇聚。

　　这其中，有不少都是敌对的势力，现在，都相安无事的汇聚在龙城，神仙妖魔齐聚一堂，简直就是从未见过的盛事。

　　乐神成亲，岂是一般？

　　萧家地盘小，安排不下这么多人，萧国风只得厚着脸皮向龙城其它官员租借宅子，有的直接安排到客栈居住。

　　就这几日，龙城客栈家家爆满，许多不请自来的人，都只为亲眼瞧一瞧这一盛事。

　　萧家后院，厨房。

　　灶台后，坐着一名女子，正往灶膛里递柴火。

　　“圣祖，你真的就甘心呆在这萧府了，这萧云简直欺人太甚，居然让圣祖干这等粗活。”旁边，牧风和李铭狂，简直欲哭无泪。

　　堂堂天魔宫圣祖端木灵儿，居然成了萧府一个烧火丫头，这对天魔宫来说，简直就是奇耻大辱。

　　牧风他们一个月前就来了，本想找萧云报那十年之仇，却没想到端木灵儿也在这儿，仇没报了，反而被打击得够呛，要不是端木灵儿及时拦着，恐怕他们早就被萧府那一群高手给虐了。

　　看着端木灵儿现在这副模样，牧风等人既心疼，又愤怒，可是，他们又想不到任何的对策，现在的萧云，已经不是当年可比，人家现在可是乐神，府中更是高手无数，就算他们想做点什么，也只能是在脑子里想想。

　　“别说了，你们走吧，我的功力被封了，现在就是一个普通人，混鲲老祖不给我解封，我只能呆在这里。”端木灵儿摇了摇头。

　　当了几个月的凡人，端木灵儿的内心慢慢沉稳了下来，没有强大的力量，她的性情也似乎不再像以前那样偏激了。

　　非但没有想离开的意思，反而想留在这里，这里安稳又宁静，几个月里，过的完全就是她以前从来都没有体会过的生活，她似乎有些明白了，萧云让混鲲封了她的功力，目的就是为了让她炼心。

　　“圣祖……”

　　牧风一张脸皱得像苦瓜一样。

　　“灵儿姐！”就在这时，一个声音从外面传来。

　　牧风二人噤声，转脸看去，只见到一一名少女急冲冲的跑进了厨房。

　　“咦？你们也在？”南笙有些错愕的看着牧风二人。

　　“哼！”牧风心中有气，直接把脸撇向了一边。

　　端木灵儿站起身来，也没理会牧风，对着南笙问道，“找我有事么？”

　　南笙回过神来，也没多说，立刻对着端木灵儿道，“灵儿姐，师父让你快些过去。”

　　“萧云？”端木灵儿愣了一下，“他不是在闭关炼器么？”

　　“是啊！”南笙点了点头，“师父刚刚传下话来，让你，我，还有几位师弟，一同去他的闭关之所。”

　　“圣祖！”牧风欲言，似乎想劝阻端木灵儿，在他看来，萧云或许不怀好意。

　　端木灵儿犹豫了一下，没有搭理牧风二人，“可我这锅里还煮着饭呢。”

　　“都什么时候了，还煮什么饭，师父让我们去，肯定是有好事，快些走吧，这里不是还有两人么，让他们煮饭就是。”南笙二话不说，上前拉着端木灵儿就往外跑，留下牧风二人满脸黑线的站在原地。

　　……

　　清香园。

　　太师府后院的一个小院落，这里比较僻静，萧云这两个月便是在这园子里堂而皇之的炼制新乐器。

　　端木灵儿和南笙来到清香园的时候，园子里已经有好几个人。

　　混鲲，苏妲己，卧龙子还有萧国风，都站在园子旁边，而萧云的身后，则是坐着几个娃子。

　　萧百胜，萧百川，李耳，姒子诚，排成一列，端端真正的坐在萧云的身后，也不知道在搞什么鬼。

　　在萧云的面前，立着一口漆黑的大鼎，正是从苏妲己哪里借来的九龙鼎，萧云紧紧的盯着九龙鼎，片刻不成挪移。

　　“师父，我们来了！”走进清香园，南笙便低声唤了一声。

　　“坐我身后来！”萧云道。

　　“哦！”

　　南笙听了，听话的坐到了萧云的身后，与萧百胜并坐在一起。

　　“你也坐我身后来。”萧云又道。

　　“唔？”

　　端木灵儿左右看看，似乎是在和她说话，犹豫半天，还是南笙给她使眼色，她才回过神来，带着疑惑，坐到了南笙的身侧。

　　“他这是在搞什么鬼啊？”端木灵儿见萧云神神秘秘的，忍不住疑惑的问道。

　　南笙摇了摇头，低声道，“不知道，师父行事向来诡秘，耐心等着吧。”

　　端木灵儿听了，也不再多问。

　　“诸位前辈，烦劳帮我护法，别让旁人来叨扰，太师，你也坐下吧！”萧云又道。


第538章 钢琴出世！

　　萧国风听了，也不多说，直接在萧云身后坐了下来，混鲲、苏妲己和卧龙子三人，则是来到了院外，成鼎足之势，将小院落围在中间，隐隐守护起来，目光却是落在九龙鼎上，看得出来，这三位老前辈也很是期待。

　　这九龙鼎中，便孕育着萧云炼制近两个月的新乐器，具体那乐器是个什么模样，除了萧云自己，其它所有人都不知道。

　　小院中，虽然有很多人，但却是静悄悄的，落针可闻，萧云闭着眼睛，微微皱着眉头，炼器已经到了最后，最关键的时刻。

　　阴阳木，凤血梧桐木，都被萧云给用了进去，加上其他许多珍惜材料，已经整整锻造了两个月，容不得有半点失误，一旦炼制失败，不止这两个月的辛苦前功尽弃，还得毁了他的珍贵材料，阴阳木和凤血梧桐，可不是那么容易找寻的。

　　“开！”

　　一刻钟后，萧云猛然睁开了眼睛，屈指一弹，鼎盖开启，夹杂着龙吟，一团红光，从九龙鼎中缓缓飘出，慢慢的落在萧云面前。

　　众人眼前一亮，立刻往那红光看了去，充满了期待和欣喜，不用多说，那红光中的东西，就是萧云炼制的新乐器了。

　　红光散尽，露出一个庞大的，像桌子一样的东西，旁边竟然还有一个凳子，众人有些错愕，这就是萧云炼制的新乐器？

　　“师父，这是什么乐器啊？怎么和个桌子一样？”南笙首先疑惑的询问，一个桌子，一个凳子，难不成用凳子敲桌子？

　　显然不会这么简单，不过，她们却是看不出名堂。

　　“这叫，钢琴！”萧云缓缓吐出两个字来。

　　“钢琴？”

　　闻所未闻，所有人都面现疑惑，在他们的印象中，能被称为琴的，都是有弦的，这像桌子一样的东西，可没见有任何琴弦，难不成，这就是传说中的无弦琴？

　　钢琴，可是被称为乐器之王的存在，优雅，高贵，萧云很早就想炼制这门乐器了，但就是担心实力不够，炼制不成，反而浪费了材料，这才一等再等，一直等到成就乐神境界，将各种本源力量完全操控自如，这才敢动炼制钢琴的心思。

　　为了炼制这架钢琴，萧云可以说是下了血本，这些年收集来的珍贵材料，几乎都给用了上去，甚至还向混鲲老祖借了不少好东西。

　　好在，天乐大陆的第一架钢琴，终于出世了。

　　萧云迫不及待，走到钢琴旁边，就像欣赏艺术品一样，欣赏了一下自己的杰作，伸出一根手指，从琴键上划过。

　　一连串的音符，如同流水一般响起，众人都是眼前一亮，清脆，悦耳，这钢琴，定是件了不得的人物。

　　南笙第一个就想起身看个稀奇。

　　“都坐着，别动。”萧云直接一句话，止住了其它也跃跃欲试的众人。

　　南笙撅了撅嘴，不知道萧云在搞什么鬼，不过还是听话的坐了下来。

　　萧云在凳子上坐了下来，多少年了？都应该有十多年了吧？十多年没有碰过这东西，不知道指法生疏了没？

　　闭目冥想片刻，萧云睁开了眼睛，“一会儿能得到多少好处，看你们自己了。”

　　一句话，让几个小孩都有些莫名其妙，但萧国风和端木灵儿，却是隐隐有所猜测。

　　萧云没有多说，十指放到了琴键上，开始时隔十多年的第一次钢琴演奏。

　　“天空之城！”

　　不知怎么的，萧云就想到了这首曲子，十根手指，就像是跳舞一样，在琴键上欢快的跳跃起来，虽然已经时隔十多年，但萧云已经是乐神境界的存在，以前的那种感觉，很快就找了回来，随着曲子的演奏，技艺非但没有退步，反而还进步了不少。

　　这架钢琴，已经至少是中品神器的品阶了，这首曲子，被乐神高手用这架钢琴演奏出来，更是比普通乐器强了千百万倍。

　　萧云兴致一起，直接化出分身。

　　陶笛，小提琴，吉他，古琴，长箫……

　　乐器之王，统御所有乐器，一曲合奏，简直可谓是浑然天成，气势无比的恢宏，在场所有人，包括混鲲老祖等人在内，都完全被震撼到了。

　　陶笛带着淡淡的忧伤，但这种忧伤跟伤感是完全不同的两回事，不教人精神颓丧，那种遥远的意境，反而是让人沉醉。

　　钢琴之舟荡漾在小提琴之河里，心灵的乐器就这样静静的静静的把舟上的乘客置于河岸两旁的情感世界中，慢慢深陷，无法自拔。

　　所有人的目光都望着那坐在钢琴旁的身影，那么高大，那么遥远，就像天神一样，让人只能仰望，那是一位能驾驭乐器之王的存在。

　　宏伟大气，振奋人心，空谷悠扬，荡气回肠！

　　同时驾驭这么多种乐器，这技艺，简直让人仰望，端木灵儿呆呆的看着那个背影，这一刻她才深深的领会到乐理的重要，若是比实力，她可以肯定萧云不会是她的对手，毕竟，他是乐神中期的存在，而且还是两世为人。

　　但是，如果比起在乐道上的造诣来，她和萧云比起来，差的可就不是一星半点了，就萧云此刻的表现，就足以令她仰望。

　　乐道上的造诣，最直观的表现就是乐理境界，只有境界足够，才能驾驭更强的力量，端木灵儿以前根本就没有在意过这一点，只渴求尽快的强大，获得更强的力量，就算是二次为人，同样也是这样。

　　而且，在这之前。端木灵儿一直认为自己的路没有错，也不可能有错，但是，在萧府的这几个月，她动摇了，开始怀疑她的路，直到这一刻，她才真正的发现，自己以前，真的是走错了。

　　境界，要比实力远远重要多了，如果境界不足以驾驭强大的实力，或许，再过几十上百年，她又得再次投胎转世，如此反复轮回，直到她真正醒悟过来的那一天。

　　“嗡！”

　　九霄云动，将所有人从沉醉中惊醒，萧云停下了演奏，抬头看去，一道浓郁的金光，冲破云层，从空中落下，往萧云射去。


第539章 再收徒！

　　“哗，好庞大的功德！”

　　这一幕，就连混鲲等人也被惊到了，那首曲子所成的新曲功德完全被淹没在新乐器的功德之中，功德金光之强，简直前所未见。

　　乐器之王现世，那功德岂能少了去？

　　整个院子几乎都被金光所笼罩，一条巨粗的金色光柱，屹立在天和地之间，这一刻，天地为之动容，无数异象产生，可以说，整个天乐大陆都被惊动了！

　　距离萧云大婚只有五日，聚集在龙城的高手都有不少，天地突然出现异象，随即便见到大功德降世，这可把所有人都给惊了一跳，纷纷往金光所在之处奔去。

　　到了地方才知道是太师府，一个个充满了好奇，将整个太师府都围了起来，很多人都想进去探个究竟，可是有三位乐道大能前辈守着，他们根本就无法进去，就连八国皇室驾临，也只能在府外等候。

　　一个个议论纷纷，压根就不知道这萧府发生了什么事，只能从一些萧府的下人口中得知一些只言片语，暗自揣测。

　　小院里，南笙等弟子也被这一幕惊呆了，他们这一辈子都没有见过这么强大的功德，也是在这一刻，他们方才知道萧云为什么会把他们叫到一起。

　　萧云没有刻意的敛聚功德，众弟子一个个沐浴在金光之中，就算不运功，那些功德也止不住的往他们的体内钻，境界也在蹭蹭的往上涨，那速度，简直就和坐火箭一样。

　　这一次获得的功德，比以往萧云任何一次获得的功德都要多得多，就算是小提琴出世，也没有这么庞大，萧云坐在钢琴后面，微微闭着眼睛，海量的功德入体，整个人仿佛升华了一般，不停的上涨。

　　金光持续了半个多小时，缓缓的消失，萧云的境界也停止了拔升，慢慢的睁开了眼睛，眸子里带着几分惊喜和满足。

　　这一次炼制钢琴，收获不可谓不小，在那浩瀚如海洋般的功德帮助下，境界在半个小时的短短时间内，便从乐神初期提升到了乐神后期，远远超过自身实力。

　　转脸看向萧国风等人，几个人都还在入定之中，都说一人得道，鸡犬升天，萧云这一次并没有刻意的敛聚功德，而是想让身边人也顺便得些好处，尤其是几个徒弟。

　　就这么短短的一会儿，萧国风已经达到了乐仙后期，境界稳固了下来，几个徒弟中，南笙达到了乐宗后期，百胜达到乐宗中期，剩下十岁的百川和七岁的小弟子姒子诚，也都达到了乐宗初期，李耳天赋最高，同样是十岁，却是直接到了乐仙初期了。

　　境界都有一段恐怖的提升，而差的就只是功力了，对于修士来说，最难修的就是境界，只要境界到了，完全可以放肆的提升功力，这世上，提升功力的方法有很多种，但是境界却不是丹药能够提升得了的。

　　再看端木灵儿，并没有太大的提升，或许是因为她的境界本就不稳固的原因，现在依旧是停留在乐神中期，但是，距离乐神后期也仅仅只是一步之遥了。

　　没过多久，一个个相继醒来。

　　“哇，我的境界提升了这么多？”

　　南笙惊喜莫名，就这么片刻的功夫，原本还乐师后期的她，现在却直接跳跃了一个大境界，达到乐宗后期了，简直就和做梦一样。

　　其余弟子也满满的都是惊喜，这种感觉真是太妙了，真想再来一次，有功德金光帮助，这修炼起来也太容易了些吧。

　　容易是容易，他们贴着萧云，当然是容易了，如果换了个人，怎么可能招来这么庞大的功德？可以说，这样的机会，绝对是可遇而不可求的。

　　“多谢师父！”

　　南笙等弟子，都对着萧云躬身行礼，一个个都是顶礼膜拜的表情，激动异常。

　　而萧国风也是一脸感激的看着萧云，萧家能出了这么一个后辈，他能亲眼见到这样一位后辈的成长，可以说是不枉此生，老怀安慰了。

　　对于几名弟子的提升，萧云还算满意，这样的机会难得，还有没有下一次，那可就真是难说了。

　　这时，端木灵儿站了起来，盯着萧云看了很久，犹犹豫豫半天，像是下定了什么决心，直接走到萧云的面前，噗通一声跪了下来。

　　“你这是？”萧云眉头一蹙。

　　“请师父收弟子为徒。”端木灵儿直接叩了下去。

　　“呃！”

　　萧云有些错愕，本来，他让端木灵儿来，只是想顺便帮帮她，好教她把境界好好的稳固稳固，却不想端木灵儿会动了拜师的念头。

　　“你先起来。”萧云道。

　　端木灵儿只是跪着，不肯起来，意思很明确，你不收我为徒，我就不起来了。

　　萧云道，“你为什么要拜我为师。”

　　端木灵儿抬起头，看着萧云，“弟子愚钝，以前只当自己走的路是对的，旁人的路都是错的，但是知道今天，弟子方才幡然醒悟，知道自己大错特错，倘若再照着老路走下去，必将陷入万劫不复，或将成为第二个蚩尤大魔神，为天地所不容，师父不计前嫌，帮弟子扫出隐患，弟子感激不尽，愿拜在师父门下，长侍左右。”

　　魔族从不修功德，对于境界，更是十分的忽视，一般都是实力带动境界，强行提升，这样说造成的结果，就和揠苗助长一样，根基极度不稳，别看端木灵儿乐神中期的境界，但是，她的境界就像是一座被虫蛀了的危楼，随时都可能崩塌，就在方才，在功德的帮助下，这座危楼被重新塑造，重铸地基，变得前所未有的稳固。

　　虽然看起来境界没有提升多少，但是究竟得到了多少好处，只有端木灵儿自己才知道，萧云自始至终都没有害她，而是在一心一意的帮她，这让她非常的感动，更被萧云说拜服，情不自禁就动了想要拜师的念头。

　　“师父，你就收下灵儿姐姐吧。”

　　这时，南笙也帮着求起了情，原本一开始，萧云便是让端木灵儿跟着南笙的，这几个月来，两人感情还是不错的，此时见端木灵儿想拜师，自然是帮着求情。

　　萧云犹豫了一下，对着端木灵儿抬了抬手，“你起来吧，你的年龄最长，实力最高，从今天开始，你就是我门下大弟子了。”

　　“多谢师尊，灵儿拜见师尊。”

　　端木灵儿大喜，立时行了三跪九叩大理。

　　“啊？大师姐？”

　　大师姐的位置，就这么被人给抢了去，南笙听了，却是一张脸苦了起来，不过，好在她和端木灵儿关系好，而且端木灵儿对她来说也真像个姐姐一样，想一想，心中却也没有什么不爽了，很快便和一众实力上前来拜见大师姐。

　　端木灵儿自然是喜不自胜，在龙城这么久，她也能察觉到，萧云并非等闲人物，现在连如此强大的乐器都能炼制出来，做她的师父，已经是绰绰有余了。

　　就这样，魔族圣祖端木灵儿，拜入了萧云门下，修习萧云的无上正统乐道，也不知道被牧风等天魔宫众人知道后，会是怎样一番表情。

　　“师父，我可以摸摸钢琴么？”

　　这时，十岁的李耳，从众弟子中钻了出来，目光落在哪架钢琴的身上，灵动的眸子里，充满了好奇和期待。

　　萧云没有多说，径直让他们摸去。

　　一群弟子，包括端木灵儿在内，都围到了钢琴的面前，新奇的打量起来，这样的乐器，他们还真是头一次看到。

　　一只只手在琴键上乱按着，发出一串串杂乱的声音。

　　没过多久，萧云将钢琴收了起来，“不必新奇，这乐器的演奏之法，我以后会找时间传给你们，你们现在要做的，就是尽快的熟通乐理，我教给你们的七音之道，一定要好好熟练。”

　　“是！”

　　众弟子应声。

　　……

　　太师府外，围了好些人，都想进来一看，可是有三位乐道前辈施展的结界，根本就无法接近，场面一度混乱。

　　最后还是卧龙子现身，才将众人喝退，不过，新乐器出世的消息，还是在龙城不胫而走，上至朝堂，下至街巷，处处可闻。

　　新乐器名叫钢琴，是乐器中的王者，乃是夏国帝婿萧云炼制出来的，萧云的名声，又一次攀升到了巅峰。

　　无数人，对萧云产生了崇拜和敬仰。

　　据说，萧云只有三十几岁。

　　据说，萧云修炼不过十几年。

　　据说，萧云已经创造了好几门强大的新乐器。

　　据说，萧云已经是乐神境界的存在。

　　……

　　关于萧云的所有事，所有经历，几乎都能被说书人编写成一部长篇巨著，成就一段段传奇佳话。

　　……

　　六月十五，龙城上下张灯结彩，这一天，注定是个普天同庆的日子，因为，夏国的骄傲，帝婿萧云要和公主成亲了，而且，一同娶进门的，还有一位来自钟王宫的姑娘。

　　萧云和姒馨月的婚礼，已经拖了十多年，龙城，乃至整个夏国百姓，都早已经期盼着这一天的到来，而这一天终于到来了。


第540章 大婚！

　　萧云欠了姒馨月十年，同样也欠了洪可欣十年，在这一天，所有的亏欠，都到了归还的日子。

　　十六位妖仙，抬着两座轿辇进入萧府，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，真可谓是前所未有的热闹，如此大喜事，恐怕千年都难遇一次，不仅是大陆八国，就连魔族，妖族，冰夷都纷纷前来道贺，在以前，这样的事是不可能遇到的。

　　一次娶两位妻子，在以前，萧云从来都没有想过，但是，这里是天乐大陆，不是地球，男子娶妻娶妾，那是再正常不过，凡人之间攀比成功，不止比金银财富，更多的则是比妻妾的多少。

　　婚宴上，萧云第一次将钢琴展示在众宾客的面前，并亲手弹奏了一曲《梦中的婚礼》，让八方宾客都领略到了乐器之王的魅力。

　　毫无疑问，这一高雅华贵的乐器，足以让任何一个乐修为之疯狂！

　　……

　　夜，洞房。

　　萧云先去了洪可欣的房间，喝过交杯酒之后，却是被洪可欣给赶了出来，让他去姒馨月房中歇息。

　　萧云知道她的心意，是怕姒馨月心中有什么芥蒂，便也没有多说，穿着大红喜服，去了姒馨月的房间。

　　“馨月，这十年，委屈你了。”

　　房间里，烛光下，姒馨月穿着喜服，面带娇羞红晕，如天上仙女般美丽。

　　姒馨月摇了摇头，温婉地笑道，“委屈的又岂止馨月一人呢，方才婚宴上，馨月见了林姑娘和叶姑娘，或许，她们更加委屈吧，馨月等了十年，至少等到了，而她们……”

　　“呃！”

　　萧云一滞，姒馨月所说，必是林初音和叶兰了，这两人对他的心意，萧云心中早已有察觉，只是，对于她们的深情，萧云不知该如何处理，只能是装作不知，毕竟，现在他已经有了家室。

　　萧云只能在心中叹了口气，用萧国风的话说，他一身都犯着桃花，处处留情，而他自己却茫然不知，简直就是作孽。

　　今夜洞房花烛，也不是谈这些事的时候，萧云避开话题，与姒馨月聊了些旁的事情，红烛过半，夜已深沉，这才宽衣解带……

　　……

　　大婚七日，各方宾客才慢慢散去，林初音回了黎山，而叶兰也回了通天寨，临走时，萧云能从这二女的眼中看到许多复杂的感情。

　　祝福，欣羡，失落，黯然神伤！

　　萧云只能在心中说一声抱歉。

　　“云哥，看得出来，林姑娘和叶姑娘都对你一往情深，何不一并娶了回来？”洪可欣站在萧云身边，一副妇人大半，更添几分魅力。

　　看得出来，她并不是在开玩笑，而是说得很真诚。

　　萧云摇头叹了口气，“初音是黎山老母的弟子，黎山老母对她寄予厚望，将来她会是黎山派下一代继承人，就算我有那个心思，黎山老母也不会乐意的。”

　　“事在人为，以云哥你如今在乐修界的地位，向她黎山派要个人，黎山老母想必也不会不给的。”洪可欣道。

　　萧云沉默不语。

　　姒馨月道，“还有一个叶姑娘呢，她总不可能是通天寨的继承人吧？我看她和灵儿关系挺好的。”

　　萧云微微颔首，“我与叶兰初始时，她年龄还小，当年我落难通天寨，是她救的我，对我有救命之恩，我对她只是感激，把她当妹妹一样，并没有哪方面的想法。”

　　“既然有救命之恩，那你更该以身相报了，而不是让人家再苦等你十年。”洪可欣道。

　　萧云回头看向二女，“听你们这话，好像很想让我再娶似的，有你们这样当妻子的么？”

　　“我只是不想再有女子像我们一样。”洪可欣道。

　　“那你们何不早说，早说的话，我就一并娶了，现在宾客尽去，总不可能又给召回来吧？”萧云摇了摇头，半开玩笑的道。

　　“这也未尝不可啊。”姒馨月笑道。

　　萧云额头划过一丝黑线，刚成了一次亲，娶了两个老婆，紧接着又来一次，恐怕天下人都得把自己当成天下第一大淫贼了。

　　“人都走了，说这些已是无济于事！我要去伯牙山一趟，晚上回来。”萧云摇了摇头，赶紧准备遁走。

　　“唔？去伯牙山干什么？”洪可欣问道。

　　“我准备给风儿改改根骨，天音派有一门更改根骨的法门，我已经和天音派两位前辈谈好，先去取来。”萧云道。

　　二女听了，也不再多问，萧云这个儿子，虽然已经十岁，但是体质弱得吓人，就连卧龙子见了，都是连连摇头，说轻风的命太轻，难养。

　　为此，卧龙子还特地找到萧云，让萧云给轻风换了名字，把中间那个轻字给去掉，直接叫萧风，萧云不懂命格，和洪可欣商议了一下，既然大神让改，那便改了。

　　萧云对这个儿子宝贝得紧，婚宴上就和沐天恩谢天赐二人谈好，如今婚事过了，自当去伯牙山取秘法。

　　……

　　根骨是天生有之，老天赐予，七音皆无，只能说福缘不厚，与乐道无缘，不过，这世上有不少不服天命的人，偏要改天换命，如此就衍生出了一类禁曲，一类能改人根骨的禁曲。

　　上古时候，这类曲子不少，不过，流传到现在，究竟还有多少存世，就不得而知了，萧云问过乐乐，乐乐也不知道，她的记忆在慢慢的恢复，不过，丢失的乐谱也不是一时半会儿能够找回来的。

　　也正因为这样，萧云才会找天音派讨要秘谱，毕竟，当年他可是从沐天恩和谢天赐的口中得知过，天音派的确有这么一门秘谱存在。

　　不过，这门秘谱需得要乐仙境界才能够施展，而且需要消耗施术人的寿元，这一代价，对视寿元为至宝的乐修士来说，绝对十分巨大的，如果不是十分紧密的关系，没有人愿意耗费自己的寿元，来施展这种秘术，给旁人改变根骨。

　　而且，这种根骨的改变，是完全随机的，也就是说，你耗费了寿元，也不一定能给被施术者换来理想的根骨。


第541章 北冥震动！

　　这就和赌博一样，一次不行，就只能第二次，第三次，运气好的，一次就能还重置出好根骨，运气不好的话，那可就说不准了。

　　天音派这门奇谱，名叫《偷天换日》，须得至少乐仙境界才能施展，而且，每施展一次，须得耗费十年寿元，十年寿元，对于一个乐仙境界的乐修者来说，绝对不算多，但是，也绝对不算少。

　　据萧云所知，黎山派为了给林初音重置根骨，也使用了一门奇谱，包括黎山老母在内，五位乐仙高手齐上阵，施展五十多次秘术，这才给林初音重置了四优一良的上佳根骨。

　　五十多次，就算一次只十年，那就是五百多年，这要是放在一个人的身上，有几个能承受得住，就算是平摊下来，黎山派为了林初音的根骨问题，五位乐仙高手也各自损失了百年寿元。

　　放在一般门派，那简直就是不可能的事，所以，这世上虽然有更改根骨的法门，但是很少有人会选择使用，这种舍己为人的事，在人人为己的乐修界，是很难看到的。

　　不过，对于萧云来说，给自己的儿子重置根骨，就算耗费再多的寿元，他也乐意，毕竟，那是他的血脉。

　　以萧云如今的境界，至少都有上万年的寿元，他现在才三十几岁，剩下的寿元无比漫长，他可不相信折这么多的寿元，还换不来自己儿子一个上佳根骨？

　　天音派这些年在萧云明里暗里的帮衬下，已经开始发扬光大，虽然还没法和那些大派相比，但也不再是以前的云州小派了，就算是在中型门派中，也绝对是顶尖的，因为萧云的关系，甚至一些大门派都得看天音派的脸色。

　　这几年，天音派收徒明显多了，很多人都想拜入天音派，毕竟，大夏国驸马，那位乐神境界的存在，就是从天音派走出来的，这也算得上是名人效应了。

　　报名的越多，可供选择的弟子就越多，更容易挑选到根骨上佳的弟子，对门派以后的发展，至关重要。

　　萧云来的时候，天音派正在招新弟子，山脚下围着的人，那叫一个多，简直都快把伯牙山给挤垮了。

　　“许师姐，孟师弟，忙着呢？”

　　十年时间，新颜换旧颜，不过，人群中依然能看到几个熟悉的身影，许婉君和孟小宝貌似是挑选弟子的考官，正忙得焦头烂额。

　　听到声音，抬起头来一看，两人都是莫名的惊喜，“萧师兄，你怎么来了？”

　　“萧师兄？”

　　众人一愣，都往萧云看去，只觉这人气度非凡，却不知道是什么来路。

　　萧云笑道，“我有点事，要找掌门和沐前辈谈谈，一会儿再来找你们。”

　　“哈，萧师兄刚才大婚，就来看咱们，真是难得。”

　　孟小宝咧嘴一笑，十年不见，他也已经从乐工境界，成就了乐师后期，成为天音派新一代的长老级人物了。

　　萧云哈哈一笑，对着两人摆了摆手，身形霎时消失。

　　“前辈，刚刚那人是谁啊？”一名等待检测根骨的弟子好奇的问道。

　　许婉君莞尔一笑，“他就是我派萧云萧师兄。”

　　“啊？原来他就是萧前辈！”

　　一众年轻人，当听到许婉君的话之后，都惊呼阵阵，往山路上那个身影看去，充满了无限的崇敬和憧憬。

　　……

　　……

　　找到沐天恩，顺利拿到《改天换命曲》的曲谱，萧云看了看，暗暗记在了心里，以他现在的境界，这样的曲谱，已经无需反复推敲了，只看一遍，基本就能理解通透。

　　“曲子给你了，不过，还得请萧侯爷答应我一件事。”沐天恩轻轻的抚须，满面笑容的对着萧云道。

　　“前辈跟我还客套么？有什么事，说吧。”萧云白了沐天恩一眼，这老头也学会开玩笑了，以前老是小子小子的叫自己，现在却叫起侯爷来了。

　　用沐天恩的话说，以前是以前，现在是现在，以前萧云尚未成名，叫他一声小子，以沐天恩的辈分，也没什么奇怪的，但是现在，萧云已经是乐神境界的高手，还叫他小子，却是怎么也说不过去了。

　　承蒙萧云的帮助，沐天恩和谢天赐都已是乐仙境界的存在，天音派也有了两位乐仙高手坐镇，在加上一些后起之秀，天音派如今的实力，相较起十年前来，已经不知道壮大了多少倍。

　　打心眼里，沐天恩对萧云是非常感激的，当年便知道萧云不是池中物，如今短短十来年，果真已经腾上九霄化龙。

　　听了萧云的问话，沐天恩飒然一笑，“也不是什么大事，你也知道，这几天正值天音派开门收徒的时候，半个月后，又是一届精英大会，我和师弟商量了一下，到时候想请你也来给那些后生晚辈一些鼓励。”

　　“这个就没有必要了吧？”

　　萧云汗了汗，原来沐天恩这是想让自己帮他们做广告啊！

　　这就和当初地球上，大学生开学贺词一样，都会请一些往届的优秀学员上台现身说法，而萧云很不幸，中奖了。

　　“这个很有必要。”沐天恩打断了萧云的话，“这些弟子，大多都是冲着你的名头来的，你要是不现身，肯定会有很多弟子会失望，而且，虽然我天音派没有传授过你什么，不过，你毕竟还是从咱们伯牙山走出去的嘛。”

　　萧云干笑了一声，“好了，怕了你了，一个精英大会而已，又不是没有参加过。”

　　沐天恩舒心一笑，当年萧云参加天音派的精英大会，技惊四座，如今时隔十多年，再次参加，却成了台上的评委了。

　　“也就半个月了，我看，你也不用回龙城了，等精英大会过了再回去，这几天，给精英院的弟子们好好传道讲课。”沐天恩上前拉住了萧云的手臂。

　　“就知道你老不会这么轻易放过我。”萧云无语的摇了摇头，“我这才刚刚新婚，就被您老扣在山上，你就不怕我那两位夫人来找你麻烦？”

　　沐天恩白了萧云一眼，也不多说，拉着萧云不肯松手，乐神讲道，这可是千载难逢的机会，萧云好不容易才来一次伯牙山，自然是不会那么容易让他跑了的。

　　无奈，萧云只得在伯牙山留了下来，给伯牙山精英院的弟子讲道。

　　说是给精英院的弟子讲道，可是事实，连长老院的人都跑来听了，包括谢天赐和沐天恩都不例外，对于他们来说，能有什么机会听到乐神讲道？

　　乐神讲的都是大道，虽然很多境界低的人听得懵懂，但是，不可否认的是，对于境界的提升是非常有益的。

　　萧云与天乐大陆的修士不同，他有另外一个世界的思想，所以，尽管有些乐理非常高深，他也能讲的浅显易懂，这样一来，对众人而言，就更难以自拔。

　　讲了几天的课，顺便也和以前的一些老朋友联络联络感情，半月后，精英大会开始，萧云的出现，真的是给天音派那些新入门的弟子打了一针强心剂，一个个都对未来充满了希望，憧憬着自己就是下一个萧云。

　　……

　　……

　　龙城。

　　一回到龙城，萧云便直接带着儿子萧风闭关去了。

　　闭关只七天，萧云便带着儿子喜气洋洋的出了关，这次重置根骨，萧云的运气还算不错，一首《改天换命曲》，施展了三十七次，原本七音皆无的萧风，顺利被重置成了五优二良。

　　萧风面带欢喜，牵着萧云的手，跟在萧云的身旁，从现在开始，他也可以成为一个合格的乐修者了。

　　“师尊，弟子有一事禀报！”

　　刚一出关，端木灵儿便迎了过来，看样子是出了什么大事，脸上表情十分凝重。

　　“唔？有什么事？”萧云立刻问道。

　　端木灵儿道，“师尊闭关三日后，北冥震动，昨日天魔宫来报，魔域出现一大魔，功力极强，连败魔域数十个门派，天魔宫也被霸占，牧风等人也逃出了魔域，如今已经来到府中，寻求庇护。”

　　“北冥？大魔？”

　　萧云愣了一下，“北冥第一高手不是龟仙人么？什么时候又冒出个大魔了？混鲲前辈呢？”

　　“四天前，北冥震动，血光滔天，混鲲前辈立刻就回北冥查看去了，至今未归，弟子心想，混鲲前辈该不会？”端木灵儿欲言又止。

　　萧云摇了摇头，“以混鲲前辈的实力，这世上除了圣人，根本没有人会是他的敌手，绝不会有事。”

　　……

　　……

　　很多人都在谈论北冥震动之事，萧云感觉自己闭关为儿子修改根骨的这几日，或许错过了什么。

　　果然，当晚混鲲回来了，面色十分凝重，看来真是出了什么大事。

　　“前辈，究竟是怎么回事？”书房里，就萧云和混鲲两人，萧云对着混鲲问道。

　　混鲲没有多说，右手一挥，一件东西出现在萧云面前。

　　萧云见了，瞳孔骤然一缩，“通天锁？怎么会在前辈手里？”

　　由不得萧云不惊讶，混鲲手里拿着的东西，正是通天神音锁，要知道这把锁可是萧云用来锁住北冥海底那汪毒泉的，此时神音锁出现在这里，那岂不是说那口毒泉……


第542章 龟仙人的孽！

　　接下来的事，萧云不敢想象。

　　当年便是那口毒泉泄露，搞得天下大乱，如果不是神农氏出手，恐怕不知道大陆上还会死多少人，现在神音锁被混鲲取了回来，那口毒泉没了镇压，毒泉泄露出来，岂不是要重演上古悲剧？

　　光是想想，萧云就惊出了一身冷汗。

　　这时，混鲲道，“几天前，北冥震动，血光滔天，当时我就感觉不妙，立刻前往查探，到哪儿的时候，毒泉已经被打开了，而这神音锁，就在毒泉的旁边。”

　　“怎么可能？”萧云惊呼了一声，“神音锁乃帝祖之物，绝不可能被毒泉冲破的。”

　　当初他取走金珠，亲手用神音锁将毒泉锁上，神音锁有多强，萧云心中十分清楚，用它来锁毒泉，绝对要比用金珠镇压好得多，金珠镇压这么多年都没有出事，神音锁锁上才几年？怎么可能会出事？

　　混鲲道，“我用回光镜查过，神音锁是被人为破坏的。”

　　“谁？”

　　萧云瞳孔一缩，什么人会愚蠢到去把毒泉打开，难道他不知道毒泉打开后会有什么后果么？

　　“你自己看吧！”

　　混鲲大袖一挥，一面铜镜出现在萧云的面前，混鲲屈指往镜面上一指，镜面上立刻出现了一层白雾，不消片刻，白雾拨开，出现在镜面上的，是一片黑黑的海域。

　　这铜镜名为回光镜，与苏妲己送给苏明玉的玄光镜一样，都是一件至宝，只不过，玄光镜只能查空间，而回光镜查的却是时间。

　　这面回光镜，可以查探过去，使用者功力越高，所能查到的过去就越久远，萧云盯着镜面，只见镜面黑黢黢的，混鲲再伸手一拂，镜中画面瞬时亮了起来。

　　一缕缕黑烟囱，往上冒着黑烟，一个个气泡往上翻涌，在众多黑烟囱中间，出现了一片熟悉的井台，萧云只看一眼，便知道镜中所示，乃是北冥黑海海底，那口井，正是被萧云封住的毒泉。

　　此时，那毒泉还十分安静，通天神音锁还锁着井口，依稀能看到井口有一层银色的光芒。

　　就在这时，一个黑影悄然出现在了镜面上。

　　“这是，龟仙人？”

　　看到那个黑影，萧云无比的惊愕，那人背着一个龟壳，行走有些困难，但是看那面貌，就算是化成灰，萧云也能认识，正是龟仙人。

　　那死海海底水压十分恐怖，听说龟仙人曾经下去过一次，不过却被强大的水压给逼了回来，这老头怎么会又下去？难不成他真以为海底有宝？

　　龟仙人在海底行走，看样子十分的吃力，他缓缓的来到井口，看到井口上的神音锁，目露惊喜，嘴巴张了张，也不知道在自言自语什么。

　　看到这一幕，萧云一张脸黑得就像墨一样，神音锁锁在井口上这么多年，早已经和他脱离了关系，就像当年那颗金珠一样，只要没人动它，井中的东西就不可能出来，但是，如果有人动它，那可就惹了大祸了。

　　神音锁已经是无主之物，没有加持，从里面打不破它，但是从外面打破它，却并不难，至少，对于妖神境界的龟仙人来说并不难。

　　看到龟仙人那双见钱眼开的小眼睛，萧云已经知道他想干什么了，定是想把神音锁收为己用，这老家伙真是要钱不要命，还什么北冥第一高手，简直就是一个蠢材。

　　萧云真的很想出手阻止，但是他知道那是不可能的，因为回光镜中的画面，是几天前的，已经发生了的事，根本无法改变，早知如此，当日在北冥就该把这个老乌龟给宰了。

　　这老东西冒冒失失，殊不知已经闯下了大祸。

　　镜面上，龟仙人举起了手杖，直接一下轰击在了还井口上。

　　井口银光乍泄，腾起一片光幕，将龟仙人的攻击挡了下来，龟仙人不仅不怒，反而越发的兴奋，挥起手杖，在井口不停的敲打着。

　　通天神音锁毕竟无主，靠自己吸收能量支撑护罩，在如此密集的攻击之下，光芒越来越暗淡，终于在龟仙人的努力下，护罩破碎，神音锁化出原形，啪嗒一声落在了井边。

　　看到这一幕，萧云的心沉到了谷底，神音锁被打破，毒泉肯定要爆发了，这个天杀的龟仙人，脑子里装的都是屎么？

　　都已经到这时候了，龟仙人的脸上还能笑得出来，还俯身去捡神音锁。

　　把神音锁拿在手中，龟仙人笑得可开心了，然而，就在这时候，萧云看到那井中窜出一团浓郁的黑气，那黑气中就好像藏了一张脸一样，十分的恐怖，龟仙人还沉浸在喜悦之中，压根就没有发现危险的来临。

　　黑气直接钻进了龟仙人的脑门，龟仙人脸上的笑容立刻就僵住了，整个人面无表情的站立着，一双小眼睛木木的看着前方，就如一尊雕像一般，手里的通天神音锁也跌落在地。

　　片刻后，龟仙人化为一团黑气，瞬间从画面上消失。

　　画面到了这里，萧云已经有了个大概的猜测和了解，混鲲老祖把回光镜收了起来，“此人乃北冥水族龟族之人，但其实是个散修，实力有妖神初期。”

　　“我见过他，他是北冥第一高手，叫龟仙人。”萧云皱着眉头点了点头，“可是，他难道不知道那毒井里面是什么么？居然愚蠢到把毒井打开。”

　　混鲲老祖摇了摇头，“别说是他，就算是苏妲己那几个小辈，都不可能知道黑海海底之事，此事除了圣人，就只有我们这些个老怪物知道，如今这世上，知晓毒泉的人，怕是一个巴掌都能数得过来。”

　　萧云听了，也觉得有理，他之所以知道毒泉，也是赤木告诉他的，神农氏封印毒泉，那已经是几十万年前的事了，能知道此事的，也只有这些上古老怪物。

　　“现在怎么办，毒泉喷发，难道又要重演上古悲剧？”萧云苦着脸道，心中充满了担忧。

　　混鲲先没有回答，而是道，“你对那口毒泉了解多少？”


第543章 大魔！

　　萧云愣了一下，道，“我也是从一位老前辈的口中得知过一二，据说上古时候，毒泉喷发，使得大陆上无论神仙妖魔，染上一种怪病，无人能治，后有药祖证道，解除病患，将毒泉封印。”

　　“那你知道毒泉里的封印的是什么么？”混鲲又问道。

　　萧云听了，有些茫然，“毒泉之中，难道不应该是毒水？”

　　当日听赤木说起，当年毒泉爆发，殃及整个大陆，按照萧云自己的理解，能殃及这么广的，那毒泉之中应该不是毒水就是毒烟了，但是听混鲲话里的意思，似乎并非如此，刚刚在回光镜中所见，一道黑气窜出，钻进了龟仙人的身体，那情形，更像是有什么魔物夺舍。

　　混鲲摇头，道，“此时涉及到上古秘辛，本不该外传，不过，你如今也有乐神境界了，告诉你也无妨。”

　　“前辈请讲。”萧云道。

　　混鲲道，“那口毒泉，里面并没有什么毒水，毒烟，那口井其实连接着另外一个世界。”

　　“另外一个世界？”萧云一听，眼睛瞪得老大，连声音都陡然提高了好几个分贝。

　　“很难以置信是吧？”混鲲苦笑了一下。

　　萧云心中的确震惊，不过，也仅仅只是震惊，另外一个世界，对别人来说或许难以置信，但是对他来说却是要容易接受得多，毕竟，他就是来自另外的世界。

　　“前辈，另外一个世界是什么世界？”萧云立刻问道，心想那该不会就是地球存在的那个空间吧？如果是的话，那他岂不是找到了回家的路？

　　混鲲却是摇了摇头，“没有人过去看过，也没有人知道毒泉那头连接着的是个什么样的世界，当年，天地间还只有两位圣人，羲祖和怜祖，帝祖尚未证道，这口毒泉第一次爆发，就如前几日的情形一模一样，四海震动，血光滔天，一道黑光冲破北冥，坠入人族，不久之后，人族出现了一位天赋奇佳的绝世青年，自称魔祖，修的一身吞神啖仙大法，狂言与天争圣，震惊整个乐修界，此人极度嗜杀，靠吞噬仙神来提升功力，乐修界数番围杀，非但没有除掉他，反而损失惨重，那人实力越来越强，最终惊动了二圣，二圣降下法旨，助帝祖成圣，这才把他给斩了。”

　　萧云越听越觉得玄乎，“前辈说的那位青年，莫非是上古大魔神蚩尤？”

　　据萧云所知，吞神啖仙大法，正是蚩尤开宗魔卷中的天魔极乐曲，而且又牵扯到帝祖轩辕氏，混鲲口中那个青年高手，极有可能就是蚩尤了，也只有他才敢自称魔祖。

　　混鲲点了点头，并没有否认，“没错，就是蚩尤，因为他是从另一个世界来的，又是夺舍重生，那是大家都称他域外天魔，当年帝祖在二圣暗里帮助下擒杀蚩尤，但只是斩了他的肉身，根本无法毁灭他的魔魂，只能将其送回毒泉，以轩辕剑镇压。”

　　“圣人都没法灭了他？”萧云无比的震惊，圣人是什么，那可是无所不能的，怎么可能毁不了蚩尤的魔魂。

　　混鲲微微颔首，道，“只能镇压，无法毁灭，那天魔也不肯回对面的世界，只在通道中辗转，有轩辕剑镇压，天魔身为魂体，自然是无法逃出，就这样，经过那一场大战之后，大陆安稳了三十万年，直到五十万年前，天下大乱，人魔妖夷四族大战，那时大陆上人族只有五国，不过，五国都有圣人传承，国力绝非如今这八国可比，一场混战，人族惨胜，不过，魔族不服，也不知从哪里打听到北冥毒泉的事，潜入深海盗走轩辕剑，将那域外天魔又放了出来。”

　　说到这里，混鲲顿了顿，“后来的事，你也应该知道了，众圣又选中了神农氏，让神农氏来化解这场劫难，蚩尤第二次被擒，还是只能斩了他的肉身，将魔魂重新压入毒泉之中，时至今日，知道这些事的人，就只有我们这些老不死的怪物的。”

　　萧云听了，脸色异常的沉重，“既然圣人能擒杀他，何不一早将其擒杀，为何偏要再造圣人呢？”

　　混鲲叹了口气，“我与四圣也算有些交情，你当圣人真就是无所不能的么？他们也有他们的无奈，就算证道成圣，也须得承受天命，什么事能做，什么事不能做，有时候，他们也是身不由己，他们有他们的使命，不可能天天都照拂着这些凡人的。”

　　“是么？”

　　萧云听了，心中莫由来的一阵落寞，以前只当圣人无所不能，现在却从混鲲口中得知，原来圣人也有身不由己的时候，若是如此，这乐修之路还有意义么？

　　“现在这个大魔神又跑了出来，历经这么多年，恐怕更加强大，前辈，这可该如何收场？”萧云问道。

　　混鲲摇了摇头，“只能走一步看一步了，那口毒泉，我已经用另一圣器镇压着，眼下苏妲己和卧龙还在海底看守，我只是回来告知你一声，马上也要去镇压，那毒泉放在以前，自然不用去理会，但是现在重新现世，必须得好生看管，只一个蚩尤便可搅得天乐大陆天翻地覆，万一还有什么域外天魔从那边过来，我等也好拦着。”

　　萧云沉吟了一下，“像蚩尤这般的存在，想必就算是那一界，也是绝对顶尖的存在吧，前辈，这通天神音锁你也拿回去，用它锁住毒泉，也好多一分保障。”

　　混鲲也不客套，直接将通天神音锁收了起来，“那龟仙人已被夺舍，你也别闲着，好生主意一下大陆上的风吹草动，查探龟仙人的下落，那天魔刚刚夺舍成功，实力想必也高不到哪儿去，要收拾他，必须趁早。”

　　萧云微微颔首，“我倒是听说魔域出了个大魔，把天魔宫都给挑了，搅得魔域一片混乱，我想，或许那天魔夺舍龟仙人之后，去了魔域。”

　　“如此的话，你便去瞧瞧，那天魔实力不俗，你切记小心，如果真是他，你手上有天狐令，知道该怎么做。”混鲲道。

　　萧云凝重的点了点头。

　　……

　　“混鲲前辈给你说了什么？怎么愁眉不展的？”

　　烛光下，洪可欣在给萧风纳鞋底，姒馨月坐在旁边看着，而萧云则是躺在床上，拧着眉头，不知道在想些什么。

　　听了洪可欣的问话，萧云坐了起来，长出了一口气，转向二女，道，“明天我要出去一趟，可能得过几日才会回来，我已经给风儿重置了根骨，你们有空可以教他些乐理，把我那《儿歌三百首》给他，让他好生学习。”

　　“你又要去哪儿？”姒馨月问道。

　　“只是出去转转，少则三五天，多则十天半月，很快就会回来的。”萧云道。

　　二女对望了一下，她们又不是傻子，萧云虽然说得轻松，但是她们都看得出来，他的心里一点都不轻松，刚刚躺床上郁闷了这么久，必定是遇上了什么棘手的事。

　　洪可欣放下手中的针线，转脸看向萧云，“云哥，混鲲前辈跟你说什么了？”

　　萧云站起身来，走向二女，在二女肩膀上轻轻的拍了一下，“别问了，这世上没有什么事是能难得住我的，不用担心，早些休息吧，我去看看风儿。”

　　语毕，萧云离开了房间。

　　二女对视一眼，脸上都充满了担忧。

　　……

　　翌日，萧云让端木灵儿找来牧风和李铭狂，好生盘问了一番，获得了一些讯息，之后便只带了牧风离开龙城，而端木灵儿却是被他给留了下来，家里必须得有一个高手看护着才行。

　　魔域。

　　这是萧云第二次深入魔域，魔域并非常人印象中的乌烟瘴气，这里也有青山绿水，只不过，这里的修士大多都是修炼的魔功而已。

　　上一次来魔域，还是被苏妲己兜在袖子里，一晃眼就到了，而这一次再来，却得需要有个人引路，才能找得到天魔宫所在。

　　“萧公子，那魔头的实力很强，乐神初期，怕也不是对手。”紧跟在萧云身侧，牧风道。

　　对于萧云，牧风真不知道该如何感想，当年，两家还是仇敌，现在，连天魔宫圣祖端木灵儿，居然都甘心拜他为师，搞得现在他都不知道该如何称呼萧云了，按照辈分来算，叫一声祖师爷都不为过。

　　可萧云毕竟才三十来岁，他这一声祖师爷，还真是叫不出口。

　　萧云微微颔首，牧风这话，倒也算是善意的提醒。

　　“天魔宫还有人么？”萧云问道。

　　牧风道，“当时事发突然，那魔头实在厉害，我等只能四散而逃，逃出来的恐怕连一半都不到，宫中应该还有不少弟子，不过，眼下看来，恐怕已经遭了毒手。”

　　萧云点了点头，“一会儿到了地方，你径直回龙城去吧。”

　　“这？是！”

　　牧风应了一声，他还是有点自知之明的，以他的实力，如果遇上那个魔头，怕是凶多吉少，就算跟着萧云，恐怕也只是累赘。


第544章 域外世界？

　　天魔宫。

　　一如往昔，看上去并没有什么特别之处，来的时候，萧云还想天魔宫是不是已经成了废墟，可现在一看，天魔宫却依旧耸立山巅，似乎并没有遭到什么破坏。

　　带萧云到了地方，牧风按照萧云之前的吩咐，十分干脆的扭头离开了，萧云悬立山外，神识向着天魔宫中探了去。

　　偌大的天魔宫，空无一人，宛如一片死寂。

　　“嗖！”

　　一道黑光从宫中窜了起来，瞬间出现在萧云的面前，萧云一看，青须黑发，身挺腰直，手拿一根长杖，若不细看，萧云真不敢相信，眼前这人会是之前那个老态龙钟的龟仙人。

　　“乐神？我们好像认识。”龟仙人那双眯眯小眼紧紧的盯着萧云，贪婪中带着几分疑惑。

　　“我该叫你龟仙人，还是叫你蚩尤天魔？”萧云也不多说，直接询问，单是看他的眼神，萧云便知道，龟仙人已经被夺舍了。

　　“呵，小子知道得还挺多的，老乌龟名字不好听，我霸了他的身躯，也不能再霸了他的名号，你爱怎么叫怎么叫吧。”龟仙人摇了摇头，一副无所谓的模样，相反两只眼睛盯着萧云，目光却是越来越瘆人。

　　“乐神，怎么称呼？”舔了舔嘴唇，像是想把萧云给吞下去一般。

　　萧云道，“你既夺舍了龟仙人，也该得了他的记忆，不知我是谁？”

　　龟仙人想了想，忽然眉宇间闪过一丝厉色，“我知道你，五年前北冥海底，那个取走破珠子，又拿了把破锁封住井口的人，就是你吧？”

　　萧云有些意外，原来那时这人就已经把自己给记住了。

　　“没错，在下萧云。”萧云也没有避讳，直接坦然道，“只可惜出了龟仙人这个见宝起意的货色，好端端的将你放了出来，宝贝没拿到，反而招了杀身之祸。”

　　“哈哈哈，这就是人性，有人想镇压我，有人自然想放我出来，那几个所谓圣人，处处与我作对，还不是那我没有奈何，憋在那破通道里几十万年，今日让我脱逃，我必要搅他个天翻地覆。”龟仙人哈哈大笑。

　　萧云眉头一蹙，“今日让我遇上，你以为你还能逃得了么？”

　　“呵？”

　　龟仙人大笑即止，轻蔑的瞧了萧云一眼，“小家伙，知道你在跟谁说话么？小小乐神初期，向你这般境界，死在我手上的，没有一千，也有八百，除了那几个所谓的圣人，还从没有人敢在我面前说这话。”

　　“以前是以前，现在是现在，你夺舍不过数日，实力能强到哪儿去。”萧云轻轻的摇了摇头，淡淡的道，“在开战之前，我有些话想问你。”

　　“哈哈，小子，我很欣赏你，在我面前，居然还能这么沉得住气，是个人物，不过可惜，一会儿我就会吞了你，再此之前，有什么话尽管问吧，我今天心情好，让你做个明白鬼。”龟仙人哈哈笑着。

　　对于龟仙人那嚣张的话语，萧云并不在意，直接道，“我很好奇，你是从何处来？”

　　龟仙人听了，愣了一下，道，“用你们的话说，域外。”

　　“域外是什么地方？”萧云接着问道。

　　龟仙人摊了摊手，“你想知道的话，可以自己过去看看。”

　　“我要是能过去，还需用问你？”萧云道。

　　龟仙人听了，嘴角弯起一丝弧度，“那是一个被乐道摒弃的世界，肮脏，污浊，黑暗，混乱不堪，那里的空间无法容纳肉身，没有生命，有的只是一个个游历的魂体，他们以魂体为食，相互吞噬，那里没有规则，没有秩序，只有弱肉强食，今天你或许因为吞噬了别人而沾沾自喜，明日，或许你就成了别人的美餐，那是个恐怖的世界，也同样是个强者的世界。”

　　萧云脸上带着凝重，如龟仙人所说，那个世界，一定不是地球所属的那个空间了，心中多少有些失望，不过更多的却是担心。

　　“如你这般的存在，在那域外世界，有多少？”这是萧云最关心的问题，却不知道这个被夺舍的龟仙人是否肯回答。

　　让萧云意外的是，龟仙人并没有避讳，直接开了口，“八十多万年前，我离开的时候，应该有那么几个吧，不过，他们都不是我的对手，当年他们联起手来对付我，意外让我找到那条空间通道，发现这个天堂般的世界，那个世界已经容不下我，我要做这个世界的至尊，待我吞噬了那几个所谓的圣人，再回去那个世界，与那几个老家伙好生清算。”

　　“吞噬圣人？你也真敢想。”萧云摇了摇头，“帝祖，药祖先后将你封印，你为何赖在通道之中，不肯回域外去？难不成几十万年一过，你那几个老对头的实力已经超过了你，你不敢回去了？”

　　“胡说八道。”龟仙人听了，大声斥责了一声，道，“是那几个老家伙怕我回去，把通道那头也给封住了，害得我在那通道之中苦苦熬了几十万年，哼，这口气，我定会好生清算。”

　　“呵！”

　　萧云一听，如果不是不合时宜的话，恐怕都已经笑了，“原来是耗子钻风箱，两头受气，也真是难为你了，如此说来，你也真是个可怜虫。”

　　“放肆！”

　　龟仙人怒了，堂堂蚩尤天魔，让天地众生都忌惮的存在，居然被人说可怜，简直就是不可饶恕。

　　一双眸子满含杀意的看着萧云，“该说的已经说完，乖乖的束手就缚，我或许还可以放你神魂转世重生，否则的话，一并吞噬，教你永远从这世上抹除。”

　　“那得看你有没有这个本事。”萧云语毕，取出天狐令，轻轻的摇响催动。

　　龟仙人只一看，就知道萧云想找帮手，当即凛然一喝，大张着嘴巴，往萧云猛吸。

　　吞神啖仙大法。

　　狂风骤起，在龟仙人的嘴边隐隐形成一个黑洞般的漩涡，萧云只感觉一股强大无匹的吸力从龟仙人的嘴中传来，吸力凌驾在他的身上，整个人不由自主的往龟仙人靠近。

　　“哼！”

　　萧云冷哼一声，当即催动风之力，周身狂风更甚，旋风反转，与那漩涡抵消，吸力也由狂变大，由大变小。


第545章 危机！

　　“唔？”

　　龟仙人惊了一下，显然没有料到萧云竟然能挡下他的吞神啖仙大法，要知道，在他全盛的时候，就这么吸一口气，不知道能吸掉多少乐仙乐神，今天却是头一次失效，由不得他不惊讶。

　　虽然他刚刚夺舍，最近吞噬了不少魔众，恢复了些许元气，但也有魔神初期的实力，靠着这一绝世魔功，对付一个乐神初期的乐修，本该是手到擒来的，却不想会是这样的结果。

　　“有些本事，难怪敢在我面前猖狂。”龟仙人冷哼一声，脸色更厉，当即探手为掌，向着萧云拍去。

　　掌心音符飘动，天地间响起一曲魔音，气势无比凛然。

　　这不就是天魔极乐曲么？

　　蚩尤天魔所使得吞神啖仙大法，便正是天魔极乐曲，论起来，端木灵儿建立天魔宫，但天魔宫也算得上是蚩尤的传承，只不过，这个老祖宗似乎并没有把自己的传承当成一回事，该打就打，该杀还是杀。

　　萧云见了，殆然不惧，也是同样一掌迎了上去。

　　“嘭！”

　　两掌相交，电光火石，空间激荡，荡除一圈圈冲击波，乐神之力让周围的空间都扭曲了。

　　萧云感觉到一股庞大的吸力从龟仙人的身上传来，似要掠夺萧云体内的神力，萧云不敢怠慢，当即也使出天魔极乐，对着龟仙人狂吸，与龟仙人僵持起来。

　　“唔？”

　　龟仙人那双绿豆小眼之中闪过浓浓的惊讶，“小子，你怎么会有我的传承？”

　　开宗魔卷第一篇，天魔极乐曲，蚩尤天魔引以为傲，怎么会不认识？萧云已经算是连番的让他惊讶了。

　　“很意外是吧？”

　　萧云咧嘴一笑，却也并不答他，只用尽全力，施展天魔极乐与其僵持。

　　龟仙人面色狞然，“哼，以为学些旁枝末节的天魔极乐，就能与我这老祖相比了么？太天真了，我让你看看什么才叫真正的天魔极乐。”

　　语毕，萧云便感觉龟仙人身上气势大涨，掌上传来的吸力更加恐怖，原本萧云还能全力与其相抗，但此时却如拔河的时候，对方突然多了几个壮汉，明显不是对手，体内神力开始缓缓的被其掠夺。

　　这天魔可是上古大魔，天魔极乐曲的鼻祖，精研数十万年，又岂是萧云能够比拟的，同样是一首曲子，被这大魔使出来，威力定然是比萧云强上很多的。

　　“哈哈哈，小子，滋味很爽吧？”享受着那种神力入体的快感，龟仙人放肆的大笑。

　　“哼，找死！”

　　这时，天边传来一声冷喝，那么熟悉，萧云心中一喜，一阵香风来袭，苏妲己迎风而来，远远的便是一掌拍向龟仙人。

　　龟仙人正吸得过瘾，忽然感觉到危险，想要抽身已是来不及，直接被苏妲己一掌拍飞。

　　“噗！”

　　嘴角溢出一口血来，一双绿豆小眼，狠厉的看着前方，除了苏妲己，还有一位老者。

　　“我当是谁，原来是你这老儿，居然还活着？”这大魔不认识苏妲己，但却明显是认识混鲲的。

　　混鲲淡淡的看着龟仙人，“这世界不属于你，回域外去吧。”

　　“哈哈，混鲲老儿，就连那些圣人都治不了我，你以为凭你们这几个货色，就能治住我？”龟仙人哈哈一笑，似乎丝毫都没有把混鲲放在眼里。

　　混鲲眉头一皱，直接化出一只遮天大掌，向着龟仙人抓去。

　　“嘁，今日你们以多欺少，不和你们玩儿了，这笔账，迟早会找你们讨回来！”

　　眼看着混鲲的大掌抓来，龟仙人倒也干脆，放下一句狠话，直接摇身一变，化作一团黑雾，刹那间消失不见，让混鲲抓了个空。

　　“追！”苏妲己道了一声，便要追逐。

　　混鲲却伸手拦了下来，“不必追了，追不上，这魔头的逃遁之术，非寻常可比。”

　　居然能从准圣境界的混鲲手上轻易逃走，这逃遁之术的确强悍。

　　“就这么让他跑了？”苏妲己蹙着秀眉，好不容易找到他，现在让他跑掉，想要再次找他，恐怕就更难了。

　　混鲲沉吟了一下，“跑了也好，以我等的实力，就算杀也只能杀了他的肉身，他还会寻找其他人夺舍，届时想要找他会更难。”

　　萧云听了，点了点头，“如今他的实力尚弱，遇此一战，知道这世上能胜他的人不少，以后肯定会收敛许多，我若是他，定会找地方潜修，恢复功力，他刚刚吸了我些许神力，我那风雷二气，怕也够他喝一壶的。”

　　苏妲己听了，没有再多说。

　　混鲲微微颔首，“此魔强悍无匹，你那风雷二气，恐怕也伤不住他，趁他没有壮大起来，得好生想想有什么能克制他的法子。”

　　苏妲己道，“连混鲲前辈都制不住他，还有谁能制住他？”

　　刚刚那一幕也不是没有看到，三人围着，混鲲亲自出手，都让他给逃了，若是让其强大起来，恐怕会更难收拾。

　　萧云道，“不是还有圣人么？两位前辈都是大能人，苏姐姐还是羲祖门人，何不去寻圣人，圣人出手，必有解决之法？”

　　混鲲和苏妲己对视一眼，都摇了摇头。

　　“如今这大魔出世，他可是言明要将这世界搅得天翻地覆的，圣人若知晓此事，难不成还能坐视不理？”萧云问道。

　　两人都叹了口气，混鲲道，“如今已经不是上古，想寻圣人，谈何容易，圣人无所不知，如果肯出手，刚刚就该已经现身了。”

　　萧云听了，无言以对，从混鲲和苏妲己两人的眼中，更流露出些许的无奈，如他所说，苏妲己是羲祖门人，想找羲祖应该很简单，但是，却从未听她提起过。

　　这数万年来，大陆上从未再听说过几位圣人的传闻，连《乐经》损毁都没有惊动圣人，联想到九天玄女的陨落，一个可怕的念头出现在萧云的脑海，莫非众圣都不在了？

　　如果众圣都不在，那还有谁能制住那个大魔头？

　　萧云心中有些莫名的惶恐，想要询问混鲲二人，却又不敢问出口。

　　这时，苏妲己取来玄光镜，查探龟仙人的下落，可是玄光镜上只有雾蒙蒙的一片，根本看不到龟仙人的身形。

　　“不要白费心思了，苏姑娘，你且回妖族镇守，传令各方妖族，只要有丝毫异动，即刻禀报，另外再通知四大深渊个门各派加强警戒，萧兄弟，你也回龙城去，令大陆八国小心留意，一旦有风吹草动，发现那魔头的下落，立刻前往围杀。”混鲲道。

　　眼下，也就只有这个法子了，这一次围杀失败，打草惊蛇，下一次恐怕更难了，萧云给了二人一枚传讯乐牌，苏妲己也没有收回天狐令，龙皇钟还在萧云手上，只要一敲响，四海水族都能听到，混鲲自然也不例外，如此一来，三人之间形成共盟，一方有难，另两方都能即刻得知，前往救援。

　　混鲲来时，北冥海底那口毒泉，还由卧龙子守着，混鲲放心不下，互相交代一番，三人便各自离开。

　　……

　　接下来两三个月，全大陆都戒严了，龟仙人几乎成了全大陆的通缉要犯，只可惜大陆一如既往的平静，好像什么事都没有发生过，平静得有些可怕。

　　偶尔有些消息传来，萧云都立刻前往查看，不过，都一一排除，并非龟仙人所为，接二连三下来，疲于奔命，萧云都感觉自己有些像惊弓之鸟了。

　　对付那大魔，萧云没有任何办法，毕竟，他是和那个大魔过过招的，当时若非苏妲己和混鲲及时赶到，还说不准是怎样的一般后果，为今之计，只有等混鲲看看，能不能找到克制那大魔的方法。

　　混鲲毕竟是上古人物，与羲祖都属平辈的，懂的东西肯定不少，应该能找到法子吧？

　　萧云只能这么想。

　　“师尊，那大魔许久不曾现身，必是在闭关修炼，上次吃过亏，现在他实力没有恢复，这段时间肯定是不敢再那么明目张胆了。”看着萧云愁眉不展，端木灵儿道。

　　萧云微微颔首，这一点，他当然知道。

　　“实力没有恢复就那么难对付，若是让他实力恢复，那还了得？”萧云皱着眉头，“这两个多月疲于奔命，看来他也是一时半会儿不会现身了，我得闭关些时日，提升功力，未雨绸缪，这段日子，府中可就靠你照看了。”

　　“是！”端木灵儿应道。

　　“我有一种预感，那魔头一旦功成，恐怕第一个就会来找我，这是天狐令，你拿着，如果在我闭关的时候，那魔头找来，你便用这天狐令向苏娘娘求援，另外，府中天星阁顶挂着一口钟，只需敲响它，届时混鲲老祖也会赶来救援，那口钟乃是一件至宝，若那魔头来了，不要和他硬战，你将府中众人引入天星阁，凭借那口钟，该能守护一二。”说着，萧云将天狐令取了出来，交到了端木灵儿的手上。

　　那口钟，自然就是龙皇钟，那钟能够困人，自然也能够护人！


第546章 流沙之劫！

　　经过上次炼制钢琴，获大功德加身，萧云的境界已经在往准圣拔升，只是功力还停留在乐神初期，实力大打折扣，这次闭关，萧云打起了那条神龙精魄的主意，那神龙身前也是乐神后期的强者，龙魄蕴含着神龙一身功力，如果能将其吸收炼化，实力必能突飞猛进，在加上他手中那块泰山石，萧云甚至可以向着准圣境界冲一冲。

　　现在，无疑是在争分夺秒，萧云有一种感觉，那大魔恐怕迟早都会找上他，他必须得抓紧时间，和那大魔比拼速度，只有比他强得更快，才有可能在将来的战斗之中保住性命。

　　如今他已经成家立室，儿子也十岁了，在也不是孤身一人，有很多东西需要他守护，所以，他必须要强迫自己变强。

　　龙魄不是龙魂，炼化龙魂有伤天和，但是龙魄不一样，它是没有思想，没有意识的东西，有的只是本能，说得纯粹一点，它就是一团能量，和天材地宝没什么两样，唯一的不同，只不过它是从身陨后的神龙躯壳里脱离出来的而已。

　　所以，从古以来，神龙精魄就是所有修士梦寐以求的至宝，在古时，神龙精魄都是稀罕之物，一般都有龙族收着，外人根本很难得到，如今龙族已经绝迹，能让萧云找到一条神龙精魄，已经是运气中的运气了。

　　境界远远高出功力，萧云根本就不用担心境界稳固的问题，闭关之后，即刻取出四海令，施展天魔极乐，直接狂吸。

　　……

　　……

　　一晃半年，风平浪静。

　　大陆上似乎都把蚩尤天魔的事情淡忘了，唯有一小撮人，还神经紧绷着。

　　这半年来，大陆上异常的平静，甚至连许多势力间的冲突也少了许多，一派生机勃勃的和谐景象，只有那么零星的几个人，能够感觉到这一派和谐的背后，藏着多么深的危险。

　　半年多的时间，说长不长，说短不短，这一日，天魔没有等来，却把卧龙子给等来了。

　　厅里，萧国风和端木灵儿都在，如今端木灵儿是府中最强者，萧云闭关前也有嘱托，许多大事，自然是得让她一起决定。

　　“师尊闭关已有半年，不知何时方能功成，神侯来得如此充满，不知有什么急事？可是有那大魔的踪迹了？”端木灵儿问道。

　　卧龙子点头道，“我也是刚得到的消息，流沙之野，两大门派，厚土门和地灵派，于三个月前被灭了门，两个门派都有乐神镇压，可尽管如此，也是上至乐神，下至普通修士，无一活口。”

　　“三个月前？为何如今才知道？”萧国风惊道。

　　卧龙子叹了口气，“因流沙之野尽是荒漠，人迹罕至，除了两大门派，更有许多中小门派也惨遭灭门之祸，消息传出，已经是迟了，若非数日前有人前去探访，或许到现在都还没人知道。”

　　此话一出，端木灵儿和萧国风都倒吸了一口凉气。

　　能干出这等事来的，定是那大魔无疑了，否则决不可能无缘无故灭人满门，而且还是同时灭了那么多门派的，那大魔此般做法，目的只有一个，那就是用吞神啖仙大法，迅速提升功力。

　　汤谷之渊距离龙城近，卧龙子从汤谷出来，没去北冥，也没去妖族，先就来找萧云来了，怎料到萧云居然闭关了。

　　“也就是说，那大魔还在流沙之野？”端木灵儿问道。

　　卧龙子摇了摇头，“我用卦术算过多次，但都一无所获，此魔来自域外，非是我界中人，算不到它，苏娘娘的玄光镜也查不到他，实在棘手，此事已经过了三个月，他还在不在流沙之野都难说，不过，他吞噬了那么多修士，肯定是躲起来消化去了。”

　　“等他消化完，恐怕又会出来寻食，此魔当真恐怖。”萧国风道。

　　“迟早的事。”卧龙子道。

　　端木灵儿道，“他倒也会找地方，大陆高手有大半都在四大深渊，他却专挑偏远的流沙之野下手，脑子倒是好使。”

　　卧龙子微微颔首，“这足以见得他的实力还没有完全恢复，有所顾忌，否则的话，肯定不会这么躲躲闪闪了，来龙城的路上，我已经好生思考过，大概能想到他下一个动手的地方。”

　　“师尊闭关前曾说，那大魔会来寻他，会不会？”端木灵儿有些担心。

　　卧龙子摇了摇头，“一时半会儿还不会，我们几人都有共盟，尤其是混鲲老祖，乃是早已成名的准圣，那魔头功力没有恢复，是不敢轻举妄动的。”

　　“那他会找什么地方？”端木灵儿问道。

　　卧龙子沉吟了一下，道，“如今这一界的高手，不是藏在四海之中，就是藏在四大深渊，以我估计，他肯定还会找四大深渊下手，四大深渊之中，苍梧，汤谷，门派诸多，唯有若木之野，乃西方极乐世界，独灵山一家，小雷音寺的得道高僧不少，更有两位乐神镇压。”

　　端木灵儿微微颔首，“如果我是他，多半也会挑小雷音寺下手。”

　　以那魔头的作风，之前悄悄的就把流沙之野的几个门派给灭了，下一次肯定也会做得悄无声息，独坠西方的小灵山，必定是他的首选，其它势力就算是想救也救之不及。

　　“既然你师父闭关了，那我也不打搅了，得先知会一下混鲲前辈和苏娘娘，如果你师父出关，烦劳告诉他一声。”

　　卧龙子也不耽搁，天知道那魔头又会什么时候出来作恶，的赶紧找人商议个对策出来。

　　语毕，卧龙子直接离开，留下端木灵儿和萧国风，心情异常沉重，流沙之渊，那么多大小门派，居然悄无声息的就给人灭了，这要是上大陆纵横，还有谁能够抵挡得住。

　　现在能依靠的，就只有那几位老前辈，可是，敌在明我在暗，那魔头一心打游击，谁能制住他？待他一天天强大，终有一天会是世界末日。

　　卧龙子的到来，让萧国风和端木灵儿都有些恐慌，卧龙子走后，厅中一片静寂，半晌，萧国风开口道，“这次天乐大陆陷入危机，想要安然度过，怕是难啊，不知云儿何时才能出关？”

　　端木灵儿听了，道，“师尊闭关前说过，用不了多长时间，毕竟，师尊的境界早到了乐神后期，此次闭关，只不过吞噬神龙精魄而已，如今已经过了半年，以师尊只能，怕也该出来了吧？”

　　萧国风微微颔首，眉头却很难舒展。

　　“太师在担心什么？”端木灵儿道。

　　萧国风道，“我怕那大魔不去找小灵山，而是来找云儿，到时候，全府上下，怕都难逃劫难。”

　　“呵呵，你们到也有些自知之明。”端木灵儿正有话说，却听一个雄浑的声音凌空而来。

　　那声音就像是从天空中降下，震得人耳膜欲裂，心脏狂跳，两人骇然变色，连忙冲了出去，往空中一看，只见一团黑云急速飘来。

　　“糟糕，那老魔来了！”端木灵儿惊呼了一声。

　　“轰！”

　　一柄漆黑的大旗从天而降，轰的一声插在了太师府中院，一股黑气瞬间弥漫开来，形成一个护罩，将整个太师府都罩在其中。

　　太师府中，众人惊呼阵阵，不知道发生了什么事，一个个无比的惶恐。

　　“嗖！”

　　黑云落入院中，化作一名老者，如果萧云在这里的话，肯定能认出来，这人正是龟仙人，或者说，是占着龟仙人躯壳的天魔蚩尤。

　　浑身黑气萦绕，魔气森森，眸光扫过，给人一种睥睨天下的压迫感。

　　“阁下何人，擅闯我府，所为何事？”萧国风当即问道。

　　那大魔嘴角一弯，一双小眼睛看都没看萧国风一眼，或许在他看来，萧国风那点实力，一点都不够看。

　　“想不到，还有意外收获！”目光直接落在了端木灵儿的身上，龟仙人舔了舔嘴唇，像是看到了什么难得的美食，“不用白费心机了，小丫头，这院子被我的天魔旗结界护着，你就算把那令牌摇破了，也不会有人来救你们的，不枉我等了这么久，特意等那老头走了，才现身出来。”

　　端木灵儿正用天狐令，准备召唤苏妲己，可是摇了半天令牌，也不见有什么反应，龟仙人的一句话，让她的脸色瞬时煞白。

　　“好个丫头，居然还有我的传承，见了祖师，还不叩头？”龟仙人睥睨的看了端木灵儿一眼，很容易就看出了端木灵儿身负开宗魔卷的传承。

　　端木灵儿眉头一蹙，“前辈说错了，晚辈已经投了名师，在此之前，并未有拜过什么师父，更无祖师一说。”

　　“哼，好个欺师灭祖的小丫头，学了我的开宗魔卷，居然敢如此与我说话，你就不怕死么？”龟仙人怒道。

　　逼人的气势，压得端木灵儿都忍不住后退了一步。

　　萧国风见势不妙，当即跨前一步，“前辈乃是世外高人，何苦与我们这些老弱妇孺为难，若是传扬出去，岂不坏了前辈威名？”


第547章 天魔断臂！

　　自知不是敌手，萧国风来了个以退为进。

　　“哼！”

　　龟仙人淡淡的看了萧国风一眼，“姓萧的那小子呢，叫出来，我让他和你们一起死。”

　　“家师闭关未出，前辈若要寻他，或许可等几日再来。”端木灵儿道。

　　“少废话，你们若不肯叫他出来，那我只能亲自叫了。”龟仙人大怒，单手成爪，直接向着端木灵儿抓了过去。

　　一只手黑气萦绕，煞是恐怖，端木灵儿不敢怠慢，直接一掌迎了上去，“太师，快将府中众人，引去天星阁。”

　　萧国风自知不是敌手，立刻退下，而端木灵儿已经和那魔头战到了一处。

　　不管怎么说，端木灵儿好歹也是乐神中期的高手，实打实的乐神中期，尤其是经历了那次大功德加身，境界已经相当的稳固，甚至已经在开始向着乐神后期迈进，这样的实力，足以和龟仙人周旋。

　　这大魔夺了龟仙人的肉身不久，实力还没恢复巅峰，加上端木灵儿学的也是开宗魔卷，虽然是小巫见大巫，但是，一时半会儿，还真别想把端木灵儿拿下。

　　乐神之战，威势无比庞大，端木灵儿带着龟仙人冲天而起，但是举手投足间的威严，依旧让太师府，甚至是太师府周边的建筑都损失惨重。

　　……

　　后院，一件偏僻幽静的小屋。

　　神龙精魄早已被吸纳干净，萧云手中捧着一块石头，石头上散发着一层淡淡的彩光，彩光慢慢变弱，随着最后一丝圣力纳入萧云的体内，整块泰山石瞬时崩碎，就像是被风化了一般，瞬间变成齑粉，石屑洒得到处都是。

　　身上气势猛然攀升，锋芒毕露，此刻的萧云，就像是一柄刚出世的神兵，虽然只是静静的坐在那里，但给人的感觉，却只有敬畏和膜拜。

　　早在三个月前，萧云就已经将神龙精魄完全吸收，功力与境界堪堪持平，达到乐神后期的境界，如今又花了几个月的时间，把泰山石中的圣力完全吸收了，终于百尺竿头更进一步。

　　“呼！”

　　长长的出了一口气，浑身逼人的气势缓缓收敛，双眸猛然一睁，精光划过，像是能洞穿虚无。

　　没有丝毫的停留，身形一闪，瞬间从屋子里消失。

　　……

　　“咚！”

　　一口大钟，高悬在天星阁顶，洒下一片片金黄色的光辉，将整个天星阁罩在其中，一名浑身黑气萦绕的老者，正疯狂的攻击着那口大钟。

　　每攻击一下，那口大钟都会猛烈的激荡，阁楼中全力御使龙皇钟的端木灵儿，也忍受不住激荡，吐出一口口鲜血。

　　“灵儿！”

　　洪可欣见了，无比心疼，想要上前帮忙，可是，她那点实力，只有添乱的分。

　　“不用担心，我还能撑得住。”端木灵儿嘴角溢血，艰难的道，看得出来，她很勉强，那大魔的攻击，实在是太凶悍了，这口大钟，怕是撑不了片刻。

　　“这可如何是好？那老魔用天魔旗将此处遮蔽，让我等求援不得，只能坐以待毙了。”

　　萧国风满面愁容，心中一方面乞求萧云能赶紧出关御敌，另一方面却又想萧云能躲得远远的，这老魔实在太过凶悍。

　　这老魔明显就是有备而来，等卧龙子走了才动手，还用天魔旗遮蔽这方空间，阻止他们与外界沟通，这是铁了心的要将他们一网打尽了。

　　“师姐，我来帮你！”

　　李耳威风凛凛的踏了出来，大袖一挥，一张卷轴飞向空中，慢慢摊开来，显出一幅画卷，画卷光芒一闪，竟是直接将整个天星阁给隐了进去。

　　“山河图？呵，想不到这弹丸之地，好东西不少！雕虫小技，也敢在我面前卖弄。”

　　意外之后，龟仙人轻哼一声，屈指一弹，空间激荡，隐没的天星阁再度显出行迹，就像湖面被丢进一个石头，剧烈震荡，山河图形成的光幕霎时破碎。

　　“噗！”

　　现在的李耳，已经不是当年的李耳，哪里承受得住反噬，直接喷出一口血，跌飞了出去，还好被萧百胜伸手接住。

　　山河图显出原形，从空中落下，那可是李耳随身至宝，当年转世的时候就带着，还是最近才能随他取用，已经是乐仙境界的他，使出如此至宝，居然挡不住龟仙人一招，那老魔的实力有多么的恐怖，由此可见一斑。

　　眼睁睁的看着山河图从空中落下，龟仙人身形一闪，伸手向着半空中的山河图捞去，以那老魔的眼力，不可能不知道山河图的价值，甚至，他还打起了天星阁上那口大钟的主意。

　　“嗖！”

　　眼看着龟仙人就要抓住山河图，却有一个身影忽然闪现，先他一步，将山河图抓在了手里。

　　“唔？”

　　龟仙人瞳孔一缩，看清来人，不禁脸色变了变，狞喝道，“小子，你终于肯出来了。”

　　“是师父！”

　　阁楼内传来惊喜的呼声，那悬在阁楼外的身影，不是萧云是谁？

　　端木灵儿松了口气，体力不支之下，直接晕倒在地，两位师娘赶紧上前扶住，当看到萧云出现的时候，她们终于又看到了希望。

　　萧云冷冷的看着面前这个老魔，“老东西，敢来我萧府捣乱，不想活了么？”

　　整个萧府，被毁了大半，如果不是出来及时，恐怕这老东西连天星楼都得毁了，可想而知萧云心中有多么的愤怒，眸子里充满了无限的杀意。

　　“小子，你找死。”

　　龟仙人哪里容得了萧云这样的语气，要知道，蚩尤天魔之名，早年可是名动大陆的，无论仙神，只要听到他的名字，没有一个是能站得稳的，然而，此时此刻，面前这个小子，居然敢对自己出言不逊，简直就是不可饶恕。

　　萧云话音刚落，龟仙人便愤怒的一声大吼，大嘴张开，向着萧云猛吸，欲使用吞神啖仙大法，将萧云整个吞噬。

　　大半年前，在天魔宫外，他就已经施展过这一招，不过，那是刚刚夺舍成功，实力尚弱，没能对萧云凑效，这半年多来，他的功力突飞猛进，如今故技重施，定要把萧云吞噬。

　　然而，事与愿违，他的功力的确想了很多倍，但是，任由他如何吸，萧云都是站在半空之中岿然不动。

　　龟仙人那双绿豆小眼瞳孔皱缩，暗道这小子古怪，吞神啖仙大法，天下第一魔功，居然会对这么一个小子失效？

　　如果对这么一个小子都失效了，他还谈何吞噬圣人？

　　“找死！”

　　萧云忍他已经忍了很久了，浑身气势大放，头发逆风飞扬，身上衣服猎猎作响。

　　“准圣？怎么可能？”

　　不错，那真是准圣高手才能有的气势，龟仙人的脸色终于变了，半年多前，这小子还在乐神初期，短短大半年的时间，居然生生从乐神初期突破到了准圣境界。

　　什么是准圣？那是修士达到乐神后期，将乐道演绎到巅峰境界，虽然同样也是乐神后期，但是准圣却是百尺竿头更进一步，介于乐神和圣人之间，没有圣人那么强，但是绝不是乐神可以比拟的。

　　就如混鲲，他就是准圣，而且是老牌的准圣，虽然一直没能成就圣人，但是，没有人敢质疑他的实力。

　　萧云闭关不过半年，花了三个月时间，突破到乐神后期，又三个月，体会圣力妙用，进而终于百尺竿头更进一步，达到任何修士都梦寐以求的准圣境界。

　　这不仅靠天赋，更靠机缘。

　　如今的龟仙人，虽然吞噬了不少修士，但如今毕竟不是上古，早已经过了那个乐神满地走，乐仙不如狗的年代，就算他修炼再快，短短一年不到，又能精进多少，至少，他现在还没有达到乐神后期。

　　如果龟仙人达到乐神后期，他就不会躲着卧龙子了，卧龙子就是乐神后期的存在，既然他躲着卧龙子，那么就证明他还没有那个把握战胜乐神后期的高手。

　　乐神后期都不敢妄言战胜，现在一位更加强大的准圣站在他面前，他又如何能是对手？

　　萧云一句废话都没有，直接取出开山斧，凌空一斧挥了过去。

　　“唰！”

　　斧破乾坤，天地仿佛都被裂为两半，龟仙人骇然变色，已经是心生退意，慌忙侧身一闪，可已然是迟了，斧光划过，带起一片血光。

　　一只手臂从龟仙人的肩头滑落，鲜血迸溅。

　　“啊！”

　　就算他是魔，同样也能感觉到痛，龟仙人痛呼了一声，面容狰狞的看着萧云，“小子，今日算你厉害，来日必报这断臂之仇。”

　　语毕，连断臂都不要了，直接化为一道黑气，裹着天魔旗，窜上了天空，萧云招来一股雷电，向着那黑气袭去。

　　“轰！”

　　黑气霎时轰散，然而，不消片刻，又聚拢在一起，迅速消失在天际，那只断臂落在地上，很快也化作黑气消散。

　　“可惜，如果通天神音锁在手上，断然不会让他给跑了。”

　　萧云摇了摇头，没有再去追他，就算追上又如何，以他现在的实力，只能伤他，却杀不了他。


第548章 第五尊圣位？

　　通天神音锁给了混鲲，让他去锁北冥毒泉了，否则的话，凭借通天神音锁的威能，说不定真能将那老魔留下。

　　萧云并不是杀不了他，但是，就如混鲲所说的那样，斩了他的肉身容易，但要斩了他的魔魂，那就是千难万难了。

　　刚刚萧云要是下了死手，让蚩尤魔魂跑了，他肯定会再找宿主夺舍寄生，现在的话，至少还有一个目标，如果让天魔重新夺舍，那么，他们要寻找的目标可就大了。

　　所以，当日混鲲才会明明能斩了这老魔，却偏偏不动手，一切只因为他无法保证灭掉蚩尤魔魂，那可是圣人都灭不掉的东西，他们又能有什么方法？

　　方才萧云也同样如此，只能无奈的让蚩尤逃去，当然，萧云也不是白白让他逃了，至少还留下了他一只手臂，足以让他大伤元气了。

　　看着破败不堪的府邸，萧云眉头轻轻的一皱，直接转身往天星阁飞去。

　　“云哥（师父）！”

　　看到萧云过来，众人如同刚刚从鬼门关回来一般，心有余悸。

　　“云哥，快来看看灵儿和伯阳。”姒馨月急道。

　　萧云走了过去，“没什么大碍，伯阳只是心神受创，灵儿是耗力过甚，修养几天就好了。”

　　语毕，萧云双手抵着二人的后背，渡过去几道神力。

　　“咳咳！”

　　轻咳几声，两人都很快幽幽醒转过来。

　　“师尊！”

　　看到萧云，端木灵儿和李耳都明显松了口气。

　　萧云微微颔首，“没事了，好好休养。”

　　两人听了，都微微颔首，萧云把山河图递给了李耳，“此物乃是至宝，以你现在的境界，还无法使出它的威能，以后遇上高手，切记不要再逞能了。”

　　“是。”

　　李耳躬身受教，虽然阿赖耶识还没有觉醒，但是李耳也从旁人口中听说过他的过去，但过去毕竟只是过去，以前的李耳是乐圣之下第一人，可现在的李耳却只是个十几岁的娃子，乐仙初期的小乐修，如何能和蚩尤天魔比？

　　萧云伸手轻轻一招，龙皇钟急速变小，变成一个小小铃铛大，递到了端木灵儿身前，“此物乃龙族至宝，同样也是一件圣物，灵儿，我现在把它给你，你也好有个防身。”

　　“这？”

　　端木灵儿神愣愣的看着萧云，那可是圣物啊，什么是圣物？只有圣人炼制的法器，才能被称为圣物，圣物蕴含圣人威能，非凡兵可比，这天下间，圣物能有多少？

　　每一件圣物都是至宝，每一个乐修疯抢的存在，而萧云现在却把龙皇钟赐给了她，这让她如何能不受宠若惊。

　　她虽然也是乐神境界的高手，但是魔族只注重实力，根本就不关心外物，以她天魔宫圣祖的身份，都没有圣器护身，现在一件圣器摆在她的面前，她却有些不敢伸手去接了。

　　“拿着吧！”萧云不由分说，将龙皇钟放到了端木灵儿的手上。

　　端木灵儿眸中泛着泪花，“多谢师尊。”

　　以前的端木灵儿，完全不会有这般的姿态，以前的她铁石心肠，但是现在，却也是个容易感动的小姑娘了。

　　以前她见了萧云就要打要杀，而现在，却能舍下命来保护萧府众人的安全，足以见得她的进步，这让萧云也非常感动，这口龙皇钟，他留在手上并没有太大用处，便当奖励给端木灵儿了。

　　萧云摇了摇头，转而看向众人，“大家可都还好？”

　　萧国风苦笑了一下，“还好有灵儿护着，府中人不多，只死了三个家仆。”

　　萧云微微颔首，“都过去了，有我在，不用再怕那魔头。”

　　萧云一番安慰，众人渐渐的从刚刚那恐怖的战斗中沉下心来，端木灵儿道，“师尊，刚刚听那魔头说，师尊成就准圣了？可是真的？”

　　众人一听，都把目光汇聚在了萧云的身上，准圣，那是怎样的一般存在？萧云可才三十几岁啊？之前成就乐神，已经足够震惊整个大陆，现在又说突破准圣，这可能么？

　　不敢相信的同时，众人的心中又充满了期待，刚刚他们也是亲耳听到蚩尤天魔的话的，现在只想让萧云亲口证实。

　　萧云微微的点了点头，证实了众人的猜想，每一个人都倒吸了一口凉气，几乎都以为自己是在做梦，尤其是萧国风，他可是修炼了几百年，才堪堪到乐仙境界，而萧云，短短十几年的时间，居然就从一个五音皆无的普通小子，达到了准圣境界，几乎已经站在乐道的巅峰了，这简直神话中的神话。

　　不敢说后无来者，但绝对是前无古人。

　　“恭喜师尊！”几名弟子立刻兴奋的上前恭贺，之前蚩尤天魔带来的恐慌气氛瞬间一扫而空。

　　萧云淡然一笑，他也没有想到，居然这么快就达到了准圣境界，现在的他，几乎可以说是站在了乐道的尽头。

　　端木灵儿上道，“师尊，据我所知，那天魔总共在大陆上出现过三次，前两次出世，都会有新圣人出世加以镇压，如今已经是第三次，不出意外的话，这天地间第五尊圣位已经不远了，师尊能在这么短的时间内成就准圣境界，我想，这第五尊圣位，必定会是师尊囊中之物。”

　　萧云听了，乐呵呵的一笑，伸手在端木灵儿的脑袋上轻轻的敲了一下，“胡说八道，圣人，那可是至高的存在，谁敢去想？你没见混鲲老祖么？他已经修炼了几十上百万年，你可见他成圣么？还不是困在准圣境界？由此便知证道有多么的困难，你觉得我，能做到么？”

　　“能！”

　　端木灵儿十分的笃定，“我相信，准圣并不是师尊的终点，这天地间第五尊圣位，一定是属于师尊的。”

　　其他人听了，也是目光灼灼的看着萧云，很显然，他们也相信端木灵儿的话，萧云能在短短十几年的时间里，从一无所有到准圣境界，这准圣境界，肯定不会是萧云的终点，虽然证道成圣，听起来像是天方夜谭，但是在他们眼里，萧云就是一个善于创造奇迹的人。

　　别人为萧云自信，萧云却只能苦笑的摇了摇头，“或许吧，不过，我知道，这天地间第五尊圣位，并不属于我。”

　　“唔？”

　　众人一愣，都有些怀疑和好奇的看着萧云，不知道萧云为什么会这么说，难不成萧云成就准圣之后，窥测到了什么天机？

　　“师父，你说第五尊圣位不属于你，那有属于谁呢？”南笙好奇的问道。

　　“现在不是讨论这个的时候，大家先安顿下来再说吧。”萧云摇了摇头，并不多说。

　　这第五尊圣位，早已经有所属，这一点，萧云很早就知道的，那圣位肯定是属于赤木的，毕竟，阴阳二木合一，证道那是很容易的事。

　　只是，这么久都没传来赤木证道的消息，萧云心想，还是该找个时间去瞧瞧，就他所知，这天地间准圣境界的存在，有赤木，混鲲和他三人，苏妲己还要稍差些许，估计也该要准圣了，卧龙子就差得更远，如果算上苏妲己的话，那就是四个人。

　　这四个人，就是第五尊圣位的候补人选，四人中，苏妲己只是沾着准圣的边，几乎没什么希望，混鲲这么多年都没能证道，虽然功力深厚，但是一时半会儿有怎么可能证道？

　　剩下就他和赤木二者，赤木得天独厚，阴阳木合一，证道是自然而然的事，萧云自认是搞不过他的，所以，几乎可以肯定，这第五位圣人，必定就是赤木了。

　　当年赤木有言在先，最多百年，他便能证道，最少的话，那可就说不准了，如今已经过了十来年，萧云也很想知道赤木已经达到了什么层次。

　　此番萧云已经达到了瓶颈，再无可能如之前那般快速提升实力，如今天魔出世，实力疯长，现在或许还威胁不到他们，但是随着时间的推移，天魔的实力越来越强，那是可就不是他们能够应付的了。

　　所以，萧云能想到的办法，只有等第五尊圣人出世，效仿帝祖，药祖二圣，将天魔重新封印。

　　……

　　……

　　一场大战，让太师府毁了个大半，好在萧云自个儿在龙城还有一座宅子，那是夏皇敕建的萧国公府。

　　萧云自成就乐神之后，身份地位自然是要抬升了，夏皇早已颁下诏书，封萧云为萧国公，敕造国公府。

　　府邸在大婚之前就已经落成，不过萧云一直都没有搬过去住，毕竟，萧家也没多少人，住那么大的一座宅子，难免显得空荡，所以那国公府自建成之后，就一直空着，现在却是不想搬也得搬过去了。

　　毕竟，原来的太师府已经无法居住了。

　　天魔于龙城一战，惊动天下，龙城可不比人迹罕至的流沙之野，这一消息几乎是在转瞬之间就传了出去，整个大陆都被惊动。

　　与卧龙子等人联络一番，混鲲找到了萧云。

　　见到萧云，混鲲先也是恭贺了萧云一番，之后便直奔主题，“萧兄弟，这数月来，我冥思苦想，想到一条应对之策，或可对付那魔头。”


第549章 前世，羲祖？

　　“正巧，我也有个办法。”萧云道。

　　“哦？”混鲲听了，却是一愣，“那我就先听听你的。”

　　“还是前辈你先说吧。”萧云道，混鲲想了这么久，想必是想出了什么靠谱的方法。

　　混鲲听了，直接道，“你现在也已经达到准圣境界了，之前也和天魔战过，应该知道这老魔有多么的强悍，此魔没一次出世，没有一次不是没有搅得整个大陆天翻地覆的，还是那句话，以我等只能，就算能斩得了他的肉身，也绝对斩不了他的魔魂，现在敌暗我明，他来找我们容易，我们找他却是难上加难，他若一心躲着咱们，咱们也拿他没法，据我估计，恐怕不出年许，他便能恢复往日雄风，届时，整个大陆必将陷入混乱，你我或都将成为他的腹中之物，成为他强大的垫脚石，如今四位圣人已经不知所踪，根本不用指望他们能现身，我等只能自救。”

　　萧云听了，道，“前日战斗，我伤了他，他想恢复，恐怕还得修养上不少时间。”

　　混鲲道，“那又如何，我们找不到他，困不住他，更杀不了他，现在我们很被动，他要是强大起来，是决计不会放过我们的。”

　　萧云点了点头，混鲲说的一点都不错，那老魔有多么的记仇，他是深有体会的，刚恢复了点实力，就直接找上门来了，如果不是萧云及时出关，恐怕整个萧府的人都的死在那魔头的手上。

　　“前辈有什么法子制他？”萧云问道。

　　混鲲顿了顿，慢慢吐出两个字，“圣人。”

　　“圣人？前辈不是说四位圣人已经不知所踪了么？”萧云问道。

　　混鲲点了点头，“没错，圣人是不知所踪了，但是，你不要忘了，圣人以前也是人，如果这天地间能出现第五位圣人，不愁治不了那老魔。”

　　这却是和萧云想到一处去了，萧云听了，却是感觉有些错愕，混鲲想了大半年，就想出这么个法子？

　　“天魔出，圣人现，这天魔每一次现世，都会有一尊圣位出现，当年的帝祖、药祖都是应劫而出，踩着蚩尤天魔的肩膀成就圣位，如今天魔第三次现世，我相信，如果这天地间还有人能成圣的话，那证道之人只有一位。”混鲲道。

　　“谁？”萧云问道，难不成混鲲也认识赤木？

　　赤木的事，萧云从没给混鲲讲过，以赤木的天赋能力，就算是圣人都无法算到他的存在，更不用说混鲲了。

　　混鲲沉吟了片刻，目光落在了萧云的身上，“这个人就是你！”

　　“我？”

　　萧云的声音陡然增高了一个分贝，满是惊愕，端木灵儿她们说说，倒还可以说是玩笑话，可混鲲也这么说，这玩笑可就开大了。

　　“没错，就是你。”混鲲笃定的道。

　　萧云摇了摇头，“不可能，前辈，不是我不自信，如果给我时间，或许我可以尝试，可天魔不会等人，短短一两年的时间，要我证道，那不是几乎不可能，而是绝对不可能，当年的帝祖、药祖，之所以能成就圣位，其实是少不了羲祖、怜祖二圣的点拨，如今四位圣人不知踪迹，你让我成圣，那不是笑话么？”

　　成圣可不是说说就行的，混鲲活了几十上百万年，都还在准圣境界转悠，连证道的火门都没有摸到，他不过修炼了十几年，能到达准圣境界，已经算是奇迹中的奇迹了，再想更进一步，简直就是痴人做梦。

　　天乐大陆这么多人，数百万年来，天资出众的人不在少数，却独独只有那四位圣人，几乎每一个人都想证道，可那完全就是一个虚无缥缈，看得见摸不着的目标，萧云也自认不可能在短时间内成圣。

　　成圣究竟需要什么，没有人说得清楚，混鲲说不清楚，萧云同样说不清楚。

　　混鲲道，“我说你能，你就一定能。”

　　“前辈为何这么自信？”萧云无比的诧异，连他自己都没有自信，混鲲却如此笃定，真不知道是什么给了他这么大的自信。

　　“事到如今，我也不瞒你了，你可知道你的前世？”混鲲目光灼灼的看着萧云。

　　萧云闻言，愣了一下，“前辈什么意思？”

　　前世，可不就是地球上一个普通音乐人么？难不成混鲲知道自己的来历？知道自己是从地球上来的？

　　“或许，你的阿赖耶识还没有觉醒，早已忘却前世之事了。”混鲲道。

　　萧云摇了摇头，“不，我记得。”

　　“唔？”混鲲听了萧云这话，可要比萧云更加的诧异。

　　萧云顿了顿，道，“不瞒前辈，我其实并不属于这个世界。”

　　“哦？”混鲲脸上的表情显得有些古怪了起来。

　　萧云苦笑了一下，以他现在的实力，已经无需担心其他，直接对混鲲坦诚了，“我不属于这个世界，我是从一个名为宇宙空间的世界来的，我们那儿，不如天乐大陆这般天圆地方，而是一片无比广阔的空间，那空间里有一个个庞大的星球，而我，就是其中一颗名叫地球的星球上的人，我是做音乐出生，在音乐上小有成就，却不料一日祸从天降，十几年前莫名其妙的出现在了天乐大陆，从此萧山成了萧云，也才有了今天的我。”

　　混鲲嘴巴微微的张着，好久没能回过神来，似乎是被萧云的一席话给惊住了。

　　“前辈，很难以相信是吧？不过，我说的都是事实。”萧云苦笑了一下，这还是他在天乐大陆上第一次跟人讲起以前的事，时隔十多年，此时再回想起来，连他自己都觉得是做了一场梦。

　　“原来如此！”

　　好半天，混鲲回过神来，似乎是想通了什么关节，淡定了下来，“我说的，不是你这一世，而是上一世，你在那地球空间的上一世。”

　　“上一世？”萧云一愣，这个他还真不知道，“前辈，你知道？”

　　混鲲微微颔首，“没错，虽然不敢确认，但有七八层的把握。”

　　“请前辈明言！”萧云听了，立刻询问，听混鲲这么一说，貌似自己的前世很牛逼似的？难不成也是天乐大陆的人？

　　“羲祖！”

　　半天，混鲲深吸了一口气，缓缓吐出两个字来，脸上充满了崇敬和肃穆。

　　“羲祖？”

　　萧云惊呼了一声，声音可不止增加了一个分贝，“前辈，你开什么玩笑，我怎么可能是羲祖？”

　　混鲲苦笑了一下，“很难相信是吧？我其实也不信，圣人怎么可能入轮回？可是，从一开始见到你，我就感觉到你身上有一股熟悉的气息，我当年与羲祖也算熟识，就是这股气息没错，而且，卧龙子也用他的卦术窥测过天机，虽然天机懵懂，但也有一丝清明，羲祖恐怕的确是转世去了。”

　　“这怎么可能？羲祖可是开天第一圣，他是圣人，不朽的存在，怎么可能去转世？”萧云连连摇头，混鲲说的话，实在是太无稽了。

　　混鲲听了，道，“圣人行事，我等凡人怎么可能猜测得清？你有没有想过，当年你为什么会莫名其妙的来到天乐大陆？卧龙子为什么要跟你结下善缘，《乐经》为什么不找别人而偏偏找你，九天玄女乃是羲祖门人，有圣人庇护，为什么她还会陨落？还有李耳，他当年可是圣人之下第一人，为什么又要费尽心机轮回转世拜入你门下？这些你都想过么？”

　　混鲲一连串的话，立刻把萧云给问住了。

　　仔细一想，果真是一系列的疑问，不仅仅是混鲲说的这些，还有赤木，以赤木之尊，也主动和他接善缘，当年在赤木在，赤木瞒着自己和乐乐说了一大堆话，之后乐乐一反常态，对自己无比的恭敬，难道，难道就是因为自己是羲祖转世？

　　还有在苍梧之渊轩辕门，帝祖还特地给他留了东西，帝祖可是圣人，为了他这个几万年后的后来小子留东西，还叫门人在九嶷山开宗立派守护。

　　还有苏妲己，之前让自己得空去玄女宫一趟，有事给自己说，因为出了蚩尤天魔的事，一直拖着没去，难道她要给自己说的，也是这事？

　　这些问题他不是没想过，可没人能告诉他答案，以前只是疑惑，一个接着一个的疑惑，无人解答，他就只能一直疑惑下去，可现在混鲲告诉他这样一个答案，这让萧云如何能不激动。

　　一颗心，噗通噗通的乱跳，萧云感觉自己的血压上升到了极点，自己这个从地球来的穿越者，前世竟然会是天乐大陆的至上圣人？

　　“我知道这很难让你相信，本来是不该给你说的，怕影响你的修行，不过，如今以你的实力和境界，应该不用担心了。”混鲲摇了摇头，“你若是不信，这世上有一种奇花，名叫勿忘我，用此花的花汁做引，可记忆前世，虽然你前世是圣人，此花不一定有效，不过，如果你愿意，我可尽量帮你寻来，只不过此花只在虚无中，想寻它，不易。”


第550章 封印又启！

　　秦川呆了半天，“算，算了。”

　　好不容易憋出几个字，勿忘我，这花他从苏妲己的口中听说过，那是一种存在于传说中的话，甚至连苏妲己都不曾见过，混鲲虽然神通广大，不过，既是传说中的东西，又那是那么容易好找的？

　　不管前世是什么，今生他都只是萧云，而且，听了混鲲的一席话，萧云甚至有些害怕知道答案。

　　羲祖啊，那可是太古第一尊圣人，羲祖成圣，乐道才开始大兴，可以说羲祖就是乐道的开派始祖，没有羲祖，就绝对没有现在的天乐大陆！

　　在天乐大陆，可以不尊圣人，但是，绝不可能不尊羲祖，羲祖甚至可以称为众圣之师，萧云的前世会是这样一位超然的存在么？

　　萧云很想知道答案，但也怕知道答案，但是，如果混鲲说的是真的，他之前的诸多疑问也都全部通畅了！

　　“前辈，羲祖为什么会转世？难道四位圣人都入了轮回？”萧云问道。

　　混鲲摇了摇头，“你问我，我又怎么可能知道？这个问题，你该问你自己才对。”

　　萧云听了，沉默良久，混鲲的这番话，可以说真是让他无比的震撼，根本就不敢相信！

　　“现在你该知道，为什么我说你能成圣了吧？”混鲲道。

　　萧云没有说话，好半天才淡定下来，“前辈，这一切都只是你的猜测，我的情况，我自己清楚，一年半载，是决计不可能证道的！”

　　混鲲道，“虽然只是猜测，不过已经十拿九稳，你修炼的时日尚短，也许这么短的时间内让你证道，对你来说困难了些，不过，事在人为，如果能找到勿忘我，让你记忆起过去，证道只是片刻之事！”

　　“说得容易，前辈可知哪里寻找勿忘我么？”

　　混鲲听了，无赖的摇了摇头，“此物虚无缥缈，只能看机缘！”

　　“那前辈有没有想过，就算我觉醒了阿赖耶识，倘若我不是羲祖转世，又将如何？”萧云问道。

　　“这……”混鲲无言以对。

　　萧云道：“前辈，其实这天地间有那个能力证道的人并不只我一人！”

　　混鲲诧异的看着萧云，“你该不会是在说我吧？我几十万年都没能证道，你觉得我能在短时间内证道？”

　　萧云摇了摇头，“前辈，我说的这个人，不是你！”

　　“哦？”混鲲一愣，“那又会是谁？”

　　萧云道，“此人想必前辈你也该认识，严格说来，这位并不是人，他是一棵树！”

　　“树？”

　　混鲲闻言一惊，像是想到了什么，“你是说阴阳木？”

　　萧云微微颔首。

　　“你知道他在什么地方？”混鲲立刻问道。

　　阴阳木论起年龄来，可要比混鲲还要大上不少，混鲲是和羲祖一辈的人物，但赤木可是要比羲祖还要古老的存在！

　　以混鲲的眼界，不可能不知道赤木，但是赤木天赋异禀，连圣人都不可能找到他身在何处，混鲲又怎么可能知道？

　　混鲲早已经听说过阴阳木之名，只是一直无缘得见，今日竟然在萧云口中得知，只能说是意外，他压根就没往赤木的身上想过！

　　干系重大，萧云也不再避讳，直接到，“实不相瞒，十年前，我就已经和赤木前辈认识了，而且，我还助他吞噬了阴木，阴阳合一，证道之日不远！”

　　“你说的可是事实？”混鲲谨慎的问道。

　　萧云认真的点了点头！

　　“我活了一辈子，近百万年，都无缘得见这位前辈，你现在还不肯相信，你就是羲祖转世么？”

　　萧云不语，的确，也只有圣人背负大气运，才可能有他这般接连的运气！

　　“可否带我去见见赤木前辈？”混鲲问道。

　　“前辈说要闭关百年，本是不该去打扰，不过事急从权，一起去吧！”萧云也不多说，正好他也有百般疑问想要问问赤木，当即便起身，带着混鲲往巴国而去。

　　……

　　这么点距离，对于准圣高手来说，也不过转瞬之间的事，只是片刻，两人便已经到了赤木寨！

　　“想不到他居然在这里！”

　　看着眼前这个小村寨，混鲲长叹了一声，这地方说好找也好找，说不好找也不好找，相隔龙城不过千里，他也曾在龙城生活了好几年，却从未有任何的感觉。

　　一个普普通通的山寨，甚至连一位乐仙境界的修士都没有，实在难以想象，传说中的阴阳木，居然会生长在这样一个地方。

　　远远的，已经能够看到那株高大的树木，如鹤立鸡群，引得人昂首而视，不用多说，那就是阴阳木了。

　　如今赤木黑木阴阳合一，赤木已经能称得上是真正的阴阳木了。

　　两人根本没有进寨，直接一个跨步，便出现在寨子后面的山窝里，站在了赤木树身之下。

　　“赤木前辈，晚辈带了一位前辈来打扰，还请现身一见。”萧云对着赤木躬了躬身，他知道，以赤木的能力，肯定知道他们已经来了。

　　话音落下，庞大的树身上，缓缓浮现出一张苍老的脸来。

　　“混鲲见过前辈。”混鲲立刻对着赤木行了一礼。

　　赤木淡淡的点了点头，“原来你也还在世，你们的来意，我已经知晓，天魔出世，如不及时制止，怕又是一场浩劫，我现在的情况，连这个小村子都无法离开，是帮不上忙了，一切还得靠你们自己。”

　　“这……”

　　萧云和混鲲都是一滞，的确，赤木如果无法证道的话，就算境界再高，也只是一棵树而已，连赤木寨都无法离开，怎么可能帮得上什么忙？

　　“前辈，你若证道，大概还需要多久？”混鲲问道。

　　赤木摇头一叹，“少则十年八载，多则七八十年吧。”

　　话音落下，混鲲和萧云对望一眼，都充满了失望，混鲲道，“如今圣人不出，天魔出世，我等却是无能为力，前辈境界高深，若不证道，却无自保之力，倘若让那天魔找到，后果不堪设想。”

　　萧云一听，心中也倒吸了一口凉气，混鲲所说，的确是个非常大的隐患，如果不巧被蚩尤天魔找到这赤木寨来，发现了赤木的存在，施展吞神啖仙大法，把赤木给吞噬了的话，那可真不知道还有谁能制住蚩尤天魔。

　　“唉！”赤木长长的叹了口气，“这却是无需担心，圣人都寻不住我的存在，那魔头不尊天道，找到我的机会微乎其微。”

　　“不怕一万，就怕万一，得想个法子才行。”萧云拧着眉头道。

　　混鲲道，“稍后我留一尊分身在这里便可。”

　　这是个好法子，萧云点了点头，目光重新落在了赤木的身上，“前辈，我还有一件事想问你。”

　　“不用多问了。”赤木直接打断了萧云的话，“你心中已经有了答案，又何必再来问我？”

　　又是这样避重就轻的回答，萧云可不想再听到，不肯罢休，一定要赤木给自己一个准确的答案才行，“混鲲前辈说，我可能是羲祖转世，这可能么？”

　　赤木叹道，“是与不是，我不能给你答案，不过，我只能告诉你，这世上已经没有了圣人存在。”

　　果然，惊讶！

　　这世上已经没有了圣人？什么意思？是说圣人离开了这个世界，还是说？

　　“众圣都早已入了轮回。”看到两人眼中的疑问，赤木道。

　　“咝！”

　　萧云倒吸了一口凉气，四位圣人都入了轮回？圣人可是很不死不灭的存在，怎么可能入轮回？

　　“为什么？”萧云问道。

　　赤木道，“圣人是永生的存在，遁入轮回，自然有他们的原因，你也无需去探寻，眼下最重要的，是要把天魔这个大祸患给解决了才行。”

　　满腹的疑问，根本不可能有人给他解答，圣人转世，这听起来完全就是无稽之谈，但是，先从混鲲口中得知，又从赤木口中得到确认，这又由不得萧云不信，这世上的确早已没有圣人了。

　　“除了我，这世上就你们两位准圣，我帮不上忙，对付天魔的事，只能依靠你们两位……”

　　“糟糕！”

　　赤木正说着，混鲲却忽然惊呼了一声。

　　萧云转身一看，混鲲已经脸色大变。

　　“前辈，怎么了？”萧云实在想不到，会有什么事让混鲲的脸色变成这样。

　　“毒泉，毒泉的封印又开了。”混鲲惊道。

　　就在刚才，他清晰的感觉到，他加在北冥那口毒泉上的封印，又被人给破开了。

　　萧云眉头一皱，“蚩尤天魔已经出来了，还有谁会去碰那封印。”

　　“唉！”

　　这时，赤木叹了口气，“你们快些去看看吧，怕是要出大事了。”

　　“怎么？”

　　萧云有些错愕，不知道为什么赤木会这么说。

　　赤木道，“那毒泉连接着一个域外魔界，那毒泉要是守不住，一个蚩尤天魔就已经那么难缠，让那些域外魔头穿越过来，将是一场前所未有的浩劫。”

　　萧云听了，心中咯噔了一下，转脸看向混鲲，混鲲也是微微点头，“如果我没有猜错，破坏封印的，就是那蚩尤老魔，之前你伤了他，他怕是心有不甘，想来个鱼死网破，把域外诸魔都引入这一界。”


第551章 伏羲琴！

　　“这应该不会吧？当年我曾听蚩尤天魔说过，他被困在两界通道中，两边受气，天乐大陆将通道封了，域外魔界同样也在那头把通道给封了，如果他能回到域外魔界，又怎么会被困在通道中几十万年？”萧云问道。

　　“那魔头说的话，能信么？”混鲲摇了摇头。

　　“快去看看吧！”

　　赤木叹了口气，树身上的那张脸，慢慢的隐入了树身之中。

　　两人都不敢怠慢，告辞一声，立刻离开了赤木寨，当然，在离开的时候，混鲲留下了一尊分身，守护在赤木树下，以防蚩尤天魔找上赤木。

　　……

　　北冥海底。

　　石台已经毁坏，毒泉同样也毁坏了，现场凌乱不堪。

　　通天神音锁不见了，混鲲留下镇压的一块太古乐碑，此时只剩下一堆碎石屑，原地一个空空的洞口，似乎有一种无形的力量守护着，海水根本无法进入，站在洞旁，只能看到洞中黑黢黢的，不知有多么的深邃。

　　“前辈，用回光镜看看。”萧云立刻道。

　　混鲲点了点头，将回光镜取了出来，看过之后，两人的眉头都皱了起来，显得十分的严肃。

　　毁掉毒泉的，不是别人，真是那蚩尤天魔。

　　“他居然以肉身进入通道，他不是说，域外魔界，无法容纳肉身么？”萧云心中充满了疑惑。

　　混鲲摇了摇头，“那一界，没有人去过，又如何说得准？”

　　“那我们现在怎么办？”萧云问道。

　　混鲲道，“他去了对面正好，咱们加固封印，不让他再回天乐大陆，这对于我们来说，是个天大的机会。”

　　萧云点了点头，这个蚩尤天魔，是脑子被门夹了么？居然巴巴的跑回域外魔界去了？

　　他们可不认为蚩尤天魔是怕了他们，此魔选在这个时候重回通道，肯定有他的目的，具体是什么目的，就不是他们所能揣测的了，但他们可以肯定，绝对不会是什么好事。

　　这时候，对萧云他们来说，绝对是个千载难逢的机会，只要把这两界通道给封住，一切隐患迎刃而解。

　　当即，混鲲取出五块丈高的太古乐碑，竖在了那毒泉的旁边，乐碑上分别书写着“宫”“商”“角”“徵”“羽”，五个大字。

　　混鲲凌空虚点，五道流光没入那五块乐碑之中，瞬时，五块乐碑上分别腾起一个音符。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　五个音符压在了毒泉之上，毒泉上方立刻形成一道道五彩的光幕，将整个毒泉围在其中。

　　太古五音大阵！

　　也是混鲲所会的最强阵法，此阵一成，寻常十来个准圣都难破开此阵。

　　不多时，苏妲己和卧龙子也来了，卧龙子用七星剑做镇压，在五音大阵外摆了个七星大阵，而苏妲己则用九龙鼎做镇压，在七星阵外摆下九宫大阵。

　　这时，萧云取出赤木令和黑木令，又布下一个颠倒阴阳大阵。

　　当世四位最强者，先后摆下四重大阵，如此多的圣物镇压这条两界通道，四人都十分自信，有这四座大阵在，除非圣人亲至，否则绝无可能破开此阵。

　　“如此，成了么？”

　　萧云还是有些担忧，那老魔既然敢放心大胆的回去，自然不会想不到后果，难不成他真是继承了龟仙人那胆小的性格，被打怕了，所以龟缩回去了？

　　不可能！

　　蚩尤怎么可能会怕，他被萧云砍了一斧，只会有仇恨。

　　“虽然不是圣人布阵，但有这四座大阵在，那魔头就算再回来，怕也一时半会儿难以破阵。”混鲲道。

　　卧龙子道，“左右也是无事，为了以防万一，便由我和前辈在这里守候吧。”

　　混鲲微微颔首，目光落在萧云的身上，“萧兄弟，别忘了我跟你说过的话。”

　　萧云听了，顿了一下，他知道混鲲的意思，这毒泉始终是个莫大的隐患，万一蚩尤再回来，必须要想办法收拾，而最好的方法，那就是有人能证道，只有无所不能的圣人，才能将那魔头制服。

　　而这一任务，或者说是这一希望，都落在了萧云的头上。

　　……

　　最后，卧龙子和混鲲留在了北冥，守护那四座大阵，以防万一。

　　从北冥出来，天朗气清，一个大隐患被暂时除去，却是不知道那四座大阵又能再坚持多久。

　　“跟姐姐我去一趟玄女宫吧。”苏妲己道。

　　“正有此意。”

　　萧云点了点头，很早苏妲己就叫他去玄女宫，可这段时间出了蚩尤的事，萧云也没有腾出时间，现在正好去走一趟。

　　很明显，苏妲己对他那所谓的前世，也有些知晓，这一次带萧云去玄女宫，怕也是和这事有关。

　　……

　　汤谷之野，神女山，玄女宫。

　　玄女派乃是九天玄女一脉，苏妲己乃玄女门人，自然也属于九天玄女一脉，现在的她，不仅是青丘山狐族一脉的老祖，同样也是玄女宫的老祖，身份地位极是崇高。

　　汤谷之野各大势力之中，玄女宫算得上是顶尖，还有一个卧龙山，只不过卧龙子一脉人丁稀少，并没有多少门人，所以，若论势力的话，玄女宫算得上第一。

　　与黎山派一样，玄女宫都是女弟子，个个貌美如花，萧云一个男人，身处在这个世界，就像是在一片花海中徜徉。

　　宫中弟子看到有男人上山，都十分的好奇，只不过，这人是苏妲己带回来的，也没有人敢上前过问。

　　苏妲己直接带着萧云，来到一座高高的大殿前。

　　“羲祖殿！”

　　大殿上方的匾额上，书写着三个字。

　　“里面有属于你的东西，进去看看吧。”苏妲己指了指前面的大殿，对着萧云道。

　　“属于我的东西？”萧云诧异。

　　苏妲己微微颔首，“它已经在这里等了你几万年了，进去看看吧。”

　　“你不进去？”萧云问道。

　　苏妲己摇了摇头，“我在这里等你。”

　　萧云也没有多说，直接走了进去。

　　……

　　羲祖殿中。

　　中央放着一个香炉，炉中香火鼎盛，香炉后方，是一座金身雕像，那是一位衣着飘逸的中年男子，盘腿坐在地上，膝上放着一张琴，双手放在琴弦之上，似乎是在抚琴，神态十分潇洒，旁边还有一貌美女子侍立。

　　“这就是羲祖？”

　　萧云疑惑的看着那金身雕像，看这模样，并没有和自己有什么相似啊？

　　站在旁边的这位，应该就是九天玄女了？

　　“铿！”

　　萧云正疑惑间，忽然听到一声琴音，响彻整个大殿，在空旷的殿中回荡，目光看去，只见羲祖雕像膝上的那张琴忽然动了一下。

　　“嗡！”

　　又是一声轻鸣，那张琴泛起一阵白光，居然从神像的膝上飞了起来，慢慢的飘到了萧云的面前。

　　萧云十分的惊讶，双手伸出，轻轻的托住了那张琴。

　　琴身像是玉石铸成，纯白的琴身，纯白的琴丝，看上去十分的美，但是，最让人感到惊奇的是，这张琴的琴身上，居然密密麻麻的布满了五十根弦。

　　“这是，伏羲琴？”

　　传说，太古时期，羲祖采钟山神玉，辅以天丝，炼制出天地间第一张琴，琴身含五十弦，合天道五十，立人族，借琴音证道成圣。

　　面前这张琴，也同样是五十弦，又是在玄女宫的羲祖殿中，萧云没理由不怀疑这张琴就是伏羲琴。

　　轻抚琴身，发出阵阵铿鸣，萧云居然有种十分熟悉这张琴的感觉，仿佛见到了老朋友一般。

　　一道信息忽然没入萧云的脑海。

　　萧云闭上了双眼，片刻后，睁开了眼睛，眸子里闪过一丝精光。


第552章 大结局！

　　没错，这张琴就是伏羲琴！

　　当年羲祖证道，就是凭借此琴，令乐道大兴于世，想不到居然会在这里，苏妲己说这把琴在这里等了自己几万年，难不成真如他们所说，自己真就是羲祖转世？

　　呆呆的站在原地，过了好一会儿，萧云才回过神来，缓缓的走了出去。

　　见到萧云出来，苏妲己立刻迎了上来，“怎么样，东西拿到了么？”

　　萧云微微颔首。

　　苏妲己听了，也是点了点头，眸子里明显多了些什么，“你现在应该知道一些前因后果了吧？”

　　萧云没有说话，好一会儿，才道，“我想，我已经寻到我的路了。”

　　路，什么路？

　　当然是证道的路，刚刚在触碰到伏羲琴的那一刻，萧云心中便已经有了触动，或者说，是在伏羲琴的帮助下，触碰到了道机，明了了一些因果，现在的他，已经隐约知道他该如何证道了。

　　“是在这里，还是离开？”苏妲己问道。

　　“回龙城吧，安稳一些。”萧云道。

　　苏妲己也没二话，直接道，“我同你一起，给你守关。”

　　“多谢了。”

　　萧云挤出一个笑脸，两人联袂飘然而去。

　　……

　　乌飞兔走，瞬息光阴，暑来寒往，不觉七载。

　　龙城城郊，一座高山之上。

　　一个孤傲的身影盘腿而坐，不远处，一名绝色女子守护在侧。

　　一块巨大的石头，竖立在萧云的面前，萧云如老僧入定般，一动不动，恍如一座雕像。

　　猛然，双眸一睁，精光乍泄。

　　“轰！”

　　那块大石头一下子就腾到了空中，悬在半空不停的旋转。

　　萧云屈指一点，那块巨石就像冰块一样，迅速融化变形，渐渐的化为一方石台。

　　这块石头，正是当年从轩辕门地宫中得来的混沌音石，七年前，玄女宫之行，他便已经明了，自己证道的路，就应在了这块混沌音石之上。

　　他要炼制出一件绝世圣物，借无上功德，证得圣位。

　　乐器之王的钢琴，都已经被萧云炼制了出来，还能有什么更强的存在，能被称为绝世圣物？

　　许久，混沌音石，已经化为一方精美的石台形状。

　　“乐乐，去吧，待我证道之后，给你肉身。”

　　萧云轻轻道了一句，似在长叹。

　　随即，一道流光从萧云的脑门中射出，落在地上，化为一名美貌少女，那少女对着萧云躬了躬身，旋即转身，走进了那方石台。

　　……

　　……

　　“轰！”

　　半年后，北冥震动，海底四座大阵被毁，无边魔气泄入大陆，整片大陆，无论妖族还是人族，陷入前所未有的混乱，魔气侵蚀，尸横遍野，瘟疫横行。

　　又半年，蚩尤天魔强势归来，自封魔圣，带领无数域外魔族，征战整片大陆，大陆上烽火连天，空气中处处都是血腥的味道。

　　赤木寨。

　　“桀桀，想不到啊想不到，这里居然还有个老怪物，也罢，今日我便将尔等尽数吞食，说不定还能更进一步。”

　　空中，黑云密布，上面影影绰绰，无数黑影魔头，为首一名头生双角，面目狰狞的巨魔，俯视下方山寨，戏谑中带着无比的猖狂。

　　混鲲、卧龙子，及四大深渊无数高手，齐聚赤木寨，严阵以待，一个个都是无比的紧张，短短半年时间，域外魔族入侵，天乐大陆生灵涂炭，相较万年前那场浩劫，更甚无数倍。

　　各族奋起反抗，却连连败退，蚩尤天魔沉寂八年，吃饭回归，功力之强，简直横扫八荒六合，无人能挡。

　　也不知缘何，竟然被这天魔找到了阴阳木所在，还好有混鲲分身守护，当即通知各方高手，前来阻击，阴阳木可是要证道的存在，如果被天魔吞噬，那后果简直不堪设想。

　　面对蚩尤气势压迫，混鲲上前一步，“蚩尤，你乃域外魔族，你我两界，本该井水不犯河水，何苦咄咄相逼，令这么多生灵涂炭，你于心何忍？退去吧，不要在见血光了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　蚩尤仰天大笑，完全像是听到了天下间最大的笑话，“老头，我三番两次被你们那所谓的圣人封印在那通道中数十万年，这笔账该找谁清算？八年前，那姓萧的小子，断我一臂，我拼了肉身不要，几乎耗尽全力，破开封印躲回域外，这笔账又该找谁清算？如今你们那几个所谓圣人找不到了，那姓萧的小子也找不到，我自然要把这些账都算在你们的头上。”

　　“唉，蚩尤，你看看如今这片大陆，有多少无辜之人因你而死，再大的血债，也该了了吧？”赤木叹息道。

　　“桀桀，了了？说得轻巧。”蚩尤冷哼一声，“害我的人还没死，怎么可能了了？我还嫌杀的不够多，我要做这个世界的主宰，万物生灵只能臣服，你们几个老家伙，要是真的顾念苍生，那就乖乖让我吞噬了，我还可以放你们的神魂去投胎转世，否则的话，桀桀，形神俱灭。”

　　八年前，蚩尤凭着形神俱灭的危险，强行破开两界封印，龟仙人的肉身也在那通道之中化为齑粉，回到域外魔界之后，蚩尤吃尽苦头，一路吞噬域外诸魔，最后更将域外几位大魔吞噬，登临魔圣境界，现在，就算乐圣现身，他都不惧，又岂会被赤木等人三言两语的喝退？

　　看来，此战是无可避免了。

　　混鲲转脸看了看卧龙子，两人皆是苦笑，今天聚集在这里的，几乎已经是整个天乐大陆最顶尖的势力，达到乐神境界的，足足有三十几人，但是，他们都清楚，面对蚩尤，他们没有丝毫胜算。

　　蚩尤的实力，他们早有领教，混鲲更为深刻，在几十万年前，那个乐神满地走的年代，蚩尤便能搅得天翻地覆，如今，就三十几位乐神，能拿他奈何？更何况蚩尤现在的实力，更胜以往，三十几位乐神就算一起上，恐怕也只够蚩尤吃一顿。

　　“老天，难道真是天要亡了我等？”卧龙子抬头望了望苍天，心中一叹，其它众人也面带悲怆，今日之局，显然已经无法逆转。

　　“嗡！”

　　蚩尤哈哈一笑，正欲施展魔功，吞神啖仙饱餐一顿，忽然，天地间响起一阵铿鸣，一片七彩霞光从东方天际冲天而起，无边威压滚滚而来，瞬间席卷整片天地，天地陡然变色，冥冥中响起一曲天音。

　　“什么？”

　　无边彩光洒遍天地，蚩尤身后那万千魔兵，瞬间化为虚无，蚩尤的笑声戛然而止，目瞪口呆的看着东方。

　　混鲲等人也被惊住了，那股威压从东方席卷而来，所有人都不由自主的跪了下去，这一刻，除了蚩尤，天地之间，万物生灵，尽皆跪伏在地。

　　“证道，有人证道了。”

　　混鲲惊呼，这种气息他再熟悉不过，一生之中，他经历过四次，这是第五次，绝对是有人证道成圣，而且，这一次的气息，前所未有的强烈，居然连他都忍不住跪伏在地。

　　众人一听混鲲的话，都激动得瑟瑟发抖，居然有人证道成圣，这下天乐大陆可有救了，圣人无所不能，定能制住这老魔。

　　“呵，还真是赶巧了，圣人又如何，如今我为魔圣，就算证道，也合该做我的踏脚石，让我先吞噬了尔等，再找那新圣清算。”蚩尤冷然一喝，张开一张大嘴，便欲对着下方众人狂吸。

　　“是么？”

　　就在这时，云层之中传来一声轻喝，蚩尤一惊，抬头望去，只见一只遮天大手冲天而降，直接向着他抓来。

　　“哼！雕虫小技。”

　　蚩尤冷哼一声，亦是一拳轰了上去。

　　然而，没有想象中的毁天灭地，那遮天大掌直接就把蚩尤给包了进去，片刻抓入了云层之中。

　　所有人都呆呆的看着这一幕。

　　片刻，一白衣青年男子从云层之中飘然而下，混鲲等人定睛一看，不是萧云是谁？身后还跟着一名美貌女子，正是苏妲己。

　　“拜见羲祖！”

　　众人惊喜莫名，混鲲等人更是激动得浑身发抖，连连跪拜，刚刚他们都以为必死无疑，没想到会有如此的逆转。

　　见到萧云出现，混鲲和卧龙子便知道他已经证道，必是已经寻回前世，旁人不知，但听二人口称羲祖，也是掀起一阵巨浪，能被混鲲称为羲祖的人，还能有谁？必是那开天第一圣。

　　萧云微微颔首，轻轻的摊开右手，掌心一个黑影，蚩尤被困于他掌中乾坤，依旧在疯狂叫嚣，但却无法脱逃。

　　蚩尤已经是魔圣，与乐圣平阶的存在，居然就这么轻易被拿了，众人看得都是无比的崇拜。

　　“还不知悔改么？”萧云皱着眉头，对着被他困在掌中的蚩尤问道。

　　“怎么可能是你？你超越乐圣了？怎么可能？快放我出去，我要和你决一死战。”蚩尤疯狂叫嚣，声音中充满了无限的愤怒和不可置信。

　　八年，他历经了多少凶险，这才登临魔圣境界，重归天乐大陆，只为做这一界主宰，仅仅只是八年的时间，八年前他被萧云砍断一臂，八年后，竟然被如此轻易的打败，他能甘心么？

　　“既然你执迷不悟，那我便给你寻个去处吧。”

　　萧云摇了摇头，伸手往空中一招，众人便见一座石台破开云层缓缓落下。

　　“乐乐，还不出来？”萧云对着那石台道。

　　石台上奏起一阵乐音，像是太古来的歌谣，彩光四溢，一名貌美的少女，慢慢从那彩光中走出。

　　“拜见羲祖。”

　　乐乐走到近前，对着萧云一拜。

　　“当日答应你，让你脱离乐道束缚，与你肉身，今日机缘到了。”萧云伸手往乐乐额头一点，七彩霞光笼罩她的整个身体，原本有些虚无的身体迅速凝实，点化出一具血肉之躯。

　　“多谢羲祖。”乐乐得了肉身，欣喜莫名。

　　“你是得了肉身，不过，你的职责还得有人给你顶上才行。”萧云淡然一笑，目光落在掌心蚩尤的身上，“蚩尤，你作孽太多，今日本尊便抹去你的灵智，让你做这方点歌台的器灵，百万年后，还你自由。”

　　语毕，萧云也不多说，伸手一拂，抹去蚩尤灵智，屈指一弹，将蚩尤魔魂打入那方石台之中。

　　一代大魔，就落了个如此下场。

　　“羲祖英明。”

　　众人齐呼，目光落在那石台之上，只见那石台旋转着飞起，片刻隐入九霄之上。

　　那石台，便是萧云成道之石，他用混沌音石，与乐经融为一体，炼出一方乐道至圣之器点歌台，借大功德证道之后，寻回过往记忆，功力更甚以往，直接超脱乐圣境界，达到至上存在。

　　萧云不知其名，便称其为乐尊。

　　乐尊既是羲祖，羲祖便是萧云。

　　五万年前，四圣开始陆续遁入轮回，只有一个目的，那就是超脱更高的境界，羲祖第一个如轮回，降生在大千世界的宇宙界，后来重回天乐大陆，一切皆为因果，早在五万年前，便已经谋划好了。

　　如今，萧云第一位回归，其余三圣，萧云也已经知道下落，不过萧云并不打算插手，他们须得追寻自己的道，方能登临更高境界。

　　……

　　“师尊，诸位师娘请你过去。”

　　龙城，萧府，萧云坐在藤椅上晒着太阳，耳边响起李耳的声音。

　　睁开双眸，“找我何事？”

　　这时，一群女子走了出来，洪可欣、林初音、姒馨月、叶兰、苏妲己……

　　苏妲己道，“她们说，之前听你讲得新奇，所以想去你生活过的那个地球世界看看，请乐尊大人带我们去开开眼界。”

　　“好，走！”

　　萧云哈哈一笑，从藤椅上站了起来，以他的实力，破开时空，已经是翻手之事。

　　“羲祖何往？是否该带我一路呢？”

　　这时，门外进来一老者，红脸红须，倒是一副仙风道骨的模样，不是已经证道的赤木是谁？

　　“同去，同去！”

　　萧云飒然一笑，右手一挥，破开时空，领着众人，自院中消失。

　　从此，天乐大陆只余乐尊萧云之名，人人皆知在乐圣之上，还有乐尊。

　　（全书完）

