

《九界神帝》

作者：肥勒


内容简介

　　苍茫大地，万国林立，强者如云！

　　少年方言，重回十年前，手握逆天技能，霸道轰杀一切仇敌！

　　蜕变后的他杀伐果断、腹黑狠辣！只待时机一到，便要这庞大帝国天翻地覆！

　　——我若为帝，必将横扫八荒！

　　——刀锋所向，定要伏尸百万！


第一卷


第1章 奉旨乞讨

　　武道世界，千剑国都城。

　　作为方圆几万里最大的帝国，都城里永远是那么繁荣，几十米宽的庞大街道上挤满了喧闹的人群。只不过所有人在路过城门口的时候，都忍不住停顿一下。

　　森然威严的城墙之下，一队霸气的黄金铠甲卫士，守卫在一个青年身后，显得那么鹤立鸡群。

　　这个青年身着华服模样俊俏，但是却坐着轮椅，四肢瘫软双眼无神。

　　再看青年身前的地上，不仅放着一个破碗，还有一块华丽的黄布，上面写着四大大字——奉旨乞讨！

　　“这人是谁啊？居然奉旨乞讨？”

　　一个外地商人好奇的冲旁边人询问，只不过周围人都摇头不语，只有一个上了年纪的本地老者叹息一声，低声说道：“他是当年千剑国大元帅方定天的亲孙子方言。”

　　“就是那个威震万国的方定天？”

　　“方定天不是十年前就已经叛变被诛杀了吗？怎么他孙子还在人世，而且在此奉旨乞讨？”

　　大家纷纷诧异的看向老者。

　　“你们还年轻，不知道也是正常的。”老者脸上闪过一丝自得：“这件事情，只有都城里的老人才知道。”

　　这顿时引起了大家的兴趣，无数人驻足观望，更让那老者兴奋的满面红光。

　　在大家的催促下，老者继续说道：“大家都知道，方定天当年叛变，之后和平川大帝同归于尽，太子继位，但是你们知道方定天为何叛变吗？”

　　大家纷纷摇头。

　　“就是因为这个方言。”老者神秘兮兮的道：“当年他强奸了平川大帝最疼爱的女儿靖柔公主，引起了平川大帝和大元帅方定天的厮杀，所以继位的大帝才让他一辈子奉旨乞讨的。”

　　现场一片哗然，大家都鄙视的看向方言，恨不得把他千刀万剐。千剑国最强大的两个人，就因为他而同归于尽，谁人能不厌恶。

　　坐在轮椅上的方言，那面无表情的脸上出现一丝波动。

　　“成王败寇罢了。”

　　方言惨笑一声，眼中露出滔天的怨恨。

　　十年了，十年前的那一幕每时每刻都回荡在方言的脑海之中，让他备受折磨。

　　武道世界，人人习武入道，修为高深者上天入地无所不能。但是十年前的方言，作为帝国权势最滔天的大元帅的唯一亲孙子，却整日遛狗斗鸡、不思修炼，宁愿当废人一个。

　　当年的太子司空远谋，外表豪爽内心阴毒，为了帝位算计重重。在司空远谋的算计之下，方言被下药，从而失去理智玷污了靖柔公主。

　　大帝震怒，要诛杀方言，大元帅方定天为了救自己孙子一命，毅然反叛，最后两人同归于尽。

　　之后，司空远谋在其他皇族强者的扶持下，迅速上位，成为了这个庞大帝国的帝王。

　　得到一切的司空远谋，并不杀方言，而是挑断他手筋脚筋，废了他的丹田，让他奉旨乞讨，这一乞讨就是十年。

　　“我恨啊！”方言心中咆哮。

　　他不仅恨司空远谋，更恨自己。

　　他恨自己当年为什么那么蠢，为什么不思进取，为什么被人利用，最后导致家族灭亡。这些年来，那些悔恨无时无刻不在折磨着他。

　　为了赎去心中罪孽，方言逼着自己忍受了十年的屈辱！！

　　“爷爷，我对不起你。”方言眼角流出一滴血泪：“十年了，我受尽人间屈辱，现在应该有资格去见你了。”

　　不甘的惨笑一声，方言毫不犹豫的一咬。

　　“不好了，犯人咬舌自尽，快撬开嘴巴。”

　　人群直接骚动起来，但是这一切方言都已经不在乎了。

　　咬舌自尽是最痛苦的一种自杀方法，随着剧痛传来，方言的意识越来越模糊。

　　“如果时光能倒流，我要改变一切。”

　　方言在心中自言自语，眼前忽然一片黑暗，意识越来越弱。

　　“没时间了，快点成长起来吧！”一个冰冷陌生的声音，回荡在方言的脑海中，最后他直接失去了意识。

　　不知道过了多久。

　　“咳咳……”

　　一阵窒息感让方言恢复了意识，他剧烈的咳嗽起来，猛然睁开眼睛。

　　周围的一切让他无比熟悉和陌生，那豪华的房间，满地的狼藉，床上的疯狂撕扯自己衣物的绝世美女。

　　“十年前！”

　　方言惊呼，不可思议的看着眼前这一幕。

　　这一幕他一辈子都忘不了，眼前失去理智正在床上翻滚的绝世美女，正是靖柔公主。那天使般的容貌，不着寸缕的雪白肌肤，丰满的上围，曾无数次出现在方言的梦里。

　　而且，方言居然发现自己手脚又能动了，虽然瘦弱无力，但是至少不是废人。

　　“真的回到了十年前！”方言心中狂喜。

　　不过狂喜没维持多久，靖柔公主那双柔弱无骨的小手就揽住了他的脖子，柔软的嘴唇疯狂的亲吻过来。

　　看着失去理智的靖柔公主，方言感受着自己体内蠢蠢欲动的躁动，心中顿时咯噔一下。

　　回到十年前是没错，但是还是晚了一步。

　　现在的他和靖柔公主，都已经服下了迷情散，药力都已经发挥了。

　　方言顿时满头冷汗，拼命运起丹田里那可怜的真气抵抗药力。但是那潮水般的欲望，却拼命冲击着他的抵抗。

　　“不行，不能中招，再中招就完蛋了。”方言心中咆哮。

　　既然回到了十年前，那就要横刀立马干掉仇人，再中招的话家族就完蛋了。

　　而且靖柔公主容貌绝美、心性善良、天资卓著，深受整个千剑国年轻男子的喜爱。如果方言再次把她玷污，只怕以后是麻烦不断了。

　　但是方言还是小看了那迷情散的药力，根本不是他弱小的修为能够抵挡的。要不是他心智磨砺了十年强大无比，只怕瞬间就要中招了。

　　就在他意志面临崩溃的时候，靖柔公主却越来越主动，让他更加难抵抗。

　　“我要……”

　　靖柔公主一声渴望的呻吟，成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　方言最后还是失去了理智，喘着粗气红着眼睛扑了过去。两人疯狂撕扯着身上的衣物，不一会就纠缠在一起，彻底的不分彼此。


第2章 死猪不怕开水烫

　　心不在焉的走在都城的大街上，方言苦笑连连。命运还真的是会开玩笑，让他回到了十年前，但是却还是和靖柔公主发生了关系。

　　“命中如此，看来得想其他办法挽救了。”方言眼中闪过一丝狠色。

　　不过当他的眼神划过左手大拇指上的扳指时，顿时就愣住了。

　　翠绿色扳指，看起来高贵典雅，外雕龙凤图案，显得无比的神秘。他不明白自己手上为什么会有一个扳指，而且想脱都脱不掉。

　　也许，就是它带着自己时光倒流的。

　　“以后你就叫帝王扳指。”

　　想都没想，方言就给这个扳指取了个名字。这是因为，他心里一直有一个愿望。

　　司空远谋灭他全家，并且羞辱他十年，这个仇不可谓不深，方言恨不得扒他皮抽他筋。但是这远远不够，方言要夺取他的一切，然后把他踩在脚下。

　　“司空远谋，这一辈子我要抢夺你的一切，我是大帝你是乞丐。”方言捏紧拳头，心中暗暗发誓。

　　走到大气磅礴的元帅府，方言的收敛起自己的杀机，眼中无比的复杂。

　　信步走入元帅府，一个满头银发的老管家就急冲冲走了过来。

　　“少爷，老爷在饭厅等你。”

　　这个老管家姓刘，跟了方定天几十年，大家都尊称他为刘管家。前世的方言，也没想过尊敬他，只是随口叫刘老头。

　　可是就是这个刘老头，在家族蒙难的时候，却选择了和方定天一起同生共死，让方言心中震撼。

　　现在再次看到了这个让人尊敬的老者，方言的眼眶瞬间湿润了。

　　方言重重的点点头，悄无声息的擦掉自己的眼泪之后，恭恭敬敬的道：“刘爷爷，我这就过去。”

　　刘管家直接愣住了，不可思议的看着方言。

　　“刘、刘爷爷？”刘管家震撼的喃喃自语。

　　如果方言叫他刘老头，他一点都不会意外，但是忽然叫刘爷爷，他都怀疑自己的耳朵有问题了。

　　方言咧嘴一笑，直接往饭厅走去，脚步显得非常急促。

　　刚到饭厅，一股暴怒的气息就把方言锁定，仿佛暴风雨来临前的压抑，一般人绝对连头都抬不起来。

　　方定天，平民出身，十五岁参军，历经千百次战争。二十八年前，带领百万大军，连屠临风帝国三十六城，杀出赫赫凶名。

　　千剑国五百万大军，直接被他掌控的就超过两百万。在军队里，方定天说一句话，比帝王说十句还管用。

　　用功高震主来形容方定天，那是最适合不过了。

　　本来方定天一定能开创一个庞大的家族，流芳千古。但是他运气不好，三个儿子先后战死，最后家族内只剩下方言这一根嫡系独苗。

　　就这样一个霸气绝伦的人物，面对自己的孙子却一点办法都没有，无数次苦口婆心，换来的还是一个不成器的废物，让他愁白了头。

　　皱着眉头，一脸威严的方定天，此时正气势汹汹的盯着方言。

　　不过看了几眼之后，方定天老脸之上，却露出了诧异。

　　因为方定天是军伍出身，最重视规矩，在家中比军队管理还严格。以往的方言，见到他就好像老鼠见到猫，连抬头的勇气都没有，可是今天却是淡定从容的和他对望，好像换了一个人似的。

　　“混账东西！”方定天脾气火爆，照例开口就骂：“你这个小畜生又出去鬼混，还夜不归宿，你不好好习武想成为废人吗？净出去给我们方家丢人，十岁小孩都比你修为高，我还怎么指望你撑起方家……”

　　这一幕，在方言的记忆里曾经发生过无数次。

　　前世的方言，一旦被骂只有憋屈和害怕，导致他越来越怕这个爷爷。但是现在的方言，心中却无比的温暖，这是一种家的温暖。

　　方定天的爱，都包含在那一声声的怒骂之中，那是恨铁不成钢的感情。方言前世不懂，但是现在非常享受被骂的那种温馨，那是被人关心的感觉。

　　方定天慢慢的骂不下去了，因为方言一直笑嘻嘻的看着他，一点都没有被骂的觉悟。

　　“你这小畜生，死猪不怕开水烫了是吧？”方定天哭笑不得。

　　方言咧嘴一笑：“爷爷，我现在不一样了。”

　　“有什么不一样？”方定天气得破口大骂：“你除了胖了还有什么不一样？”

　　方言哑然失笑，一旁的刘管家也乐的呵呵直笑。

　　无奈的摇摇头，方定天骂了那么久有些口干了，抓起桌上的茶杯就喝了一口。

　　“爷爷，我强奸了靖柔公主。”方言忽然开口。

　　“噗”

　　一口热茶直接喷了出来。

　　“咳咳咳……”

　　方定天被呛得拼命咳嗽，一张老脸非常精彩。

　　一旁的刘管家满脸憋笑，他跟方定天几十年，还是第一次看到他被刺激成这个样。

　　顺过气来的方定天一巴掌拍在桌上，气呼呼的道：“你说什么？你这个小畜生吃了雄心豹子胆了是吧？你想坑爷啊……”

　　不等方定天再骂，方言笑嘻嘻的坐下，慢条斯理的道：“爷爷别激动，我跟你慢慢说。”

　　在方定天和刘管家诧异的注视下，方言口若莲花的说了起来，把司空远谋的算计说了个遍。

　　方言可不害怕，他知道方定天绝对不是怕事的人。他允许方言闯祸，但是不允许方言没担当。如果方言胆敢隐瞒不说，到时候被发现才是麻烦事，反倒是大大方方说出来，还会得到这个奇葩爷爷的赞赏。

　　果然，方定天眼睛越来越亮，最后咧嘴一笑。

　　“哈哈哈，做得好！”方定天拍掌大笑：“管他什么算计，先睡了公主再说，你小子做得好，不愧是我方定天的孙子。”

　　老爷子不仅不生气，反倒是因为方言的改变而狂喜，恨不得立即痛饮三千杯才好！

　　老管家满脸凝重：“老爷，万一陛下震怒要追究少爷的责任，那少爷……”

　　“他司空平川敢！”

　　方定天气得一巴掌把桌子拍成粉碎，狞笑着道：“传我帅令，所有军队往都城开进，一旦司空平川敢动我乖孙子，我要千剑国血流成河，再把都城屠十遍！”

　　老管家一阵激动，这才是霸气的方定天，千剑国的定海神针。公主又怎么样，上就上了，皇族都得忍气吞声，护犊子的方定天什么都做得出来。

　　方言什么都没说，他只知道自己眼眶又湿了。

　　“爷爷，我不会让你再死一次的。”方言心中恶狠狠的发誓。


第3章 饕鬄盛宴

　　方言躺在自己的豪华大床上，眼睛一直死死的盯着帝王扳指，忽然眼前一黑，眼前出现一段信息。

　　宿主：方言

　　年龄：15

　　任务：一年内成为千剑国帝王，任务失败，抹杀！

　　死亡倒计时：距离抹杀还有365天！

　　“帝王系统是什么？”方言疑惑的问道。

　　没人回答，四周一片死寂。

　　“任务失败，抹杀。”方言口中重复了一次。

　　回想起重生前那个冰冷的声音，方言心中咯噔一下，那绝对是一个恐怖的存在。把他弄回了十年前，又给他一个帝王系统，就是为了逼他做帝王？这很难解释得通。

　　方言想了很久，只有一个可能。那就是这个恐怖的存在需要方言为他做些什么事，而完成这些事情，又需要他成为帝王，这才解释得通。

　　就是说，方言如果做不到，他必死！换而言之，这个什么系统就是悬在方言头上的一把刀，督促着他的前进。

　　“果然，重生是有代价的。”方言心中苦笑：“死亡倒计时，每一天都在向死亡前进，一般人可能真的要崩溃了。”

　　千剑国地域辽阔无边，附属小国无数，军队五六百万，哪一样说出去都能吓死人。想要成为千剑国帝王，绝对是堪比登天啊。

　　“为什么选我？我现在连最低的武者都没达到，根本就没有任何条件。不管用什么办法，都是必死！”方言呢喃，脑中不停的模拟如何得到千剑国，不管是出仕，还是习武，都不可能。

　　方言正想着，脑中再次出现一段文字。

　　“饕鬄盛宴（可升级技能）——主动吸收刚死亡的生物精血，强化宿主身体。”

　　方言一喜，这应该就是那未知存在给自己的帮助了，应该可以快速的提升自己的实力。

　　“好！”方言心中豪气顿起：“千剑国算什么，武道世界万国林立，千剑国只是我的第一个踏脚石罢了，我偏偏要一年之内拿下千剑国！”

　　下定决心，方言也不浪费时间，直接就往厨房奔去。

　　方家厨房内，无数仆人忙忙碌碌，三头庞大的牲畜刚刚杀死，正拼命的往外流血。

　　方言一看，顿时满意的一笑：“你们先出去。”

　　下人们一愣，不过没人敢忤逆方言的意思，全都躲了出去。

　　看到没人之后，方言蹲到这三头牲畜身旁，然后小心翼翼的运转饕餮盛宴。一股诡异的力量从他丹田传出，然后真气运转一阵之后，方言的左手忽然爆发一股恐怖的吸力。

　　这股吸力直接把三头牲畜的鲜血吸取出来，只见这三头庞大的牲畜瞬间变成干尸，至于方言左手则多了一个庞大的血球。

　　这个血球疯狂的旋转，每一次旋转都能把一些杂质剔除，最后形成一个拳头大小的纯净血球。

　　这个纯净血球通体血红，散发着惊人的生机，就好像三头牲畜的生机都被吸取了过来一般。

　　最后，方言小心翼翼把这个血球吸取进自己的身体。

　　“啊！”

　　方言闷哼一声，血球疯狂涌进身体，血管差点被撑爆。不过短暂的痛苦之后，方言却是舒服得闭上眼睛，那强大的生机传遍全身，让他身体瞬间变得强大不少。

　　方言只感觉，那被酒色掏空的身体迅速充实起来，如果在这个时候修炼，修炼速度保证恐怖异常。

　　“好逆天的技能。”方言兴奋的大笑：“这还只是普通牲畜，要是吸取妖兽鲜血，那得强悍到什么地步？”

　　想通这一切，方言满意的一笑，直接往藏书阁走去。

　　十年的屈辱生涯，让方言深知实力强大的好处，所以趁大帝还没来找他算账，先抓紧时间提升实力。

　　磨刀不误砍柴工，方言武道基础非常差，得先学习一些理论知识，不然想修炼根本无从谈起。

　　方定天对于自己这个孙子的奇怪变化非常的关心，一直让人盯着方言。所以方言往藏书阁去的时候，第一时间就有人来通知他了。

　　方定天当即气得破口大骂：“这个混账小畜生，我还以为他改过自新呢，结果又想去偷书卖，我非得打死他不可。”

　　也难怪方定天会如此震怒，以前的方言可不是一般的蠢。没钱用了曾经试过把藏书阁那些珍贵的秘籍拿出去贱卖，价值连城的东西卖出白菜价。现在他往藏书阁去了，方定天就断定他肯定是去偷书卖了，怎么能不气。

　　老管家皱着眉头，小声的道：“老爷，我有感觉，少爷这次不是偷书卖。”

　　方定天一愣，再想想方言今天的改变，突然心中冒起一阵期待。

　　“我倒要想看看这小子干什么，派人盯着他。”方定天咧嘴一笑，眼神无比的明亮。

　　三个儿子为国战死，方言就是他最后的希望，如果方言肯改变那副烂泥扶不上墙的本性，方定天死都可以含笑九泉了。

　　可是这一等，就是三天。

　　自从方言进入藏书阁之后，整整三天都没出来，方定天的心情也越来越激动，难道这个小畜生改性子了？

　　不放心亲孙子的方定天，派下人送饭菜过去，顺便再让下人看看这小子在藏书阁干嘛。

　　结果得到的答案，让方定天仰天长笑。因为下人回报，方言三天都在藏书阁苦读，甚至到了废寝忘食的地步。

　　“哈哈哈，这小畜生终于懂事了。”

　　方定天大笑，可是这眼角，却不由自主的流出一滴老泪。无数次的苦口婆心，这小子终于开窍了，方定天怎么能不激动。

　　不过还没笑完，方定天的脸色忽然大变，凝重的看向天上。

　　“陛下来了，通知方言出关。”方定天冷冷的道。

　　因为方言突然上进的关系，这三天时间方定天几乎忘记了靖柔公主的事，结果现在大帝还是杀上门来了。

　　得到通知的方言杀机四起，最关键的时刻来了。

　　走出藏书阁，抬头一看，就看到天上出现了两个男人。

　　年轻的那个男子，身材高大外貌豪爽，此时正骑在一头三头飞天鳄身上，面无表情的看向方言。

　　“司空远谋！”方言咬牙切齿，他永远忘不了这张虚伪的脸。

　　至于另外一个男子，却让方言神色凝重。

　　这人影乃是雷电聚集而成，根本看不清楚样貌，只有那威严霸道的眼神，让人无比惊惧。

　　“平川大帝。”方言喃喃自语，眼中无比复杂。

　　当然，这不是大帝的真身，这只是一具真元法身。

　　据说，只要达到十方武皇的境界，就能真气化形凝聚一具真元法身，斩杀敌人于千里之外，非常的强大。

　　大帝动用真元法身，就代表着已经准备好厮杀了，情况还是恶化到了极点。


第4章 掌握主动

　　在司空远谋的算计下，方言玷污靖柔公主的消息，在三天内疯一般传播出去，引得整个都城震荡不已。

　　现在都城大街小巷的人都在议论这件事，无数暗恋靖柔公主的年轻俊才，恨不得把方言撕成粉碎。

　　偏偏方家一点表示都没有，三天下来大帝心中的怒火积蓄到了极限。

　　“哼！”

　　一声冷哼，差点把方言的真气震散。

　　强忍着心中的怒气，方言一声不吭的低下头。

　　不过方言能忍，方定天这个暴脾气可不能忍，他冷笑一声之后拱拱手道：“陛下亲临，可是有何吩咐？”

　　方言只感觉司空平川的眼神越来越凶厉，好像要把方言祖孙俩一起赐死似的。但是方定天却丝毫不惧，满脸无所谓的和他对视。

　　“方爱卿，朕在承天宫等了你三天，没想到你居然还是没来认错。”司空平川的声音不温不火，但是却蕴含着恐怖的威严。

　　靖柔公主被方言玷污，方家不仅不主动上门谢罪，边关还传来了军队调动的消息，大帝怎么可能不怒。

　　“陛下恕罪，老臣孙儿被贼人所伤，几天都卧病在床，老臣实在是分身乏术啊。”方定天冷笑连连。

　　司空平川眼睛一瞪，气得差点吐血。

　　“边关急报，数百万大军调动异常，爱卿这是何意？可是要造反？”司空平川冷笑。

　　“陛下恕罪。”方定天貌似诚惶诚恐的道：“老臣这几天都忙糊涂了，没来得及和陛下禀告，这大军调动只是普通的演习，目的是为了震慑敌国，老臣绝对没有任何不轨之心。”

　　方言心中一乐，看来这个奇葩爷爷也不是好对付的。

　　“哼！这件事暂且不说。”司空平川松了一口气，转口说道：“但是，方言冒犯靖柔公主之罪，你打算怎么办？”

　　方定天眼神一冷，看来大帝是不准备轻易的放过方言了。

　　深吸一口气之后，方定天义正言辞的道：“大帝明鉴，方言胆大包天罪不容恕，大帝想怎么处置就怎么处置。”

　　“你！”司空平川气得伸手一指。

　　方言暗乐，心道这个爷爷果然是老狐狸啊，这表面上说随大帝怎么处置，其实只是把皮球踢回去罢了。大帝敢处理方言的话，还用说那么多废话吗？

　　现在的司空平川，真的被方定天将军了。

　　敢处置方言，方定天旗下的几百万大军保证暴动，到时候千剑国就完蛋了。不处置方言的话，那皇家的脸面就完了。

　　气氛越来越凝重，司空平川一言不发，只是死死的盯着方定天。

　　这是斗势，谁顶不住压力就会输，这种无声无息的斗争，比全力砍杀还凶险，一着不慎就会被震死。

　　司空平川的眼神越来越凶厉，方言的头都快被威压压制的抬不起来了，这就是实力的差距，太恐怖了。

　　方定天却是毫不在意，一副风轻云淡的模样，甚至眼皮都懒得抬起，好像昏昏欲睡似的。

　　双方高下立判！

　　但气氛却越来越紧张！

　　骑在三头飞天鳄上的司空远谋满意的一笑，在他看来，最后一定能打起来，一切都在他的掌控之中。

　　方言心中凝重无比，最紧要的关头就是这里了，前世就是双方谈不拢最后厮杀一场，最后双双同归于尽的。

　　看到时机差不多了，方言忽然上前几步，卡在了方定天面前。

　　司空平川和方定天的气息忽然被打断，两人都皱着眉头看向方言，眼中带着一丝警告。

　　方言坦然自若，拱拱手道：“陛下，事情因我而起，可否让我说一句话？”

　　“准！”

　　司空平川淡淡的道。

　　方言深吸一口气，郑重其事的道：“不管陛下相信不相信，我方家对陛下忠心耿耿，这次是被人陷害的。”

　　司空平川眼睛一缩，瞬间变得杀气腾腾，如果方言所言属实，这阴谋就大了，连他也算计进去了。

　　“陛下不用问证据，我没有。”方言苦笑着道：“算计我的人是谁，想必陛下能查出来，我只想陛下给我们方家一个机会证明清白。”

　　说完，方言的眼睛似笑非笑的扫视一眼司空远谋，带着淡淡的威胁，让司空远谋心头狂跳。

　　司空远谋不是傻子，当然知道方言猜出是他了，如果方言一口咬定是他，那么他这个太子的位置可能就坐不稳了。

　　心头狂转，司空远谋虽然不甘心就这么失败，但是还是当机立断的道：“父皇，我相信方言是无辜的，请给他一个机会。”

　　司空平川一愣，方言却露出一丝赞赏，司空远谋此人果然够聪明。

　　眼神扫视一圈，司空平川淡淡的道：“很好，朕倒要看看你有何方法证明。”

　　方言满意的一笑，终于掌握主动权了。

　　“想证明很简单。”方言满脸微笑，手中忽然出现一把短剑，直接插向自己的腹部。

　　“噗”！

　　一声闷响，鲜血飞溅，方言腹部就直接被刺穿一个口子。

　　大家惊呼，纷纷震撼的看向方言，但是方言脸上却没有一丝一毫的变化。

　　“噗”！

　　又是一刀，方言不声不响往自己身上再刺一刀。

　　“噗”！

　　……

　　一刀又一刀，让所有人都悚然动容了。

　　在场的人都是见惯大场面的，就是尸山血海都不能让他们有所动容，但是方言一边微笑一边扎自己的模样，却让他们毛骨悚然。

　　“疯子！”大家心中都涌起一个念头。

　　其实，谁受十年屈辱折磨，不疯也得疯，方言早已经不是那个软弱的他了。

　　方定天看着不忍心，最后忍不住开口道：“小兔崽子，还不住手！”

　　方言却不理会，果断的一刀扎向自己的心脏，下手快准狠。

　　所有人吓得心头狂跳。

　　“住手，朕相信你。”司空平川连忙叫道。

　　方言咧嘴一笑，缓缓抽出短剑，从那染血的剑尖可以看出，刚才那短剑再进一丝，他的心脏绝对要被刺穿。

　　太疯狂了，不过这一切在方言掌控之中。

　　从方言掌握主动那一刻起，司空平川就输了。

　　方言的每一刀都是那么果断，如果最后一刀司空平川不喊停，他死定了。方言一死，方定天必定拼命，到时候司空平川都得死，所以司空平川必定要喊停。

　　算准了这一切，方言想不赢都难。

　　司空远谋瞬间失落无比，他万万想不到自己算计了那么久，居然在方言身上出了差错。

　　“你如果闯过丧魂界，朕就饶你一命。”司空平川冷冷的道。

　　“好！”方言厚着脸皮笑嘻嘻道：“是不是我闯过丧魂界，陛下就把公主嫁给我？”

　　靖柔公主如此完美的女子，又和自己滚了床单，娶了她倒是不错的决定。不过方言耍无赖的一句话，却把司空平川气得差点吐血。

　　“滚”！

　　司空平川气呼呼的丢下一句话，直接带着满脸不甘的司空远谋走了。临走之前，方言无声的唇语却让司空远谋暴怒异常。

　　“司空远谋，现在1:0，你还有机会哦。”


第5章 特殊的定心丸

　　丧魂界，一个神秘莫测的微型世界，在都城几百里之外的一处深山，每百年开启一次。

　　据说那里以前是某个大势力的驻地，里面有无尽的宝藏。所以每一次开启，都有无数不怕死的武者前去冒险，想要一次发家致富。

　　但是去过的人，基本上都出不来了。

　　偶尔有人出来，也对里面的情况支支吾吾，不肯多说一句，这也更造就了丧魂界的神秘。

　　还有不够一个月的时间，就是丧魂界开启的时候了。到时候风雷武徒根本没资格进去，就算是更高一级的玄天武士，也只是炮灰一个。

　　在丧魂界里面，为了珍宝自相残杀的事情肯定不会少，方言进去就是找死。看着虚弱的方言，方定天心中杀机四起，以他的性子，宁愿拼个鱼死网破都不会妥协的。

　　服下刘管家送来了几颗高级疗伤丹药之后，方言的伤势飞速的恢复，一个个伤口很快恢复如初。

　　“爷爷，现在不是和皇族翻脸的时候。”方言微笑着道。

　　方定天脸色阴沉的道：“胡闹，翻脸也比你去找死好吧？”

　　方言撇撇嘴，看着身体伤势好得差不多了，随口说道：“爷爷有没有兴趣跟我去养殖场？”

　　自己这个奇葩爷爷的倔脾气，方言是知道的一清二楚，如果不给他吃颗定心丸，只怕他还是会找大帝拼命。如果真的是这样，那今天的努力就白费了，所以方言决定露些底牌给他看。

　　“养殖场？”方定天和刘管家一齐愣住了。

　　这武道世界除了神奇的武技，还有强大的妖兽，都城里的贵族们最喜欢捕抓一些强大的妖兽养殖，就好像养宠物一般，显示自己的勇武。这方定天乃是大元帅，家大业大的，家中自然也有妖兽养殖场。

　　方家养殖场庞大无比，占地几十亩，一个个庞大的铁笼子，养殖着几千种各式各样的强大妖兽。

　　“这小子去养殖场干嘛？”方定天郁闷的自言自语。

　　可是刚到养殖场，方定天差点被吓出心脏病，因为方言居然钻进了一头妖兽的笼子里。

　　“飞虹裂影鼠！”方定天气急败坏的大叫：“方言快出来！”

　　飞虹裂影鼠是一头比人高的金色大老鼠，这头恐怖的妖兽可是八品风雷妖兽。方言的实力谁都知道，想对付这头飞虹裂影鼠，简直就是找死。

　　可是对于方定天的焦急叫喊，方言却视而不见，反倒是兴奋的捏紧了拳头。

　　“杀！”

　　方言爆喝，犹如猛虎下山一般扑出。

　　武者之道，习练功法吸纳天地之力强化自身，这第一个等级就是风雷武徒。每个大境界分十品，方言现在只是一个六品风雷武徒，实力非常差劲。

　　至于那飞虹裂影鼠，方言也认识，是八品风雷妖兽，比方言实力强大很多很多。也难怪方定天会激动，一般人看来，方言正面对战这妖兽肯定是找死居多。

　　但是方言却不在乎，他已经慢慢掌握了自己的力量，又在藏书阁学了些武技，正是大显身手的时候。

　　“吱！”

　　面对扑杀过来的方言，飞虹裂影鼠叫了一声之后，化作一道金光撞向方言。

　　“好快！”方言暗暗心惊。

　　不过面对飞虹裂影鼠的恐怖撞击，方言却丝毫不惧，不退反进一拳轰杀过去，直接选择了硬碰硬。

　　金木水火土雷六种基本属性，方言属火，所以他一出手，全身就被火红色的真气弥漫，一拳打出威风凛凛。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的爆响，在方定天和老管家震撼的注视下，方言居然和飞虹裂影鼠打了个旗鼓相当。

　　飞虹裂影鼠非常难对付，不仅力大无穷，而且速度快如闪电，那双爪子和牙齿一碰就能把人开膛破肚。

　　但是方言也不好对付，一双真气弥漫的铁拳凶悍异常，每一招都把飞虹裂影鼠逼得吱吱乱叫。

　　“屠牛拳。”方定天满意的一笑。

　　他当然看得出，方言手中的拳法虽然生涩，但是却是正宗的屠牛拳。这拳法虽然名字简单，但是却是流传最广的风雷期拳法，而且拳法刚猛没有什么缺点，非常适合现在的方言学习。

　　而且方定天看得出来，方言好像变了一个人似的，战斗起来状若疯狗，一招一式狠辣无比。最主要的是，方言的屠牛拳正在飞速的进步，慢慢的就连飞虹裂影鼠都压制不住他了。

　　“好小子！”方定天兴奋的捏紧拳头，越看方言越顺眼。

　　老管家也从震惊之中回过神来，激动的道：“恭喜老爷，少爷振作起来了。”

　　“是啊，这个臭小子，不愧是我们方家的种！”方定天自豪的大笑。

　　“死！”

　　方言忽然一声爆喝，右手拳头上的火红色真气暴涨，九声骨头爆响，他一拳轰在飞虹裂影鼠头部。

　　“砰”！

　　一声爆响，庞大的飞虹裂影鼠直接被打飞出去，落地的时候头部已经被打烂，死得不能再死了。

　　看着霸气的方言，方定天更加激动了。

　　“天才啊。”老管家忍不住惊呼：“少爷最后那一拳，居然打出了九声骨爆声，那可是屠牛拳大成的表现啊。”

　　“是啊！”方定天激动的点点头：“真没想到这个小子居然是个不世天才，他绝对是刚学的屠牛拳，可是居然那么快掌握拳法的精髓，天赋太恐怖了。”

　　不过让方定天和老管家诧异的是，方言居然把手按在了飞虹裂影鼠的尸体上。

　　“饕鬄盛宴！”方言眼睛一眯，全心全意控制着自己的真气运转。

　　一股诡异的波动忽然传出，方言的左手好像出现一股恐怖的吸力，那飞虹裂影鼠的鲜血好似喷泉一般迸射而出，全部被方言吸在手上。

　　不出一个呼吸时间，飞虹裂影鼠直接变成干尸，至于方言的左手之上，也多了一个面盆大小的血球。

　　这个血球疯狂的旋转，每一次旋转都能把一些杂质剔除，最后形成一个拳头大小的纯净血球。

　　这个纯净血球通体血红，散发着惊人的生机，比之前三头牲畜的生机强大几十倍不止。

　　方定天和老管家已经惊呆了，这是什么手段？


第6章 焚天龙象功

　　不过更加让他们惊骇的还在后面，那纯净血球忽然从方言左手涌入他全身，一下就消失不见了。方言闭目享受，身上的气息越来越庞大，散发着惊人的生机。

　　方言只感觉全身上下血气充盈，身上有着无穷无尽的力量，那恐怖的气血差点要把他的身体撑爆。

　　武道第一阶段的风雷武徒，习练功法锻炼肉身，以求打下坚实的基础。这血气充盈，自然能转换成庞大的真气。

　　方言满意的一笑，当即盘膝坐下。

　　“焚天龙象功”！

　　方言低吟一声，心静如水，身上散发出恐怖的热浪，周围几十丈的草木全部枯萎。

　　“这小子眼光不错。”方定天暗赞一声。

　　方言属火，当然得习练火属性功法，才能事半功倍。所以方言并没有学习家传的至尊葬海决，而是从藏书阁中选取了这本焚天龙象功。

　　藏书阁里的藏书，集合了方定天一辈子的收藏。这焚天龙象功也是大有来头，是方定天剿灭焚天派的时候搜刮过来的。

　　据说这焚天派在上古的时候，可是大名鼎鼎的一个顶级门派，但是因为他们的焚天龙象功太难练，最后慢慢的没落了。

　　方定天喜欢收集这些秘本，所以就顺手弄了回来，只不过方家没人，就一直丢在藏书阁里。

　　方言看上这本焚天龙象功，就是因为它来头大，而且威力强悍，据说修炼到极致能焚天煮海，这才是让方言心动的。至于它修炼的难度，直接被方言过滤了。

　　一运起这霸气的焚天龙象功，方言丹田里那可怜兮兮的六个弱小真气旋，就好似火上浇油一般猛然爆发，疯狂的运转起来。

　　方言以前太过废物了，别人天才一点的小孩，也许十岁都已经打好基础，晋级玄天武士了。可是现在的方言，居然十五岁了还是六品风雷武徒，身体更是差到极点，说起来都丢人。

　　真气随着龙象功的经脉运转，方言全身气血翻滚，飞速的转化成真气，然后涌入丹田之中。

　　“吼”！

　　方言兴奋的发现，自己丹田居然发出龙象怒吼，一股恐怖的气息爆发出来，丹田里的六个真气旋飞速壮大，旋转速度也越来越快。

　　“哈哈哈，给我强大起来吧！”

　　方言心中兴奋的咆哮。

　　十年的废人生涯，让他对力量的渴望强到了变态的边缘，一想到那强大的力量，他都能兴奋的浑身颤抖。

　　司空远谋的威胁，丧魂界的威胁，保护爷爷的愿望，都是促进方言拼命的动力。没有强大的实力，什么都是空谈，所以他就沉浸在实力的提升之中了。

　　不知道过了多久，方言身上的气血慢慢平息下来，但是那丹田里的六个真气旋却越转越快。

　　“轰”！

　　一声闷响，他丹田里的真气旋居然变成了七个。

　　一股能量风暴从方言身上震荡而出，比之前强大几倍的威势从方言身上传递开来。

　　方言有感觉，自己的每一丝肌肉，每一处骨骼，都能爆发出恐怖的威力。

　　“哈哈哈！”

　　方言兴奋的哈哈大笑，直接一拳轰击出去，空气直接发出一声声爆响。

　　“这一拳起码有七八百斤的力道，果然比一般的七品风雷武徒厉害，哈哈哈。”方言兴奋的大笑。

　　“这就突破了？这到底是怎么回事？”方定天傻眼了。

　　今天方言所做的一切，都已经超出了他的认知。

　　方言做完这一切，才走到方定天面前，笑呵呵的道：“爷爷不必多心，我自有机遇。”

　　“机遇？”方定天眼睛一冷，呵斥道：“好你个小畜生，你是不是修炼了魔道功法？不然怎么会吸取鲜血增强功力？”

　　方言翻翻白眼，郁闷的道：“当然没有，我怎么蠢到会用那种损伤根基的办法。”

　　方定天心神一松，再次问道：“那你这到底是怎么回事？”

　　“这是一个上古秘法，爷爷你就别问了，不会有害的。”方言笑呵呵的敷衍。

　　被方定天看到这一幕，方言并不在意，因为他知道这个奇葩爷爷是爱护他的，不会害他。

　　果然，在方言身上问不出什么之后，方定天苦笑一声直接朝老管家吩咐：“今天发生的事情，必须保密。”

　　“是，老爷放心。”老管家郑重其事的点点头。

　　吩咐完之后，方定天激动的拍拍方言肩膀：“乖孙子，没想到你居然是个绝世天才，我们方家有希望了。”

　　也难怪方定天激动，这本来人丁快绝迹的方家，居然出现一个绝世天才，他怎么能不激动。

　　“爷爷，现在你相信我一个月之后有机会从丧魂界活着出来了吧？”方言似笑非笑的问道。

　　方定天神色瞬间阴沉下来，郑重其事的道：“别掉以轻心，如果一个月后你能突破到四象武师，你还有一成的生存机会。”

　　“一成？”方言倒吸一口凉气。

　　现在的他连玄天武士都还不是，更别提再跨一个大境界了达到四象武师了。四象武师在一些小城，那都算得上是顶尖高手了，可是居然只有一成的生存机会，这丧魂界得多恐怖？

　　“必须强大起来。”

　　方言低吼一声，心中被强大的紧迫感压制，不肯浪费一点时间的他，毫不犹豫冲向妖兽笼。

　　这是一头铁骨龙，外表好似霸王龙，高十多米，也是八品风雷妖兽。不过这头铁骨龙，可比刚才那飞虹裂影鼠霸气多了，单单那个头就能让人心惊胆战。

　　可是方言却丝毫不惧，直接扑了上去，和这庞然大物厮杀到一起。

　　屠牛拳大成，方言招式一变，身形诡异莫测，出手残影连天，一连串的掌印打出呼啸的风声。

　　幽幻掌印、游龙步法、寒山三连震、灭灵指……

　　方言在藏书阁记住的无数武学，一招一招酣畅淋漓的使出，让他的武技感悟越来越深刻。

　　铁骨龙、黑雷蜈蚣、天鹰狮鹫、金灵太狸、烈焰焚天蝎……

　　养殖场内的一只只妖兽，都变成了方言的掌下亡魂，妖兽精血则飞速的强大着方言的身躯。


第7章 完美筑基

　　一天又一天，方言除了厮杀就是厮杀，累了就打坐一会，饿了就随便吃一点。他已经落后太多的时间了，再不努力就真的没希望追上去了。

　　付出和回报是成正比的，方言凭借饕鬄盛宴的逆天功效，才五天的时间，实力就产生了翻天覆地的变化。

　　八品、九品、十品……

　　当第五天的时候，方言已经站在了风雷武徒的巅峰，一拳挥出起码上千斤的力道。

　　看到这一幕，方定天和老管家震惊得合不拢嘴，方言的实力好像坐火箭般提升，太让人惊骇了。

　　“我带兵几十年，还没见过这么疯的人。”方定天自豪的一笑：“我的孙子，果然是个天生的战斗狂人。”

　　老管家苦笑一声，他已经被震撼得说不出话来了。

　　突破到了十品风雷武徒，方言并没有停下，而是继续朝妖兽扑去，厮杀再起。

　　“杀！”

　　一声声咆哮，方言杀红了眼。

　　“看来这小子是打算直接筑基了。”方定天大笑：“我的乖孙气血如龙，筑基肯定坚实无比，再把我的龙骨丹和无常龙筋草拿来，我要让这小子筑下最顶级的根基。”

　　这风雷武徒突破到玄天武士的关键时刻，也叫做筑基，正是打下坚实基础的最关键时刻。这个时候，基础打得越牢固，以后的成就就会越恐怖。

　　方定天早就为自己的乖孙准备好了宝物，只是以前的方言一直不争气，现在终于有机会用上了，方定天当然没有任何的舍不得。

　　龙骨丹，一种已经绝迹的丹药，采用一百多种珍稀的灵草炼制而成，还需要加入真龙骨粉。效果当然也是非常恐怖的，服下之后，能千百倍的强化武者的骨骼，是用来筑基的无价之宝。

　　无常龙筋草，一种珍稀到极点的灵草，服下能把武者的筋脉强化百倍，也是非常珍贵的宝物，整个千剑国都难找到一株。

　　这两件宝物，每一样放出去都能引起无数的血雨腥风，但是却随随便便的摆在了方言身前，可以看出老头子对自己乖孙的疼爱了。

　　方言心中一暖，感激的点点头之后，毫不犹豫的把龙骨丹和无常龙筋草塞到嘴里。

　　“啊！”

　　方言惨叫一声，双手捏拳一震，上身的衣袍全部震成碎布，露出精壮匀称的肌肉。

　　才几天的功夫，方言的身上伤痕累累，看起来凶悍无比，身上散发出如山如岳的气息，不再是之前柔柔弱弱的模样了。

　　两样宝物下肚，方言全身气血翻滚不息，无数疼痛从全身各处传来。首先骨骼在疯狂的变化，就好像有无数把小刀在切割他的骨头似的。其次那筋脉，也好像被疯狂拉伸似的，让方言痛得欲生欲死。

　　“啊”！

　　方言再次惨叫，甚至连牙根都咬出了鲜血，全身青筋暴露。

　　看着方言的惨状，方定天丝毫不心疼，只有欣喜。吃得苦中苦方为人上人，这痛苦的一步是必须要经历的。

　　潮水般的剧痛传来，方言咬牙坚持，最后换来的却是骨骼和筋脉的疯狂强大。

　　“轰”！

　　一股恐怖的气息从方言身上爆发，好似狂风暴雨般席卷整个养殖场，那些妖兽一个个都吓得趴在地上不敢动弹。

　　“喝”！

　　一声爆喝，方言一道鞭腿凶悍的抽出，不远处的一座庞大假山，直接被方言轰得四分五裂。

　　方言满意的大笑，现在他的实力再次暴涨几倍，只怕在风雷武徒之中，他为王者了。

　　“是时候突破了，给我凝！”

　　方言怒吼一声，身上直接被无穷无尽的火红色真气包裹。

　　方言好像化身为一个火人，但是他的头顶却出现了一个宝鼎的虚影。这个宝鼎大概一个小房间大小，九足鼎立，上面雕刻花鸟鱼虫龙凤纹，显得无比的高贵神秘，一出现气息就镇压住了整个养殖场。

　　“九帝神鼎？”

　　方定天和老管家一起惊呼，两人的眼中都露出狂喜，彻底被这一幕惊呆了。

　　筑基的时候，武者头顶会出现真气宝鼎虚影，天资越高的人宝鼎就越高级。这武道世界武者千千万，但是大多都是凝结五足宝鼎以下的，凝结九帝神鼎的，百万年都出不了一个。

　　“我孙子果然是绝世天才，哈哈哈！”

　　方定天兴奋得手舞足蹈，刘管家也激动得热泪盈眶。

　　方言的突破，整整持续了三天。

　　三天以来，整个方家直接被戒严，下人们一个个被方言的气息压制，好像大气都喘不过来似的。

　　直到第三天，方言忽然仰天大笑，那九帝神鼎直接没入他身上。他的丹田内的十个真气旋直接凝结成一个更加强大的真气旋，方言突破了。

　　完美筑基，成功突破到了一品玄天武士，感受着丹田中那个强大无比的真气漩涡，方言心中狂喜。

　　玄天武士和风雷武徒，完全不是一个概念。玄天武士修为更加恐怖，武技更加强大，甚至还能使用玄兵辅助战斗。一百个十品风雷武徒，都不是一个最弱的玄天武士的对手。这就好像大人和小屁孩的差距，不是数量可以弥补的。

　　不过狂喜过后，方言却是苦笑了起来。这以前的自己太过愚蠢，十五岁了还没筑基成功，别人家聪明勤奋的小孩十岁可能就筑基成功了。现在的方言虽然筑基成功，但是却没什么好骄傲的。

　　“还需要努力啊，没有强大的实力，怎么可能在一年内把皇族拉下马。”方言暗暗鼓励自己。

　　司空平川的强势出现，让方言受到了刺激，不甘居于人下的他才这么疯狂的想要提升实力。

　　“这辈子，只有我踩别人的份，绝对不允许任何人踩在我头上。”方言心中恶狠狠的咆哮。


第8章 绝世大傻子

　　筑基完成，方言现在算是一个正式的武者了。不过他没歇着，洗了个澡之后，直接扑进了藏书阁，习练玄天级别的武技，飞速掌握自己的新实力。

　　三天之后，方言才从藏书阁走了出来，因为护卫来报有人找。本来他并不打算理会的，但是听到来人的名字之后，方言顿时来了兴趣。

　　来人正是方言以前的猪朋狗友，计飞和马文涛。两人都是都城里的贵族子弟，当然只是小贵族，一直巴结方言，前世的方言把他们当做死党，不过他们可没少坑害方言。

　　一看到方言走出元帅府，两人就连忙跑过来巴结。

　　“方少，我们可有日子没看到您了。”

　　“方少越来越帅气了，我们这段时间没见到您，心里可是非常想念啊。”

　　方言皮笑肉不笑的摆摆手，随口说道：“找我何事？”

　　计飞和马文涛一愣，以往的方言可不是这个态度的，一般见到他们都是热情无比，好像大傻子似的，何曾有过这么诡异的表现？

　　计飞不敢怠慢，连忙义愤填膺的道：“方少，我们哥几个遇到了一个嚣张跋扈的小子，你可得为我们出头啊。”

　　“对，那小子根本没把方少放在眼里呢。”马文涛也在旁边搭腔。

　　“哦？”方言拖出了一个长音，在两人期盼的注视下，无所谓的耸耸肩道：“在都城还有比我嚣张的人？带我去看看。”

　　计飞和马文涛狂喜，连忙点头哈腰的在前面带路，不时拍着肉麻无比的马屁。

　　三人最后来到了都城最繁华的一条街道，大摇大摆的进入了一间气派的宝石铺子。

　　这店铺非常庞大，入眼就是一排排豪华的木架，上面摆放着整整齐齐的宝石，让人看了眼馋无比。至于店内，也有很多选购的客人，非常热闹。

　　“姓钟的，给我滚出来，我们老大来了。”计飞嚣张的大笑，顿时引起了很多人的不满。

　　不过大家看到是方言之后，都不敢吭声了，只有一个肥头大耳的中年男人冷笑着走了过来。

　　“计飞，这就是你老大？长得不咋样嘛，就他也配和我争？”中年男人满脸的不屑，手中抓着一颗红彤彤的宝石抛上抛下。

　　“混账东西！”马文涛咆哮，指着他喝骂：“你可知道我老大是谁？我老大伸伸手指都能捏死你。”

　　中年男人冷笑的摆摆手道：“别说那些没用的，我要的东西就是我的，有本事就用金币说话。”

　　计飞趁机在方言身边小声的说道：“方少，这家伙姓钟，是个外地富商，整天吹嘘自己富可敌国。我看上一颗红玉宝石，可是这家伙非得和我争，结果我们争不过他，你可不能让他如此嚣张啊。”

　　方言心中冷笑，不过脸上却配合的露出一抹不屑。

　　“富商是吧？”方言一脸的嚣张跋扈：“这里可是都城，别在这里丢人，红玉宝石多少钱，老子买了。”

　　“放屁！”钟姓富商破口大骂：“跟老子比金币，你们还嫩着呢，这红玉宝石我出三百万，有本事你就跟我抢，没本事就从这里爬着出去。”

　　这人如此嚣张，方言心中也怒了。

　　看都不看红宝石一眼，方言直接摆摆手道：“一千万，你给我爬出去。”

　　“哗”！

　　现场一片骚动，围观的人都惊呼出声。

　　一颗红玉宝石，最多一百万金币，现在方言居然肯出一千万。大家不是惊讶他有钱，而是惊讶他的傻。

　　计飞马文涛的把戏，全都城的人都知道，不外乎找人配合一起弄走方言这个蠢货的钱。以前的方言，不知道被这样弄走多少金币，所以明眼人一看就知道这计飞二人和那富商是一伙的。

　　结果这么简单的局，方言还是一脚踩进去，大家实在是无语了，看向方言的眼神都好像是在看傻子。

　　“方家出了这么个蠢货，不衰败才怪。”

　　“方定天一世枭雄，居然有这么个孙子，悲哀啊。”

　　“不过据说方言强奸了靖柔公主，皇族居然没追究他的责任，方定天也是厉害了。”

　　大家小声的议论，不过方言却充耳不闻。

　　计飞马文涛两人脸上露出狂喜，就连那富商都忍不住咧嘴一笑。但是计飞眼中贪婪无比，又冲富商使出了一个眼色。

　　富商当即冷笑：“哼！千万金币，好大的口气，你这个小嫩娃算什么东西，我的金币多到能砸死你！我出一千五百万！”

　　人群再次骚动，大家纷纷羡慕的看向计飞三人。

　　太好赚了，这随随便便跟抢劫似的，就赚一千多万，太贪心了。

　　方言也是一怒，这些家伙真的把他当傻子坑了，以前的自己到底有多蠢？方言可算是体会到了。

　　看到方言半天不吭声，计飞三人顿时紧张起来，万一方言不答话，那一千多万就泡汤了。

　　“方少，我们输人不输阵，可不能让大家看不起你啊。”

　　“就是，如果方少没有那么多金币，大不了我们俩借给你，大家都是兄弟，用不着客气的。”

　　计飞和马文涛你一言我一语，专门刺激方言。以他们对以前方言的了解，他是绝对禁不起这等刺激的。

　　果然，方言脸上一怒：“谁说我出不起，我出两千万！”

　　“两千万？”

　　现场一片倒吸气的声音，计飞三人狂喜，太好赚了。

　　“傻子！”

　　围观的人纷纷在心中大骂。

　　“哈哈哈！”计飞得意洋洋的大笑：“姓钟的，看到没有，我老大一出手，谁敢不服？”

　　钟姓富商连忙装出一副胆战心惊的模样，小心翼翼的道：“三位大爷，你们厉害，小人这就滚蛋。”

　　说着，他就想离开宝石店。

　　“等等……”方言笑眯眯的伸手拦住了他。

　　富商一阵心惊胆跳，紧张的道：“这位大爷，我都不跟你争了，你还打算怎么样？”

　　“怎么样？”方言冷笑。

　　“啪”！

　　一声脆响，谁也没想到方言忽然出手，一巴掌直接把富商抽飞。同时方言好像流氓打架似的，抽起身旁的椅子就疯狂的劈下。

　　“啊……救命，不要……”


第9章 平民天才

　　富商惨叫连连，大家也都愣住了，看着方言凶残的殴打富商，谁都没想到事情会发生如此戏剧化的变化。计飞和马文涛直接傻眼了，这把戏玩了无数次，但是万万没想到会出错的。

　　富商的惨叫声坚持不到十个呼吸，就微弱了下去，血流满地，生死不知了。

　　计飞和马文涛艰难的吞咽口水，现场死寂一片，他俩都紧张了起来。尤其是看到方言那凶兽般的眼神扫视过来，他们差点都被吓尿。

　　“方、方少，你为何要、要打这个人？”计飞结结巴巴的问道。

　　方言眉毛一挑，笑嘻嘻的道：“心情不爽，不行吗？难道我打人还需要理由？”

　　“不需要不需要。”计飞吓得连连摆手。

　　所有人敬畏的看向方言，大家再也不敢把他当傻子了，要知道他可是方定天的孙子，就算在都城杀人都没人敢管的。

　　方言冷冷一笑，全身爆发噼噼啪啪的骨爆声，忽然一用力。

　　“哗”！

　　他手中那结实无比的铁木椅子就被拆了，方言左右手各拿一根椅子腿，直接朝计飞和马文涛走去。

　　“轰隆隆”！

　　方言每踏出一步，黑岩铁矿制成的地板就要被震碎。

　　计飞和马文涛眉心狂跳，吓得哆哆嗦嗦不敢动弹。

　　“方、方少，你想干嘛？”计飞小心翼翼的问道。

　　“干嘛？”方言狞笑着反问：“演技那么差以为能骗到我？只不过跟你们玩玩罢了，现在你说我要干嘛？”

　　现场一片骚动，大家恍然大悟，原来方言早就知道计飞等人的小算盘，只不过无聊和他们玩玩罢了。

　　“难怪，我说方定天大元帅这么英明神武，孙子也不可能是蠢货的。”

　　“而且你们看，方言的实力虽然算不上很天才，但是绝对没有传说中那么渣。”

　　大家议论纷纷，但是计飞和马文涛却如坠冰窟，他们浑身颤抖，啪的一下直接跪倒在地，拼命的抽打着自己的脸面。

　　“方少，我们知道错了，求你大人有人量别跟我们一般见识。”

　　“方少，我们都是财迷心窍，其实我们对您是忠心耿耿的，你可别杀我们啊。”

　　一声声脆响，计飞和马文涛两人脸颊都抽肿了，丝毫不敢放松。他们懊悔无比，谁说方言是傻子的？早知道他这么聪明，谁敢算计他？他们现在可是怕了，万一方言要杀他们，谁都救不他们的狗命。

　　看他们这么识趣，方言哑然失笑，这两人倒是有趣。

　　随手扔掉椅子腿，方言一言不发的看着他们打脸。计飞和马文涛心中一松，但是却怎么都不敢停。

　　“啪啪啪……”

　　一连串的打脸声，让在场的人看着都毛骨悚然，大家看向笑眯眯的方言，都不由自主的感到一阵心惊胆战。

　　谁说他是傻子？谁说他好欺负？在场的人有本事动一个试试？所有人只有一个念头，一辈子都别惹这个恶魔。

　　就在计飞和马文涛快把自己抽晕的时候，一阵整齐的踏步声传来，城卫军居然赶到了。

　　一队整齐的银甲卫士冲进店铺，领头的是一个非常骚包的年轻将领，此人一脸傲气，眼神犀利。只不过，他在看到方言的一瞬间，眼神就变得杀机四溢。

　　“住手！”

　　年轻将领怒喝一声，彻底震住了场面。

　　计飞和马文涛眼中露出一丝希望，手中的动作就有了一丝停顿。

　　“嗯？”方言眉头一皱，冷冷的道：“我让你们停了吗？”

　　计飞和马文涛吓得魂飞魄散，赶紧再次加紧抽打自己的脸颊，就算肿成猪头都不敢停。

　　年轻将领大怒：“好大的胆子，我让你们停下，当我的话是耳边风吗？还有你方言，你算什么东西，敢私设刑堂？信不信我把你押回城卫军大牢？”

　　方言眼神一冷，如刀子般直射这年轻将领。

　　此人叫华清，平民出身的修炼天才，年纪轻轻就已经是九品玄天武士。凭借自己的拼搏努力做到了城卫军百人将的位置，平时非常自傲，最看不起方言这种官二代。

　　前世的方言，没少被这人刁难。

　　“被一个平民出身，没有任何身份背景的人欺负，以前的我到底有多蠢？”方言心中暗骂，气得半天没吭声。

　　华清看到方言眼神凶恶，顿时就怒了。

　　“放肆！”华清大喝一声，手中红缨枪一抖，厉声怒吼：“方言，现在我以城卫军的身份逮捕你，马上跪下双手抱头，不然我有权力当场格杀你。”

　　华清一直把靖柔公主当梦中女神，知道靖柔公主被方言玷污之后，恨不得杀上元帅府。现在抓到了方言的小鞭子，他一开口就要喊打喊杀了。

　　现场一片哗然，谁都没想到这华清胆子这么大。

　　方言眉心一跳，心中的怒意更加盛了。

　　“你以为我还是那个方言吗？”方言冷笑着道。

　　华清心中咯噔一下，确实感到一丝不对劲了。他以前找方言的麻烦，方言都不敢多啰嗦的，生怕方定天责罚。但是现在方言不仅眼神如刀，语气更是和以前截然不同了。

　　“敢反抗更好，城卫军执法，反抗者死！”华清冷笑，直接捏拳出手。

　　“轰”！

　　一道恐怖的音爆声，华清的一拳直接凶悍的朝方言胸口打去，这可引起了所有人的惊呼，这要是打中了可不得了。

　　“哼！”

　　方言一声冷哼，心中的怒意再也压制不住了，身上的气息疯狂爆发，黑发四下倒飞。

　　现在的方言刚刚晋级一品玄天武士，还没学会什么好的武技，但是并不比老牌的一品玄天武士差。

　　“喝！”

　　方言大喝一声，肌肉噼噼啪啪爆响，右手火焰暴涨，毫不畏惧的一拳对轰过去。


第10章 羞愧难当

　　华清讥讽的一笑，在他看来方言简直就是找死。虽然他只出了百分之一的实力，但是一般的二品玄天武士都要被重伤，更何况弱小的方言。

　　可是这拳头撞击的结果，却让华清大吃一惊。

　　“轰”！

　　一股气浪爆发，华清只感觉自己拳头上的力道瞬间被破，猝不及防之下他居然被打退两步，再看方言却稳如泰山的站在原地。

　　“哇，方言什么时候变得那么厉害了？华清据说可是九品玄天武士，这下居然吃亏了？”

　　“不对，华清刚才没用全力，最多百分之一的力道。”

　　“就算没用全力，方言也了不得啊。”

　　人群一阵哗然，大家纷纷震惊的看向方言。

　　更震惊的是华清，他脸上一阵涨红，显然恼羞成怒了。

　　“混账，胆敢反抗，我宰了你！”华清咆哮。

　　华清身上的威势暴涨百倍，手中玄兵长枪一抖，显然想动杀招了。

　　方言眉毛一挑，冷冷的道：“城卫军的人，想被诛九族吗？”

　　方言的声音虽然不大，但是却好似一盆冷水浇在看热闹的城卫军身上，在场的上百位城卫军个个吓得跳了起来。

　　这方言要是出点什么事，只怕在场所有城卫军都要被诛九族了，大家都是老油条，可不是华清这样的愣头青。

　　所以，眼看华清要再次出手了，可是下一刻却有几十把刀剑架到了华清的脖子上。

　　“混账东西，你们敢拦我？”华清大怒，眼神鼓鼓的瞪向自己的手下。

　　“对不起华清，我们只想保命罢了。”

　　“对，你不要命我们还要命呢，方大少要出点什么事，你让我们怎么活？”

　　“就是啊，你想死别拉着大家跟你一起死，我们可没你那么蠢。”

　　一百个城卫军纷纷喝骂，甚至冲动的人都想一巴掌抽在华清脸上了。华清满脸涨红，他万万想不到自己居然有一天会被手下喝骂，简直就是丢脸丢到姥姥家了。

　　“方言，有种别拿身份压人，没有元帅府的身份，你在我眼里就是一坨狗屎！”华清冷笑着讥讽。

　　方言毫不在意，耸耸肩道：“别在我面前用激将法，在我看来你只是一只跳梁小丑。”

　　华清咬牙切齿，但是却没法反驳。

　　方言冷冷一笑，踏步一震，地上的一根椅子腿直接被抓在手上。

　　“轰”！

　　在所有人毛骨悚然的注视下，方言毫不犹豫劈在华清的头上，直接把他打得头破血流。

　　“天才是吧？算计我是吧？算计我爷爷是吧？让我奉旨乞讨是吧？十年是吧？……”方言每打一下就怒吼一句，疯狂爆发着自己的怒气。

　　司空远谋的事情，让他积蓄了太多了怒气，华清不长眼撞到他的手上，方言直接把他当司空远谋来抽了。

　　一声声惨叫，不到十个呼吸，华清直接奄奄一息。

　　方言无趣的撇撇嘴，这华清只是一个无脑的愣头青，被一点点成就冲昏了头脑的货色。只要想弄死他，分分钟的事情，以前的自己居然被这种人欺负，实在是让人憋屈。

　　不过大家实力相差太大，方言也没兴趣再对付他了，大象可没兴趣踩死一只蚂蚁。

　　可是方言刚想放了他的时候，一个少女气急败坏的从人群中挤了出来。

　　“你们干什么？为什么要抓我哥哥？”这少女张牙舞爪的怒吼。

　　这少女年约十五六岁，模样倒是长得不错，虽然比不上靖柔公主的百分之一，但是却也算是小家碧玉。

　　“华雪儿？”方言皱起了眉头。

　　这女的叫华雪儿，是华清的妹妹，而且是方言以前的追求对象。

　　要说靖柔公主是方言的梦中情人，高高在上不可冒犯。那华雪儿就是方言的野蛮小女友，更加的贴近生活。

　　在一次无意的相遇之中，方言对这华雪儿一见钟情，然后拼命的追求。虽然华雪儿没答应，但是却非常享受方言的追求，指使着他做这做那，得到了不少的好处。

　　这是一个势力的女人，方家没落之后她就再也不搭理方言了。十年的侮辱生涯，方言都快把她忘了，没想到又遇到了。

　　“方言，你胆子肥了是吧？你不知道他是我哥哥吗？你敢动他？”华雪儿气急败坏的吼道。

　　方言哑然失笑，算算时间，自己被司空远谋算计之前，肯定是和华雪儿腻在一起，难怪她敢这么和方言说话。

　　“放开华清。”方言随意的摆摆手。

　　这华雪儿是自己追求过的女孩，怎么都要给一点点面子的。

　　随着方言一声令下，华清被城卫军的人放开了，华雪儿顿时就扑了过去，上上下下的检查起来。

　　“哥哥你没事吧？”华雪儿心疼的问道。

　　华清苦笑一声，虚弱的道：“我没事，不怪谁，只怪我自己蠢。”

　　华清的一席话是肺腑之言，人生在世有些人不是随便能惹的，他总算明白了这个道理。

　　可是这话听在华雪儿耳中，却是无比的刺耳，她认为方言欺负了她哥哥，可不能就这么算了。

　　“哥哥，我给你出一口气。”华雪儿冷笑着，直接朝方言走去。

　　方言顿时诧异了，好笑的看着这个骄傲得跟小天鹅似的华雪儿，倒想看看她要干嘛。

　　“去给我哥道歉。”

　　华雪儿一副命令的口吻，说完，她就摆出一副臭脸。甚至连眼睛都不看方言，那模样好像就等着方言过去主动道歉似的。

　　方言咧嘴一笑，这华雪儿还以为他是以前的方言呢。

　　以前的方言，一旦华雪儿摆出不高兴的样子，马上屁颠屁颠的过去哄，又是赔礼道歉又是买礼物。就差跪下来求她了，跟哈巴狗似的，被她治得服服帖帖的。

　　可是现在方言只是似笑非笑，根本懒得理会她，让她非常的尴尬。

　　“方言！”华雪儿叉着腰咆哮：“快点给我哥哥道歉，我生气了。”

　　方言差点笑出声来，你生气关我什么事？不过看在她是女人的份上，方言只是无所谓的耸耸肩，并没有开口反驳。

　　华雪儿更加气了，面色涨得通红，指着方言骂道：“好你个方言，胆子肥了是吧？现在你不跪在地上抽自己的脸，就别想让我原谅你。”

　　方言翻翻白眼，不耐烦的道：“你原不原谅关我什么事？别乱攀关系。计飞马文涛，坑我的金币翻倍还回来，三天不还我要你们全族陪葬。”

　　说完，方言眼神如刀扫视一圈，然后冷笑着离开。

　　华雪儿傻眼了，方言从头到尾只跟她说了一句话，不，其实是半句话。这种无视感，彻底把她刺激了，让她气得咬牙切齿。

　　“方言，我一辈子不想看到你。”华雪儿尖叫。

　　“切，哪里来的野丫头，人家方大少可是连靖柔公主都敢霸王硬上弓的人物，怎么会看得上她。”

　　“别说了，估计这丫头是脑子不正常呢。”

　　“肯定不正常，这种货色我都看不上，方大少怎么会看得上。”

　　人群议论纷纷，华雪儿和华清顿时羞愧难当了，恨不得找个地缝钻下去。


第11章 裂天候

　　其实，方言不仅对司空远谋仇恨很大，就连那些以前欺负过他的，算计过他的小人们，他都不曾忘记过。

　　“一个个都给我等着，没完呢。”方言冷笑。

　　收拾了计飞华清等人，方言心中舒畅了不少，不过并不打算过多的逗留。这些都是小人物，不值得花费太多时间，现在最重要的就是要提升实力。

　　所以，方言出了宝石店的门，就直奔元帅府。

　　不过，方言的想法很快就落空了，因为刚走没多久，一阵烈马奔腾之声从身后传来，好像有千军万马冲这里冲击似的。

　　“都城之内何人纵马狂奔？”方言眉头一皱，心中不喜。

　　虽然他是一个超级顽固，但是对于欺压百姓的事情，却是非常反感的。这都城内街道虽然宽广，但是人流也大，快马加鞭在街道上奔腾，肯定会对普通百姓造成死伤的。

　　果然，当方言的目光回头扫视的时候，就看到身后一阵鸡飞狗跳，无数百姓惊慌失措的躲避着几十匹快马。

　　这些拥有妖兽血脉的角马，个头高大头部长角，踏步如奔雷，肌肉如虬龙，一旦撞在普通人身上，就是一个肠穿肚烂的下场。

　　这几十个骑兵，身着火红色的全身铠甲，只露出一双双杀气腾腾的眼睛，一看就是刚从战场下来的百战之师。不过最让方言震怒的，还是他们铠甲上的那道闪电标志。

　　“裂天候！”

　　方言心中咆哮，面色瞬间变得狰狞了。

　　裂天候龙问天，千剑国近年来崛起的少年天才，十五岁参军，十七岁凭借着无可撼动的功绩，掌握几十万大军。

　　十八岁，龙问天攻破血海帝国都城，携大胜之师封侯。大帝司空平川对他评价颇高，亲封其为裂天候。

　　高贵的出身，绝顶的天资，无可争议的赫赫战绩，让现年二十岁的裂天候成为军中威望仅此于方定天的人物。

　　如果只是这样，方言当然不会对他有任何的怨恨。但是经历过前世的方言知道，裂天候此人在司空远谋上台之后，迅速接替了方定天的地位，整合了方定天的旗下兵马。

　　最主要的是，方定天那些忠心耿耿的老将士们，被他以血腥的手段清洗。那些可是方定天花了无数心血带起来的队伍，就这么没了，方言每每想起都是心如刀割。

　　现在见到裂天候的部下纵马狂奔，方言怎么能不怒。

　　“都给我滚远点，裂天候回城，闲人全部回避！”

　　那几十个骑兵兴奋的大喊大叫，无数躲避不及时的百姓被撞伤，一时间街道一片混乱。

　　最可怕的，是一个粉雕玉琢的小孩，傻愣愣的站在街道中间哭嚎，他的父母也不知道跑去了哪里。

　　人群一阵惊呼，眼看那小孩就要被奔马踩死了。

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，心中的怒意再也不忍了，脚下一踏，如炮弹一般扑向那个粉雕玉琢的小孩。

　　奔马的速度太快了，但是方言的速度更加快，就在那小孩快被撞上的时候，方言出现在了他的面前。

　　“给我滚！”

　　一声震撼天地的爆喝从方言口中爆发，他身上气血翻滚，肌肉盘结，直接一拳打出。

　　看到这一幕的人纷纷震惊了，以人力硬拼角马，这人疯了吧？要知道角马每踏出一步都是万斤力道，一般玄天武士都不可能受得了。

　　但是方言却丝毫不惧，因为他身体比一般玄天武士强大太多了。

　　所以，让所有人震惊的事情出现了。

　　“轰”！

　　一声爆响，冲向方言的那匹高大的角马瞬间被轰飞，至于方言则纹丝不动，只是脚下的石板被震成了粉末。

　　人群哗然，所有人不可思议的看向方言，就连那几十个骑兵都忍不住瞪大了眼。

　　“混账，裂天候回城，我们就是开路部队，敢阻拦者死！”

　　其中一个骑兵怒喝，顺手就抽出了自己那恐怖的战刀。

　　“刷刷刷”！

　　一连串抽刀的声音，几十个骑兵全抽出了战刀，嗜血的杀气瞬间锁定方言。

　　这些都是百战之师，刀一抽出来，方言的脸色就变得无比凝重。也许单打独斗他不怕，但是面对一群骑兵的冲锋，方言瞬间就会被撕成粉碎。

　　“都把刀放下。”

　　领头的一个骑兵忽然挥挥手，然后揭开了自己的面具。

　　面具之下，是一个模样俊俏的青年，只不过他的脸色有些苍白，显得有些杀伐果断。

　　“方大少，好久不见，你居然会见义勇为，实在是少见啊。”青年满脸讥讽的大笑。

　　“李令？没想到你混得倒是不错啊。”方言也认出了此人的身份。

　　此人叫李令，裂天候龙问天的表弟，以前一直和方言不对付，现在遇到难免要针锋相对一番。只不过李令也知道，方言身份特殊，所以喝止了骑兵们的杀机。

　　深深的看了方言一眼，李令摆摆手道：“裂天候马上就回城，我军令在身懒得理你，赶紧滚蛋。”

　　“好大的架子。”方言冷冷一笑：“你所谓的军令就是开路吧？”

　　裂天候，少年封侯的人物，当然是心高气傲，架子大得不得了。只怕大帝出巡都没他那么夸张，方言心中更加不喜了。

　　不过方言并不打算让路，就这么冷笑着站在原地。

　　李令大怒，不过他刚想发怒，围观的人群里就挤出一群衣着华丽的少年。

　　“李令大哥你可回来了。”

　　“李令大哥好久不见，我们可是想念的很啊。”

　　少年们七嘴八舌的巴结，他们都是都城里的贵族，平时和李令也是相熟的。而且李令跟着裂天候身份不一般，他们不得不巴结。

　　李令强压下怒意，随意的敷衍几句。

　　那些贵族少年显然目的不一般，他们巴结几句之后，突然调转枪头对准方言。

　　“李令大哥，你刚回来也许不知道吧，这方言居然玷污了靖柔公主。”

　　“消息千真万确，靖柔公主何等绝世人物，居然被这头猪狗不如的废物玷污，你可得帮公主出气啊。”

　　少年们纷纷义愤填膺的低吼，他们的目的显然不是李令，而是让李令身后的裂天候出手教训方言。

　　靖柔公主绝世天资，多少少年把她当做梦中情人，居然被方言玷污了，他们可是气得咬牙切齿呢。

　　李令也是爱慕靖柔公主的，听到这个消息，眼睛直接就红了。

　　“我杀了你！”

　　李令气急败坏的咆哮一声，身下的角马直接疯狂的朝方言扑来。


第12章 独战骑兵

　　李令实力不低，乃是六品玄天武士，这暴怒之下出手，人借马力一刀疯狂的朝方言劈下。

　　方言脸色大变，李令人马合一实力暴涨，这一刀只怕华清都接不下来。而且李令身上的血煞之气浓郁，一看就是久经沙场之辈，十分的难对付。

　　方言虽然自傲，但是也知道现在的自己还不是李令的对手，因为他修炼的时间还是太短了。

　　“躲！”

　　方言咬咬牙，身形诡异的一动，瞬间躲开了李令这凶悍的一刀。

　　“轰”！

　　李令身上金光弥漫，战刀爆发出一道金色光芒，差之毫厘的从方言身旁劈过，直接把街道的石板劈出一条几十丈的沟壑。

　　“好强大的实力！”

　　人群发出一声声惊呼，大家吓得纷纷躲远点，免得殃及池鱼。

　　方言眉心狂跳，万万想不到李令的真实战力居然如此惊人。

　　玄天武士可以使用玄兵增幅战斗力，而且真气可以通过玄兵爆发出来，所以李令这一刀并不稀奇。稀奇的是他刀劲的内敛程度非常高，可以看出他对自己实力的掌控很强，是个高手。

　　“不能硬拼。”方言心中暗道，毫不犹豫朝那几十个骑兵扑去。

　　和李令硬拼的结果就是被一刀劈死，方言可没有那么傻。不过既然翻脸了，方言也就没什么顾忌的了，先杀光那些骑兵再说。

　　李令一看顿时暴怒：“杀了他，不用留手。”

　　“是！”

　　几十个骑兵齐声应喝，挥舞着战刀就疯狂的劈向方言，一时间看得大家心惊肉跳。这些肯定是军中高手，配合无比默契，一出手就封堵了方言的所有退路。

　　“哈哈哈！”

　　方言不屑的大笑，身体猛然加速，躲过所有战刀，扑向一个骑兵。

　　“死吧！”方言狞笑一声，趁着这个骑兵用力过老的时候，一拳轰在他的头盔之上。

　　骑兵瞬间被打飞，看那头盔中流出的红白之物，估计脑袋都已经被打爆了。

　　方言兴奋的一笑，直接飞身上马，抽出马屁上的备用铁枪，直接往旁边一扫。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的金铁交鸣声，方言一人独战周围十多个骑兵。骑兵们虽然人多，但是街道上狭窄，人多也施展不开。反倒是方言，虽然不懂什么枪法，但是一身巨力，反倒是如鱼得水。

　　“轰”！

　　又一个骑兵被方言的巨力震飞出去，半天都没爬起来。

　　“哈哈哈！”方言越打越兴奋，手中的铁枪也越来越灵动，有一种指东打西的感觉。

　　重生之后，方言感觉自己学什么都很快，以前真的是白白浪费那么好的天赋了。

　　看着好几个骑兵被方言活活砸死，李令更加怒了。

　　“结阵！”

　　李令怒吼一声，抽出铁枪就朝方言扑去。

　　那些骑兵闻言立马结成一个犬牙交错的阵法，这个阵法进可攻退可守，把他们的实力发挥到极限，直接就把方言压制住了。

　　连续被砍了几刀，方言心中憋屈，甚至李令也冲过来了，他不敢再这么玩下去了。

　　“去死吧！”

　　方言大笑着，把手中的铁枪当标枪一般投了出去，在他那一身巨力之下，铁枪呼啸着把两个骑兵穿透。

　　方言立马翻身下马，躲过了李令的恐怖一击。

　　“混账！”李令气急败坏的咆哮一声，铁枪发泄似的抽向方言骑过的角马，直接把角马震成一堆肉泥。

　　至于方言，早已经窜入了骑兵堆里，让李令拿他没有任何的办法。

　　骑兵们在这个狭窄的地方，根本就施展不开，方言独自一人，把他们戏耍得暴跳如雷。

　　不过方言还不满意，在捏死一个骑兵之后，本能的想发动饕餮盛宴。可是就在那真气刚运转的时候，他脑海中忽然多了一段信息。

　　饕餮盛宴（升级版）——可吸取刚死亡敌人丹田里的真气，化为宿主的修为。

　　关键时刻，饕餮盛宴这个逆天技能居然升级了。

　　“这简直就是吸星大法啊。”

　　方言狂喜，他仿佛看到了自己修为暴涨的景象。

　　兴奋过后，方言和骑兵们拼杀一阵之后，抓住一个机会轰死了一个骑兵。躲过几把战刀的劈砍，方言毫不犹豫用左手抓向那具尸体的丹田部位。

　　没有任何的异象发生，甚至都没人发现异常，方言就已经悄无声息的吸取了那具尸体内的真气。方言只感觉一股庞大的力量被帝王扳指吸取，过滤掉杂质之后，直接灌注到自己的丹田之内。

　　这股真气纯净无比，甚至比方言自己修炼出来的真气还要纯净，完全不需要担心不能融合。

　　“爽！”

　　方言心中暗赞一声，那骑兵是个二品玄天武士，真气比方言雄厚几倍，但是被提纯之后，才剩下不到二十几分之一的纯净真气。这股真气被方言吸收之后，他的真气旋再次暴涨。

　　方言要想把真气增加这么多，起码需要十多天的苦修，没想到瞬间就达成了，这怎么能不让他狂喜。

　　而且方言脑海迅速的计算了一下，自己杀同级别的人大概需要杀125个才能升级。越一级杀人就只需25个，越两级杀人就只需要五个。越三级杀人的话，击杀一人方言就能提升一品修为。

　　杀人越多修为越雄浑，这简直就是逆天的技能了。

　　感受到这天大的好处，方言拼杀得更加卖力了。

　　一场诡异的战斗在都城的街道上演，在无数人的关注下，方言一人对战几十个骑兵，却不时的斩杀敌人。

　　李令气得满脸涨红，几次失手斩杀自己人，但是却连方言的边都没摸到。

　　“胆小鬼，有种别避而不战。”李令气愤的咆哮。

　　方言丝毫不理，只是狞笑着厮杀。

　　就在双方胶着的时候，人群忽然骚动一下。

　　“大家快闪开，裂天候进城了。”

　　李令闻言，兴奋的大笑：“哈哈哈，裂天候来了，我倒要看看你还敢不敢猖狂，所有人退下。”

　　所有骑兵顿时松了一口气，提刀后退，列队在街道两旁，只留下地上的二十多具尸体。

　　一阵恐怖的烈马奔腾声，无数身着火红色连身铠甲的骑兵瞬间出现，把人群驱散之后，分散在街道两边护卫。

　　“恭迎裂天候进城！”

　　所有骑兵整齐的怒吼，狂热的看向城门口。


第13章 打断方言双腿

　　裂天候排场实在是大，人还没到，整个都城的人都知道了他回城的消息。这城门口附近的街道，很快被挤得水泄不通，无数人想一睹这少年英豪的风采。

　　一队队彪悍的执戟卫士开路，在大军的保护之下，一辆华丽的銮驾缓缓驶入城内。

　　这銮驾通体用深海魂冰铁制成，上面有无数神秘莫测的符文，显得无比强大。拉车的，是六头一模一样的赤火血炎犀，十几米高的身体给所有人带来了庞大的压力。

　　“好骚包的家伙。”

　　方言冷笑，眼神直接看向銮驾上的男子。

　　銮驾上的男子当然是裂天候龙问天，他模样年轻俊逸不凡，身着黑色华丽紧身衣，眼神犀利深沉，任何人都不敢和他对视。手握一把凶悍的方天画戟，活脱脱一个战神下凡。

　　“哇，裂天候好帅啊。”

　　“要是他看上我就好了……”

　　围观的少女们一个个全都花痴了，恨不得和裂天候来一场轰轰烈烈的爱情。裂天候年少有为，人又帅气，难怪这些少女无法抵抗。

　　看着这千军万马拥护的一幕，方言心一阵激荡，自己想在一年内拿下整个千剑国，也只能走从军这一条路了。

　　銮驾到了李令等人不远就停下了，裂天候眼神微眯，直接看向方言。

　　方言浑身一紧，仅仅被那双充满威严的眼神盯着，就让他感到浑身窒息。

　　“好强大的实力。”

　　方言心中暗暗震惊，看来这裂天候非常厉害。不过就算他再厉害，方言也是丝毫不惧的和他对视。

　　“算你命大。”

　　裂天候忽然淡淡的开口了，声音不咸不淡，但是却有一种俯视天下的高贵感，就好像方言只是一只蝼蚁般的玩物。

　　但是方言闻言，顿时暴怒了。

　　原来以为只有司空远谋一个人算计自己，没想到裂天候也参与了。听这句话方言还听不出是什么意思，那他就真的是傻子了。

　　强行压下心中的暴怒，方言讥讽的道：“裂天候好算计，不过如果你想带大军来接盘的话，就晚了一步了。”

　　现场一片死寂，没人知道他们说的是什么意思，但是却没人敢出声打扰。大家除了敬畏的看向裂天候之外，也震惊的看向方言。

　　这个都城第一废物，居然神态自若的和裂天候对话，看来大家都看走眼了。

　　气氛在慢慢凝重，一股恐怖的杀机在空气中回荡，只因裂天候皱起了眉头。

　　“来人，打断方言双腿。”

　　裂天候淡淡的道，好像在说一件无关紧要的事情。

　　所有人眉心狂跳，都说裂天候天不怕地不怕，而且行事霸道无比，没想到居然如此霸道。根本不管前面站着的是谁，先打断双腿再说。

　　如果是别人可能会忌惮方言的身份，但是裂天候可不在乎，只是打断双腿的话，方定天可不会和他生死相博。

　　方言自然也知道这个关键，不过他并不担心，只是不屑的看向裂天候道：“在都城你都想打断我的双腿，没睡醒吧？”

　　“大胆！”

　　一声爆喝，裂天候銮驾旁的一个壮汉炮弹一般朝方言扑来，杀机瞬间锁定方言。这个壮汉实力深不可测，方言居然连动都无法动弹。

　　可是方言却丝毫不惧，只是讥讽的看向这个壮汉，因为在都城之内，方言是最安全的。

　　果不其然，这个壮汉还没接近方言，就直接被一道无形的劲气轰飞出去。

　　人群一阵哗然，一个苍老的佝偻身影，无声无息的出现在方言面前。

　　“少爷，您受惊了。”

　　方言咧嘴一笑：“无妨，麻烦刘爷爷了。”

　　来人正是刘管家，这个跟了方定天几十年的老者，也是一个深不可测的高手。

　　看到刘管家的出现，裂天候丝毫不意外。他把玩着手中的方天画戟，淡淡的道：“能引得金刀前辈出手，看来我这个不成气候的手下很幸运啊。”

　　刘管家皮笑肉不笑的看了一眼裂天候：“他确实很幸运，你也很幸运，只是我想问问，裂天候为何要打断我家少爷双腿？”

　　“见到本候不跪，就是断他双腿的理由。”裂天候眉毛一挑。

　　“好得很！”刘管家狞笑一声，最后冲方言恭恭敬敬的道：“少爷，我们该回去了，老爷可是生怕你被野狗冲撞。”

　　方言心中越来越怒，不过现在还对付不了裂天候，所以他只能慢慢压下自己的怒意。

　　“走！”方言毫不犹豫转身就走。

　　“站住。”

　　在所有人的注视下，李令忽然开口叫住了方言。

　　“胆小鬼，今日你避而不战，有本事和我约战一场，大家生死勿论！”

　　李令眼神愤恨的盯着方言，恨不得把他抽皮扒筋，眼看方言要走，他心中的怒意再也压制不住了。

　　听到李令说约战，方言的眼睛猛然一亮，爆发出一股惊人的光芒。

　　因为方言想到了一个人，一个前世非常凶悍的人物。这人叫魏然，据说是贵族出身，后来家族被灭当了奴隶。

　　一次无意中的相遇，魏然被司空远谋看中，最后认司空远谋为主，帮他成立了一个暗杀组织。

　　魏然此人天生就是干阴毒事情的料，不出几年就让这个神秘组织名传天下。这组织人人是死士，只忠心于司空远谋，只要他一声令下，所过之处必定寸草不生。

　　方言忽然想起来，现在的魏然还是奴隶呢，而且好像就在李令家族的奴隶场。

　　“收服魏然，我将拥有一个强大的助力。”

　　一想起那神秘组织的强大，方言就怦然心动。

　　他不仅看上了魏然的能力，更看上了魏然的忠心。魏然如果不忠心，前世司空远谋这么多疑的人，也不会那么信任他的。

　　“司空远谋，你的就是我的，魏然我就收下了。”

　　方言心中狂喜，想了一会之后，直接转身看向李令。

　　李令冷笑着道：“怎么样？你这个胆小鬼不是不敢吧？”

　　“生死斗，赌两百个奴隶，敢不敢。”方言嘲讽的冷笑，那模样直接让李令暴怒了。

　　一阵咬牙切齿之后，李令狞笑着道：“好啊，我奉陪到底！”

　　围观的人纷纷兴奋起来，生死斗在都城可不多见，尤其约斗的还是方言。不过没人看好方言，真正一对一对战的话，李令必胜。

　　“十天之后，奴隶场见。”


第14章 等的就是你们

　　方言和刘管家刚走到元帅府门口，计飞和马文涛就带着一叠厚厚的金票等在那里了。他们可不敢有一点点的侥幸心理，散尽家财给方言弄来了五千万的金票。

　　方言也懒得和他们废话，收下金票就让他们滚蛋。

　　“少爷，你变了。”刘管家欣慰的道。

　　“再不变就被人啃得骨头都不剩了。”方言叹息一声，忽然冷笑着道：“刘爷爷，司空远谋后续肯定还有算计，我想让你帮我注意几个人。”

　　刘管家眼睛爆瞪，露出一股凌厉的杀机：“少爷只管吩咐，老奴照做就是了，这皇族死性不改，看来得早做打算了。”

　　“是这个理。”

　　方言咧嘴一笑，然后小声的在刘管家耳边嘀嘀咕咕，刘管家满脸惊奇，但是最后还是郑重其事的点点头。

　　司空远谋的后续算计一重接一重，如果是一般人肯定要被他算死。但是方言已经彻底蜕变，比起阴险毒辣不输于任何人，所以他早就算死了司空远谋的后续计划。

　　现在就跟两个棋手下棋一般，棋盘之中暗藏杀机，但是方言能够洞察先机，那赢的把握就大了。

　　“这一世，只许赢不许输。”

　　方言再次郑重其事的提醒自己。

　　确定没什么遗漏的，方言直接在大街上转了几圈，摆脱了跟踪的人，买了些趁手的家伙，直接出了城。

　　十天之后就得和李令约战了，这关系到自己能否收服魏然，方言绝对不能输。而距离司空远谋出招大概还需要几天，所以方言得抓紧时间提升实力，才能做到两头兼顾。

　　都城百里外连绵不绝的平峦山脉。

　　“啪”！

　　一声脆响，一颗参天大树之下，方言踩碎了一根枯枝，小心翼翼的停了下来。

　　急于提高实力的方言，马不停蹄的来到了这里。

　　如果自己苦修，那么实力提升必定非常缓慢。所以方言才选择了这里，这里妖兽横行，能让方言飞速的提升实战技巧。

　　最主要的是，这里有大量猎杀妖兽的武者，他们才是方言提升修为的捷径。之前击杀裂天候的手下，吸取了二十个人的真气，差点就让方言突破到二品玄天武士，这么恐怖的暴涨速度，才是方言需要的。

　　“听说司空远谋府中的护卫喜欢来这里训练，这倒是不愁没人杀了。”方言兴奋的眯起眼睛。

　　此刻他手中端着一把半人高的大弩，身后背着一把寒光闪烁的破甲刀，眼神无比的犀利。

　　这两件家伙都是在玄兵铺子买的，虽然样式普通，但是足够现在的方言使用了。

　　这把半人高的玄兵大弩，刻画了阵法，以流沙阴沉木、闪电魔豹的腿部筋做弓弦，杀伤力非常强大，一般的玄天武士都不敢硬接。

　　至于破甲刀，则是军中的制式玄兵，虽然不是很珍贵，但是却能让方言的战力增幅一成。

　　玄天下品玄兵增幅战力一成，中品增幅两成，上品增幅三成，至于极品则增幅恐怖的四成。所以，一把好的玄兵，对于武者的实力提升是很重要的。

　　方言忽然眼睛一眯，手中的大弩刷的一下举起，直接朝前方三点钟方向扣动了扳机。

　　“咻”！

　　弩箭爆射出去，几十米外一条手臂粗细色彩斑斓的毒蛇，直接被射中了头部。

　　方言飞速的上弦，然后小心翼翼的走了过去，才发现那条大蛇居然都没有死，还在拼命的挣扎。

　　“三彩毒连蛇。”方言微微一笑，一眼就认出了这种毒蛇，虽然只是三品风雷妖兽，但是却蕴含非常强大的毒素，一般的妖兽都不敢乱惹它。

　　方言随手抽出背后的破甲刀，直接一刀把这毒蛇分尸，最后在它的脑部找到一颗指甲大小晶莹剔透的妖丹。这就是妖兽的结晶，不仅可以炼丹炼药也能炼器，甚至还能辅助修炼，对武者帮助很大。

　　杀了妖兽当然不可能把妖兽的尸体弄回去，那么拿妖丹，是最经济实惠的方法了。

　　“嗷呜”！

　　突然一声狼嚎，一头红毛巨狼，带着一群灰毛巨狼出现在方言的前方，那猩红的眼睛死死的盯着方言，给方言带来了强大的压迫力。

　　“裂风狼？”方言一愣。

　　这些一头头半人高，一丈长的大狼，就是风雷妖兽之中以凶残出名的裂风狼。

　　成年裂风狼一般的十品风雷武徒都不是它们的对手，而且还有一头相当于一品玄天武士的头狼，数量又有四五十头，这可是一股非常强大的力量。

　　“找死！”方言兴奋的一笑：“试试我的惊虹刀法。”

　　狼群还没靠近，方言倒先扑了过去，瞬间逼近狼群。

　　“死！”方言低吼一声，飞速的出刀，他手中的破甲刀被火红色真气弥漫，道道刀气破空而出，把他的实力增幅不少。

　　“扑扑扑”！

　　一连串的鲜血迸射，三头裂风狼直接被方言活活分尸。

　　狼群大怒，低吼一声之后，纷纷拼命的朝他扑杀。

　　“给我死！”方言低吼一声，破甲刀一扫，一个横扫千军，他周围顿时掀起一连串的血雨腥风。

　　现在的方言，虽然不缺上好的武技，但是碍于实力不足，只能从藏书阁中选取了这本惊虹刀法。

　　惊虹刀法——最顶尖的下品玄天武技，出刀迅猛如闪电，招招拼命，霸道绝伦。

　　一连串的刀光闪烁，一头头裂风狼哀嚎起来，甚至直接被分尸。虽然方言第一次使出这惊虹刀法，但是却在飞速熟练着这刀法的特性，手中的破甲刀也越来越快。

　　“叮叮叮”！

　　一连串鲜血飞溅之后，方言的破甲刀犀利的劈开头狼的脑袋。再看四周，再也找不到一只完整的狼尸了。

　　看着这满地的狼藉，方言满意的一笑，飞速的破开狼头取出妖丹。风雷级的妖兽妖丹其实价钱不高，但是数量多，也算一笔小收入了。

　　就在方言差不多收拾好的时候，一阵轻微的莎莎声传来，五个中年人出现在方言不远处。

　　他们一出现，就看着这满地的狼尸，顿时嬉笑起来。

　　“这小子居然杀了一群裂风狼，实力不错啊。”

　　“小子，把身上的妖丹全部交出来，不然我们哥几个可不介意捏死你。”

　　五人显然是猎杀妖兽的武者，他们眼神犀利狠辣，并没有躲避方言的意思，反倒是贪婪无比的开口。

　　不过方言倒是丝毫不惧，反倒是在打量了一下五人的服饰之后，满意的一笑。

　　“等的就是你们。”


第15章 快发信号弹

　　这五人正好是司空远谋府里的护卫，一个个身形彪悍，起码二品玄天武士的修为。

　　太子府出来的人，就算是一个下人，那都是无比嚣张跋扈的。杀人放火金腰带，所以仗着人多他们可不会客气了，一个个狞笑着朝方言走来。

　　方言哑然失笑，自己想打他们的主意，他们也想打自己的主意，这倒是有趣了。

　　“兄弟们，杀了这小子。”

　　领头的一个中年人狞笑一声，身上黄光闪烁，犹如下山猛虎般朝方言扑来。

　　“死！”方言眼中闪过一丝狠色。

　　就在那钢刀要劈中方言的时候，方言冷笑着一踢破甲刀，身体飞速的一动，所有人只看到方言和那中年错身而过。

　　“啊！”

　　中年人惨叫一声，他狂奔几步之后倒地，身体居然被断成两半。

　　让人惊骇的是，他身体断成两半之后并没死亡，反倒是在地上不停的哀嚎起来。

　　“嘶”！

　　剩下的四人头皮发麻，吓得浑身颤抖，不敢动弹了。

　　“跑！”其中一个人惊呼，四人毫不犹豫转身就跑，速度飞快，恨不得爹妈给自己多长几条腿。

　　“跑得了吗？你们都是我的猎物。”方言冷冷一笑，左手忽然出现四颗晶莹剔透的妖丹，直接一甩。

　　“咻咻咻”！

　　四颗妖丹仿佛长眼了一般，分别朝四人爆射而去。

　　“啊……”一连串的惨叫。

　　四人直接扑倒在地，抽搐一下就没有了声息，认真看才能看出，他们的头颅已经被打爆了。

　　被腰斩的中年人满脸怨毒的诅咒：“混蛋，好狠毒的家伙！你绝对不得好死的。”

　　“不得好死？我要是打不过你们，你们会不会留我一命？”方言笑着问道。

　　中年一愣，最后苦笑着不再说话，只是看着自己的半截身体颤抖。方言说对了，他们如果打赢了，肯定不会放他一命的。

　　“发信号弹。”方言随意的道：“我马上给你一个痛快。”

　　中年人震惊的瞪大眼，似乎猜到了他要干嘛，最后还是苦笑着拿出一个信号弹。

　　“砰”！

　　一道冲天火光爆射上天，一个猎鹰图案出现在天空中，瞬间惊动了附近百里的武者。

　　“你可以上路了。”

　　说着，方言的破甲刀随意切断了他的头颅。

　　吸收了这五人的真气，加上之前吸收那二十个骑兵的真气，方言丹田里的真气旋翻滚不息，然后疯狂的蜕变，显然准备突破了。但是方言却强行压制下来，拼命的压缩真气，让丹田内的真气越来越霸道。

　　“别急，根基越稳越好。”

　　方言微微一笑，破甲刀插在地面，静静的等待着。

　　“刷刷刷”

　　一阵急促的声响传来，显然正有大量的高手往这里赶。

　　“太慢了。”方言不满的摇摇头，抓起破甲刀就扑了出去。

　　森林之中，很快传来了一声声的惨叫，方言疯狂猎杀着太子府的护卫们。

　　眼看人越来越多，方言也杀过瘾了，他身形一动就直接消失，只留下满地的残尸。

　　一路飞奔之中，方言神色忽然一冷，突然回头扣动扳机。弩箭咻的一下窜了出去，快准狠的爆射向一颗大树。

　　“扑”！

　　弩箭凶悍的刺透大树，朝大树后的一个人影射去。

　　这个人影也是大吃一惊，不过却冷静的出手，一把带鞘的剑忽然一动，那强劲的弩箭直接被绞成粉末。

　　方言一惊，如临大敌的盯着这个人影。

　　这是一个少年，他满脸冷酷，白衣飘飘，手中一把带鞘的长剑，好似一个冷酷的剑客。

　　此时他满脸的诧异，冷冷的道：“好小子，居然发现了我，果然有两下子。”

　　方言什么都没说，只是脸色变得无比凝重。

　　这个人的修为肯定非常强大，因为方言居然看不透。他手中的长剑虽然没出鞘，但是带着一股淡淡的寒芒，还未出鞘就让方言如刺在喉。

　　“敢杀我们太子府的人，留你不得。”白衣少年狞笑一声：“记住，杀你的人是太子府常康宁”

　　说完，这自称常康宁的人就随意的把手握到剑柄之上。方言浑身一颤，他仿佛被毒蛇盯上了一般，一股股死亡危机把他的心神淹没。

　　“好强！”

　　方言心中惊骇，他感觉只要这常康宁一出手，自己必死无疑。

　　太子府常康宁，此人方言有些耳熟，但是却不记得是谁。不过看样子，此人一定是司空远谋收罗的少年天才，以后也是司空远谋的走狗。

　　容不得方言多想，常康宁忽然出手，一道恐怖光芒闪过，方言毫不犹豫往旁边一扑。

　　“轰”！

　　一声爆响，一股恐怖的气浪炸开，方言身后的几颗参天大树直接被震成粉碎。玄兵一出，威力如潮水般爆发，实在是狂暴到骇人的地步。

　　“噗”！

　　方言张口就吐了一口鲜血，凄惨的倒在一颗大树下，刚才那道劲气根本没击中他，但是却已经把他震成重伤了。

　　“居然没死？”常康宁一愣，不过他却毫不犹豫的朝方言一扑。

　　好快的速度！

　　方言心中一惊，他毫不犹豫扣动大弩的扳机，强劲的弩箭爆射出去。同时方言看都不看结果，立马窜进草丛之中，飞速的远遁。

　　“哼！跑的了吗？”

　　常康宁大笑，身形如鬼魅一般飞速的靠近。

　　方言一边乱窜，一边冷静的上弦，然后一支支强劲的弩箭往身后爆射。

　　“扑扑扑”！

　　一连串弓弦声响起，弩箭无比刁钻的袭杀常康宁全身。

　　“混蛋！”常康宁不得不出手把弩箭磕飞，但是浪费这一丝的时间，方言早已经窜得没影了。

　　常康宁皱着眉头往前赶了一段时间，确定没有方言的踪迹之后他飞速的单膝跪地，小心翼翼的在地面上查看起来，那模样一看就是追踪的老手。

　　“小子，你跑不掉的。”常康宁冷冷一笑。

　　但是追踪了一阵之后，常康宁就傻眼了，气愤的一拳打在一颗大树之上，因为他追踪不上方言。

　　“混蛋，居然会反追踪！”常康宁眼中震怒，最后狞笑起来：“这样更好玩，我倒要看看你能不能逃出我的手掌心。”


第16章 你死了我再走

　　方言逃出很远之后，直接窜上一颗参天大树，躲藏在隐秘的大树之上，谁也发现不了他。

　　“噗”！

　　方言张口就吐出一口鲜血，脸色无比的难看。

　　虽然逃出来了，但是方言还是心有余悸，这玄天武士如此恐怖的实力，实在是让他惊骇。要不是方言聪明的话，只怕会死得非常惨了。

　　方言不在意的抹去鲜血，冷静的把大弩上弦，然后放在随手就可以抓到的地方。这可是强力武器，虽然对高手没用，但是却很方便，对任何人的偷袭都能还以攻击。

　　“好厉害的家伙，不过既然想弄死我，我也不能让你活着离开平峦山脉了。”方言恶狠狠的道。

　　就这么被人追杀，方言当然是非常不爽的，现在实力不如人，也只能逃窜了。

　　确定没有危险之后，方言盘膝坐下，开始运功疗伤。

　　不知过了多久，一阵巨响惊醒了方言。大树下方不远处爆发了一声妖兽的怒吼，接着一连串的厮杀声传来，顿时引起了方言的兴趣。

　　“修罗青火犀？”方言顿时一愣，这头一人高，外表好似犀牛的大家伙，可是三品玄天妖兽。

　　和这个大家伙对峙的，是四个少年和一个女子。

　　这个女子却是让方言一愣，她在这种森林里居然穿着一袭短裙，上身一件紧身小衣，身材火爆显得非常的性感。

　　此时方言看不到她的正面，但是这身材却是无比的吸引人，手中一把短小的精美女士剑，不时的上下游动攻向修罗青火犀。她还不时的发出一声声指令，显然在这一群人之中，她是头领的地位。

　　“找死。”

　　方言不屑的冷哼一声，不再理会她们，反倒是自顾自的疗伤。

　　在方言心中只有三种人，自己人，仇人，陌生人。仇人必杀，自己人必定保护，陌生人就算死在眼前方言都不会多看一眼。

　　所以，不远处杀得难解难分，方言却安安心心的闭着眼睛疗伤。他身上红色光芒闪烁，那激荡的气血慢慢平复。

　　方言的伤势慢慢好转，可是没多久，一声女子的尖叫就把方言给惊醒了。

　　方言不满的看下去，原来修罗青火犀发飙爆大招了。它的尾巴忽然变成青红色，直接甩出一大片的火海，瞬间把那五人淹没。

　　“啊……”

　　一连串的惨叫，回荡在整片树林。

　　“好厉害的家伙。”

　　方言的眼神凝重起来，方言心中盘算了一下，自己全盛时期也要花一点手脚才能干掉这家伙。

　　火焰慢慢熄灭，方言以为修罗青火犀会离开，但是他一下却愣住了，因为那女子居然没死。其他四人都已经被烧成了飞灰，但是这个女子全身被一阵水蓝色的光芒包裹，一点伤势都没有，显然是有什么宝物护体。

　　“哞”！

　　修罗青火犀怒了，粗壮的大腿一蹬，飞速的朝那女子碾压过去。方言都忍不住倒吸一口气，这修罗青火犀一碾压，就好像一辆大卡车似的气势汹汹，谁人不怕。

　　那女子更是吓得连连闪躲，拼死闪过这致命一击之后，脚居然崴了，疼得她倒吸一口凉气，单腿跳着往方言这个方向窜来，脸上露出一抹绝望。

　　这个时候方言看到了她的俏脸，却是一愣，本来以为是个性感背影杀手，谁知道还真的是一个性感的女子。她年纪不大，但是气质却非常魅惑，脸上带着一丝焦急，只要是男人，一看就得心生怜惜。

　　不过可惜，方言不是正常男人，在他看来这就是一个普通女人。现在一个陌生的女人往这边窜来，虽然是无心的，但是却实实在在给他带来了危机，所以方言不高兴了。

　　大弩已经抓在手上，方言都在考虑是不是射杀她了，不过最后放弃了，一旦动手那修罗青火犀必定发现自己，所以还是忍着吧。

　　“哞”！

　　一声咆哮，修罗青火犀再次怒气十足的冲撞过来。

　　女子惊呼一声，虽然一只脚崴了，但是却拼命的闪躲，最后方言只能眼睁睁的看着修罗青火犀这个大家伙，撞在了自己所在的那颗树上。

　　“倒霉。”方言郁闷的撇撇嘴，在巨树拼命摇晃倒下的一瞬间，他直接一窜就出现在地面，躲过了这次灭顶之灾。

　　“你……”女子一愣，就发现自己身前多了一个人，她也不傻，一下就想到了方言为什么出现在这里了。

　　“对不起，我不知道你在树上。”女子可怜兮兮的道歉：“你还是快走吧，是我招惹了修罗青火犀，它要追杀的是我，跟你无关。”

　　方言一愣，深深的看了这个女子一眼，心中的怒火消失了。

　　“算了，你也是无心之失，我不怪你。”方言随意的道：“等你死了，我再离开。”

　　“啊？”女子傻眼了。

　　她天生丽质性感，遇到的男人无一不是抢着献殷勤的，但是遇到方言这种怪物还是第一次。居然说看着她死了，然后再走。

　　“你脑子不太好使吧？”女子满脸的同情。

　　方言啼笑皆非，无所谓的耸耸肩：“随你怎么想，我这个人不喜欢救陌生人。但是看你人不错，所以等你死后我会给你收尸，然后我再离开。”

　　女子更加郁闷了，翻翻白眼道：“你神经病，我死了你还跑得了吗？”

　　“当然，杀它不难。”方言冷眼看向修罗青火犀，眼中带着一丝跃跃欲试。

　　此时的修罗青火犀，正把自己的脑袋从大树干之中拔出，怒气十足的看着方言两人。

　　方言往旁边走了几步，耸耸肩道：“你别躲了，死定了，赶紧死了我好离开。”

　　女子差点没崩溃，气呼呼的道：“你觉得修罗青火犀杀我，我还能有全尸吗？”

　　“没有更加好，省得我帮你收尸。”方言无所谓的一笑。

　　女子气得胸口极度起伏，气愤的道：“你就不能救我一命吗？大家都是人类，你是不是男人啊？”

　　“我是男人，还是个有原则的男人，所以不会救陌生人的。”方言笑着说道：“除非有好处。”

　　女子眼睛一亮，不过这个时候修罗青火犀已经扑过来了，凶悍的朝她冲撞过去。

　　“啊”！

　　女子惊慌失措的尖叫。


第17章 破坏气氛

　　修罗青火犀攻击非常凶猛，不过这女子也不是一般人，在危急时刻潜力爆发，又一次躲过了致命的一击。

　　可是女子却受不了这种恐怖的生死威胁了，尤其是方言就在旁边笑盈盈的看着，就是不帮忙，这实在是让她崩溃。

　　“混蛋！”女子暗骂一声，无奈的道：“喂，我乃冷家冷无悔，你救我一命，我什么都答应你。”

　　“冷家？”方言眉头一皱。

　　那可是千剑国四大千年家族之一，据说冷家的人擅长炼器，千剑国很多玄兵都是他们炼制的，家族势力非常强悍。虽然不知道这冷无悔是什么身份，但是一定不简单。

　　这又是一个千金大小姐，不过她的提议却是让方言眼睛一亮。

　　方言看着拼命闪躲的冷无悔，慢条斯理的道：“冷无悔小姐，一把极品玄天玄兵，我救你一命。”

　　“混蛋，其他东西行吗？”冷无悔气急败坏的道：“你这是趁火打劫！”

　　方言哑然失笑，他当然知道极品玄天玄兵珍贵。玄兵能大幅度增幅玄天武士的战斗力，极品玄天玄兵足以让很多人倾家荡产。

　　方言虽然不差玄兵，但是想弄到一把非常适合自己的玄兵，却是不容易。救这个女子也是顺手的事，如果能敲到一把极品玄兵，何乐而不为呢。

　　这也难怪冷无悔心疼了，不过方言可不理会那么多，就这么笑盈盈的看着，什么话也不说。

　　“啊”冷无悔惊呼。

　　因为一只脚崴了的关系，她躲避非常的艰难，一不小心跌倒在地。而修罗青火犀正拼命的朝她碾压过去，眼看就要把她踩死了。

　　她求救的眼神直接看向方言，可是方言却始终无动于衷。

　　“混蛋！”冷无悔破口大骂：“我答应。”

　　方言微微一笑，身形风一般出现在冷无悔身前，伸手一揽把她抓着就走，差之毫厘的躲开了这致命的一击。

　　“呼”！

　　冷无悔庆幸的拍着自己的胸口，吓得冷汗津津，不过一看到自己在方言怀中，她顿时就脸红了。

　　“哞”！

　　修罗青火犀暴怒了，那猩红的小眼睛死死的盯着方言冷无悔，后脚拼命的刨动着地面的泥土，显然是不会善罢甘休了。

　　方言微微一笑，随意的道：“救了你一命，记住，我的玄兵要特别定制的。”

　　冷无悔的娇躯一颤，气急败坏的低吼：“你做梦，能给你弄到一把玄兵就不错了，你还想特别定制。”

　　方言暗暗咂舌，看来特别定制的玄兵更贵。不过方言才不管，要是给他弄一个狼牙棒，他可用不习惯。

　　无所谓的耸耸肩，方言满脸戏虐的道：“我的要求不高，需要一把破甲刀模样的玄兵，重七十二斤。你不答应我就放你下来，等你变成肉泥我再帮你收尸。”

　　“不要！”冷无悔大惊失色，翻翻白眼道：“你这个家伙就不能怜香惜玉吗？”

　　感受着怀中因为恐惧而微微颤动的娇躯，方言笑眯眯的道：“我跟你不熟，答应还是不答应？”

　　这个时候修罗青火犀再次冲撞过来了，那猩红的小眼睛，愤怒喘着粗气的鼻孔，庞大的身躯无不骇人心神。

　　冷无悔吓得花容失色，但是方言却淡定自若，身体一动不动，甚至冷无悔挣扎着想跑，都被方言死死的揽住蜂腰，无法动弹。

　　“你这个疯子，快放开我，想死你别拉着我。”冷无悔气得拼命捶打他。

　　方言耸耸肩，死死的揽着她，两人直接面对修罗青火犀。

　　“轰隆隆”！

　　修罗青火犀疯狂的碾压过来，越来越近。

　　冷无悔吓得惊叫：“我答应，我答应啦。”

　　“早说嘛。”

　　方言嗤笑，身形一动，诡异的消失在修罗青火犀的铁蹄之下。

　　再一次踩空，修罗青火犀这次是真的暴怒了，它尾巴一甩，那漫天的火海再次铺天盖地的朝方言和冷无悔扑去。

　　冷无悔惊呼：“救我，我真气都快用完了，顶不住的。”

　　方言无奈，眉头一皱之后直接把她揽入怀中，用宽大的身体把她的娇躯死死护住，同时身上火红色真气一闪，把火焰阻挡在外。

　　火海之中。

　　“咚咚、咚咚……”两人能清清楚楚的听见对方的心跳。

　　方言皱着眉头小心翼翼的戒备着，并不在意，但是冷无悔却已经神色复杂了。

　　“好温暖的感觉。”

　　冷无悔甚至有些迷恋这怀抱了，觉得在这里比任何地方都要安全。就好像在风雨交加的夜晚，躺在母亲怀中的小婴孩，睡得无比的香甜。

　　“喂，你叫什么名字？”

　　“方言。”

　　“你就是方言？”冷无悔诧异的瞪大眼。

　　“对，如果你敢食言，我就扒光了你。”方言威胁道。

　　冷无悔抓狂了，这个家伙就会破坏气氛，气死人了。

　　眼看火海散去，冷无悔推开方言，气呼呼的道：“我是答应了你，但是有条件的，那就是杀了这个大家伙。它杀我那么多手下，你不杀掉它我宁死不从。”

　　在冷无悔看来，方言就是身法灵活一点罢了，她可不认为方言能对付得了这个大家伙。

　　可是让冷无悔一愣的是，方言居然没有丝毫的意外，反倒是直接朝破甲刀抓去，随口说道：“一言为定。”

　　反正要带走冷无悔，也是必须要杀死这个大家伙的。

　　修罗青火犀眼睛更加猩红了，但是方言却发现，它身上的火红色妖气稀薄了很多。方言微微一笑，妖兽也是和武者一样的，妖力用完了需要慢慢恢复，它爆发两次大招，显然已经快没妖气了。

　　“我代表月亮惩罚你，上路吧。”方言大笑着，直接朝它扑去。

　　“哞”！

　　修罗青火犀大怒，毫不犹豫把独角对准了方言，后腿一蹬就疯狂的冲撞过去。

　　一人一犀飞速的接近！

　　冷无悔惊呼，这人怎么敢和妖兽对撞，找死啊。

　　方言当然没那么傻，他身体诡异扭动一下，直接躲过了着修罗青火犀的恐怖冲撞，然后破甲刀直接往这大家伙的脖子一撩。

　　方言这一刀看似平平无奇，但是却蕴含他全身之力，恐怖异常。而且角度非常刁钻，再借助修罗青火犀的冲撞力，这一刀的威力大增。

　　“嗤”！

　　一声刀入血肉的声音传出，修罗青火犀和方言错身而过。可是让冷无悔惊骇的是，修罗青火犀没奔出几丈，直接轰然倒地，头颅居然掉在地上，鲜血喷涌而出。

　　“嘶！”冷无悔倒吸一口凉气。

　　她们几人都对付不了的大家伙，居然被方言一刀劈断了头颅，这也太夸张了，冷无悔久久无法平息自己的震撼。


第18章 惨绝人寰的正骨法

　　看着地上的修罗青火犀尸体，方言无奈的弄出妖丹，虽然想吸取它的鲜血，但是却只能强行忍下。冷无悔在这里，方言可不愿意暴露自己安身立命的底牌。

　　“好了，我们该走了。”方言耸耸肩。

　　“怪物！”冷无悔暗骂一声，最后无奈的道：“我们得赶紧离开，不然鲜血吸引到其他妖兽就麻烦了。不过我的脚崴了，你是不是该背我啊？”

　　“你想得倒美，自己跳。”方言满脸不爽：“你不是还有一条腿是好的吗？”

　　“你这个家伙懂不懂怜香惜玉啊？”冷无悔叉着腰叫道。

　　“不懂。”方言微微一笑，不过他转念一想，还是无奈的道：“算我倒霉，背你一次，我这是怕我的玄兵有差错。”

　　“算你识趣。”冷无悔得意洋洋的一笑，看着靠近的方言，她猛的一跳，直接窜上了方言的背。

　　方言只觉得身上一沉，然后自己就被冷无悔好似八爪鱼似的抱住了，他苦笑一声：“你能不能别抱那么紧，想勒死我啊？”

　　“要你管，快走。”

　　冷无悔貌似蛮横的娇喝一声，不过方言并没有看到她脸上的红晕。

　　“算我倒霉，抱稳了。”方言随手一拍，直接窜入森林之中。

　　“啊……你这个混蛋拍我屁股。”冷无悔尖叫。

　　“失误失误！”方言嬉笑着再次加速。

　　等到离开很远之后，方言才在找了一个地方，直接把冷无悔一抛。她惊呼一声，幸好身手敏捷，不然就直接被抛到地上去了。

　　“你这个王八蛋！”

　　冷无悔又被气得胸口极度起伏，差点想张牙舞爪的和他拼命了。

　　方言翻翻白眼，随意的道：“你最好快点恢复，我帮你护法，不然的话等下你一点力气都没有。”

　　冷无悔真气枯竭，身上又有伤，不恢复一下的话实在是没有一丝的战斗力，非常的危险。

　　她一听，先是一愣，接着红着脸道：“我、我脚崴了，怎么恢复啊？”

　　“你不会得寸进尺的让我帮你按脚吧？”方言郁闷的瞪大眼。

　　这脚扭伤的是筋，用真气可以化解，但是还是需要手指按压疏通的，甚至严重的还要正骨，非常麻烦。

　　冷无悔气急败坏的道：“你以为我想啊，人家这不是不会嘛？你不帮我把脚治好，那我就死定了，你的玄兵也别想拿到，你看着办吧。”

　　这女人居然耍无赖了，方言闻言更加的不乐意了。

　　不过冷无悔可气坏了，要是换做其他男人，想给自己按脚自己还不愿意呢。要知道武者世界和华夏古代差不多，女子的脚是不能随便被人看的，要不是事情紧急冷无悔也不会做出这种羞人的决定。

　　但是方言这个家伙，占便宜的事情他还满脸的不痛快，这可把她给气坏了，恨不得咬死方言才好。

　　最后，方言郁闷的撇撇嘴，没好气的喝骂：“赶紧把你的靴子脱了，崴了脚还穿靴子，找死啊。”

　　冷无悔气得胸口极度起伏，白了方言一眼之后，直接就坐在地上，把左脚的精美靴子慢慢的脱掉，除去袜子之后露出了一只雪白的玉足。

　　她的脚雪白如玉，修长中凸显小巧玲珑，脚踝纤细而不失丰满，脚型纤长，脚弓稍高，曲线优美，柔若无骨，脚指匀称整齐，如十棵细细的葱白。透过细腻半透明的白嫩脚背皮肤，隐隐可见皮下深处细小的血管。

　　“完美，要是有恋足癖的男人看到，保证爱不释手。”方言赞叹的道。

　　“你……”冷无悔气呼呼的瞪着他，不过心中却莫名其妙的有一丝得意，娇嗔道：“死流氓。”

　　“你才流氓，你全家都流氓。”方言笑着直接蹲下，毫不客气的抓起她的左脚。

　　“啊”！

　　冷无悔小声惊呼，脸色瞬间红透了，甚至连耳朵都红了。感觉到方言手部的温度，她那敏感无比的足部都忍不住微微的颤抖起来，鸡皮疙瘩直冒。

　　“别看！”

　　冷无悔又是惊呼一声，气急败坏的用手挡在自己的裙子之间，她穿的是短裙，刚才忘记遮挡，早已经是春光大露。

　　“死流氓，臭混蛋，你不得好死！”冷无悔气愤的大叫：“再看我就把你眼睛挖出来。”

　　方言满脸无辜的眨眨眼道：“挡什么挡，你让我看我还不想看呢，你自己让我帮你按脚的。”

　　“你还说……”冷无悔气得想打他。

　　“不说就不说。”方言不屑的翻翻白眼，小声的嘀嘀咕咕：“有什么好大惊小怪的？不就是肉色嘛？”

　　“臭混蛋！”冷无悔另外一个脚直接踹了过去。

　　“哎，别动。”方言直接一巴掌把她的脚挡下，满脸挪揄的道：“又露了。”

　　冷无悔一声惊呼，赶紧挡住，她的脸色已经布满红霞了。

　　方言微微一笑，就在她出神的时候，双手抓住她的脚毫不犹豫的一扭。

　　“咯！”一声骨头爆响传出。

　　“啊”！

　　一声惨绝人寰的女式尖叫在森林中回荡，经久不息，甚至还惊起了无数的鸟雀。

　　看着对自己怒目而视的冷无悔，方言无所谓的耸耸肩道：“瞪什么瞪？你的脚错位了，不帮你正骨的话就废了，你幸好遇到我，不然一辈子做瘸子吧。”

　　嘶牙咧嘴的冷无悔这才动了一下自己的左脚，发现没那么痛了，才气呼呼的道：“你这个王八蛋，正骨也不事先通知一下，你知道有多痛吗？”

　　“通知你更加痛。”方言不屑的撇撇嘴，然后手中忽然出现一抹火红色的真气，布满了他的双手。

　　方言双手灵动的在冷无悔脚裸之上按动，散发着一股股热气，帮她那肿得跟馒头一般的脚裸慢慢的消肿。

　　冷无悔只感觉脚裸处传来酥酥麻麻的感觉，让她舒服得差点哼出声来，不过最后死死的咬住嘴唇，才强行忍住。

　　“方言，你怎么会按摩？”冷无悔突然问道。

　　方言白了她一眼，随口说道：“这是常识，你自己不懂罢了。”

　　冷无悔又被他气到了，这不是说她没文化嘛，简直是气死人了。不过脚裸传来的阵阵酥麻，还是让她没有骂出声来。

　　半响之后，方言直接把她的玉足一甩，随口说道：“好了，自己恢复一下，不然在这森林里你可是很难存活的。”

　　冷无悔冷哼一声，自顾自的穿起鞋袜，才试着走了几步，最后发现还真的不痛了，才欣喜的道：“方言你还真的是厉害啊。”

　　“记住我的玄兵，不给的话你看我杀不杀你。”方言冷笑一声。

　　一把趁手的玄兵对武者帮助太大，方言时刻不忘自己该得的好处。

　　“哼！回到家族我就给你弄一把。”冷无悔无奈的道，说完，她就在大树下盘膝而坐，闭目打坐起来。

　　她的真气消耗严重，不补充一下肯定是不行的。有方言的护法，她也非常的放心，甚至还陷入了深层次的恢复之中。


第19章 一战到底

　　森林中安静无比，除了远处传来的阵阵声响，这一片地区就没有任何的声息了。

　　方言眼神警惕的扫视四周，甚至连自己的呼吸都放缓，不让丝毫声响逃脱自己的掌控。

　　不过半个时辰之后，方言的脸色就变了，他警惕的看向南方，那里传来一阵草木的悉悉索索声。

　　方言心中一紧，有人来了，希望不是敌人，冷无悔在恢复之中，被打扰了可不好，现在躲是躲不了了。

　　方言直接走到冷无悔身前，把她护住。

　　茂密的森林之中走出一队人，熙熙攘攘起码十几个人，应该是某一只狩猎队伍。这十多个人个个精神抖擞，实力不错，最领头的是两个模样俊俏的少年。

　　“诸位，越界了！”

　　方言冷哼一声，破甲刀随意的插在身旁，端起了自己的大弩。

　　领头的两个少年本来毫无异状，但是一看到方言身后的冷无悔之后，脸色大变。

　　“混蛋！”年长的少年喝骂一声，直接提刀就朝方言扑去，其他人也愤怒的朝方言扑来。

　　方言虽然莫名其妙，但是一看这些人出手，他也毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻”！

　　强劲的弩箭爆射而出，一声惨叫，两个少年身后的一个仆人直接被爆头。

　　同时方言伸脚一踢，两颗小石子好似子弹般爆射出去，又把两个仆人爆头。方言的杀伐果断直接震撼了他们，一群人吓得不敢再动弹，方言这才松了一口气。

　　“混蛋，你放开我二妹。”年长的少年愤怒的咆哮，再次想朝方言扑过去。

　　“大哥不要！”他旁边的少年连忙死死的把他抱住，同时大吼：“别冲动，这贼子不好对付，万一伤了二姐就不好了。”

　　方言一愣，难道这两人还和冷无悔是兄妹关系不成？方言的脸色有些古怪了。

　　不过方言不是那么容易相信别人的，他眼睛一眯，忽然面色狰狞的拉动大弩弓弦，直接把弩箭对准冷无悔。

　　“你干嘛？混蛋！你敢伤我二妹我冷无恨不会放过你的。”年长的少年激动的大吼。

　　方言是如何杀伐果断的，冷无恨可是清清楚楚的看见了，这还有三具尸体躺在地上抽搐呢。所以，冷无恨只敢怒目而视，不敢再轻举妄动。

　　冷无恨身旁的少年小心翼翼的道：“小子，我是冷家冷无念，我姐姐和你无冤无仇，你可不能伤害她，否则我们冷家和你不死不休。”

　　“对，不死不休。”冷无恨咆哮着，红着眼睛紧紧的盯着方言。

　　方言嗤笑一声，随意的道：“你们俩说是她兄弟我就信啊？当我好骗吗？你，就是你，刚才吼得最大声，你给我跳脱衣舞。”

　　所有人一愣，冷无恨不可思议的指着自己问道：“我？开什么玩笑，老子不会，我一个大老粗跳什么舞？”

　　“当然是你。”方言狞笑着道：“跳，不跳我杀了她。”

　　说完，方言又假意的要扣动扳机。

　　“别、别、别！我跳。”冷无恨满脸的憋屈，无奈的扭动一下身体。

　　“认真点。”方言呵斥。

　　冷无恨满脸的憋屈，不过动作还是慢慢的加大，好似大狗熊跳舞，引得所有人暗暗偷笑。

　　“你偷笑个屁啊，你也跳，就跳钢管舞。”方言指着偷笑的冷无念呵斥。

　　“啊？”冷无念傻眼了，郁闷的道：“我可不会跳，而且这也没钢管。”

　　“蠢货，你不会抱着大树跳啊。”方言大声的呵斥。

　　冷无念苦笑不得，最后还是抱着旁边的大树扭动起身体来。他们俩身后的仆人个个面色古怪，不知道该笑还是该气愤。

　　方言顿时满意的一笑，随意的蹲在冷无悔身边，戳了下她的手臂道：“喂，醒醒。”

　　冷无悔顿时惊醒，她只是恢复并不是修炼，就算是被打扰也不会走火入魔，所以她一下就醒了。

　　可是一睁眼，看着冷无恨在扭动身体，冷无念抱着大树在摩擦摩擦，她顿时就满脸古怪了。

　　“扑哧”冷无悔捂嘴一笑：“大哥小弟，你们在干嘛呢？动作怪猥琐的。”

　　冷无恨冷无念傻眼了，动作呆滞，愤恨的看向方言。

　　“别看我，我只是想试试你们是不是真的兄妹，我这个人不喜欢轻易信别人的。”方言耸耸肩道。

　　“混蛋，敢耍我！”冷无恨大怒，一刀朝方言劈来，但是方言早有准备，大弩一举起，直接把他逼退。

　　“你们干嘛？”冷无悔大声说道：“方言刚才救了我，大哥你可别伤害他。”

　　“救了你？”冷无恨一愣。

　　冷无悔娇笑一声，无奈的把事情随意的说了一遍。

　　冷无恨这才苦笑着拱拱手道：“对不住了方言兄弟，这件事情是我们鲁莽了。”

　　“还请方言大哥不要见怪。”冷无念也苦笑着道。

　　方言随意的摆摆手道：“无所谓了，冷无悔小姐，你已经安全了，我就先走了，我们的约定你可别忘了。”

　　无视方言眼中的威胁，冷无悔不舍的道：“这么快就走了吗？不如我们一起猎杀妖兽吧？”

　　“不了，我喜欢一个人。”方言微微一笑。

　　猎杀妖兽可不是方言的第一选择，猎杀太子府的人才够爽。

　　“那后会有期。”冷无悔苦笑着道。

　　方言抬脚准备离开。

　　但是他忽然耳朵一动，手中的大弩闪电般朝右方一甩，咻的一声弩箭爆射出去。

　　“砰”！

　　木屑翻飞，一颗大树直接被贯穿，白衣飘飘的常康宁再次被方言逼了出来。

　　“还真的是阴魂不散啊。”

　　方言眼神无比凝重，常康宁再次出现了。

　　“常康宁！”冷家三姐弟一起惊呼，纷纷吓得后退三步，这个白衣飘飘的少年，给他们太大的压力了。

　　常康宁看都不看他们，冷酷的眼神只是紧紧地盯着方言，露出一抹兴奋：“终于让我逮到你了，这一回我看你怎么跑？”

　　方言扭动着脖子，眼中闪现一丝狠色：“跑不了就一战到底，我倒要看看谁先死。”


第20章 差点毁容

　　看见常康宁慢慢的靠近，冷无悔兄妹三人都紧张起来，不过让方言诧异的是，他们居然挡在了方言身前。

　　方言一愣，皱着眉头道：“让开，他要杀的人是我，你们最好马上走。”

　　冷无恨大笑：“方言兄弟，你救了我们冷家人，所以我们不会让常康宁伤害你的，你先走，我们挡住。”

　　冷无念也道：“常康宁虽然厉害，其实只不过是五品玄天武士。我们三兄妹有联手杀招，足以挡住他几招，方言大哥你快走。”

　　方言郁闷的撇撇嘴，常康宁杀人盈野，这冷家三兄妹跟他动手简直就是找死。

　　“你们赶紧滚蛋，不然的话死定了。”方言直接喝骂。

　　冷无悔不满的道：“你看我们像那种忘恩负义的人吗？”

　　“一码归一码，你不欠我人情，只是欠我玄兵。”方言冷笑着道：“现在马上离开，免得有性命之忧。”

　　“别废话！”常康宁不耐烦的冷哼，他飞速的逼近，手中的宝剑忽然出手，刷的一道恐怖的白光闪现。

　　这白光一出，顿时气浪翻滚飞沙走石，势若奔雷的朝冷家三兄妹扑去。冷家三兄妹早已经做好准备，全身劲气翻滚，三人同时出手。

　　“叮”！

　　一声震荡声传出，冷家三兄妹居然惨叫着倒飞出去，三人翻滚一阵，倒地之后拼命的吐血。

　　“一招都接不下！”方言顿时皱起了眉头，这个常康宁实在是恐怖。

　　常康宁不屑的一笑，慢条斯理的朝方言走来。

　　方言眼睛一撇，直接对冷家的仆人道：“把你们公子小姐带走，这里我来处理。”

　　那十多个仆人闻言，连忙扶起不甘的冷家三兄妹，飞速的消失在森林之中。他们也不是蠢货，那常康宁的实力太过恐怖，再留下去一个都不能活。

　　常康宁丝毫不在意，他的眼睛从始至终都盯着方言，连眨都不眨一眼。

　　“有种来杀我。”

　　方言大笑，大弩一甩扣动扳机，然后抓起破甲刀就飞速的往丛林里窜去。现在他需要时间突破，所以必须再次逃跑。

　　常康宁抓狂了，他知道必须马上杀了方言，不然就麻烦了，所以他毫不犹豫飞速追了上去。

　　森林之中，两道身影一前一后，好似鬼魅一般飞速的往前窜去。很多妖兽根本还没发现他们的踪迹，他们就已经消失在原地。

　　方言早就吸纳了足够了真气，丹田里的真气旋也已经压缩到了极限，现在只要再拖一点点时间就足以突破。只要突破到了二品玄天武士，那么面对常康宁就不再是无法抵抗了。

　　“给我去死！”

　　身后飞速靠近的常康宁大怒，直接出招，一道恐怖的气浪恐怖的扑向方言。

　　“轰隆隆”

　　一声声爆响，这气浪所过之处，无不飞沙走石木屑翻飞，好几颗大树都被削断。

　　眼看那道劲气要轰中自己，方言飞速的躲避，同时弓弩直接朝后扣动扳机，再次狂奔。

　　常康宁的速度再次被阻止了一下，方言趁着这个机会又拉开了距离。

　　“混蛋！”

　　冷酷的常康宁也被气坏了，方言好似泥鳅一般滑不溜手，这实在是让他郁闷。

　　随着时间的推移，方言身上的气息却越来越恐怖，就好似一头恐怖的猛兽在苏醒，让常康宁有种不祥的预感。

　　“王八蛋，绝对不能让你突破。”常康宁气急败坏的拼命追杀，甚至有一次差点劈死方言。

　　半天之后，方言身体的红光达到了顶点，轰的一声闷响，丹田里一个真气旋忽然变成两个，身体充满了恐怖的能量。

　　方言浑身噼噼啪啪爆响，只感觉自己的实力足足暴涨了几倍。

　　“二品玄天武士，哈哈哈。”方言大笑，前冲的身体忽然在一颗大树上一蹬，身体仿若流星般飞速往后一窜，破甲刀毫不犹豫的出手。

　　常康宁大吃一惊，怎么也想不到一直逃窜的方言居然敢回头反击。他吃惊过后却是一喜，本能的出剑。

　　一道恐怖的白色气浪轰杀过来，方言却丝毫不惧，那破甲刀舞动如灵蛇，诡异莫测的一刺。

　　“轰”一声爆响。

　　在双方交手的地方爆发出一股恐怖的气浪，一瞬间两人都倒飞出去。那股气浪扩散开来，顿时山风呼啸，飞沙走石。

　　常康宁眼睛一眯，眼中带着一丝惊骇。

　　此时的方言，居然晋级为二品玄天武士，而且还正面抵挡下他的一击，这实在是让他难以接受了。

　　感受到方言比之前强悍了好几倍的力量，常康宁眼神凝重的道：“今天不杀你，我寝食难安。”

　　“是吗？”方言微微一笑：“你觉得你杀得了我吗？”

　　方言已经突破，虽然还不是常康宁的对手，但是却能抵挡几招，足以让他从容的退去了，所以方言已然不惧。

　　冷酷的常康宁也被气得咬牙切齿了。

　　“哼！”常康宁冷哼一声。

　　“杀！”

　　两人同时怒吼，身形飞速的接触，手中寒光闪闪。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的金铁交鸣声，两人出手速度飞快，一连串的光芒闪过，两人附近的树木全都被肆虐了一遍。

　　“赫！”常康宁忽然大喝一声，长剑一抖好似化为三把长剑，剑尖直刺方言上中下三大要害。

　　方言丝毫不惧，冷笑着横刀一扫，直接选择了以命博命。

　　“扑”！

　　两道闷响，常康宁和方言高速运动的身体忽然停了下来，两人都忍不住闷哼一声。

　　常康宁的长剑刺透了方言的胳膊，鲜血飞溅，但是方言的破甲刀也在常康宁脸上开了一个小小的口子，使得他差点毁容。

　　常康宁心中惊骇：“你居然能让我受伤？”

　　“下次就不是受伤那么简单了！”方言恶狠狠的低吼，捂着伤口飞速的消失。

　　“想跑，你今天必须要死。”常康宁不甘心的咆哮着。


第21章 两败俱伤

　　常康宁一路追杀，但是方言实力暴涨之后，速度也涨了很多，最后也暂时摆脱了他。

　　这个时候，方言所在的地方早已经是山脉的深处了，只不过他艺高人胆大，悄无声息的在森林中游荡。

　　一旦遇到妖兽，必定以雷霆手段击毙，单单是玄天妖兽都已经收获了好几头了。妖兽的强大血能，把方言的伤势彻底修复了。不过方言还是不甘心，他非得在这山脉中再次突破，一定不能让常康宁走出这森林。

　　“吼”！

　　一声地动山摇的怒吼传了过来，整片森林的妖兽居然暴动了，无数妖兽朝方言这个方向逃窜。

　　方言破甲刀一横，随手斩杀一头不知死活的云天豹之后，飞速窜上大树，看着暴动的妖兽陷入了沉思。

　　“前方肯定有强大的妖兽对战。”

　　方言眼睛一眯，冷笑着在树杈之间飞窜，无声无息的逼近战场。

　　很快，方言就看到了战斗爆发点，他顿时惊骇莫名。

　　前方几百米范围的树木都已经被轰倒在地，两头恐怖妖兽正在忘我的厮杀。一头是狼首九纹狮，一身狮子模样，但是头部却是狼头，双眼猩红嗜血无比。那两人高，几丈长的庞大身体，给人带来了强大的压迫力。

　　另外一头乃是催山龙象，三人高，好似小山一般的身体，给人一种望而生畏的感觉。这个大家伙皮肤厚实，眼神暴戾，外表好似象形，但是身上却散发着一股龙威。

　　“四象级别妖兽！”方言顿时震撼了，这可是两头可以和四象武师媲美的妖兽啊，自己居然看到它们在战斗。难怪其他普通妖兽要跑了，不跑的话随意被波及，那就是死伤无数啊。

　　“轰”！

　　一阵地动山摇，原来是催山龙象爆发了，那小山般的大脚往下一踏，地面无数碎石和断裂的树木都被震飞出去。

　　这场面实在是骇人，方言惊骇莫名，小心翼翼的往后退了一些，不然真的被殃及池鱼可不好。

　　“吼！”一声狮子般的吼叫，从狼首九纹狮的狼头吼出，顿时把方言震得吐血。

　　方言捂着耳朵痛苦的倒退，脑子都被吼得晕头转向。

　　“四象级，果然是厉害啊。”方言心中暗暗震撼。

　　两头大家伙在拼命的厮杀，每一次出手都是地动山摇，单单是那战斗的余波都让方言差点被震死。

　　“到底是什么让两头强大的妖兽在此战斗？”方言疑惑了，小心翼翼的看了过去，扫视全场之后，顿时发现了一样事物。

　　此时在两头强悍妖兽的战斗中央，有一株怪异的植物在迎风飘扬。它外形好似一条金蛇在诡异的摆动，那些强大的冲击波一震荡过来，就会被它自动荡开。

　　“洗元草？”方言只感觉自己的心跳加速，身体都有种抑制不住的狂喜。

　　武者先练拳后练脚，三练擒拿再练刀兵。当外功练到家之后，就该打磨真气了，所谓由外而内，就是这个道理。

　　方言筑基时得到宝物相助，身体根基打磨得完美至极。现在就该打磨真气了，之前压缩真气只是其中一种手段。

　　这洗元草就是帮助武者打磨真气的一种灵草，非常的罕见，只要服下此草，那么真气的凝练程度就会大大增加。到时候，一份真气爆发的威力，就会强大很多倍。

　　这种宝物，已经很难用品级衡量，就算是四象武师都得争得头破血流。

　　“必须要得到它！”

　　方言心中暗暗发誓，眼中散发着恐怖的渴望。方言对实力的渴望，已经达到了变态的地步，现在看到洗元草，那就更加不能走了。

　　此时再看向战场的时候，那两头大家伙已经杀得难解难分了，催山龙象那长长的鼻子好似长鞭一般抽在狼首九纹狮身上。

　　“砰”

　　一声闷响，狼首九纹狮直接被打飞。

　　但是它也不甘示弱，倒飞途中一声咆哮，吐出一道金光，直接就把催山龙象打得后退几步。

　　它们虽然是四象妖兽，但是这洗元草服下，那也是会得到很大好处的，所以当然是死战到底了。

　　两声怒吼，双方再次战斗到一起。

　　一阵地动山摇之后，两个大家伙都不耐烦了，直接爆发了大招。

　　催山龙象身上爆发出一股灰蒙蒙的妖气，整个身躯好似庞大的几倍，恐怖的朝对手碾压过去。这一击让方言倒吸一口气，这要是踩在自己身上，那可是会死无葬身之地的。

　　狼首九纹狮丝毫不惧，咆哮一声之后张嘴一吐，一团青色的风球出现在眼前。这团风球非常古怪，一出现就飞速的形成一个十多米大小的龙卷风，瞬间附近飞沙走石，无数碎石树木都被席卷过去。

　　方言闷哼一声，死死的抓住身旁的大树干，才没有被卷跑。

　　再看那道龙卷风，已经变得无比的庞大，疯狂的在战场之中肆虐，这一幕深深的印在方言的心中，让他惊骇不已。

　　“四象妖兽如此厉害？”方言顿时苦笑不已，跨越一个大境界居然这么恐怖，实在是让方言有些措手不及啊。

　　“吼”！

　　催山龙象怒吼一声，毫不犹豫朝龙卷风碾压过去。

　　一阵天崩地裂的巨响，催山龙象凄惨的倒飞出去，趴在地上奄奄一息。

　　但是那龙卷风也已经被灭，甚至恐怖的冲击波也让狼首九纹狮重伤吐血，虚弱不堪了。

　　“两败俱伤？”

　　方言眼睛一亮，但是却按耐住了，丝毫不动声色。

　　这两个大家伙虽然重伤，但是绝对不是方言可以对付的，最好还是等等，不然就是找死了。

　　狼首九纹狮哀鸣一声，摇摇晃晃的站起身来，慢慢的朝趴在地上的催山龙象走去，显然想解决战斗。

　　催山龙象拼命想起身，但是却无法动弹，只能眼睁睁的看着敌人朝自己走来。

　　“吼”！

　　一声恐怖的狮子吼，狼首九纹狮凶悍的一动，浑身被青光包裹，瞬间出现在催山龙象身前，恐怖的爪子直接朝它的头部抓去。

　　这爪子蕴含恐怖的妖力，一旦抓中目标，就算是大山都能被抓碎，催山龙象必死。

　　方言眼中带着一丝期待。


第22章 渔翁得利者

　　就在方言以为要解决战斗的时候，催山龙象的大眼中忽然爆发出一股凶光，后脚一蹬庞大的身体就撞了过去。

　　“轰”！

　　又是一声恐怖的闷响。

　　方言清清楚楚的看见，那催山龙象的头部撞在了狼首九纹狮的身上，响彻一道恐怖的骨碎声。但是它的头，也被狼首九纹狮的爪子扎透了，直接倒在地上抽搐。

　　催山龙象死了，狼首九纹狮倒飞出去，翻滚几下之后，虚弱的趴在地上不能动弹了，因为它的胸骨都被撞碎了很多。

　　“这才是真的两败俱伤。”方言微微一笑并没有动弹，而且闭上眼睛，慢慢的放松自己的心神。

　　周围的一切动静都被方言的耳朵捕抓，风声，虫子的鸣叫声，甚至还有心跳声和急促的呼吸声。

　　“附近有三个高手，果然不止是我一个人来到这里。”方言微微一笑，藏得更加紧了，连呼吸和心跳都在慢慢得静止。

　　战斗停歇了，好似风都静止了一般，场面非常的死寂，一点声音都没有。方言冷笑连连，他清清楚楚的听见，那附近的心跳声更加的急促了。

　　“憋不住了就出手啊。”方言心中不屑的一笑。

　　果然，一高一矮两个男人悄无声息的出现，慢慢的从狼首九纹狮身后潜伏过去，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　在他们看来，狼首九纹狮已经重伤倒地，甚至战斗力都已经可有可无，他们出手完全可以屠了这四象妖兽。一想到其中的好处，他们就兴奋的浑身颤抖。

　　这屠了狼首九纹狮，弄到两颗四象妖兽的妖丹，再加上这无价宝洗元草，那收获可真的是恐怖了，等于是一夜暴富啊。

　　不过这两人心态还不错，小心翼翼的在地上的碎石和树杈之间移动，谨慎小心的模样，生怕惊动了狼首九纹狮。

　　方言在树上，清清楚楚的看见这两人眼中压抑的狂喜，但是方言却只有冷笑，因为他看见第三个人影了。

　　那是一个黑衣女子，她非常的聪明，居然正面往狼首九纹狮潜伏过去，其实应该说是往洗元草潜伏过去。

　　战场中满地的狼藉，碎石断枝一大堆，要潜伏过去不难，而且让方言赞叹的是，这个女子不贪心。

　　那两个男子想把妖丹和洗元草一起收入囊中，但是难度非常高，这个女子则聪明很多，只选择洗元草。

　　只可惜，他们都错得离谱了，完全不知道方言的存在，还有那狼首九纹狮眼中的不屑。

　　妖兽耳朵灵敏鼻子通天，早已经察觉到他们的存在了，只不过却不动声色，虚弱的趴在地上恢复罢了。

　　“杀！”

　　那两个男子忽然爆喝，身体一跃出现在狼首九纹狮上空，一刀一剑直接劈了下去。

　　两人实力一爆发，也让方言一惊，因为两人最少已经接近五品玄天武士了。

　　两个男子动了，那黑衣女子也动了，她闪电般朝洗元草扑去，想趁着狼首九纹狮被吸引注意力的时候，弄到那宝物。

　　“时机把握的不错。”方言暗赞一声，这三人都是高手，不过方言并不看好他们。

　　果然，狼首九纹狮眼中闪过一丝不屑，忽然张大嘴一吼。

　　“吼”！

　　一声恐怖的狮子吼传出，目标居然是那黑衣女子，至于那头上的一刀一剑，狼首九纹狮更是不屑了，身上青光爆发。

　　“啊……”三声惨叫传出。

　　那黑衣女子首先被那恐怖的狮子吼震得吐血倒飞，甚至七窍流血翻滚出去，倒地时已经奄奄一息了。

　　至于那两个男子的刀剑，则和狼首九纹狮身上的青光对撞。青光破碎狼首九纹狮被劈了一刀，但是那两个少年更加凄惨，直接震飞几十米，倒在地上抽搐。

　　爆发了这两次大招，狼首九纹狮的身体更加虚弱了，但是却依旧不屑，挣扎着想要站起身来。

　　“好机会。”

　　方言大笑，直接光明正大的窜了出去，在大树上一蹬，身体犹如老鹰扑食一般杀向狼首九纹狮。

　　狼首九纹狮大怒，万万想不到还有一个人躲在旁边窥视，而且现在居然毫不犹豫的出手了。它浑身虚弱不堪，但是却再次张大嘴怒吼，一道恐怖的音波传出。

　　“吼”！

　　恐怖的狮子吼在方言耳边响彻。

　　“早就料到了，去死吧。”方言不屑的大笑，耳朵被真气牢牢的护住，面对狮子吼丝毫不惧。同时，他手中的大弩直接一动，弩箭破空而去，瞬间钻进了狼首九纹狮的嘴巴里。

　　“扑”！

　　一声闷响，狼首九纹狮就呆滞住了，弩箭直接从它嘴里穿透而过，甚至直达大脑。

　　方言大笑着窜到它身上一蹬，狼首九纹狮那庞大的身体直接倒地，激起一地的灰尘，死的不能再死了。

　　“呼……”方言长长的呼出一口气，绷紧的身体也放松下来。

　　刚才的事情虽然看起来轻松，但是却是经过方言精确的计算，用真气保护耳朵，用弩箭射穿大脑，都在他的算计之下。

　　狮子吼乃是一种音波攻击，只要保护住耳朵那么就不可能伤害到方言。而这狼首九纹狮很自大，方言的弩箭又快又狠，嘴巴内部那么柔软的地方被射中，当然死翘翘了。

　　方言飞速的抓起洗元草，才兴奋的一笑：“总算得手了，不虚此行啊。”

　　再看那三个挣扎着想站起来的两男一女，方言微微一笑：“三位，对不住了，不能让你们活着。”

　　三人满脸的不甘，他们拼死拼活，却被方言得到了便宜，现在还要灭口，这实在是郁闷了。而且更加郁闷的是，方言的实力居然比他们低了几十倍。

　　“宝物动人心，怀璧其罪，对不住了。”方言直接伸手一挥，三颗小石子就直接穿透了三人的脑门。


第23章 肉身强大才是王道

　　两头四象妖兽的妖丹和精血，三个玄天武士的真气，还有那洗元草，一连串的宝物让方言笑得合不拢嘴。

　　方言不敢浪费时间，直接吸取了三个玄天武士的真气。

　　这三人两个四品巅峰，一个四品玄天武士，真气庞大到足以让方言升级了。幸好吸取的时候剔除了大量的杂质，不然方言的丹田可能就要被撑爆了。

　　大量的真气在丹田中翻滚咆哮，方言那两个真气旋疯狂的暴涨，一下就撑到了极限。

　　“不准突破！”

　　方言怒吼一声，全部心神都用来压制真气，让它们疯狂的挤压碰撞，最后丹田里的真气变得粘稠无比。

　　可是到了最后，方言还是没能压制住，这次吸取了真气太庞大了，最后还是突破了。

　　“轰”！

　　一声闷响，方言身上爆发一股恐怖的气浪，周围几十丈的断木全都被震飞出去。方言的丹田里，两个真气漩涡直接分裂成三个，他的实力再次暴涨几倍不止。

　　方言长长的舒出一口气，这次吸取的真气太过庞大了，居然直接晋级为三品玄天武士，实在是凶猛。

　　“收获不错！”

　　方言咧嘴一笑，直接把目光看向那两只四象妖兽的尸体。

　　这两只不愧是四象妖兽，虽然死亡了，但是还带着恐怖的气息，周围十多里根本就没有妖兽敢靠近。

　　方言毫不犹豫的把左手伸到两只妖兽的伤口处，直接运转饕餮盛宴，疯狂的吸取妖兽的血液。

　　很快，无数温热的鲜血就被方言吸取出来，这些鲜血飞速的旋转净化，最后形成一个足球大小的血球。

　　“好强大的血能！”

　　这个血球纯净无比，内里蕴含强大的血能，让方言怦然心动。

　　“吸！”

　　方言低吼一声，那个血球直接通过左手血管，疯狂的传送到身体每一个地方。

　　方言低声惨叫，身体血管被撑爆的感觉可不好受。不过这股血能一进入身体，他的气血就飞速强大，身体每一个细胞都在欢呼起来，甚至心脏每一次跳动都能带起强大的能量。

　　“爽！”

　　方言爆喝一声，身体一震，一股恐怖的气浪席卷出去，周围的断木直接被震碎成碾粉。

　　他一拳打出，身上血液翻滚，甚至出现了大河奔流之声，这是身体血液强大到极点的表现。

　　“厉害，这一拳起码有万斤的力道了。”方言心中狂喜。
    普通的一品玄天武士，用真气增幅，才勉强打出万斤力道。可是现在方言根本没用真气，单单凭借肉体就轰出万斤力道，可见他肉体的强大。
    肉体强大有肉体强大的好处，真气虽然霸道，但是总有用完的时候。一旦陷入高强度的持久战，真气用完的武者战斗力大减，那么这个时候方言肉体强大的好处就体现出来了。

　　就算他真气全部用完，但是肉身的战斗力也可以媲美普通一品玄天武士，那才是真正的霸道。这么强大的肉身，就算杀上一天一夜，也不会有任何的疲倦的。

　　“肉身强大才是王道啊。”方言顿时有了一些感悟。

　　真气需要慢慢恢复，但是肉身却可以持久战斗，谁强谁弱一见便知。

　　转眼看了一下四周，依旧还是静悄悄的，没有任何妖兽敢来打扰。方言微微一笑，干脆直接把洗元草吞服下去。

　　洗元草非常神奇，服下之后方言浑身的真气居然全被禁锢在丹田之中，丹田就好像一个庞大的牢笼，真气则疯狂的互相吞噬。

　　“这有点像养蛊之术。”方言满意的一笑。

　　养蛊之术，聚集百种毒虫在一个蛊内，让它们厮杀，到最后存活下来的就是蛊王了。

　　现在方言丹田里的真气互相吞噬，虽然数量在飞速变少，但是质量却在迅猛的增加。

　　“不好！”

　　方言心中一紧，因为他感觉到丹田传出阵阵渴望，就好像沙漠中的旅人对水的渴望。

　　“真气不足，得补充真气。”方言立马做出判断。

　　现在如果不补充真气，那么会造成什么后果谁都不知道。这也怪方言见识不足，如果他早知道的话也不会造成这么尴尬的境地。现在又没丹药补充真气，只怕会很麻烦。

　　“幸好我有饕餮盛宴这个逆天技能。”

　　方言暗骂一声，抓起破甲刀就朝森林中窜去，一下消失在森林之中。

　　方言疯狂的在这平峦山脉搜寻太子府的人，然后疯狂的杀戮，吸取真气补充丹田。虽然他不能动用真气，但是单单凭借肉身之力，足以猎杀太子府的护卫了。

　　半天之后。

　　方言身体传来一阵暴雷般的闷响，他身上散发的气势再次暴涨几倍，恐怖的席卷四周。

　　“哈哈哈！”

　　方言兴奋的大笑，身体一跃而起，最后仿若流星下坠，一拳轰在地上。

　　“轰”

　　一阵地动山摇的爆响，泥土飞溅，地面就多了一个恐怖的深坑，甚至地面还出现密密麻麻的龟裂。

　　好强大的力量，方言心中豪气冲天，所有的苦头没有白吃，他心中无比的满足。这次他的真气质量暴涨很多，让他战斗力直线上涨。

　　“常康宁，该轮到我追杀你了。”

　　方言冷冷一笑，双脚一蹬，好似炮弹一般窜入森林。

　　方言速度飞快，在森林之中寻找一番之后，他停下仔细的搜寻着常康宁的蛛丝马迹。

　　“找到了。”

　　方言眼神一动，直接在一颗大树上一蹬，身体好似鬼魅一般消失。

　　他走出很远之后，被他蹬过的参天大树才轰的一声，直接震成了碾粉，实力可怕到极点。

　　此时的常康宁，正在一道瀑布之下休息，他满脸的郁闷，追杀一个二品玄天武士都失败，这说出去简直是丢人。可是方言太过滑溜，他也是拿他没有办法。

　　“小子，你跑不了的。”

　　常康宁气愤的暗骂一声，刚准备起身离去，但是他的心神忽然有些不安起来。

　　这种感觉，就好像有什么恐怖的存在飞速的逼近，常康宁下意识的感觉到不妙了。他拥有武者对生死的感应，所以他紧张了起来。


第24章 曾经的背叛者

　　就在常康宁满脸紧张的时候，方言的身影爆射而出，施施然的停在了他的身前，满脸挪揄的看着他。

　　“你、你……”常康宁倒吸一口凉气，半天没说出一句话。

　　方言眉毛一挑，笑呵呵的道：“怎么？认不出我了？”

　　“你突破了？”常康宁满脸苦涩的问道。

　　在方言点点头之后，常康宁毫不犹豫转身就跑，闪电般没入森林之中，看得方言一愣一愣的。

　　“你倒是聪明。”

　　方言哑然失笑，直接追了上去，一下就追上了常康宁。

　　常康宁疯狂的逃窜，抽空往后一看，顿时吓得灰飞魄散，方言居然轻轻松松的跟在他的身后。

　　常康宁心中苦笑，刚才他感受到方言身上的气息，就已经没有了战斗的心思，谁知道连跑都跑不了。

　　连续几次无法甩掉方言之后，常康宁高速飞窜的身影直接在前方大树上一蹬，身体爆射而回，长剑犹如飞龙一般绞杀过去。

　　“不跑了吗？”

　　方言不屑的大笑，直接右手成拳，一拳轰杀过去。

　　方言这拳头一出，常康宁就吓得心神一颤，只见方言一拳打出，空气呼啸风雷滚滚，甚至有种天崩地裂的感觉萦绕他的心头。

　　“杀！”常康宁硬着头皮凶狠的爆喝一声，手中长剑青色光芒闪动，威势再次暴涨。

　　一拳一剑直接撞击到一起，两人的威势全都爆发。

　　“轰隆隆”！

　　一声惊天动地的震天巨响之后，方言纹丝不动，常康宁却倒飞回去。至于两人附近的花草树木，则被恐怖的冲击波震得一片狼藉，参天大树都被震断倒飞。

　　常康宁闷哼一声，倒飞的时候诡异的摆动一下身躯，飞速的卸去那股恐怖的力道。只不过他嘴角一甜，已然受了一些内伤。

　　常康宁丝毫不在意，他只是眯着眼睛震撼的看向方言，万万想不到方言空手，居然能压制使用玄兵的他。

　　“好小子，果然是妖孽，这才刚突破就如此厉害。”常康宁苦笑一声，不过他的眼神却越来越凶狠了。

　　狗急了还会跳墙，兔子急了还会咬人。常康宁这种满手血腥之人，被方言逼急了，也要拼命了，身上的真气鼓荡不已，威风凛凛。

　　面对如此绝境，常康宁全部心神都集中在这一招了。

　　一招定生死！战斗经验丰富的他，当然知道没时间拖了。

　　常康宁的神色越来越郑重，身上的气息也越来越狂暴，甚至手中的长剑也爆发了恐怖的青色光芒。

　　“好犀利的一招。”

　　方言心神凝重，不敢怠慢，虽然现在战斗力暂时能压制常康宁。但是常康宁毕竟比他高两品的修为，拼命起来谁死谁活还不一定呢。

　　“哈哈哈，接我的狂风暴雨！”常康宁大笑着，手中的长剑瞬间化作无数青色剑气。

　　这些剑气好似雨点一般横扫过来，瞬间笼罩住方言全身上下，如果被击中，只怕身上要多几万个窟窿了。

　　恐怖的死亡危机萦绕方言心头，但是面对这狂暴的一击，方言居然一动不动。

　　“这一招，没那么简单。”方言眼神凝重。

　　果然，常康宁长剑威势一变，无数道剑影直接一缩化成一道闪电般的剑光，这道剑光瞬间袭杀方言心脏。

　　“好快！”方言心中惊骇。

　　这才是常康宁的杀招，闪电般的一剑隐藏在狂风暴雨的剑气之中。一般人早已经被那狂暴的剑气吓破胆了，哪里会想到会暗藏杀机。而且这一剑太快了，就算看到也很难反应过来。

　　方言拼命的躲避，但是最后也只是躲过了心脏的要害部位，长剑直接扎透了他的肺部。

　　“噗”！

　　时间仿佛静止，方言重伤，常康宁狂喜。

　　但是很快，常康宁就笑不出来了，因为他发现自己的长剑居然被方言的身体卡住了。方言伤口的肌肉绷紧，直接把长剑卡得死死。

　　“这……”

　　常康宁一惊，他拼命的想把长剑收回，但是他涨红脸都无法扯动一下长剑。

　　方言脸上露出一抹淡笑，随意的道：“上路吧。”

　　说完，方言的右脚势若奔雷般出现在常康宁腹部，直接把他踹飞。常康宁张口吐血，翻滚几圈之后，撞断一颗参天大树之后，才凄惨的停了下来。

　　“死”！

　　方言一跃而起，双手握刀凶悍的劈下。

　　“不！”常康宁拼命闪躲，嘴里焦急的叫道：“别杀我，我哥哥不会放过你的，太子殿下也不会放过你的。”

　　但是他哪里知道，方言和司空远谋根本就有大仇，这些威胁根本救不了他，常康宁直接被方言一刀斩杀。

　　“太子算个屁啊。”方言冷笑一声，不过他脑袋灵光一闪，忽然凝重起来，眉头紧紧的皱在一起。

　　“哥哥？常康宁？姓常，我怎么觉得那么熟悉？”方言越想越不对，最后终于想起了一个人。

　　“常康宁就是常康山的弟弟。”方言冷哼一声：“我说怎么那么耳熟呢，原来如此。”

　　常康山，一个方言永远都不会忘记的叛徒。此人本是方定天座下一员虎将，但是因为某种原因被悄悄策反，归顺了司空远谋。

　　后来方家垮台，常康山是唯一一个没被诛杀的老将领。而且，为了证明自己的忠心，方言的手脚都是他亲自挑断的，所以方言不可能忘得了这个人。

　　“这倒是有趣了。”方言脸上狰狞无比：“如果不是杀了这个常康宁，我差点忘了这颗棋子了，司空远谋我倒要看看你怎么死。”

　　说完，方言蹲下身子，在常康宁的身上摸索一番，最后把一颗黄色的玉佩收入囊中。

　　“我倒是希望好戏快点上演了。”方言神色无比期待。

　　司空远谋是个善于利用一切的人，常康山这个棋子他不可能不用，到时候就好玩了。

　　这个时候，不远处的森林传来一阵声响，有人来了，而且听声音好像就一个人。

　　方言眉头一皱，他现在重伤，如果来人是敌人就麻烦了。现在想跑也不好跑，方言干脆直接顺势倒在地上，装出一副快死的模样。


第25章 你能不能答应我一件事

　　来人的脚步声有些慌乱，这让细心的方言感到一丝诧异。不过他并没有放弃警惕，身体在慢慢蓄力，随时能爆发自己最强的一击。

　　“方言！”一声惊呼，方言还没反应过来是谁，一个柔软的身体就把他抱在怀里，焦急的查看。

　　“方言你怎么样了，你没事吧？怎么流了那么多的血……”一连串焦急的呼喊，方言终于听出了冷无悔了。

　　“她怎么回来了？”方言心中苦笑，不过倒是放松了一点。

　　从眯着的眼睛缝里，方言看到了哭得梨花带雨的冷无悔。此时的冷无悔显得有些手足无措，一边流泪一边笨拙的帮他止血，看得方言心中好笑。

　　心中涌起一丝恶趣味，方言张口就吐出一口鲜血，缓缓的睁开了眼睛。

　　冷无悔惊叫一声：“方言你没事吧，怎么又吐血了，我这就把你带回城去，你挺着。”

　　“不！”方言虚弱的道：“我马上就不行了，别浪费时间了。”

　　“这怎么可能？”冷无悔吓得脸色惨白：“你可别死啊，我还没报答你的救命之恩呢，我还……”

　　看着惊慌失措的冷无悔，方言心中一暖，他可以看出冷无悔是真心的关心他的。

　　十年的屈辱生涯，让方言对人情冷暖非常敏感，谁对自己好谁对自己有算计，一眼就可以看出。

　　正是因为真情的珍贵，方言的心才对冷无悔亲近了一丝。

　　“我真的不行了，你能……不能、答应……我……一件事？”方言半死不活的道。

　　冷无悔拼命的点头：“你说，不管任何事情我都无条件答应你。”

　　“亲我一下。”方言咧嘴一笑。

　　“啊？”冷无悔傻眼了。

　　“呕！”

　　方言张口再次吐出一口血，颤颤巍巍的道：“我都、快死了，最后、一个条件你、都不答应……”

　　冷无悔看他说得如此凄惨，咬咬牙，脑子一热就亲了过去。

　　方言只感觉两片柔软的嘴唇，生涩的印在自己的嘴唇上，让他忍不住吸了一下。

　　“啊！”

　　冷无悔惊呼一声，连忙分开，面红耳赤的不敢再看方言。

　　方言暗暗可惜，不过心中也好笑。

　　“喂，你能……不能、再答应……我……一件事？”方言虚弱的道。

　　冷无悔一愣，不过还是满脸坚定的道：“你说吧，不管任何事情我都无条件答应你。”

　　“你……能、不能……”方言翻翻白眼道：“你能不能不要笑那么开心？虽然你偷亲了哥，但是不代表哥会喜欢你的。”

　　“啊？”冷无悔傻眼了，看着生龙活虎的方言，哪里有快死的模样。

　　“你这个混蛋骗我，我杀了你！”

　　“开个玩笑而已，别激动，别激动，冲动是魔鬼！”

　　“还我初吻！我要把你碎成十八段，分筋错骨手……”

　　“啊……我是伤者，别激动……”

　　……

　　接下来几天时间，方言和冷无悔也没走出平峦山脉，而是留在山脉之中养伤。方言也搞清楚了，冷无悔是不放心他，才偷偷一个人回来找他的。

　　至于方言养伤的这段时间，都城里倒是暗流翻滚，被方言猜得准准的。

　　首先，那高傲的裂天候，频繁的进出太子府，和司空远谋不知道在算计些什么。

　　皇城、仙恋宫之中。

　　一个娇弱的绝世美女，正盘膝坐在一个万年寒冰床上，身上气息澎湃。

　　“公主，你吩咐的事情有眉目了。”一个侍女打扮的人轻声说道。

　　那绝世美女睁开双眼，但是眼中的冰寒却让那侍女不寒而栗。这是一双怎么样的眼睛，这双眼睛和这女子绝对不配。这就好像是看破生死，只剩下仇恨了一般，无情冷淡。

　　她就是靖柔公主，那个千剑国最完美的女子。

　　侍女无声的叹息，本来善良可爱的公主殿下，现在却被仇恨所蒙蔽。成为这个样子，每日除了修炼就是修炼，实在是让人心疼。

　　“公主，被你猜对了，这件事情的前因后果我都查清楚了，果然是太子殿下在搞鬼。”侍女轻声说道。

　　司空靖柔的眼中爆发一股寒光，脸色变得惨白无比。

　　“确定吗？”司空靖柔开口了，声音虽然冰冷，但是入耳却无比的动听悦耳。

　　侍女拼命的点头道：“确定，我暗暗查访了许久，虽然算计我们的小太监已经被暗杀，但是还是找到了一丝蛛丝马迹。”

　　“我的好哥哥啊！”司空靖柔惨笑一声：“为了自己的权力地位，连亲妹妹都要算计。”

　　她心中涌起一股滔天的怨恨。

　　“还有一点。”侍女小声的说道：“这几日裂天候不知为何，频繁的出入太子府，估计是有什么动作。”

　　“还能有什么动作。”司空靖柔冷笑：“我那个好哥哥算计方家不成，就想出连环计罢了。”

　　司空靖柔对自己的判断非常自信，她是个绝顶聪明的女子，如果不是女儿身，这太子之位还轮不到他司空远谋。

　　司空靖柔神色一冷：“碧儿，你去告诉方言，让他小心一点。”

　　“啊？”

　　侍女傻眼了，急忙问道：“公主，那无赖方言把、把您给……你还帮他？让他去死不是更加好吗？”

　　“司空远谋要死！方言也一定要死！”司空靖柔杀机四溢的道：“不过，方言只能死在我的手里。”

　　侍女理解的点点头道：“公主放心，碧儿会通知方言的。”


第26章 九大罪与开战

　　都城的风暴还在酝酿，离家五天的方言，也回到了元帅府。不过在元帅府外，方言就被司空靖柔的侍女碧儿拦下了。

　　碧儿看都不看方言，只是冷冷的道：“有人让我告诉你，司空远谋要算计方家，你自己小心。”

　　说完，碧儿转身就走。

　　方言眼睛一眯，露出一丝复杂。

　　虽然碧儿没说自己的身份，但是心细如发的方言不可能看不出来的，那身装扮分明是宫中之人。

　　“靖柔公主，多谢了。”方言苦笑着摇摇头。

　　虽然自己看得出司空远谋的算计，但是靖柔公主能提醒一下，方言还是记着情的。而且，方言对这个可怜的女子，心中是充满愧疚的。

　　如此完美的女子，偏偏生在了肮脏的帝王之家，被政治漩涡卷了进去，只能落得如此凄惨的下场。

　　前世，方言也无暇顾及靖柔公主的下落，只是据说她被某个神秘宗派带走，后来就渺无音讯了。

　　“我方言不喜欢欠人，以后有机会定当回报。”方言在心中暗暗的叹息一声。

　　走进元帅府之后，方言就找到了刘管家了解情况，最后又找来方定天，三人在房里呆了一下午，像是在商议着什么。

　　当天晚上，整个都城的气氛都不一样了，就连普通人都感觉到了一丝暴风雨之前的压抑。

　　至于那些千年世家门阀，就更加感受到了风暴的来临了。

　　首先是城卫军的迅速调动，太子司空远谋深夜进宫，还有都城各处分明多了很多暗桩，一切的一切都表明情况不对劲了。

　　但是方家，却是平静得很，每个人都放心大胆的睡大觉。

　　一晚无事，天蒙蒙亮的时候，方定天照例乘坐着马车上朝。不过刚进入森严的皇城之内，他就感觉到了不对劲，很多御林军守卫不仅换人了，而且加强了很多。

　　“哼！”方定天不屑的冷哼：“我倒要看看你们这些跳梁小丑想干嘛。”

　　方定天虽然年纪一大把，但是作为千剑国第一高手，这身体确实相当硬朗的。一路龙行虎步朝皇宫朝天殿走去，路上见到的文武百官都对他躲躲闪闪。

　　以往，任何人见到这个权势滔天的老元帅，那都得点头哈腰的巴结，现在显然是风头不对，不敢再和他多说什么了。

　　不过患难见真情，武将出身的官员，大部分都若有若无的向方定天警示，示意他今天不对劲了。

　　方定天哈哈大笑，不在意的道：“诸位同僚不必多说，陛下只怕等急了，我们还是先上朝的好。”

　　看着方定天一副大大咧咧的模样，所有人顿时无语了。有人焦急，有人冷笑，更有人幸灾乐祸，朝堂就是一个人生百态的缩影。

　　金銮殿上，文武百官整齐恭敬的排列，恭恭敬敬的等候着大帝的降临。

　　“陛下驾到！”

　　一个尖声的太监高声叫道。

　　金銮殿外，一个个太监接声高呼：“陛下驾到……”

　　“恭迎吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　文武百官全部下跪，整齐的呼和起来，场面威严到极点。只有方定天浑然不在意，只是随意的站在最前方，眼神微眯好像没睡醒似的。他身份不一般，大帝亲允可以上朝不跪。

　　一股恐怖的气息横扫全场，身穿一身金光龙袍，满脸威严的司空平川，突兀的出现在龙椅之上。

　　“众爱卿平身。”司空平川淡淡的道。

　　“谢陛下！”所有人高呼，然后全部起身，一切都是那么井然有序，威严万分，显示着这个万年大国的底蕴。

　　“有事早奏，无事退朝！”那太监再次高呼。

　　“启禀吾皇，臣有事启奏。”一个老臣上前两步，恭恭敬敬的道：“府东省连日大雨，洪水爆发。希望吾皇体恤民情，开仓放粮，救济灾民！”

　　“准！”

　　“启禀吾皇，臣有事启奏。”

　　……

　　庞大帝国的一件件大事小事，飞速的处理着。

　　只不过，文武百官和司空平川都显得有些心不在焉，个个有意无意的看向方定天。可惜，他们什么都看不出来。

　　“哼！”司空平川无声的冷哼，心中暗骂：“这个老狐狸，我倒要看看你能忍到什么时候。”

　　想到这里，司空平川直接朝身旁的太监示意。

　　太监点点头，高声道：“诸位可还有奏，有事早奏，无事退朝！陛下身子乏了。”

　　文武百官纷纷闭口不语，再傻的人都知道关键时刻来了。

　　果然，一身蟒龙袍的太子司空远谋出列，恭恭敬敬的道：“父皇，儿臣有本要奏。”

　　现场一片死寂，谁都没想到居然是太子向方定天发难，只有裂天候满脸冷笑，警惕的眼神死死盯着方定天。

　　“准！”司空平川淡淡的道。

　　司空远谋深吸一口气，大声说道：“父皇，儿臣弹劾大元帅方定天。”

　　“儿臣弹劾方定天九宗罪，其一：轻启战端，欺压邻国，导致战祸连连，百姓流离失所。

　　其二：穷兵黩武，连年征战，虚耗国帑，动摇国之根本；

　　其三：残暴不仁，残杀士兵。

　　其四：私造兵器，意图不轨。

　　其五：豢养私兵，暗中发展个人势力，其心可诛！

　　其六：私自任命封疆大吏，结党营私，企图割据一方。

　　其八：大肆封赏下属，拉拢人心，方定天手下将领，只知方定天，不知圣上！是为大不敬！

　　其九：联合外敌，意图叛乱！”

　　这九大罪，一条条从司空远谋口中爆喝而出，仿佛炸雷一般在所有人耳中响起，每个人都被震呆了。

　　这些罪名，归根结底，只有一条，那就是意图叛乱！

　　这可是要诛九族的大罪，太子这是要开战了！


第27章 铁证如山

　　朝堂之上一片死寂，所有人大气都不敢多喘一下，文武百官都意识到今天会发生什么了。

　　“方爱卿，对于太子的弹劾，你有何话说？”司空平川不动声色的道。

　　“臣无话可说。”方定天笑呵呵的道：“太子殿下才思敏捷，聪慧谨慎，只怕没有证据是不会乱说的，所以老臣无话可说。”

　　“哼！”司空远谋针锋相对的道：“本太子当然有证据，你方定天意图叛乱，现在本太子就和你当堂对证。”

　　方定天嗤笑一声，看都懒得看他，再次恢复了睡眼朦胧的状态。

　　司空远谋顿时气得满脸涨红，他拼命想找方定天的麻烦，但是方定天却懒得理他，这实在是让他憋屈了。

　　“太子，有证据就拿出来，不然随意弹劾国之忠臣可是大罪。”司空平川似笑非笑的道。

　　司空远谋深吸一口气，拍拍手道：“来人，把本太子的证人带上来。”

　　所有人顿时来了兴趣，还真的有证人啊。

　　等了一会之后，三个男子被带了上来。这三人一老两少，身着华丽衣袍，但是在这金銮殿上却是战战兢兢，连头都不敢抬起来。

　　“咦，这不是方家的人吗？”

　　“方家的？方家不就方定天和方言两人吗？怎么会还有人吗？”

　　“你不知道，这是方定天老家的远房亲戚，据说没什么关系了，方定天发达之后来投奔他的。”

　　大臣们议论纷纷，方定天的脸色也阴沉了起来。

　　那三人被方定天的眼睛盯着，吓得浑身颤抖，更加不敢抬起头了。他们正是方定天老家的穷亲戚，什么表哥的妹夫的姨丈，反正八竿子都打不着的亲戚。

　　方定天权势滔天，这些穷亲戚拖家带口的来投奔他，方定天也不是不讲情面的人，于是就把他们妥善安置了。

　　这一大帮人，都在方家混得不错，一个个也以方家旁支自称，平时耀武扬威的，穿金戴银，好不猖狂。

　　但是现在，反叛方定天的人居然是他们，这实在是狼心狗肺了。

　　“父皇。”司空远谋大声说道：“这三人乃是方大元帅本族人，在方家各处生意身居要职，请听他们一说。”

　　“准！”

　　司空平川威严的挥挥手。

　　在司空远谋的示意下，最老那个方家族人颤颤巍巍的磕头之后道：“小老儿见过吾皇陛下，小人能证明方定天意图反叛。”

　　“证据。”司空平川眼神一眯。

　　这老头立马献上几本账册，自有太监把账册接了过去。

　　“陛下，这是方家各处生意最近的动向。”老头子恭恭敬敬的道：“最近一个月，方定天让我们悄悄的处理所有产业，就算是亏本处理都无所谓。还有，他还让我们采购了大量玄兵粮草。”

　　此话一出，现场立刻鸦雀无声了。

　　虽然很多人猜出是太子的算计，但是还是同情的看向方定天，被自己照顾了那么久的亲戚背叛，这种滋味不好受啊。

　　司空平川面无表情，甚至看都不看账册一眼，只是淡淡的问道：“方爱卿，你怎么看？”

　　方定天一声不吭，只是那脸色实在是阴沉得吓人。

　　“陛下！”一个武将出列，焦急的道：“陛下不可听信小人之言，元帅为国征战一生，打下我们千剑国赫赫凶名，怎么可能叛国。再说了，听这老头的一面之词，实在是不妥。”

　　“对啊，陛下可不能让天下人寒心啊。”

　　一个个武将纷纷出列，气愤的出声。

　　“哼！”

　　司空远谋冷哼一声之后，阴阳怪气的道：“这老头乃是方家族人，怎么会冤枉方定天。还有，你们现在之举，绝对是结党营私、无父无君，还请父皇严惩。”

　　此言一出，所有武将都不敢吭声了，为帝王者最忌讳的就是结党营私，再说下去司空平川该发飙了。

　　果然，看到那么多人挺方定天，司空平川的脸色比锅底还黑。

　　“哼！”司空平川一巴掌拍在玉案之上，厉声喝道：“方爱卿，你最好解释一下，这是为何。”

　　大帝一怒，伏尸百万！所有人都紧张了起来。

　　方定天突然开口道：“陛下，谁人都知我方定天就一个孙子。这些自称方家族人的是什么货色，想必大家都知道，老臣对陛下的忠心日月可鉴，希望陛下明察。”

　　司空平川的脸色稍稍缓和，柔声道：“朕自然是相信爱卿的，太子你可还有证据？”

　　司空远谋冷笑：“当然有，单凭这点证据想弹劾大元帅，实在是可笑。我手上还有方定天命令他手下将军集结，和蛮龙帝国结盟的铁证。”

　　现场一片哗然，所有人都不可思议的看向方定天，就连那些力挺他的武将都将信将疑起来。

　　蛮龙帝国，在千剑国北方的一个大国，两国世代交恶，厮杀过无数次。

　　这蛮龙帝国的人信奉恶龙，因为生存环境恶劣的缘故，他们一个个体格强壮，行事野蛮无比，战斗力非常可怕。

　　在过去万年时间里，只有蛮龙帝国侵略千剑国的份，千剑国完全不是对手。要不是仗着地势之利拼死防御，只怕现在就没有千剑国了。

　　所以，大家一听到蛮龙帝国的名头，立马就紧张了起来。

　　司空远谋得意洋洋的一笑：“父皇，常康山此人您可还有印象？”

　　“常康山？”司空平川一愣。

　　“对。”司空远谋大声说道：“常康山乃是方定天手下的一员虎将，带领十万虎贲大军驻扎在蛮龙帝国边界的落雁山。方定天谋划和蛮龙帝国结盟，常康山看不下去，才拼死向儿臣禀报的。”

　　人群哗然，先是亲戚反叛，现在是手下大将反叛，难道方定天真的做了这种叛国的事情？

　　“传常康山！”

　　司空平川的眼神变得无比狰狞，显然也是被激怒了。

　　“等等。”一直不出声的方定天忽然开口道：“陛下，传常康山之前可否先传方言上朝？”

　　大家又是一愣，这关方言什么事？

　　“准！”司空平川压抑着怒气挤出一个字。


第28章 突然的翻盘

　　事情越来越复杂了，方定天居然让方言上朝，难道他要反击了？

　　很快，拄着拐杖的方言，一瘸一拐的走上了金銮殿，一脸笑呵呵的冲大家问好：“诸位大人好，张大人好，刘大人，好久不见，身子骨挺硬朗的吧，最近还去怡红院吗……”

　　所有文武百官满头黑线，这方言也实在是没脑子，别人在金銮殿上都是战战兢兢。他可倒好，把这里当菜市场了。

　　“方言，你这是怎么回事，怎么连拐杖都拄起来了？”司空平川皱着眉头问道。

　　方言的脸色瞬间垮了下来，满脸郁闷的回答：“陛下您可别问了，小人前几天被两条狗咬了。”

　　“哈哈哈……”文武百官之中传出几声低笑。

　　“胡说八道。”司空远谋冷笑着呵斥：“堂堂一个武者，居然被狗咬了，说出去谁信？我看你就是故意不想下跪，才把自己的腿打断的。”

　　“这你都知道？”方言似笑非笑的反问。

　　其实司空远谋还真的聪明，方言还真的把自己腿敲了一下，就是为了不跪司空平川。他发过誓，这辈子只有自己踩别人的份，所以肯定不跪司空平川了。

　　可还没等司空远谋发难，方言再次说道：“太子殿下多心了，您可不知道那两头狗有多凶，就比太子和裂天候还凶，小人这点实力可咬不过他们。”

　　司空远谋和裂天候的脸色直接阴沉下来了，文武百官们也纷纷憋笑。

　　说着，方言一瘸一拐的往方定天走去，路过司空远谋的时候，还故意踩了他一脚。

　　踩完他之后，方言故作不知的往前走去。

　　“混账东西！”司空远谋再也忍不住了：“踩了本太子的脚，连屁都不放一个，你还有没有教养？”

　　方言笑呵呵的翻翻白眼：“太子殿下可别这么说，踩了您的龙脚我已经很诚惶诚恐了，再对您放一个屁，那我还是人吗？”

　　“哈哈哈……”文武百官都忍不住憋笑起来，就连司空平川都脸颊抽动。

　　“哈哈哈！”方定天故意大笑起来。

　　“你！”司空远谋气得差点想动手了。

　　“好了！”司空平川郁闷的摆摆手：“方言你上朝来到底何事？”

　　方言拱拱手道：“陛下，我听闻有人要陷害我们方家，所以就来看看，没什么事，你们忙。”

　　所有人再次满头黑线，没什么事你上朝干嘛？司空平川也忍不住胸闷气短，现在又不好赶方言走，只能无视他了。

　　“传常康山。”司空平川再次说道。

　　所有人都收敛起笑意，静静的等候着，很快一个三十多岁的高大汉子龙行虎步的走进了金銮殿。

　　此人虽然一身便装，但是却杀气腾腾，满脸络腮胡，显得非常彪悍。

　　“末将常康山拜见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　常康山恭恭敬敬的跪趴在地上，那狗熊似的姿势，和他的气质完全不搭。

　　现场一片凝重，大家都等着这场龙争虎斗的开始，因为这将决定着方定天的生死。

　　一旦可以确定方定天叛国，那么方定天必死！

　　虽然他军权在手，但是大军都在外地，现在都城里就是皇族的天下，谁都跑不出去。

　　司空平川深深的看了一眼方定天，才慢条斯理的道：“常康山，你说方爱卿意图叛国，可有此事？”

　　常康山抬起头，刚准备回答，可是却发现一道凶厉的眼神瞪着他。

　　他打眼一瞧，正好发现方言收回眼神。

　　此时的方言，满脸笑呵呵的把玩着手中的一块黄色玉佩，就好像手中的玉佩是什么稀世珍宝似的。

　　常康山的呼吸顿时急促，甚至眼睛都红了，手指骨头捏得噼噼啪啪作响，就好像被人抢了肉骨头的疯狗。

　　所有人一愣，司空远谋不由得冷哼一声：“常康山，陛下问你话呢，还不老老实实回答。”

　　常康山咬牙切齿，满脸涨红，半天都没说出一句话来。

　　方言笑嘻嘻的道：“常将军，你这咬牙切齿满脸通红的，不会是得了羊癫疯了吧？这可是金銮殿，冲撞了圣上可不好。”

　　常康山更加激动了，捏紧双拳，憋得浑身颤抖。

　　大家只要不是傻子，都发现不对劲了，好像在方言面前，常康山根本不敢说话似的。

　　“混账东西！”司空远谋喝骂：“常康山，陛下问你话呢，还不答话是不是想被诛九族？”

　　常康山歉意的看了一眼司空远谋，啪的一下直接磕头。

　　“回陛下的话，其实大元帅根本没有叛国，末将也完全没有证据，一切都只是末将酒后失言，请陛下惩罚。”

　　常康山这话一出，所有人顿时愣住了。

　　“这怎么可能！”司空远谋忍不住大声咆哮：“常康山你找死不成？欺君之罪可是要诛九族的。”

　　情况瞬间反转，司空远谋计划落空，他怎么能不怒。

　　现场的文武百官都惊奇的看着这一幕，本来都快输的方定天，就这么莫名其妙的翻盘了，这实在是让人诧异。

　　“好厉害的算计。”裂天候收起自己的高傲，深深的看了一眼方定天和方言。

　　现场一片死寂，只剩下司空远谋那粗重的呼吸声。

　　“常康山，你确定自己说的是什么吗？”司空平川淡淡的问道。

　　“确定！”常康山咬咬牙道：“陛下请恕罪，之前和太子殿下所说的一切，都是末将的醉话，其实末将根本没有任何证据，大元帅也没有任何叛国的意图。”

　　司空远谋脑袋一晕，差点气晕在当场。

　　又是这样，拼命算计，以为什么都算到了，可是最后却是竹篮打水一场空，这种打击实在是让人吐血。

　　“末将口出狂言，请陛下责罚！”常康山拼命求饶，头都磕破了，看得大家有些不忍。

　　但是方言知道，常康山不是向大帝求饶，而是向他求饶。

　　常康山此人虽然卑鄙无耻，但是对他那个唯一的弟弟却是疼爱有加。方言手上有他弟弟的玉佩，他就以为人在方言手中，现在就算方言让他自断一臂，他都不敢皱一下眉头。

　　闹剧告一段落了，方言笑呵呵的道：“陛下，这常将军为国为民功劳甚大，虽然这次酒后失言，但是还请陛下饶他一命。”

　　大家一愣，不明白方言搞得什么鬼。这常康山可是准备背叛的，方言居然会为他求情。

　　更让大家奇怪的是，大帝司空平川居然点点头就同意了，只是让常康山先行退下。

　　“司空远谋，2:0了，想不到你如此不堪一击。”

　　方言无声的唇语，再次让司空远谋气坏了。


第29章 方言的反击

　　这场没有硝烟的战斗，就这么无声无息的结束了，方家一点事都没有，反倒是阴谋算计的司空远谋被刺激得差点晕倒。

　　司空平川深深的看了一眼方言，笑着说道：“方言，你很大胆。”

　　“陛下过奖了。”方言苦笑着道：“陛下想必看清楚了一些事情，还请陛下相信我们方家的忠心。”

　　司空平川盯着方言看了很久，最后一声不吭的摆摆手。

　　“众臣恭送吾皇陛下退朝！”

　　在整齐的呼喝声中，司空平川缓缓的退去，方言的脸色忽然变得无比的阴沉。

　　方言忽然发现，帝国最难对付的人，也许不是司空远谋和裂天候，而是这个深藏不露的大帝。

　　方言今天故意油腔滑调，甚至无赖至极，就是为了给自己附上一个伪装。但是好像没什么效果，大帝好像早已经看透了一切，但是却一言不发，选择默默的在背后潜伏。

　　一年内，方言要应付这几个强敌，还要夺取帝位，真的有可能吗？

　　“与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷！”方言心中豪迈的大笑：“与大帝斗，壮哉！”

　　方言想通一切之后，跟在方定天的身后走出金銮殿。

　　文武百官大多敬畏的看着方定天，而且纷纷过来巴结，方定天心情大好，笑呵呵的应付着所有人。

　　至于司空远谋和裂天候，则孤家寡人似的呆在一旁，看着方言两人享受本来应该属于他们的胜利成果。

　　“王八蛋！”司空远谋低吼着。

　　裂天候眉头一皱，小声的说道：“太子，方言不简单啊，我们小看他了。”

　　“方言，我不会放过他的。”司空远谋咬牙切齿的道。

　　“现在不是反击的时候。”裂天候冷静的分析：“大帝已经看出了我们的小动作，最近我们都得老实一点，悄悄的掌握了军中控制权，才有翻盘的机会。”

　　司空远谋悚然一惊，敬畏的看向通天殿的方向。

　　文武百官陆续走出金銮殿，可是大家没走多远，却发现常康山满脸紧张的等在外面。

　　“混账！”司空远谋刀子般的眼神死死的盯着他，大步流星的走过去问道：“常康山，你今天到底是什么意思？你必须给我一个交代，不然下场是什么你最清楚。”

　　常康山满脸苦涩，还没说话呢，方言笑呵呵的走了过来。

　　常康山立马期盼的看向他，眼中带着一丝哀求。

　　“常将军今日辛苦了。”方言大笑着道：“我在都城外有个宅院，风景不错，将军明晚若是有空可以去玩玩。”

　　说完，方言直接转身就走。

　　常康山眼睛一亮，兴奋的道：“末将必定前往。”

　　眼看所有文武百官都离开了，司空远谋再也压制不住自己的怒意了：“常康山，你想找死吗？”

　　“太子殿下，末将也是被逼无奈啊。”常康山满脸苦涩：“我弟弟常康宁，就在方言手中。”

　　“什么？”司空远谋不可思议的瞪大眼，他万万想不到自己居然栽在这里。

　　裂天候走过来，满脸凝重的道：“好厉害的方言，不过常康山你也别高兴得太早，方言让你去城外的庄园，估计是想顺手灭了你呢。”

　　常康山脸上一抽，心中顿时无比的沉重，裂天候说的不无道理。以己度人，如果自己身边出了叛徒，自己也会想除掉他的。

　　“太子殿下，你得帮我把弟弟救出来啊。”常康山哀求的眼神死死的盯着司空远谋。

　　他手下虽然有十万虎贲大军，但是那都是在边界驻扎，他现在在都城是孤身一人。

　　一人闯入方言的埋伏圈，别说救出他弟弟了，能爬着出来就不错了。

　　司空远谋一阵为难，一连串的阴谋算计，他被方言连消带打，弄得都没脾气了。现在方言摆明了设了一个局，他要是跳进去那就太傻了。

　　但是如果他不救常康山的弟弟，那么常康山必定心生反叛，而且他手下的十万虎贲大军就将和司空远谋无缘了。

　　十万大军啊，那可不是一个小数目，司空远谋想想都心疼得很。

　　“太子，方言这是阳谋啊。”裂天候皱着眉头道：“想不到他一个出了名的废物，玩起阴谋诡计来如此老练毒辣，只怕这满朝文武，能玩过他的不超过三人。”

　　阴谋诡计里最顶级的就是阳谋，这就是挖一个坑，让你清清楚楚的看见，但是你却不得不硬着头皮跳下去，一边跳还得一边说好玩。这就是阳谋的可怕之处，也是方言的可怕之处。

　　司空远谋求救的看向裂天候道：“你怎么看？”

　　“方言出招了，我们没道理不接招吧？”裂天候兴奋的一笑，显然想和方言玩一把。

　　“可是……”司空远谋苦笑：“方言的脑子，配上元帅府的实力，弄出来的埋伏，我们得搭上多少人啊。”

　　“死多少人都得救。”裂天候苦笑的说道，眼神直接撇了撇常康山。

　　司空远谋顿时明了，确实是死多少人都得救。先不说救不救得出人，但是必须去救，不然常康山手下的十万大军就别想要了。

　　救得出人最好，那皆大欢喜，万一常康山的弟弟死在里面，那常康山才会死心塌地的跟着他干。

　　想通这一切，司空远谋豪爽的大笑：“常将军无须担心，本太子就算把手下的死士全拼光了，也要帮你把弟弟救出来。”

　　常康山闻言大喜，拍着胸脯保证：“太子殿下只要帮我救出弟弟，我这条贱命就是太子殿下的，手下十万虎贲全凭太子调遣，让我们往东不敢往西。”

　　“好、好、好！”

　　司空远谋兴奋的大笑，心中阴郁一扫而光。

　　可是，这一切都是他们的猜测，如果他们知道常康宁早就死了，而方言只是空手套白狼，只怕他们会气得吐血三升了。


第30章 玄兵到手

　　都城的一场风云变化就这么消弭无踪了，虽然很多普通老百姓不知道是为了什么？但是只要不是傻子，就该知道大元帅方定天的实力到底有多深厚。

　　方定天的威望在都城里再次攀升，无论是普通老百姓和贵族世家，都对这只有两个人的方家，敬畏不已。

　　对于这些方言都懒得搭理，他在乎的是明晚的好戏，要想把这一切布置得完美无缺，现在还需要一个人的配合。

　　“好不容易轮到本少坐庄，不好好玩一把可不成。”方言心中冷笑。

　　吃过早饭之后，他就慢条斯理的往冷家走去。

　　冷家在城南，占据着一大片的地盘，非常的繁华。跟方家不一样，冷家作为千年世家，单单是本族人口就已经超过万人。加上奴仆之类的，只怕整个冷家要有几万人了，算是一个庞大的家族。

　　方言并没有直接进去找冷无悔，而是在冷家外一个偏僻的巷子等着。

　　很快，冷无悔就好像做贼似的窜进了这个巷子，看到只有方言一人之后，顿时庆幸的拍拍胸口。

　　“我的玄兵呢？”方言随口问道：“你怎么和做贼似的？”

　　“要你管！”冷无悔蛮横的白了方言一眼，然后十分不情愿的甩出一把带鞘的破甲刀。

　　这把刀和普通破甲刀一样，但是入手却非常沉重，应该刚好七十二斤，显然加入了很多珍稀的矿石。

　　而且这刀带着一股淡淡的凌厉杀机，虽然没出鞘，但是却让方言感觉到一种霸道。

　　刀乃霸道之物，硬劈硬砍，没有霸气的刀根本就是菜刀，看来这把刀出之名师之手。

　　“锵”！

　　方言兴奋的抽出长刀，一道寒光闪过眼帘，雪白匀称的刀身就出现在方言面前。真气灌注之后，刀身冒出恐怖的火红色气浪，让整个巷子都灼热了起来。

　　“好刀！”方言心中大喜。

　　这把刀绝对是玄天玄兵之中的极品，起码能增幅方言四成的力量。虽然方家势力很大，但是想找一把趁手的家伙还真的不简单，现在这把刀如此符合他的心意，当真是万金不换的好东西。

　　“冷家果然不一般，佩服。”方言郑重其事的收起自己的刀：“正好明晚我要做事，也能试试这把刀。”

　　“算你走运。”冷无悔看方言满意，她也就得意洋洋起来：“这可是我花费了所有积蓄，厚着脸皮求家中长老给打造的好东西，你这个家伙赚大了。”

　　“那你想我怎么感谢你啊？”

　　方言忽然邪笑着朝冷无悔靠近，她惊呼一声直接贴近墙壁，方言则双手撑在她的两侧，脸贴着她很近很近。

　　“你、你想干嘛？”冷无悔紧张的问道，她的脸色已经红了，看着那近在咫尺的帅气脸庞，她居然不由自主的缓缓闭上了眼睛。

　　“想什么呢？色鬼。”方言哑然失笑：“我只是想请你帮一个忙而已。”

　　冷无悔羞恼的睁开眼睛，气急败坏的一个撩阴脚踢了过来，吓得方言连忙躲避，晚一点就差点被踢得断子绝孙。

　　“哇，你暴力狂啊，差点方家就没后了。”方言郁闷的瞪着她。

　　“关我什么事，我踢死你这个王八蛋！”冷无悔气鼓鼓的道：“快说什么事，没事我走了。”

　　“有事。”方言收敛起笑意，郑重其事的道：“我需要你弟弟冷无念帮我一个忙，我跟他不熟，你帮我跟他说。”

　　“我凭什么帮你？”冷无悔郁闷的道：“而且你不会想做什么坏事吧？我弟弟可是好人，你别算计他。”

　　“你弟弟是好人就没有好人了。”方言不屑的翻翻白眼。

　　冷家兄弟俩，方言也听说过。老大冷无恨是个炼器的天才，对炼器非常痴迷，不怎么在外混，后来好像还当上了冷家家主。

　　但是这最小的冷无念，却是个喜欢玩的主，整日和都城里的一些顽固子弟混在一起。说是顽固子弟也算不上，至少他是个顽固子弟里的另类，因为他修炼天赋很高。

　　方言的计划里，就需要用到冷无念这种既是顽固子弟，又和自己不怎么熟悉的人，这样才最完美。

　　咬咬牙，方言笑呵呵的道：“我只是想让你弟弟帮我宴请几个人罢了，没什么危险的，你要怎么才肯帮我？”

　　冷无悔闻言眼睛一亮，捏着衣角羞涩的道：“好吧，你请我吃饭，我让我弟弟帮你一次。”

　　“吃货，成交！”

　　……

　　都城天香楼，名震整个千剑国的顶级酒楼，里面美味佳肴无数。为了讨好冷无悔，方言毫不犹豫带她来这里了。

　　在二楼靠窗的位置做好，随身伺候的小二恭恭敬敬的问道：“方大少，您今天想吃点什么？”

　　“你们拿手的好菜有多少上多少。”方言随意的摆摆手：“再上十碗米饭。”

　　小二见怪不怪，但是冷无悔却惊呼：“你叫那么多米饭干嘛？我食量很小的，吃一碗就好。”

　　“哦！”方言拍拍脑门，苦笑着道：“忘了还有你了，小二来十一碗米饭。”

　　“你是猪啊？”冷无悔惊骇的瞪大眼。

　　“要你管。”方言撇撇嘴。

　　习武之人，饭量大也是正常的，方言才不在乎丢不丢人。这饭菜一上来，他就直接开吃，一桌子的饭菜以肉眼可见的速度消失。

　　冷无悔惊讶得合不拢嘴，就在她愣神没多久，桌上的饭菜已经消失了三分之一了。

　　“哇，你这个饭桶，给我留点！”

　　冷无悔气急败坏的开动，可是她发现自己怎么都抢不过方言，最后干脆把几碟爱吃的小菜拉到自己身前。

　　“喂，你别抢我的呀，这是我的。”冷无悔发现方言抢菜之后，顿时欲哭无泪了。

　　方言翻翻白眼道：“谁让你速度慢，有本事你也抢啊。”

　　“王八蛋，这是我的。”冷无悔气急败坏的把一盘红烧肉拉到自己身前，恶狠狠的瞪着方言。

　　方言郁闷的道：“看什么看，我还没吃饱呢。”

　　说完直接伸出筷子去抢。

　　“你！”冷无悔眼看抢不过方言，气得无比抓狂，最后逼急了，直接使出绝招。

　　“呸……我让你抢。”冷无悔得意洋洋的模样，让方言傻眼了。

　　冷无悔夹起一块肉，满脸可惜的道：“小方子，你手速是不错，但是和我比，还是差那么一丝丝啊，啧啧啧！”

　　方言满脸古怪的道：“你不会以为只有你会吐口水，我呸……”

　　冷无悔傻眼了。

　　“啊……气死我了，我呸！”

　　“切，我再呸！”

　　“混蛋，我跟你没完拼了……”

　　……


第31章 五色庄园宴会

　　在方言把冷无悔哄好之后，冷无悔终于答应了让她弟弟帮忙。被悄悄找出来的冷无念一阵哀嚎，直呼自己老姐重色轻弟。

　　不过在方言说出要求之后，冷无念却拍着胸脯保证：“方言大哥你放心，你交代的事情我保证做到，怎么说你也救过我姐姐，不帮你实在说不过去。”

　　第二天，冷无念就开始忙上忙下了，他做的事情也不难，只是呼朋唤友的开宴会，目的地就是在方言城外的五色庄园内。

　　这一切都在悄无声息的进行着，太子等人根本就不可能想到会去关注城里的顽固子弟。

　　当天晚上，五色庄园之内就聚集了整个都城的大小顽固子弟，大家族小家族的人都有，一个不少非常热闹。

　　“大家吃好喝好啊，我们今天要不醉不归。”方言乐呵呵的招呼着这些人。

　　作为都城第一大顽固，方言的面子可是很足的，甚至很多顽固子弟还非常佩服他敢对靖柔公主霸王硬上弓。所以，在场几百个大少爷个个都满脸堆笑的推杯交盏。

　　“方大少今日做东，大家可别拘束，想怎么玩就怎么玩！”冷无念也大声的招呼着这些人。

　　“多谢方大少招呼，以后大家就是兄弟，方大少只要有事，兄弟们一定不推辞。”

　　“对，方大少给我们面子，我们以后就是亲兄弟……”

　　大家纷纷鼓噪，方言也乐呵呵的招呼着，现场气氛一片热烈。

　　只是谁都不知道，宴会所在的大殿之外，却是死寂一片，到处一片黑暗，连火光都没有。

　　从远处看去，那五色庄园就好像一头恐怖的巨兽匍匐在地，除了最中间的那个大殿之外，其他地区要多危险就有多危险。

　　黑暗之中，刘管家亲自带着人潜伏着，整个五色庄园内布满了元帅府的亲兵，一个个强弓硬弩上弦，杀气腾腾。只要太子府的死士前来，刘管家就不可能让他们离开。

　　“刘管家，今晚真的会有敌人来吗？”一个亲兵统领模样的中年人小声的问道。

　　刘管家眼睛微眯，冷笑着道：“少爷现在彻底的让我琢磨不透了，他说太子府的人会来送死，那就肯定会来，大家都等着。”

　　“是！”周围的亲兵小声应和。

　　“对了。”刘管家眉头一皱，冷冷的道：“少爷吩咐下来的事情，办得怎么样？”

　　那亲兵统领咧嘴一笑：“刘管家放心，那些背叛元帅的方家旁支，已经全部处理，几百口人一个不剩。”

　　“不，他们不是方家旁支。”刘管家不屑的道：“他们和老爷八竿子都打不着，老爷那么照顾他们，最后却换来了背后一刀，简直是找死。”

　　“该杀！少爷做得对。”亲兵统领也是暗骂一声。

　　“少爷越来越杀伐果断了，也不知道这是好事还是坏事，唉……”刘管家无声的一声叹息，黑暗中再次陷入了死寂。

　　在五色庄园之外，也静静的潜伏着几百个黑衣人，这些人只露出一双看淡生死的眼眸，无须露出杀机都足以让人头皮发麻。

　　横的怕楞的，楞的怕不要命的。这些人，全部都是太子府辛辛苦苦培养出来的死士，全都是可以随时不要命的狠人。

　　这回领头的，正是常康山，一身黑衣也掩饰不住他那高大的身躯，让人一眼就可以认出来。

　　“所有人记住任务目标的长相，我们这次是去救人，可能会遇到埋伏，除了任务目标之外，其他人杀无赦！”常康山狞笑着吩咐。

　　这几百个死士都受到了嘱咐，全部都要听从常康山的命令，所以全都点头表示了解。

　　“出动！”

　　常康山眼中一狠，随手一挥，抓着一把砍刀就悄无声息的窜了出去。那几百个死士也毫不犹豫的出动，一个个手中抓着漆黑的短剑，一下就融入了黑暗之中。

　　五色庄园之外，几百道黑影无声无息的靠近，就算是一般人盯着看，都难以看出一点破绽。

　　庄园之外没有守卫，漆黑的大门只有几条流浪的小狗在无声的呜咽。

　　“嗖嗖嗖”！

　　几百道身影闪电般窜进庄园之中，一进入庄园之中，立马呈扇形散开，显得训练有素。

　　可是让这些死士心头不安的是，这庄园里根本就好像鬼城一般，一个人都遇不到。

　　“往前搜索！”常康山打出一个手势，几百个人一起往前窜去。

　　一路杀到举行宴会的大殿外，常康山等人还是没遇到任何抵抗，这实在是让他不安得很。

　　盯着眼前大殿内热闹非凡的景象，常康山忽然感到一丝不对劲。

　　“不好，快退！”

　　常康山一声惊呼，就地翻滚几下，他话音刚落，黑暗之中就传出恐怖的弓弦声。

　　“扑扑扑”！

　　一连串恐怖弩箭顿时笼罩了所有人，虽然这些死士训练有素，但是一瞬间也是死伤无数，一阵哀嚎。

　　只是一波箭雨，就有三分之一的黑衣人直接被死死的钉在地上，死状无比凄惨。

　　一阵掌声传来，刘管家笑呵呵的出现，眼神玩味的看向常康山：“常将军，少爷让我向你问好，他让老奴送你下去见你弟弟。”

　　常康山瑕疵欲裂，咬牙切齿的咆哮：“敢杀我弟弟，我要你们方家所有人陪葬，杀！”

　　在常康山的带领下，剩下的几百黑衣人毫不犹豫的朝火光通明的大殿扑去。

　　刘管家不屑的一挥手，大殿之前立马窜出一连串的黑甲护卫，死死的护住大殿。至于四周，更是出现了密密麻麻的亲兵，一瞬间就把这些死士全部围住。

　　“杀！杀！杀！”

　　震天的咆哮，这些从战场上下来的亲兵们，一个个都爆发了恐怖的杀机，震荡着这片不平静的天空。

　　“少爷说这些人一个都不能跑了。”刘管家眉毛一挑，直接挥挥手道：“石统领，杀了常康山，他已经没有利用价值了。”

　　那亲兵统领狞笑，直接扑进战团，一把青龙烈焰刀恐怖的劈向常康山，双方一下就战到了一起。


第32章 一切在掌控之中

　　大殿之内正在推杯交盏的顽固子弟们也意识到不对劲了，一个个皱着眉头看向方面。现在外面喊杀声一片，显然发生了厮杀。

　　突然，一个浑身是血的护卫跌跌撞撞的窜了进来。

　　“少爷快跑，太子知道你在此，特意派出几百个死士前来追杀，我们抵抗不了，少爷快走啊！”这护卫满脸焦急的大喊。

　　顽固子弟们顿时被吓得惊慌失措起来，方言倒是暗暗偷笑，冲那个护卫赞赏的点点头，戏演得不错。

　　那护卫被方言这么一赞赏，心中得意万分，演技顿时飙升，满脸激动的道：“少爷快走啊，那些死士见人就杀，我们顶不住了，少爷先走小人为您断后。”

　　“方大少，这是怎么回事？请你给我们一个交代。”

　　“是啊，怎么我们会被太子的人围上，太子杀你我们不会殃及池鱼吧？”

　　顽固子弟们一个个都慌了神，气急败坏的朝方言发难。

　　方言脸色惨白的摆摆手道：“诸位兄弟实在是对不住，我之前得罪太子，他就扬言要杀我，没想到他真的敢动手。我一出都城，他就让死士跟过来了，连累诸位兄弟，实在是对不住了。”

　　“那现在怎么办啊？太子要杀你可不关我们的事啊。”

　　“就是啊，你们怎么杀都没事，可别把我们牵扯进来啊。”

　　顽固子弟们一个个都快被吓尿了，脸色惨白的盯着外面的动静，震天的喊杀声让他们感到非常的不安。

　　“我现在也是没办法了，要不我们就在这里等着，也许我的护卫能保护大家。”方言支支吾吾的道。

　　他这幅模样，更让那些顽固子弟们没信心了。

　　“哼！”一个胖乎乎的少年冷笑：“我乃鹿鼎侯府公子，我倒要看看他太子府的人敢不敢杀我。”

　　说着，这少年就直接往外走去。

　　“对，我们青云侯府可不惧任何人！”

　　“我们有事，也先走，诸位告辞。”

　　七八个顽固子弟也跟着往外走去，他们胆子比较大，可不怕太子府的死士。首先这死士的目标不是他们，其次他们完全不信太子敢动他们。

　　要知道他们家族都是很有势力的，太子对他们只能拉拢，怎么可能结下生死大仇？

　　“蠢货，你们不死谁死？”冷无念躲在角落里不屑的骂了一声。

　　果然，这几人刚走出去，还没表明身份，就被一群乱箭射成了刺猬，一声声惨叫让人毛骨悚然。

　　大殿内的所有人吓得头皮发麻，这个时候那演技超群的护卫再次冲了进来，苦口婆心的道：“诸位少爷们千万别再出去了，太子府的人都杀红眼了，我们兄弟死伤无数，快顶不住了。”

　　“那可怎么办啊，我们只是来赴宴的……”

　　“这回完蛋了……”

　　众人被吓得面无人色，一窝蜂的议论起来。

　　“诸位兄弟。”方言大声的道：“现在出去也是个死，我们不如安静的等待如何？”

　　众人你看我我看你，都没了主意，只能呆在原地紧张的等候。这些人虽然身份高贵，但是大多没见过什么血，一遇到这种事情早就慌神了。

　　冷无念悄悄地来到方言身边，挤眉弄眼的道：“厉害啊，太子你都敢算计，我猜刚才出去那七八个人，都是你的人射杀的吧？”

　　“话可不能这么说。”方言咧嘴一笑：“那是太子的死士干的，我可是受害者。”

　　“高明！”冷无念乐呵呵的竖起了大拇指：“可是接下来你打算怎么办？不会在这里一直呆着吧？”

　　“当然不会。”方言微微一笑。

　　刚说完，大殿之外居然传来了阵阵浓烟，整个大殿顿时灼热起来。

　　“我勒个去！”冷无念傻眼了，最后无奈的竖起大拇指：“算你狠，居然想得到放火。”

　　这个时候，演技超群的那个护卫再次冲了进来，焦急的低吼：“少爷不好了，那些王八蛋现在到处放火，这个大殿也不安全了。”

　　“啊，那我们不是死定了？这下可怎么办？”

　　“完蛋了，太子府的死士冲杀过来，我们所有人都要死！”

　　顽固子弟们全都慌神了，七嘴八舌的破口大骂。

　　眼看时机差不多了，方言大声说道：“诸位兄弟，现在没退路了，大家跟我冲杀出去，能跑几个算几个。”

　　“对啊，那么多人一起冲出去，也不一定死的是我们啊。”大家纷纷眼睛一亮。

　　趁热打铁，方言抽出破甲刀咆哮：“走，杀出去！”

　　“杀出去！”所有人气势汹汹的跟上。

　　千剑国以武起家，这些顽固子弟虽然废物，但是被逼到绝境还是会选择拼命的，毕竟兔子急了还咬人呢。

　　眼见方言等几百人气势汹汹的扑了出来，刘管家笑呵呵的一挥手。

　　所有元帅府的护卫顿时接到了信号，大部分人飞速的退出战场，隐藏在四周的黑暗处。至于战场外围，却忽然窜出一连串的黑衣人，直接加入了混战之中。

　　所以，等到方言他们一出现，看到的情况就是几百个黑衣人围着几十个黑甲护卫厮杀，看情况护卫们抵挡得非常艰难。可是他们谁都没发现，有一部分黑衣人手中的短剑是雪白反光的，至于太子府的人短剑则是黑色的。

　　“杀！”方言怒吼：“兄弟们，不杀退这些王八蛋，所有人都得死！”

　　“杀！”顽固子弟们也气势汹汹的跟着方言杀入战局。

　　有生力军加入，黑衣人们直接被压制，虽然顽固子弟们死伤很大，但是一瞬间却是气势暴涨。

　　“哈哈哈！”方言大笑着一刀切断一个死士的脖子，伸手就吸取了他的真气。

　　“爽！”方言兴奋的大笑，手中的破甲刀实在是好用，次一点的玄兵一刀就能切断，他越级战斗就好似吃饭喝水一样简单。

　　杀！杀！杀！

　　这个混乱的战场，方言疯狂的浑水摸鱼，将实力提升，所以他杀得也是最卖命的。

　　“杀！”方言咆哮一声，再次把一个死士劈成两半，杀得尸横遍野。

　　一切都在控制之中，常康山很快就被斩杀，太子府的死士们也翻不起什么大浪，全部都被斩杀。


第33章 我还没输

　　这是一场收割战利品的战斗，完全没有什么悬念，一切都按照方言的剧本演绎，没出任何差错。

　　这一幕让方言非常的享受，虽然只是小规模的战斗，但是方言发现自己天生就是征战沙场的料。

　　只不过在其他顽固子弟眼中，却是另外一个景象。大家和太子府的死士混战在一起，双方死伤惨重，最后艰难的剿灭了太子府的人。

　　半响之后，整个五色庄园一片狼藉，战斗在一片欢呼声中停下了。

　　站在原地没有倒下的顽固子弟不足五十人，活下来的人欢心鼓舞，纷纷敬佩的看向方言。

　　就在刚才的混战之中，死在方言刀下的黑衣人就超过五十个。虽然这些死士实力普遍都很高，但是在亲卫的帮助下，方言的简直和偷袭没什么分别，杀伤力直线上升。

　　吸收了几十个死士的真气，方言的实力居然再次升级，达到了四品玄天武士的地步，甚至已经逼近五品玄天武士。

　　“哈哈哈！”方言豪爽的大笑：“太子府的人又怎么样，还不是被我们干掉了，诸位兄弟辛苦了。”

　　这几十个人你看我我看你，都纷纷苦笑起来。刚才生死关头没想那么多，现在想想都后怕，杀了太子府的人呢，看来以后要站在太子的对立面了。

　　“太子好狠的心，我们那么多权贵子弟都杀，实在是让人气愤。”

　　“对，回去之后我必定禀明爹爹，让他上奏大帝，为我们死去的兄弟讨一个公道！”

　　这些顽固子弟也发狠了，既然都得罪太子了，那么干脆做狠一点，怂恿大帝废了太子。

　　这些人都是权贵子弟，回家吹吹风比谁说话都管用，而且今晚死在这里的权贵子弟起码超过三百人，这些人的家族不会放过司空远谋的。

　　“够狠辣！我喜欢。”冷无念笑眯眯的看向方言：“连太子都敢算计，以后有这么好玩的事情记得叫上我。”

　　“多谢帮忙。”方言感激的点点头。

　　事不宜迟，不能给司空远谋时间翻盘，方言当即让活着的权贵子弟回城，把这股水搅起来再说。

　　虽然现在是半夜，但是这些权贵子弟刚回城，就引起了巨大的风暴。那些死了人的权贵纷纷大怒，一个个怒吼着要声讨凶手。

　　这一场戏太完美了，在所有幸存下来的权贵子弟的口中，就是太子想杀方言，然后误杀了其他人。至于方言，也是受害者，他也和大家一起奋勇大战了。

　　都城里的权贵纷纷义愤填膺，一个个满怀怒意的来到皇城门口，深夜求见大帝，要为自家死去的孩儿求一个公道。

　　这一夜，大帝震怒，方定天却躲在府里痛饮三百杯。方言的一切都被他看在眼里，对于这个孙子的厉害之处，他实在是满意得不能再满意了。

　　而得知事情前后的司空远谋则傻眼了，气得一口鲜血吐了出来，直接跪倒在地。

　　这次他不仅把辛辛苦苦培养的几百个死士撘了进去，还失去了都城权贵的支持，这双重打击之下，司空远谋差点憋屈的要发疯。而且他根本无法解释，因为常康山死在了哪里，谁都知道常康山已经是他的人了。

　　方言的算计太深了，谁都想不到他居然会来这么一招，现在司空远谋是黄泥掉在裤裆里，不是屎也是屎了。

　　惨败啊！屈辱！

　　司空远谋什么也没说，什么也没做，只是把自己关在书房，一整晚的沉默。太子府的人何曾见过司空远谋受过这等打击，纷纷小心翼翼大气都不敢喘一下。

　　直到第二天一早，裂天候来到太子府，才见到眼睛通红状若疯狂的司空远谋。裂天候都被吓了一跳，那个什么事情都运筹帷幄的太子，居然被打击成这样。

　　“太子殿下，难道你就这么认输了吗？”裂天候冷声询问，语气没有丝毫的尊敬。

　　他们之间其实也就是合作关系，如果太子就这么认输了，裂天候就会毫不犹豫的放弃他。

　　听到认输两个字，司空远谋双眼才爆发一股惊人的光彩。

　　“我还没输。”司空远谋开口了，声音沙哑干涸，就好像七八十岁的老人一般。

　　“方言让我这辈子第一次尝试到挫败的滋味。”司空远谋冷笑：“他确实可怕，但是这样才有意思，不是吗？”

　　裂天候满意的点点头：“不错，你现在一身狼狈，该想想怎么收拾残局了，把眼光放远一点，方言过几天就死定了。”

　　“死定了？”司空远谋一愣。

　　“对。”裂天候冷笑：“他算计可怕，但是武力值太差，在我看来他就是一只随时可以碾死的蚂蚁。他之前和李令有生死约战，我会让李令杀了他。”

　　司空远谋的眼中再次爆发神采，忽然拿出一个小小的玉瓶。

　　“这是减寿丹，非常珍贵，关键时刻用。”

　　“减寿丹？”裂天候惊骇的瞪大眼。

　　减寿丹，十方武皇那个等级的人才能接触到的丹药，服下之后燃烧寿元，战斗力狂飙。只要寿元还没燃烧完毕，那么战斗力暴涨之下，对敌人绝对是一个恐怖的噩梦。

　　这种好东西，一般都是保命用的东西，就算是裂天候想弄到一颗都难，但是现在却要用来对付方言，可想而知在司空远谋心中，方言到底可怕到什么地步。

　　“放心，有减寿丹他必死无疑。”裂天候不屑的狞笑。

　　司空远谋长长的舒出一口气，就好像要把所有霉气全部吐掉似的，再次恢复了太子的威严。

　　“本座该进宫了。”司空远谋冷笑。

　　后续的残局该怎么收拾，司空远谋并不担心，只要他心里的心魔去除了，他的地位还是无可撼动。

　　恢复过来的司空远谋，亲自进宫，当着大帝的面，给所有权贵躬身道歉，并低声下气的恳求大家原谅，彻底的放下了太子的架子。

　　权贵们的怒气顿时消失大半，而且家中死的只是一些不成器的子弟，犯不着和皇族对抗，最后接受一些补偿也就各自离去了。

　　一直关注这个事情的方言，接到线报之后，呆了很久。

　　“司空远谋睡醒了，以后就难对付了。”方言苦笑。

　　司空远谋虽然失败了几次，但是却换来了自己心智的成长，这对方言来说不是一件好事情，所以他的心更加凝重了。

　　以后的路，必定是步步杀机，方言不敢有丝毫掉以轻心。


第34章 对战李令

　　方言和太子的针锋相对，在都城里掀起了大风暴，街头巷尾议论的对象都是这个曾经的废物。

　　裂天候何等骄傲的人，他当然不能让方言再继续嚣张下去，趁着约战还有三四天的时间，就把消息散了出去。

　　这下整个都城的人都来了兴趣，大家都想看看方言这个传得神乎其神的人到底有多厉害，纷纷期待着约战的到来。

　　不过，裂天候的手段当然不止如此，他还特意为李令造势了。

　　倒数第三天，李令在奴隶场单挑五个六品玄天武士，狠辣的斩杀全部敌人！

　　倒数第二天，李令单挑十个六品玄天武士，完胜！

　　倒数最后一天，李令单挑两个七品玄天武士，惨胜！

　　每一个战绩，都向整个都城的人显示着这个战场上下来的人，到底有多霸道。观看过李令战斗的人，都纷纷被他的疯狂折服。

　　那是一种招招拼命的疯狂，完全是军队里的打法，一出招就是浓郁到极点的血腥气息，一般人根本抵挡不住。

　　裂天候造势的效果非常好，都城几百万人都不认为方言能赢，就连赌场开盘的赔率都疯狂变化，方言胜出的赔率是一比四十。

　　一直关注这件事情的方定天也焦急了，毕竟这关系到他亲孙子的生死。亲自观看了李令的战斗之后，方定天坚决反对方言出战。

　　冷无悔更是连连找了方言几次，希望他放弃约战。这个可爱的女孩，一颗心不知不觉已经系到了方言身上。方言的冷酷无情，方言的风趣幽默，方言的杀伐果断，都让这个少女心动不已。

　　不过让所有人失望的是，方言非常果断，他必须要战！

　　大战当天，整个都城都轰动起来，大家纷纷往奴隶场的方向聚集，把所有街道都挤得水泄不通。一些不了解情况的外地客商，还以为都城发生了什么惊天动地的大事情。

　　庞大的奴隶场早已经挤满了人，李家奴隶场所在的地盘，已经建起了一个高达三四丈的庞大比武台。

　　李令满脸冷傲的站在上面，静静的等候着方言的到来。

　　下方布满了都城里的权贵，甚至方定天都已经早早的到来了，冷家三兄妹也占据了一个地方等待。

　　所有人都在等着方言，大家渐渐有些不耐烦了，这烈日当空确实是不太好受。

　　“方言到底敢不敢来啊？他不是怕了吧？”

　　“也许他知道自己输定了，所以才怕死不敢来了。”

　　“谁说方言最近很牛的？我看他还是一样的废物！连来都不敢来。”

　　人群嘈杂的议论声，让方定天的脸色都阴沉了起来。

　　“方言来了！”一声惊呼，大家纷纷让开一条道路。

　　只见一身黑衣武士装的方言慢条斯理的往这边走来，那淡定自若的模样，仿佛不是来决战的，反倒是来郊游的。

　　“哼！等下我倒要看看你能不能这么潇洒！”李令心中恼火不已。

　　方言人还没到，李令直接抽出战刀，恐怖的血腥杀气直接弥漫开来，让附近的观战者心头沉重。

　　“好强大实力，这李令绝对是从尸山血海爬出来的人物。”

　　“哈哈，越厉害越好，我下了重注买李令赢，最好他把方言当场斩杀。”

　　人群再次骚动起来。

　　方言眉毛一挑，直接无视李令的杀机，慢吞吞的往比斗台上走去。

　　“方言，没想到你真的敢来找死，等下你会后悔。”李令满脸狰狞的杀机。

　　方言微微一笑，随意的抽出破甲刀。

　　“来吧，别废话了，我还有正事要办。”

　　方言并不惧怕他，虽然比李令差了两品修为，但是方言的战斗力可不是一般人可以比拟的。

　　“极品玄兵！”李令惊呼一声，脸色阴沉了起来。

　　两个人一声不吭，死死的盯着对方。下方一片死寂，气氛慢慢变得凝重起来。

　　“杀！”

　　两人同时咆哮一声，犹如流星一般撞击在一起，飞快的出刀。

　　“叮叮叮”！

　　一连串恐怖的撞击，火星四溅，大部分人只听见无数清脆的金铁交鸣声，根本看不清楚那出刀的踪影。

　　“好快，李令这是疯魔刀法，太快了。”

　　“快看，李令压制住方言了，只怕最多十息时间就能斩杀方言了。”人群传出一声声惊呼。

　　大家看得清清楚楚，刚一交手，李令就好似疯魔一般，疯狂压制方言。方言一退再退，脚下的黑岩地板被震得破烂不堪，谁都能看出他已经落入下风了。

　　“哈哈哈，死吧！”李令兴奋的大笑，双手握刀，拼命的劈下。

　　“哼！”方言冷哼一声，惊虹刀法施展到极限，一次次把他的攻击拦下。

　　方定天看得眉头直皱，不过却没有激动，因为他知道方言并没有出全力。但是冷家三兄妹倒是紧张了，死死的盯着战场上的两个人影。

　　高手交战其实并不会打很久，往往争的就是那一两招的功夫，实力差的人直接就会被击杀。

　　不出十个呼吸的时间，方言就直接被逼到了比武台的边上，他已经无路可退了。

　　“哈哈哈，你倒是退啊！”李令不屑的大笑，出刀越来越霸道。

　　“叮”！

　　一声交击声，方言再次被震退，他一只脚差点踩空，引起了所有人的惊呼。

　　“该我攻击了。”方言轻声一笑，招式直接一变。

　　他手中的破甲刀变得势大力沉，招招袭杀李令的要害，无比的犀利。

　　“好一个黄泉夺魄刀法。”方定天拍手一笑。

　　方言自从晋级四品玄天武士之后，就可以修炼中品玄天武技了，所以就在藏书阁选取了这门最霸道的黄泉夺魄刀法。

　　几日了修炼，他已经初步掌握了刀法的精髓，现在使出，顿时打得李令节节败退。

　　“这不可能！”李令满脸的不可思议，他感觉方言身上仿佛有无穷巨力，每一次碰撞都让他双手发麻。

　　“我杀了你！”李令咆哮一声，直接选择了最拼命的刀法，招招不防御，尽显沙场杀气。

　　方言冷笑一声，也毫不犹豫的选择了以命换命，双方身上瞬间飙血。


第35章 妖法

　　战斗到了最激烈的时刻，两人身上伤痕累累，比武台上鲜血淋漓，让台下的观众大气都不敢喘一下。

　　两人太疯狂了，刀劈在身上都不躲不闪，这种打法让所有人都有些心惊肉跳的感觉。

　　“方言快躲呀，再打下去血都流光了。”冷无悔急得六神无主，手心全都是汗。

　　脾气火爆的冷无恨大笑：“躲什么躲，这才是男人的打法！”

　　“就是，方言大哥可不怕这个李令。”冷无念笑嘻嘻的道。

　　果然，这样的战斗才持续了不到二十个呼吸，李令就脸色惨白了，因为他发现自己犯傻了。

　　方言身上流血，但是却好似怪物一般越杀越勇，根本就不在乎流了多少血。但是李令却不一样，大量鲜血的流失让他脸色惨白，甚至脑袋都有些发晕了。

　　所有人都看出来了，李令慢慢落入了下风。

　　“我不信！我不会输的。”李令咬牙切齿的爆发，身上真气缭绕，每一招都惊天动地。

　　但是在某个角落观战的裂天候却皱起了眉头，他知道局势已经被方言控制了，李令再拼命都是徒然。

　　果然，李令的拼命还是没有效果，方言看准时机一脚就把他踢飞出去。

　　“咳咳……”李令单膝跪地，满脸不甘的道：“我还是输了，不过今天是生死战，所以我必须要杀了你。”

　　说完，一颗丹药直接被他吞服下去。

　　“哇，李令居然吞服丹药，这是作弊。”

　　人群哗然，大家纷纷义愤填膺的大叫，冷家三兄妹更是气坏了。

　　“之前没说不准服用丹药，方言受死吧！”李令也不废话那么多，他身形一动，炮弹一般疯狂撞向方言。

　　方言的神色无比凝重，李令身上的气息暴涨了几倍不止，而且血气诡异的充盈，犹如魔神般狂暴。这气息太骇人了，方言可不敢怠慢。

　　“叮！”

　　方言硬接李令劈下的一刀，感觉自己仿佛被一辆大卡车撞上似的，直接倒飞出去。

　　“噗”

　　方言张口就吐出一口鲜血，身形差点跌落比武台。

　　一招就把他打得如此凄惨，现在的李令好凶猛。

　　“这是减寿丹，方言快点下来！”方定天吓得差点跳起来。

　　方言伸手一挥，不容置疑的道：“我知道这是什么，我自己的事情自己处理，爷爷你别插手！”

　　方定天气得吹胡子瞪眼，但是他知道方言说一不二，所以也就没有多废话了。他只是时刻紧张着，一旦方言出现危险，他怎么都要上去救援的。

　　“哈哈！”李令大笑，身上的气息越来越澎湃。

　　“死吧！”李令眼睛猩红的扑了过去，手中战刀爆发恐怖的刀气，顿时笼罩方言周围几十丈。

　　方言心中一紧，顿时往旁边躲去，同时拼命抵挡。

　　“噗！”

　　方言再次吐血翻滚出去，身形狼狈不堪，但眼睛却越来越犀利。

　　“方言快认输啊，别打了。”冷无悔紧张的大叫。

　　但是方言却一声不吭的再次握紧破甲刀，死死的盯着李令，根本就没有认输的打算。

　　方定天苦笑一声，他早就看出了自己孙子的性格，虽然比之前变好了，但是却变得非常执拗。这种性格的人，是做大事的料，但是也是最容易死的。

　　“砰”

　　方言再次被击飞出去。

　　……

　　在所有人的注视下，方言被一次次的打飞，但是却一次次的站了起来，这一幕深深震撼了观战的人群。

　　李令这下高兴不起来了，因为减寿丹正在疯狂消耗他的寿元，如果再不干掉方言，他自己就先支持不住了。

　　“十绝刀法！”李令咬咬牙怒吼一声，直接用出了最压箱底的招式。

　　这是一种上品武技，以他六品玄天武士的实力根本无法催动，现在强行使出，后果不堪设想。

　　“啊！”李令惨叫一声，身上气息立马不稳，甚至经脉都有些崩坏了，这就是强行越级使用武技的下场。

　　不过他也是个狠人，丝毫不理会这些痛苦，疯狂的一跃而起，凶悍的一刀劈下。

　　“方言快躲！”冷无悔吓得心惊肉跳。

　　所有人只看到，李令手中的战刀仿佛变大了几十倍，变成一把通天战刀，看着这刀劈下，谁都得心神紧张。

　　生死时刻，方言的神色无比凝重。

　　就在那战刀快劈到他的时候，方言动了。他那狼狈不堪的身形瞬间爆发，好似猎豹一般凶悍的出击，诡异的躲过这必杀的一击，飞速贴近李令。

　　李令一惊想要抽刀回防，但是方言却诡异的一笑。

　　“晚了！”方言轻声说道，破甲刀直接格挡开李令的刀，同时左手直接抓在李令的腹部。

　　李令想躲避，但是他却惊骇的发现，方言左手好像传出一股恐怖的吸力，直接把他身体吸取过去。最可怕的是，方言左手的吸力，正在抽取他丹田里的真气。

　　“不！”李令惊呼一声，战刀毫不犹豫的反转一击。

　　“躲不掉的。”方言微微一笑，丝毫不管那扎向自己背后的战刀，依然加大饕餮盛宴的吸取。

　　战刀直接扎入方言后背，他闷哼一声之后，神色更加狰狞。

　　“啊！”李令再也坚持不住了，丹田真气全被吸取，身体一软，直接瘫在地上，好像失去了所有的力气。

　　方言满意的一笑，吸取了李令的真气，他已经随时可以突破到五品玄天武士了。

　　“你……”李令虚弱的瞪大眼，满脸不可思议的道：“你这是什么妖法？”

　　方言什么都没说，直接一刀刺进他的心脏。

　　“混账，还是没杀了这小子！”裂天候郁闷的皱起眉头：“看来最近是没机会动手了。”

　　下方一片死寂，谁都没看出方言到底怎么取胜的，这一幕实在是太诡异了。不过，等到大家回过神来之后，下方却涌起了震天的欢呼。

　　“方言好样的，好厉害！”

　　“方言方言我爱你……”

　　“滚蛋，方言我爱你……”

　　一群女生拼命的欢呼，引起了冷无悔的不满。

　　“方言我也爱你！”一声惊天动地的尖叫震撼全场，大家纷纷惊奇的看了过去。

　　只见一个打扮得花枝招展的胡须大汉，双手捧心，激动的盯着方言。看到方言看过来，这个美少女打扮的男子还可爱的眨眨眼。

　　人群中响起一连串吞咽口水的声音，每一个人都是表情呆滞。

　　那个男子不满的扫视一圈之后，翘着兰花指道：“看什么看，讨厌！伦家只爱小方方，你们这些臭男人给伦家滚。”

　　“噗！”方言惊得差点一口口水喷出来。

　　他毫不犹豫窜下比武台，一下就没了踪影。

　　“哈哈哈……”大家全都忍不住大笑起来，冷无悔更是笑得前俯后仰。


第36章 魏然的伤

　　当人流散去之后，方言才慢条斯理的回到李家奴隶场。李家作为龙家的姻亲，在都城里也算是有点脸面的，在庞大的奴隶场占据了一个不小的地盘，经营着日进斗金的奴隶生意。

　　奴隶场里也恢复了往日的情形，一个个铁笼子关押着各式各样的奴隶，有精壮的大汉、貌美的女子、管家打扮的老者，甚至还有难得一见的战奴。

　　这些战奴一个个身形彪悍，正是千剑国灭杀其他小国时捕抓的战士，调教好之后贩卖，价格非常高。深受一些商人的喜爱，买回去看家护院是最好的选择。

　　方言的到来，让李家奴隶场的管事脸色煞白。

　　这个瘦弱的中年男人立马小跑着过来，点头哈腰的道：“方大少，您来还有什么事吗？”

　　“取我的战利品。”方言面无表情的道：“我和李令生死斗，赌的就是你们李家的两百个奴隶，你们不会想赖账吧？”

　　“不敢不敢！”管事吓得连连摆手，谁敢赖方言的账。

　　方言满意的点点头：“那好，带我走一走。”

　　“是，方大少这边请。”管事苦笑着在前边引路，带着方言在这奴隶场转了起来。

　　庞大的街道上，一个个铁笼子的奴隶好似货物一般摆放，这些奴隶一个个眼神麻木，好像一个个木偶似的。

　　“方大少您想选择什么样的奴隶？”管事小心翼翼的问道：“我们这里有最强大的战奴，还有娇小可爱的水灵国少女，您如果想要成熟点的或者可爱的小萝莉，我们这里都有。”

　　方言哑然失笑，这管事的还真聪明，知道男人大多喜欢来奴隶市场买美女。不过今天他对这些没兴趣，他只是一门心思想找到魏然。

　　魏然对他以后的帮助太大了，甚至关系到他很多大计划的实施，如果没有他，方言的路可要难走几十倍了。

　　“必须找到他！”方言心中自言自语，眼神犀利的扫视每一个铁笼。

　　其实，方言并不认识魏然，只是听说过他的大概模样。而且一个如此特殊的人才，身上的气质肯定是不一样的，所以方言还是有一点把握在茫茫人海中把他找出来的。

　　可是看了半天，把李家所有的铁笼全部看了个遍，方言还是一无所获。他敢肯定里面没有魏然，因为这些奴隶一个个都眼神麻木。

　　奴隶没教好之前是不准拿出来贩卖的，任何倨傲不逊的奴隶，都得面临一次次的毒打，直到他们认命为止。

　　“魏然不会还在被揍吧？”方言心中暗笑。

　　装模作样的转了一圈之后，方言随口对管事道：“这里的奴隶本少都不喜欢，你带我看看没调教好的。”

　　“啊？”管事一楞。

　　不过方言说什么他只能照做，不敢多问几句，所以立马带着方言往一个被黑布遮挡的庞大铁笼走去。

　　在铁链里，一个个赤膊大汉正拼命的抽打着一群群奴隶，甚至特别不听话的还会被吊起来打。

　　方言一进去，就听到一声声惨叫哀嚎。

　　皱着眉头看了很久，方言还是一无所获。

　　“难道我命中注定和这个家伙无缘？”方言郁闷的自言自语。

　　不过就在方言快放弃的时候，他突然看到一伙衣衫褴褛的奴隶，正四处清扫着整个奴隶场的垃圾，还有那些肮脏无比的排泄物。

　　方言皱着眉头过去打量一下，顿时发现了一个特殊的家伙。

　　这是一个身材高大的男子，模样狼狈不堪，甚至走路都显得无比虚弱，但是他的眼神，却随时随地本能的扫视四周，显示出很强大的本能意识。

　　方言饶有兴趣的走过去，近距离的盯着他。

　　这个男子皱着眉头扫视了方言一眼，但是很快就装作诚惶诚恐的模样低下头，生怕冲撞了方言。

　　“你叫什么名字？”方言直接问道。

　　男子一愣，还没等他说话呢，管事就苦笑着道：“方大少不会看上了这些奴隶吧？这些都是卖不出去的废物，只能用来清扫垃圾的，你这……”

　　“多嘴！”方言厉声呵斥：“我没问你话。”

　　“是，小人多嘴了。”管事吓得噤若寒蝉。

　　方言神色放缓，笑着问道：“你叫什么名字？”

　　男子这回是真的回过神来了，他深深的看了方言一眼之后，不卑不亢的道：“小人编号57413，见过大爷。”

　　方言一声不吭，只是一直盯着他，和他的眼睛对视。

　　气氛一阵尴尬，男子也坦然的和方言对视，尽量装出一副镇定的模样。

　　不过很快，男子就坚持不下去了，他感觉自己在方言的注视下，就好像没穿衣服一般，什么都能被看透。

　　“小人魏然，见过大爷。”魏然苦笑着拱拱手。

　　方言满意的咧嘴一笑，郑重其事的道：“跟我混，怎么样？”

　　魏然诧异的看着方言，苦笑着道：“大爷，我只是一个最低贱的奴隶，还是没什么用的废人，你这是为什么？”

　　方言什么都没说，只是随意的抓起他的左手，丝毫不在意魏然手上的肮脏，直接传递一些真气过去。

　　“经脉断裂，丹田穿孔，肌肉萎缩？”方言脸色凝重的盯着魏然。

　　他万万想不到，魏然身上的伤势居然如此恐怖，这样不死都已经废了，难怪他只能做最低下的工作。

　　方言观察魏然的身体状况，也看出了魏然之前的实力必定非常高，但是不知道得罪了什么人，居然故意把他弄成这样。

　　“何人做的？”方言诧异的问道。

　　“裂天候。”魏然苦笑：“小人不知死活得罪了他，所以才落得如此下场。”

　　“裂天候？”方言神色诡异。

　　魏然身上的伤势太重，如果需要治好，只怕需要很高明的丹药，就算以方言的身份都不一定弄得到。

　　魏然惨笑一声：“大爷现在可还想买下小人？小人只是一个不能做事的废物，买回去只怕是浪费米粮了。”

　　“买！”方言恶狠狠的点点头。


第37章 商人关青山

　　方言心满意足的走出奴隶场，身后跟着两个人。除了魏然之外，还有一个年过半百的干瘦老头。

　　这是魏然的朋友，他说如果方言想买下他，最好连他的朋友一起买下。

　　方言当然无所谓了，反正都不需要钱财，但是当知道这家伙叫什么名之后，方言就顿时乐坏了。

　　因为这个老家伙居然叫关青山，如果是别人可能不知道这是谁，但是方言却是久仰大名了。

　　前世方言可没少听这个家伙的名字，关青山平民出身，从小在底层摸爬滚打，凭借着惊人的商业嗅觉，用短短十年时间就打下了庞大的商业版图，成为千剑国阜南省的首富。

　　可是这个家伙没有后台，就等于是一块不设防的肥肉，阜南省的权贵就随意捏造了一个罪名，把他家产充公，人也卖到了奴隶场。

　　不过这个家伙也是个牛人，前世他想尽办法脱离了奴籍，最后短短五年时间，再次白手起家。不仅如此，他的生意还做得更加大，那些陷害他的人也被他找人一个个暗杀掉。

　　这是一个心狠手辣，又聪明绝顶的顶尖商人。

　　“买一送一，赚大了。”方言心中兴奋。

　　现在什么最值钱，当然是人才啊，只要真正的收服这个关青山，那么以后方言还缺钱用吗？

　　作为元帅府少主，方言平时是不缺钱用，但是元帅府其实没多少钱。

　　方定天为人清廉，而且不喜欢收受贿赂，平时的收入除了特定的供奉之外，就是一些帝王的赏赐，和方定天自己的战利品，日子过得紧巴巴。

　　千军未动粮草先行，方言要想做大事，就必须要有钱。这培养死士是需要钱，装备手下需要钱，什么都要钱。

　　没有富可敌国的财富，方言想做什么都做不了。

　　他很早就在为这件事情头疼了，只是没想到今天居然有如此意外的收获。只要真正的收服关青山，方言的一切苦恼都迎刃而解了。

　　所以，方言一路上一直观察着关青山。他发现关青山此人对任何能赚钱的东西都非常感兴趣，就好像从商是他的生命一般。

　　“有弱点就好。”方言满意的一笑。

　　关青山被方言看得毛骨悚然，小心翼翼的问道：“主人，你在笑什么？”

　　“我在笑你什么时候才能报仇。”方言神秘兮兮的道。

　　关青山浑身一震，双拳死死的捏在一起，露出满脸的怨毒。

　　“阜南省的权贵早已经成了土霸王，一般人可对付不了他们。”方言微笑着道：“而且，你现在是我的奴隶，我不准你离开都城的话，你什么都干不了。”

　　“你是那些人派来对付我的？”关青山满脸苦笑着道：“我都这样了，他们还不肯放过我吗？”

　　“哈哈哈！”方言不屑的仰头大笑：“笑话！只有我方言指使别人的份，一个小小阜南省的权贵，还敢指挥大元帅的亲孙子？”

　　“大元帅的亲孙子？”

　　“你就是方定天元帅的孙子方言？”

　　关青山和魏然都惊诧的瞪大眼。

　　“怎么？不像吗？”方言微微一笑，随口说道：“你们俩现在都是我的人，考虑一下真心投靠我，你们的困难就是我的困难。”

　　魏然苦笑道：“主人看得上我魏然，魏然必定效命，但是现在我这身体，实在是……”

　　“你的事情我会处理，散尽家财我也帮你恢复身体。”方言毫不犹豫的道。

　　魏然感动的点点头，拳头都不自觉的捏紧了。

　　看了一眼若有所思的关青山，方言豪气冲天的道：“不瞒你们说，我的志向不止于此，你们都是有抱负的人，跟着我才有出路。”

　　不等他们说话，方言继续说道：“关青山，你有能力有魄力，如果我放你出去你想报仇也不难，但是你想过以后没有？”

　　“以后？”关青山苦笑，他显然知道方言说的是什么意思了。

　　“对。”方言赞赏的点点头：“是以后，在商业上你是不败的王者，但是你没有靠山，赚越多的钱就越危险，之前的事就是证明。”

　　关青山无奈的点点头：“是啊，在这个世道，钱财只是武力的附属品，我有钱财无实力，只能被人当成肥肉宰割。”

　　“所以，跟着我你才有出路。”方言冷笑：“说真的，我这个人太过阴毒，不能为我所用的人，我是不会让他展翅高飞的。你是想下半辈子有机会大展身手，还是呆在元帅府里伺候本少？”

　　关青山皱着眉头看向方言，眼中带着一丝犀利。方言丝毫不在意，这个时候的关青山，才有那么一丝商业霸主的气息。

　　只可惜，这一丝犀利才维持了几个呼吸时间，关青山再次恢复了那个半死不活的模样。

　　“主人，老奴现在只是个奴隶，你想让我干嘛就干嘛。”关青山恭恭敬敬的道：“就算你让我再次经商赚钱，我也会任劳任怨的。”

　　“不！”方言毫不犹豫的摇摇头：“我要最巅峰的关青山，我不要一个奴隶！”

　　关青山满意的一笑，点点头道：“主人如果想征服我，那就证明自己的本事。”

　　不等方言说话，关青山摆摆手道：“我知道主人身份高贵，但我不在乎，你想征服我，就用商道击败我。”

　　“商道？”魏然惊呼：“老关你这不是为难主人吗？”

　　魏然心中焦急，他是为这个老朋友感到焦急。他看得出方言的秉性，那是说一不二的人，如果关青山再不臣服，只怕方言会彻底毁了他。

　　但是魏然的苦苦相劝，却不能让关青山有任何的改变。

　　关青山坚定的摇摇头道：“我有我的傲气，我虽然是奴隶，但是谁都不能折服我的精神自尊。想折服我，用实力说话。”

　　“老关你……你这是找死！”魏然气呼呼的瞪大眼。

　　这是一个很倔的老头！

　　方言哈哈大笑：“很好，我们比一把，一人两千万金票，十天为限！到时候定输赢。”


第38章 一脚踹飞

　　回到元帅府，方言立马找来了刘管家，给他介绍了魏然和关青山的身份。

　　“刘爷爷，这是我以后的左右手，您多照顾着点。”方言笑呵呵的道。

　　听到左右手这几个字，魏然和关青山顿时神色复杂，方言居然没当他们是奴隶，这实在是让人心中温暖。

　　刘管家诧异的打量着魏然和关青山，最后苦笑着道：“少爷，你从哪里找来这两个人？这个大汉倒是不错，可惜被人废了，至于这个老头，老奴却看不出有什么厉害了。”

　　“你看得出才怪了。”方言心中暗笑。

　　随口敷衍几句之后，方言直接问道：“刘爷爷，治好魏然身上的伤，需要什么丹药？府里可有？”

　　刘管家苦笑着摇摇头：“少爷，他身上的伤势只有九转涅槃丹才能治好，但那是一种非常珍惜的丹药，我们府里可没有，我听说只有丹王阁有一颗。”

　　“丹王阁？”方言神色顿时凝重起来。

　　这千剑国除了皇家的势力最大之外，只怕要属这个丹王阁的势力最大了。他们无权无势，但是却擅长炼制丹药，任何势力都不敢随意得罪他们。

　　武者修炼疗伤都要用到丹药，丹药比任何硬通货都要珍贵，谁得罪了他们，可就在千剑国混不下去了。

　　“这下倒是难办了。”方言皱着眉头。

　　想了一会之后，他直接吩咐道：“刘爷爷，你安顿好魏然关青山，给他们调养一下身体。另外，我准许魏然随意进出藏书阁，任何人不得阻拦，再给关青山配上一些助手，我和他还有个赌约。”

　　一件件事情有条不紊的吩咐下去，刘管家也一一点头答应下来，当方言给了关青山两千万金票之后，他们之间的赌约就算开始了。

　　为什么定下十天之约，其实方言也没办法，因为他十天后就要闯丧魂界了。丧魂界危险重重，进去不知道多久才能出来，先收服关青山方言才能安心进去。

　　刘管家听说了方言的赌约之后，顿时来了兴趣，他还从来不知道方言有商业天赋呢。

　　“少爷，如果按照你所说，这个关青山可不简单啊。”刘管家笑呵呵的道：“这才十天的时间，你能击败他吗？”

　　方言微微一笑：“如果时间太长，我没有丝毫希望赢他，但是现在我就欺负他没我了解都城。”

　　“哈哈哈！”刘管家摇摇头大笑：“少爷果然够狡猾，只怕这个家伙先了解都城的物价，都已经过了几天了。”

　　“是这个理。”方言哈哈一笑：“刘爷爷找些人帮我的忙，这个赌约我只能赢不能输，必须收服关青山。”

　　“好嘞！”刘管家点点头道：“正好我闲着没事，就亲自帮少爷置办一切，少爷只管吩咐下来。”

　　方言掏出两千万金票，直接说道：“刘爷爷先帮我低价收购硫磺石，把这两千万全部收掉，有多少收多少。”

　　“硫磺石？”刘管家更加诧异了。

　　这硫磺石乃是一种特殊的矿石，能有助燃的作用，一般用在打铁或者炼制玄兵，是帮助熔炼铁矿的好东西。

　　都城里的玄兵铺子，和普通的铁器铺子非常多，毕竟人口基数太大了。这硫磺石虽然不值钱，一百金币就能买到一斤，但是整个都城的消耗量还是非常恐怖的。

　　就是因为这个原因，方言才选择了硫磺石做自己的筹码。

　　玩这个是细工慢活，方言可没兴趣亲自去操作，吩咐下去之后，他就出了元帅府，直接往丹王阁走去。

　　魏然的伤势必须治好，不然的话方言就失去了一根左膀右臂了，这可不行。

　　丹王阁的名头太大，就算是方言都没什么把握能弄到这个九转涅槃丹，他们可不一定卖元帅府的面子。

　　丹王阁位于都城最繁华的地段，方言还没靠近呢，就能闻到一股浓郁的药香扑鼻而来。等他靠近了，也被这丹王阁的气派模样给震撼了，一条长街都是他们的地盘，店面宽广到极点。

　　“在这种寸土寸金的地方占据这么大的地盘，丹王阁可真的是富裕。”方言暗暗咂舌，这丹王阁只怕比国库还富裕了。

　　炼制丹药，本来就是一本万利的事情，所以有这种财富也很正常。方言打量几眼之后，直接走入丹王阁之中。

　　这丹王阁分为很多个部门，有专门卖丹药的，有专门收购灵草的，也有乱七八糟的自由交易区。只不过有一点共同点，那就是丹王阁的人都是一脸傲气，眼睛都长在头顶似的。

　　方言亲眼看见一个小家族的族长，面对一个普通的丹王阁侍从，居然低声下气的询问，那模样要多可怜有多可怜。

　　“这些侍从就是个平民子弟，在丹王阁当差居然身价大涨，看来丹王阁的威风还真的是不一般啊。”方言摇头苦笑。

　　方言进到丹王阁，居然没人搭理他，那些侍从三三两两的聊天，看都不看他一眼。

　　方言心中有些恼怒，脸色直接阴沉了下来。

　　不过现在他是来求人的，不能发作，所以只能拦住一个男侍从问道：“这位小哥，你们阁主在哪里？”

　　那男侍从本来非常不耐烦的，但是听方言说找阁主，当即冷笑出声：“我说这位客人，我们阁主是什么人想见就见的吗？就算是当今圣上前来，那也得看我们阁主的心情怎么样，你以为自己是谁啊？”

　　方言心中一怒，不过还是强忍着怒意，淡淡的道：“我是方言，请通报一声，说我有要事找你们阁主。”

　　“嘿！我说你这个人有病是吧？”侍从横眉竖眼的瞪着方言道：“我可不认识什么方言李言的，都跟你说了我们阁主不是谁来都见的，赶紧滚蛋，不然我让护卫扔你出去，滚！”

　　侍从伸手往门外一指，威风凛凛。

　　“我去你妹的！”

　　方言再也不忍了，直接一脚飞踹过去。

　　“砰！”

　　一声闷响，那嚣张的侍从直接就被踹飞出去，惨叫着在地上翻滚。


第39章 有便宜占

　　这一幕直接就惊动了丹王阁的人，一个个侍从怒气冲天的围了过来。

　　“混账东西，什么人不知死活来我们丹王阁逞威风，当真是不知死活！”

　　“这估计是哪个自以为是的王公贵族呢，以为我们丹王阁是什么人都能来闹事的地方吗？真是找死！”

　　“快叫护卫，把这个人打断手脚丢出去。”

　　那些侍从一个个义愤填膺，纷纷声讨方言。

　　很快，护卫就来了，一个个虎背熊腰的大汉直接把方言围住。见到护卫来了，那个被方言踹飞的侍从立马生龙活虎的爬了起来。

　　“各位大哥快把这个混账东西打出去，他居然好意思说来找我们阁主谈事情，我们阁主是何等人物，岂能让他说见就见，而且他还敢动手打人……”那侍从叽叽喳喳的叫嚣。

　　方言听得不耐烦，冷笑着扫了他一眼：“你不想死就给我闭嘴。”

　　那侍从被吓得噤若寒蝉不敢再多嘴，围观的人也一阵嘈杂，大家都认出了这是方言。方言敢在丹王阁闹事，还真的是天不怕地不怕啊。

　　周围的护卫都被方言的气势震住了，虽然他们大多修为比方言深厚，但是万一方言身份高贵，他们可得罪不起。

　　护卫头领皱着眉头问道：“请问贵客，你这到底想干嘛？丹王阁可不是任何人都能来撒野的地方。”

　　“我是方言，现在找你们阁主有事相商。”方言开门见山的道：“但是这小子嘴里不干不净，我当然不介意抽他一顿。”

　　护卫头领恶狠狠的瞪了那侍从一眼，心中恼怒他不知死活。丹王阁不怕任何人，但是也不是什么人都能得罪的，这个侍从简直找死。

　　“方大少请息怒。”护卫头领苦笑着道：“我们阁主从来不见外客，所以请方大少别让我们难做。”

　　方言顿时皱起了眉头，心中无比郁闷，来这里求人又不好真的大闹一场。

　　“方言，你怎么在这里？”一个甜美的女声传来，方言回头一看，却是冷无悔。

　　冷无悔看到方言非常高兴，兴高采烈的跑了过来。

　　方言微微一笑，随口说道：“没什么，我只是来买个丹药，但是却见不到他们阁主。”

　　“见阁主？”冷无悔一愣：“阁主都很多年不见客了，你不知道吗？”

　　方言尴尬的摇摇头，他还真的不知道，人家阁主都从来不见客，口口声声跑来要见阁主，确实是有些冒昧了。

　　“你见阁主想买什么？”冷无悔饶有兴趣的问道。

　　“关你什么事。”方言翻翻白眼。

　　“哼！”冷无悔冷哼一声：“我表妹是丹王阁阁主的唯一入门弟子，你说关不关我的事？”

　　“哎呦喂！”方言马上变脸：“没看出来呀，冷大美女居然后台那么硬，看在我们关系那么铁的份上，帮一下我如何？”

　　“死无赖，刚才你不是很嚣张吗？”冷无悔得意洋洋的道。

　　“没有，我怎么会嚣张呢，误会误会……”方言小心的陪着笑脸，一路狂拍马屁，最后才把冷无悔给哄开心了。

　　又许下很多好处之后，冷无悔才心满意足的答应帮方言的忙。

　　“跟我来吧。”冷无悔白了他一眼，带着他就往楼上走去，那些护卫和侍从显然都认识她，所以没人敢拦。

　　一路走上三楼，冷无悔和方言才在一个豪华的会客厅外被一个侍女拦下，这个貌美的侍女笑着说道：“无悔姐姐，小姐在和长老们开会，所以请你等一下。”

　　“没事，我们等等。”冷无悔也不介意，拉着方言就坐下了。

　　那侍女连忙给两人上茶，冷无悔抽空问道：“方言，你到底想买什么？一般的丹药你们府里应该都有吧？”

　　“我要九转涅槃丹。”方言笑着道。

　　冷无悔一惊，吓得差点把嘴里的茶水喷出来，最后才郁闷的道：“你别闹了，九转涅槃丹何等珍贵，丹王阁才一颗，就算我表妹出面都不一定能拿下的。”

　　“总要试试吧。”方言无所谓的一笑。

　　在他看来，任何珍贵的东西都有一个价格的，只要价格合适总是会卖的。反正九转涅槃丹必须得到，这对方言太重要了。

　　这个时候，会议室里传来一阵争吵。

　　“我绝对能修复这个上古丹方的，你们别劝了。”

　　“四长老，你就别闹了，整日把时间荒废在炼制这什么生死丹上面，每个月都丹药任务都完成不了，会对我们丹王阁造成损失的。”

　　“放屁，我这个生死丹一旦研制出来，那就可以横扫附近帝国的丹药市场，能给我们带来庞大的利润，你们这些人鼠目寸光，气死老夫了。”

　　……

　　一声声争吵传来，让冷无悔和方言听得清清楚楚。冷无悔倒是没什么反应，但是方言却是眼睛一亮。

　　因为他听到了生死丹几个字。

　　前世的生死丹，方言可是如雷贯耳了，据说是丹王阁修复的一种上古丹方。这种丹药品级并不高，只是玄天级别的一种丹药，但是效果却非常夸张，普通的刀伤半天就能治好，就算濒临死亡都能暂时吊住性命。

　　这可不比一些四象级别的丹药差了，而且最主要的是它制造成本比较低，可以大量生产。

　　这生死丹简直就是战士们的福音，只要是常年游走在生死边缘的武士，无一不是人手一瓶生死丹。

　　于是乎，才短短半年时间，丹王阁就霸占了附近二十多个帝国的丹药供应市场，势力膨胀十几倍，赚得盆满钵满。

　　这么劲爆的消息，方言怎么可能不记得。

　　“机会来了。”方言眼睛变得闪闪发光。

　　每一次有便宜占，方言都是这个鬼样子，冷无悔见怪不怪了。她捂嘴一笑之后问道：“你这个死无赖又想干嘛？不会是又有便宜占了吧？”

　　“关你屁事。”方言撇撇嘴。

　　“你！”冷无悔被他气得胸口极度起伏。

　　方言微微一笑，直接起身，猛得推开会议室的大门。


第40章 空手套白狼

　　冷无悔直接被方言这大胆的举动给吓坏了，敢直闯丹王阁会议室，这简直就是胆大包天了。

　　方言的大胆举动，直接让会议室里的人震怒了。

　　里面四个老头和一个美丽的少女直接恼怒的瞪向方言，那眼神好像恨不得杀了他似的。

　　“混账，你到底是谁，不知道我们正在开会吗？”一个白胡子老头气呼呼的咆哮。

　　“我找你们殿主谈事情，去把他叫出来，你们做不了主，没资格我和谈。”方言一脸高傲，眼睛都不看这些人。

　　方言的模样直接震住了他们，这五人面面相觑，不知道方言到底是什么身份。

　　脾气火爆的老头还打算骂人，那美丽的少女就直接拦住了他。

　　“这位公子，你到底是谁？找我们殿主何事？”女子声音清脆温柔，但是却带着拒人于千里之外的冷漠。

　　方言打量了一下，发现冷无悔这个表妹还真的是漂亮，就算比靖柔公主都不差分毫。不仅皮肤白皙，而且身材火爆丰满，是方言见过的女孩中最胸残的。最重要的是那气质实在是奇特，仿佛不食人间烟火的仙女，让人一眼看去就非常有好感。

　　不过方言的眼神并没有过多的停留，一晃而过之后，依然满脸高傲的道：“我谈的事情关乎你们丹王阁未来的发展，你能做主吗？”

　　女子神色郑重了一些，柔柔的起身说道：“在下丹王阁主关门弟子舒筱，公子有事可以和我谈，我能代表阁主。”

　　“嗯。”方言不可置否的应了一声，淡淡的道：“我有上古丹方生死丹的完整丹方。”

　　“嘶”！

　　在场的人倒吸一口凉气，就连门外的冷无悔都惊呆了。

　　“你有完整丹方？”那白胡子老头焦急的看向方言。

　　“哼！”方言不耐烦的冷哼一声：“信不信随便你们，想得到丹方就先谈谈条件。”

　　现场一片嘈杂，丹王阁的几个长老都已经被刺激了。

　　舒筱眼睛明亮，淡笑着道：“公子想要什么条件？”

　　“一颗九转涅槃丹，以后生死丹销售分成的九成红利。”方言淡淡的道。

　　那四个长老顿时恼怒的瞪大眼。

　　舒筱皱着眉头道：“公子要价会不会太狠了？先不说我们丹王阁最珍贵的一颗九转涅槃丹，单单是那分成标准也太夸张了，我们出人出力出药材，最后才得到一成？”

　　“很夸张吗？”方言漫不经心的冷笑：“借助生死丹，你们的生意能扩大几十倍，彻底打垮附近几十个国家的丹药生意，得赚多少？不需要我说了吧？”

　　舒筱哑口无言，至于那四个长老也是一愣，想想还真的是。

　　“怎么样？不想谈的话我就不奉陪了。”方言毫不犹豫转身就走。

　　“公子稍等，这件事情我们无法做主。”舒筱焦急的道：“我马上去禀告阁主。”

　　方言满意的一笑，他知道事情成一半了。

　　很快，舒筱就回来了，手中捧着一个精致的玉盒。轻轻的打开之后，一颗火红色的丹药就出现在方言面前。这颗丹药刚出现，一阵阵异香就飘进方言口鼻之中，单单闻了这个香气，方言就浑身舒坦。

　　“好东西。”方言微微一笑。

　　看到方言满意，舒筱淡笑着道：“方言公子，阁主同意了，我们可以签订合约了吧？”

　　“当然。”方言最后终于点头同意了，这让丹王阁的人欣喜若狂。

　　双方立即起草合约，最后郑重其事的签约。在千剑国，合约的约束力还是很强的，方言顿时放心下来。

　　“好了，把你们的残破丹方拿出来吧。”方言笑着说道。

　　四长老一愣，不过还是皱着眉头把丹方拿了出来。

　　“小子，别想糊弄我们，今天你拿不出丹方你就绝对走不出这个大门。”四长老冷笑着威胁。

　　方言也懒得理他，直接看向那个丹方，才扫了一眼，他就心中大定。

　　其实方言没有丹方，只是前世这生死丹闹得沸沸扬扬，他听得耳朵都起茧了。他从坊间传闻之中，听说过补齐这残破丹方的那味药材是什么，所以他才自信满满的。

　　方言装出一副高深莫测的模样，随口说道：“这个丹方加个水源草调和，就能得到完整的生死丹了。”

　　四长老一惊，惊骇的看向方言。

　　“你怎么知道加水源草能成丹？难道你见过真的生死丹方？”四长老紧张的问道。

　　“我的事情你不用管。”方言冷笑：“去试试你就知道效果了。”

　　四长老点点头，立马兴冲冲地往炼丹室奔去，那几个长老也纷纷跟了上去。

　　方言心满意足的坐下，手里把玩那可九转涅槃丹，心中非常欣喜。现在不仅空手套白狼，弄到了最想要的九转涅槃丹，还弄到了一个稳定的财源，实在是好处无穷啊。

　　“今天来这一趟，实在是值了。”方言心中暗笑。

　　别人把丹王阁当大爷，他方言把丹王阁当傻子，赚了他们的丹药还要他们帮自己赚钱，爽歪歪了。而且以后，方言要买丹药保证简单多了，对他组建势力帮助很大。

　　就在方言一个人暗乐的时候，舒筱拉着冷无悔走到一旁。

　　“表姐，这家伙是谁啊？”舒筱柔声问道。

　　冷无悔捂嘴一笑，小声的道：“这个臭屁的家伙，就是我跟你说过的方言，是不是很嚣张？”

　　“确实有点，王公贵族都没他那么傲气。”舒筱眉头一皱，闪过一丝厌恶。

　　“他是装的。”冷无悔幸灾乐祸的偷笑：“以后你就知道了，他人还不错。”

　　“装的？”舒筱一愣。

　　半响之后，炼丹室的方向传来几声欢呼，四位长老一路狂奔过来，激动狂喜的看着方言。

　　方言心中暗笑，知道大概是成了。

　　“诸位长老，丹方怎么样了？”舒筱期待的问道。

　　四长老兴奋的拿出一颗洁白无瑕的丹药，然后用匕首在自己手臂上划开一道深深的口子。

　　鲜血直流，四长老笑着把一点丹药的粉末洒了过去，这鲜血居然飞速止住，甚至鲜血还以肉眼可见的速度凝结。

　　“太强大了。”

　　所有人惊叹，就算是不懂丹药的冷无悔，也可以看出这丹药的强大。

　　冷无悔惊诧的看向方言，怎么都想不明白方言为什么会懂得炼丹，这也太不可思议了。

　　“这丹药不愧是神丹，效果太强大了，只怕我们争霸几十国的丹药市场，都没人能挡住了。”

　　“是啊，这个生意做得不亏，哈哈哈。”

　　几个长老兴奋的大笑，看向方言的眼神也柔和无比。

　　舒筱深深的看了一眼方言，才淡笑着道：“方言公子，合作愉快。”

　　“合作愉快！”方言咧嘴一笑。


第41章 组建死士队伍

　　心满意足的回到元帅府，方言直接把九转涅槃丹交给魏然。魏然激动得浑身颤抖，什么都没说，只是重重的单膝跪地，以表示自己的忠心。

　　方言见状哈哈大笑，他知道自己终于得到这个家伙的真心效忠了。

　　魏然服下丹药才半天的时间，身上就气息就越来越霸道，甚至到了最后方言都不敢靠近。

　　“是个好手。”刘管家欣喜的瞪大眼：“少爷能收服这个家伙，看来以后有一个大助力了。”

　　“轰”！

　　一道恐怖的能量从魏然身上爆发，把远处的方言都震得脸色发白。魏然身上忽然出现一道雷光闪闪的铠甲，这道铠甲全部由真气组成，覆盖了他的全身，看样子防御力极强。

　　“八荒武王！哈哈哈，果然够强。”方言满意的大笑。

　　风雷武徒真气在自身运转，玄天武士就能把真气灌注到玄兵之中，再上一级的四象武师则可以真气外放，徒手攻击百丈外的敌人，威力恐怖。

　　至于四象武师之上，则是八荒武王！最明显的标志就是真气能凝结成铠甲护住全身，防御力成倍增加。

　　到了八荒武王这个境界，那一出手就是移山填海，就算在都城里都算是一个超级高手，少有人能敌了。如果在军中，这个等级的人物那就是统领或者军团长级别了，手握重兵气吞山河。

　　刘管家赞赏的点点头：“少爷，这魏然居然是五品八荒武王，而且还如此年轻，只怕以后有冲击十方武皇的资格，你捡到宝了。”

　　“那也不枉费我弄来九转涅槃丹了。”方言心满意足了。

　　恢复实力，魏然心中狂喜，他高兴了一阵之后什么都没说，只是恭恭敬敬的站在了方言的身后，以自己的实际行动表示对方言的忠心。

　　“魏然，我想让你组建一支只忠于本少的死士，而且要很快形成战力，你可有把握？”方言忽然开口。

　　魏然一惊，他没有马上回答，而是眯着眼睛思索了很久。

　　“主人如果要培养死士，又要很快形成战斗力，需要很多钱财。”魏然冷静的道：“我们首先可以选择一些十五六岁的奴隶，这些奴隶一定要身世凄惨天资优秀，我们给他希望帮他报仇，然后再行洗脑，那么忠诚度会非常的高。”

　　“不错。”方言满意的点点头，看来魏然确实是个培养死士的好手。

　　“还有。”魏然看到方言赞同，带着一丝兴奋的道：“属下在藏书阁待了半天，发现老元帅收集的一些功法非常适合让死士修炼。”

　　“魔道功法？”方言皱着眉头问道。

　　魔道功法，其实就是武道强者另辟蹊径创立的一种功法。这种功法初期修炼速度非常可怕，是普通武者的几十倍，能很快形成霸道的杀伤力。但是却是剑走偏锋，到后期就会出现诸多后遗症，没多少人会选择修炼的。

　　魏然点点头：“对，就是魔道功法，其中最霸道的一种就是血炎夺魄决。这种功法燃烧人体自身精血辅助修炼，修炼速度往往是普通人的几十上百倍，而且威力非常犀利霸道，只不过修炼者会慢慢变得干瘦如柴，而且很难活过二十五岁。”

　　方言倒吸一口凉气，这个功法也太过霸道了，修炼者很难活过二十五，那修炼了还有什么意思？

　　不过，如果抛开这个致命的缺点，那倒是能够在最短时间能形成恐怖的战斗力。这不正是方言需要的吗？他没多少时间去浪费了。

　　“如果长期服用补充精血的丹药，那么能否延长寿元？”方言皱着眉头问道。

　　“能，可是有些得不偿失。”魏然撇撇嘴道：“丹药珍贵无比，就算长期服用，那么也最多让他们活多几年罢了。”

　　“去选人吧，丹药的事情我会考虑，记住要自愿加入的才要。”方言直接挥挥手：“需要多少银两，直接找账房拿。”

　　魏然心中一震，感动的看了一眼方言。死士那就是随时都要准备着死亡的工具，没人会把他们当人看，但是方言却想着怎么帮他们延长寿元，看来方言对自己人还真的是不错。

　　……

　　再次回到奴隶场，魏然的心境大不一样，他看着那些生不如死的奴隶们，心中却是更加感激方言了。没有方言，他一辈子也就这样了。

　　一个铁笼旁，手执长鞭的奴隶主气愤的抽打着一个十五六岁的干瘦少年，这个少年衣衫褴褛，但是却满脸的不屈。

　　魏然随意的拦下奴隶主的动作，蹲下身子，淡淡的问道：“你为什么成为奴隶？”

　　少年诧异的看了魏然一眼，畏畏缩缩的道：“回大爷，去年大旱，小人父母交不起地租，就被那地主活活打死，小人也就被卖来抵债……”

　　“想报仇吗？”

　　少年悚然一惊，吓得不敢说话。

　　魏然再次问道：“想报仇吗？”

　　在他鼓励的眼神中，少年眼中流出几滴眼泪，满脸怨毒的低吼：“我想，我活着就是为了报仇！”

　　“如果我给你亲手把仇人撕成粉碎的机会，但条件是你只能再活十年，而且必须向我主人效忠，你愿意吗？”魏然微笑着问道。

　　少年眼中爆发异样的神采，恶狠狠的点点头：“小人愿意，与其被活活打死在这奴隶场，多活十年都是赚的了。如果大爷能让我亲手报仇，我有生之年必定效死。”

　　“很好，记住你的主人叫方言。”

　　……

　　这一幕，不断的发生在都城的各大奴隶场内，一个个身怀血海深仇的少年，不断的被魏然聚集到一起。

　　魏然果然是做这些事的好手，一切无须方言担心，租下一个庞大的院落之后，那些少年就被通通安置起来，进行地狱般的强化训练。

　　在方言和方定天促膝详谈一晚，把自己的打算全都摊牌之后，老头子决定无条件支持方言。用他的话说，皇族不仁我们就不义，你小子放手去干。

　　所以，方家那些资金被方言全部调动，毫无节制的供应魏然，随便他怎么使用，以求最快速度把那些死士培养起来。


第42章 武力至上

　　方家习武场内，方言盘膝在地，身上火红色的真气明灭不定，他呼吸之间的丹田发出一声声恐怖的龙象咆哮，显得无比骇人。

　　“轰”！

　　一声闷响，方言丹田里的四个真气旋直接变成五个，他黑发四下倒飞，气息再次暴涨几倍。

　　自从上次吸取了李令的庞大真气之后，方言一直压制着不让自己突破，现在经过几天的修炼之后，终于突破了。

　　“呼！”方言长长的出了一口气，郁闷的自言自语：“自己修炼的速度虽然不慢，但是比起使用饕餮盛宴，还是差远了。”

　　丧魂界开启的时间越来越近了，但是方言的修为还只突破到五品玄天武士，看来这次丧魂界之行有些危险了。

　　不过这也是没有办法的，天天待在都城里根本没机会使用饕餮盛宴这个逆天技能，不然方言早就成为四象武师了。

　　“丧魂界倒是个机会，在里面尽情杀戮，疯狂的提升修为。”方言兴奋的一笑。

　　他的根基打得太好了，所以根本就不怕快速的提升修为，这次丧魂界之行对别人来说也许是畏惧的，但是方言却是期待无比。

　　胡思乱想了一会，方言一跃而起，破甲刀直接出鞘，疯狂的在习武场舞动起来。

　　不动鬼王刀、破元十杀、狂沙刀法……

　　一种种中品玄天武技，在方言手中缓缓的施展出来，他的气息一下暴戾一下温柔似水，对武道的感悟也越来越深刻。

　　修为暂时不能提升，方言就只能提升自己的武技了，多练习一些刀法，至少和敌人厮杀的时候就多一分保命的希望。

　　就在方言练到大汗淋漓的时候，刘管家无声无息的出现。

　　“少爷，硫磺石的收购已经完成了。”刘管家慢条斯理的道：“两千万金币，我们花了两天时间才收购完毕，总共收到了将近二十万斤，大概占据整个都城储量的一成。”

　　“一成？”方言微微一笑：“做得不错，还有八天时间，该行动了，也不知道关青山在干嘛。”

　　“关青山还在走访市场。”刘管家幸灾乐祸的道：“不过少爷，这硫磺石我们才占据一成的分量，想撬动整个市场，很难啊。”

　　“你去联系那几个手头上有大量硫磺石的商人，就说让他们卖我个面子，我要硫磺石的定价权。”方言奸笑。

　　刘管家立马下去办了，很快都城里那些矿石大商人就点头同意了，拍着胸脯说方言卖什么价，他们就卖什么价。

　　第三天开始，都城里的大小商人就发现不对劲了，因为硫磺石这种价格千年不变的东西，居然在大幅度的降价。

　　很多商人立马兴奋了，纷纷大规模的购买，想着以后价格上来了能大赚一笔。

　　硫磺石的价格，从一百金币一斤，直接降到五十金币一斤，价格下降幅度能吓死人。

　　第四天，价格继续爆跌，直接降到了三十金币。而且有消息传出，都城附近鎏金省发现了大型的硫磺石矿脉，所以硫磺石才那么不值钱的。

　　这下大量购买硫磺石的商人们立马吓坏了，也跟着一起甩卖硫磺石，希望别亏那么惨烈。

　　第五天，硫磺石的价格再创新低，直接降到十金币一斤，把所有人都吓坏了。

　　然而在这个时候，方言手中的硫磺石早已经全变成了金币，并且大量的吸货。高价卖低价吸，他两三天时间，手中的硫磺石就直接翻了几番。

　　第六天，又有消息传出，硫磺石矿脉的消息是假的，硫磺石的价格顿时暴涨，一路狂飙到八十金币一斤的程度。

　　这个时候，卖掉硫磺石的小商人们纷纷捶胸顿足，这回可亏大了。可是再想买硫磺石的时候，发现市场上的硫磺石已经非常紧俏，而且价格一路走高。

　　第七天，硫磺石价格超过一百二，那些手里有硫磺石的商人们，纷纷兴高采烈的出手，但是方言却继续暗中吸货。

　　第八天，市场上的硫磺石几乎绝迹，就连矿石大商人都没有硫磺石了。这个时候，方言才慢吞吞的出货，价格却调到了两百金币一斤，而且是爱买不买。

　　一连串的操作，他彻底的控制了都城大部分的硫磺石市场。硫磺石在都城里消耗非常庞大，一天的销量都能吓死人，两百金币一斤，那些玄兵铺也只能咬牙买下。

　　第九天第十天，方言放手出货，所有硫磺石全都散了出去，换取了大量的金票。

　　……

　　元帅府中，关青山满脸傲气的甩出一大叠金票，自豪的道：“主人，老奴脑子并没有退化，两千万金票我给你翻了三倍。”

　　“哦？这么厉害。”方言咧嘴一笑：“刘爷爷，看看我们赚了多少？”

　　“少爷，经过一连串的价格波动，我们低买高卖，两千万金票最后变成了九千三百万。”刘管家捧着一个账本，细细的念给方言听。

　　方言身旁的关青山越听，眼中的震惊就越深，最后苦笑连连。

　　“主人，你这是作弊啊。”关青山郁闷的道：“如果你不是大元帅亲孙子，那些大商人可不会让你操控价格，你也不会好像捡钱一般，十天赚了将近五倍。”

　　方言哈哈大笑，毫不在意的道：“我当然知道这是作弊，但是我想再次让你明白这个世界的真理，武力至上，财富只是武力的附属品。”

　　“武力至上？”关青山静静的想了很久，最后恭恭敬敬的道：“关青山见过主人。”

　　看到关青山真正的臣服，方言顿时开怀大笑，又多一个助力。

　　关青山赚钱能力毋庸置疑，而且完全不需要方言这个门外汉操心，但是启动资金却是个难题。

　　方家现在没多少资金了，魏然哪里简直就是个无底洞，现在方言手上只有一亿五千万的金票。

　　一亿五千万听起来很多，其实并不算很富裕，一个普通的富家翁都能拿得出来，因为金币之上还有紫金币。

　　一枚紫金币，可以兑换一万枚金币。高级贵族之间的交易换算，其实都是用紫金币的。方言手中的金币才价值一万五千紫金币，跟那些大家族比实在是少得可怜。

　　“而且，丧魂界马上就开启了。”方言郁闷的吐出一口气。


第43章 丧魂界开启

　　方言想了很久，终于想出了一个不是办法的办法，那就是借鸡生蛋。他当即找到了那次宴会上幸存的五十多个顽固子弟，开口就要借钱。

　　怎么说方言和他们也是一起同生共死过的，那些顽固子弟一个个也不好意思不借。再加上方言又打借条，又信誓旦旦的保证半年翻倍偿还，所以很快就被他搞来了一百万紫金币。

　　数目虽然不多，但是却也足以让关青山大展拳脚了，方言也乐于当甩手掌柜，赚钱的事情就让他去办了。

　　忙完这一切，丧魂界开启的时候也已经到了。

　　都城百里外的深山老林之中，有一片诡异的黑色森林。这里的树木高大无比，但是树木花草却都是诡异的黑色，就好像被墨汁喷染过一般。

　　这个诡异的地方，就是丧魂界的入口了，每百年就会开启一次。

　　这次的丧魂界开启，早早就吸引了很多不怕死的武者，当方言等人到达的时候，都不由自主的皱起了眉头。

　　此时树上山上，都密密麻麻布满了人影，看模样起码过万人，这么多人不怕死的进入其中，看来丧魂界的吸引力还真的是够足的。

　　“方言，你进去可要小心了。”方定天满脸担忧的道：“你看看这里的武者，没几个比你修为差劲的，还有四象武师级别的人，这次丧魂界之行可是危险的很啊。”

　　“还不止这些呢。”刘管家阴沉着脸看向东方。

　　大家的眼神也跟着看过去，只见东方的一座高山之上，裂天候正冷笑着看向这边。至于他身后，则跟着几十个眼神犀利的武者，这些人个个血气浓郁，一看就是身经百战之士。

　　当方言望过去的时候，那几十个武者一个个狞笑着瞪着他，显然是不怀好意了。

　　“想派人进入丧魂界追杀我，裂天候还真的会把握机会。”方言微微一笑。

　　大帝司空平川规定方言只能单独进入丧魂界，所以方家不能出手帮忙。这本来就已经被危险了，再加上裂天候虎视眈眈的想追杀他，看来此次麻烦大了。

　　不过危险并不能让方言畏惧，他是压力越大动力越大，战斗能让他飞速的提升实力，所以危险越大越好。

　　“想杀我？我让你们一个都出不来。”方言心中冷笑，不再看他们，而是负手打量着黑色森林。

　　此时正当中午，太阳正是猛烈的时候，但是黑色森林却好像能吸收阳光似的，远远看去却什么都看不清楚。

　　“轰”！

　　一声闷响顿时惊动了所有人，大家纷纷看向森林的方向。

　　只见黑色森林里的树木疯狂的摇曳起来，无数树叶直接脱落，被一股无形的力量聚集到森林上空，形成一个诡异的黑色漩涡。

　　这个漩涡铺天盖地，延绵几十里，附近站立的人都被遮挡住了，就好像天突然变暗了一般，变得伸手不见五指。

　　“丧魂界开启了，方言你自己小心。”方定天郑重其事的叮嘱着。

　　方言点点头，握紧了手中的破甲刀。

　　“嗡”！

　　一声诡异的轻鸣，天上黑漆漆的漩涡忽然出现一道亮光，接着天上忽然传来恐怖的吸力。

　　这股吸力非常强大，方言根本还没反应过来就被吸上高空，至于其他武者也是一个个被吸走，一下消失在漩涡之中。

　　漩涡散去，只留下方定天裂天候等人，他们对视几眼，都各自散去了。

　　方言只感觉一阵头晕目眩，等回过神来的时候，就发现自己和所有人一样，都在半空中急速的往下降落。

　　耳边传来一声声的惊呼，方言心中一紧，连忙双脚一震，真气在脚下回旋，减轻自己的阻力。

　　幸好方言下方是一片高大的森林，他直接往茂密的树叶上一窜，接着连续几个起落就卸去了自己的力道。

　　再看其他人，大家都各施神通，纷纷稳稳的降落在这一片陌生的地方。只不过有些比较倒霉的，降落点正好是岩石地面，被摔成了肉泥。

　　“运气也是实力的一种啊。”方言心中暗笑，飞速的躲避在树杈之上，眼神警惕的扫视四周。

　　这里人太多了，而且方言实力基本上算是垫底的存在，所以必须要小心再小心。

　　“咦？丧魂界的灵气浓度好高。”方言心中惊骇。

　　灵气就是空气之中一种无形的能量，玄天武士以上的武者都能感觉到，修炼的时候吸取灵气修炼，速度会快上很多。所以，往往灵气浓厚的地方，就是人人争取的洞天福地。

　　灵气高的地方，不仅人类修炼速度会加快，而且出现灵草珍稀灵矿的几率也会增加，还有妖兽也会比其他地方强大很多。

　　“凤眼金蝉，这丧魂界居然有凤眼金蝉，哈哈哈，老子发啦！”

　　“天厉风宵叶，这里居然有这等宝物，果然值得冒险！”

　　“这天韵草是我的，谁抢老子劈了他……”

　　一连串的狂喜怒吼声，所有进入丧魂界的人都疯狂了，因为宝物太多了。满地的灵草、珍稀矿石、灵果、灵木，而且品级都很高，都是外界非常少见的宝物，大家怎么可能不疯。

　　甚至一些人还因为宝物大打出手，杀得昏天暗地，不过聪明的人大多小心翼翼的避开人群，反正宝物多得很，没必要争夺。

　　方言皱着眉头没有出动，而是一直躲在树杈之上，这种危险的地方乱窜，可是找死的行为。

　　“吼、吼！”

　　一声声恐怖的妖兽怒吼，显然人类武者已经惊动这里的妖兽了，而且看样子这里的妖兽还非常的恐怖。

　　一阵阵狂暴的波动传来，看样子很多武者和妖兽已经对战到一起了，杀得难解难分。

　　“不能再待了，马上离开。”方言毫不犹豫往人少的方向窜去。

　　他身轻如燕的在树枝上飞窜，一下就窜出很远，等到远离那群疯狂的人群之后，方言才放慢速度，小心翼翼的前进。

　　“明心紫兰木？”方言惊呼一声，诧异的看向前方一颗小小的紫色小树枝，眼中爆发出一股狂喜。


第44章 双胞胎姐妹

　　明心紫兰木，一种珍稀的香料木材，这种木头非常神奇，制成香料燃烧时会散发出一股淡淡的清香。这种清香能让武者的心神安宁，对于修炼非常的有帮助。

　　这种香料在市场上非常的紧俏，这株小树起码值几万紫金币，相当的珍贵。

　　而且最主要的是，方言对这明心紫兰木有需求，因为魏然现在训练的死士全都修炼魔道功法，非常容易走火入魔。如果把这株小树苗弄回去，那么死士的培养就会安全很多。

　　可是就在方言准备出手采下这明心紫兰木的时候，一个胡须大汉兴奋的出现在明心紫兰木之前。

　　“哈哈哈，居然是明心紫兰木，老子运气不错。”胡须大汉兴奋的大笑，眼神不屑的扫视方言。

　　“小子，不想死就赶紧滚蛋，这宝物是我的。”胡须大汉冷笑着威胁，手中那把长刀寒光闪闪。

　　大汉身上的威势非常浓郁，起码是玄天后期的人物，方言没有多说什么，毫不犹豫转身就走。

　　看到方言的身影消失在原地，胡须大汉才不屑的呸了一口唾沫，一刀削向明心紫兰木。

　　可是大汉才出刀，他立马惊骇的往旁边一滚。

　　“轰”！

　　一声爆响，他刚才所在的地方就直接被切成粉碎，一颗参天大树哗哗的倒下。

　　“是谁不要脸的偷袭！”胡须大汉气呼呼的咆哮，眼神犀利的扫视过去。

　　只见两个白衣蒙面少女从一颗大树上飘出，一眼不发直接朝胡须大汉扑去。这两个少女好像双胞胎似的，一出手非常默契，招招袭杀胡须大汉的要害。

　　“原来是两个臭娘们，我杀了你们！”胡须大汉狞笑一声，凶悍的扑了过去，狂暴的雷光从大刀中涌出。

　　双胞胎少女惊呼一声，两人手中的长剑直接变幻不停，一道道水波似的真气荡漾出去，把胡须大汉的雷光直接抵挡下来。

　　“哈哈哈，还挺厉害，我倒要看看你们有多能！”胡须大汉不屑的大笑，虬龙般的肌肉轰隆隆爆响，大刀凶悍的劈下。

　　“快躲！”

　　两个少女同时惊呼，直接朝两旁躲避。

　　“轰”！

　　一声爆响，长刀轰在地面之上，泥土好似子弹般飞溅，杀伤力惊人。地面上直接出现了一道恐怖的沟壑，显示着大汉的强大实力。

　　两个少女虽然躲过了这一击，但是却被狂暴的气浪轰中，闷哼一声之后两人都不约而同的吐出一口鲜血。

　　两个少女眼中闪过一丝惊骇，她们万万想不到这个胡须大汉居然如此厉害，难怪刚才方言毫不犹豫转身就跑。她们还自不量力的想偷袭，看来是真的找死了。

　　“妹妹快逃！”

　　其中一个少女惊呼一声，毫不犹豫的冲上前去抵挡胡须大汉，显然想给自己妹妹争取逃跑的时机。

　　“谁都跑不了。”胡须大汉狞笑，手中大刀凶悍的劈下。

　　那少女举剑抵挡，结果才一刀就被劈飞出去，撞在一颗大树上后倒地吐血，生死不知。

　　“姐姐！”另外一个少女顿时急了，举着剑就朝胡须大汉扑去。

　　“别急，你很快就能和你姐姐见面了。”胡须大汉狞笑着，满脸淫邪的自言自语：“没想到这里不仅宝物众多，还能遇到两个小美女，老子福气不小啊，哈哈哈。”

　　胡须大汉想故技重施的一招把那少女劈飞，但硬攻几招却被那少女抵挡下来。

　　少女不一会就气喘吁吁，面巾也不知道什么时候掉落在地，露出一张美艳绝伦的脸庞。此时的她，娇艳欲滴，但是却脸色苍白，显然是坚持不了多久了。

　　这幅娇滴滴的模样，彻底引动了胡须大汉的欲望，他手中的大刀也越杀越凶。

　　“叮叮叮”！

　　一阵火星迸射，少女最后还是被劈飞出去，倒地吐血。

　　“哈哈哈，我早说过你们不是我的对手的。”胡须大汉满意的大笑：“放心，等下大爷享受完之后，会给你们一个痛快的。”

　　说完，在两个少女绝望的目光中，胡须大汉直接割断了她们的脖子。一代佳人，就此香消玉殒，实在是可叹。

　　但是这个胡须大汉可没有任何的怜惜，他嘿嘿邪笑几声，直接就去解那两个少女的衣带。

　　“反正都死了，不如便宜一下我。”胡须大汉兴奋的两眼放光。

　　可是他根本没发现，一道无声无息的身影诡异的出现在他身后，趁着他放松的时候一刀劈下。

　　“谁！”胡须大汉吓得就地翻滚，连那把长刀都没来得及拿。

　　“轰”！

　　气浪爆发，胡须大汉虽然躲过了这一刀，但是却被气浪震飞出去，撞在大树上后吐血。

　　“是你！”胡须大汉惊骇的看向方言，他万万想不到方言居然会杀个回马枪。

　　“不好意思，明心紫兰木是我的。”方言微微一笑，直接朝大汉扑去，根本不给他机会翻盘。

　　胡须大汉吓得魂飞魄散，他一身武技都在大刀之上，现在大刀离手，这就等于是放弃抵抗了，怎么对付拿着极品玄兵的方言。

　　“我把明心紫兰木还给你，放我一马如何？”胡须大汉急促的说道。

　　“杀了你明心紫兰木也是我的。”方言冷笑一声，刀刀劈向胡须大汉的要害，吓得他狼狈躲避。

　　“不”！

　　随着胡须大汉的一声惨叫，方言的破甲刀直接把他劈成了两截。

　　在丧魂界，方言的修为是垫底的存在，但是生存意识却是数一数二的。刚才打不过胡须大汉，他毫不犹豫转身就走，因为他知道肯定会有其他人找胡须大汉的麻烦。

　　在胡须大汉放松的时候，方言却毫不犹豫的出手，一下锁定战局，不可谓不狠辣。

　　“丧魂界，就是我的洞天福地，哈哈。”方言满意的一笑。

　　他飞速捡起明心紫兰木绑在身后的包裹之中，然后吸取三具尸体的真气，确认没有其他战利品之后，他才飞速的离开。


第45章 浑水摸鱼

　　丧魂界内，每时每刻都在进行着宝物争夺战，死亡人数一直高居不下。方言浑水摸鱼，连杀了七八个人，夺取了很多宝物，赚得盘满钵满。

　　不过这么杀人速度实在是慢，方言心中非常不满意，因为到现在为止，他丹田里的真气旋还是不能突破到六个。

　　“要加紧杀戮了。”方言皱着眉头低语，眼睛却死死盯着前方的一场战斗。

　　那是几十个武者和雷骨蜥蜴的战斗，这种雷骨蜥蜴长十多丈，两三个人高，是一种恐怖的庞然大物，成年之后修为最差都是四象级别。

　　能引得这几十个武者不要命的和四象妖兽战斗的，自然是雷骨蜥蜴的骨头了。它的骨头天生蕴含一种雷属性的力量，是炼制雷属性玄兵的上好材料，据说最精华的部分甚至能炼制四象玄兵。

　　这可是一种浑身是宝的妖兽，要是能够屠杀了，那么每个人都能赚得满肚流油。在巨大的利益面前，这几十个武者就暂时合作，和这头雷骨蜥蜴厮杀在一起。

　　“轰”！

　　一道雷暴轰鸣声，雷骨蜥蜴尾巴一甩，一团团恐怖的雷球直接砸进了人群之中，好几个躲闪不及时的武者就被炸得浑身焦黑成炭，死状凄惨无比。

　　“孽畜，休得猖狂！”一声爆喝，一个黑衣中年人手执一把长柄巨斧，直接劈入雷骨蜥蜴的背部，给它带来了巨大的痛苦。

　　这中年人威势滔天，比其他武者厉害几十倍，一个人就牵制了雷骨蜥蜴大部分的攻击，显然是四象武师级别的高手。

　　有中年人压阵，那些武者一个个悍不畏死，杀的雷骨蜥蜴节节败退。

　　方言看到时机成熟，就直接悄无声息的窜下大树，飞速的朝战场逼近。现在所有人的注意力都被战场吸引，方言的举动倒是一点都不引人注意。

　　方言的目标不是战场，而是战场周围的那几具尸体，在方言看来，那可是移动的灵丹妙药啊。

　　那五六具尸体被战斗的余波抛飞出来，距离战场还有些距离，方言手中扯过一根藤条，唰的一下抖了出去。

　　这根藤条好似长蛇般灵活，一下就把一具尸体拽了回来。

　　方言兴奋的一笑，左手直接按在了那句尸体的丹田部位。人死之后，丹田的真气失去控制，就会慢慢的消散，方言必须抓紧时间吸取。

　　这五六具尸体的主人全部修为比方言高起码两品，一具又一具，当所有尸体的真气都被方言吸取之后，他眼中忽然爆发出一股惊人的神采。

　　虽然他极力压制，但是丹田内的真气旋最后还是压制不住，直接突破成了六个真气旋。而且这些真气旋不仅更大更强，威能还更加骇人，他的实力再次暴涨几倍。

　　“六品玄天武士，爽！”方言咧嘴一笑，捏紧拳头感受一下自己的庞大力量，恨不得仰天长啸。

　　“轰”！

　　又是一阵阵雷暴，雷骨蜥蜴再次爆发大招，这一次中招的武者就多了，足足十几个人被电成了焦炭。

　　“杀！雷骨蜥蜴坚持不了多久了，大家灭了它。”那中年人兴奋的狞笑，手中巨斧再次劈下雷骨蜥蜴的头部。

　　战斗还在继续，方言则继续浑水摸鱼，小心翼翼的吸取着那些尸体的真气，不断壮大着自己丹田里的真气旋。

　　方言对此乐此不疲，在他看来实力的提升比获得宝物还爽得多，尤其是这种不费力气的提升实力，更加爽！

　　“杀！”

　　中年人的一声爆喝，他手中的巨斧直接劈在了雷骨蜥蜴头顶，把这头大家伙直接开瓢。

　　“雷骨蜥蜴死了，不能再待了。”方言心中咯噔一下，毫不犹豫转身窜入森林之中。

　　他刚离开，那中年男人就冷笑着自言自语：“小子跑得倒是挺快，晚一点我就灭了你。”

　　幸好方言太过小心谨慎，要是晚一点走的话，只怕就要永远留下了。面对四象武师级别的高手，方言根本连半招都接不下。

　　修为突破之后，方言速度更加快，犹如鬼魅一般在森林之中前行。他脚下真气弥漫，每踏出一步都无声无息，所过之处连脚印都没留下，几乎达到了踏雪无痕的地步。

　　窜到一片高大的灌木丛时，方言忽然心生警兆，毫不犹豫的朝旁边躲闪。

　　“嗡”！

　　几声轻鸣，一根根弩箭爆射而过，差点就把方言串成了糖葫芦。

　　“呼！”方言长长的出了一口气，这种在生死间游走的感觉，可真的是锻炼人。他没有丝毫恐惧，只是冷冷的看向灌木丛的方向。

　　“啪啪啪”！

　　几声拍掌声，六个大汉戏虐的出现在方言面前。

　　“裂天候的人？”方言一愣，眼中杀机一片，这几个人都曾经在裂天候身后出现过，方言也记住了，没想到还是被他们给盯上了。

　　六个大汉慢慢朝方言围了过来，最中间的一个笑眯眯的道：“记住，杀你的人叫赵永安。”

　　这个赵永安是一个独眼的汉子，手中一把鬼头刀，身上气息狂暴异常，最少是九品玄天武士。

　　而且他手下的这五人，最差的都是六品玄天武士，围上来之后，方言就好像被群狼环视，心神顿时不安。

　　“麻烦了。”方言心中苦笑。

　　虽然方言的修为提升到了六品玄天武士，对付普通八品玄天武士还行，对付赵永安这种身经百战的九品玄天武士，简直是找死。

　　“杀！”

　　赵永安爆喝一声，提着鬼头刀直接扑了过来，他的手下配合默契，纷纷出手拦截方言的所有退路。

　　这些果然是身经百战的战士，一瞬间的配合就把方言陷入了死地。

　　“破元十杀！”方言低吼一声，全身真气凝结在破甲刀上，凶悍的一刀劈出。

　　“砰”！

　　一声震荡，赵永安的一刀直接把方言劈飞，方言重伤倒飞出去，张口就拼命吐血。

　　但是他却咧嘴一笑，借助着震荡之力飞速的往远处狂奔。

　　“咻”！

　　几根强力弩箭在身后爆发，刚狂奔出去的方言闷哼一声，再次中招。


第46章 逃命与反击

　　裂天候派来追杀的人果然都是高手，才交手一招方言就被打成重伤，而且背后还中了一根弩箭，伤势非常严重。

　　不敢再停留，方言咬着牙拼命狂奔，也不管动静大不大了。

　　“小子，你跑不了的，哈哈哈！”赵永安狂笑，带着人飞速逼近。

　　“嗡”一声轻鸣。

　　方言飞窜的同时脸色大变，连忙往旁边躲闪。刚闪过去，只见一把飞刀就扎进了前方的一颗大树上，那颤抖的刀柄让方言脸色更加难看了。

　　身后传来一连串的衣诀翻飞声，虽然森林里能见度不高，但是却隐隐约约能看见几道鬼魅般的身影。

　　“嘎嘎嘎，小子你跑不掉的。”赵永安狰狞的声音传来，在这紧张的追杀中，更是显得无比的紧迫。

　　方言的心疯狂的跳动，但是他眼神却异常冷静，扫视一圈之后，直接认准一个位置扑了出去。

　　此时的方言，情况非常糟糕，不仅腹部中了一根弩箭，内脏受伤。甚至身上的其他伤口也飞速的崩裂出血，他的脑袋已经开始晕晕乎乎了。

　　最主要的是，他身上的鲜血已经吸引了很多妖兽的注意力，无数妖兽怒吼从远处传来，显然时间拖得越久越危险。

　　“不行了，再不找个地方疗伤，死定了。”方言苦笑一声，焦急的想找个地方疗伤。

　　“该怎么办？”

　　方言心中无比的焦急，越来越多的妖兽追杀过来了，耳边传来隐隐约约的妖兽吼叫。还有身后爆射过来的那一根根恐怖的弩箭，赵永安等人简直如跗骨之蛆。

　　方言忽然一咬牙把腹部的弩箭硬生生的扯出，带着一连串的鲜血，使得他闷哼一声，脸色更加惨白。

　　“只能死马当活马医了。”方言心中一狠，不顾自己的伤势疯狂的加速。

　　等到和身后的追兵拉开距离之后，方言飞速的击杀一头最普通的角鹿。

　　这种角鹿只是最普通的食草妖兽，但是因为速度快的缘故，一般妖兽拿它没办法，但是方言却一刀把它毙命。

　　方言一刀切在角鹿身上，那温热的鲜血全都泼洒的他的身。接着他扛着角鹿的尸体就飞速的狂奔，一路上到处都是鲜血，更加吸引那些妖兽了。

　　一连串的妖兽怒吼，方言直接把角鹿的尸体大力往前一甩。接着他直接小心翼翼的回头走了几十米，果断的躺到了一颗大树之下。

　　这是一颗庞大的古树，枝繁叶茂，树下是无数的落叶，能有半个人的厚度。方言直接缩到落叶之中，把自己的气息深深的隐藏起来。

　　满地的角鹿鲜血，还有那角鹿的尸体，足以吸引妖兽和追杀者的注意力。方言再跑下去必死，所以他不得不出此下策，拼一拼了。

　　当赵永安等人追杀到这里的时候，顿时就疑惑了，因为找不到方言的血迹了，只有地上大片大片的角鹿血。

　　“大人，该怎么办？”一个壮汉皱着眉头道。

　　这个时候，无数的妖兽已经被那些鲜血吸引过来了，一声声恐怖的咆哮，吓得赵永安浑身一颤，连声说道：“走，再不走我们都走不了。”

　　一行人飞速的离去，他们走了没多久，这一片林子就聚集了几十头恐怖的妖兽。这些妖兽全都是被鲜血吸引过来的，一下就为了那些尸体厮杀起来。

　　至于方言，全身被鹿血覆盖，鼻子灵敏的妖兽都没注意到他。

　　在潮湿腐败的落叶之下，方言的心跳已经降低到非常缓慢的程度，整个人仿佛是活死人一般，完全没了声息。

　　妖兽们厮杀一阵之后，留下满地的狼藉，最后彻底的消失了，这一片地方更加的死寂了。方言一动不动，就算是有毒虫从他身上爬过，也不认为这是一个活生生的生物。

　　只不过，他身上那严重无比的伤势，却在飞速的恢复着。

　　半天时间，赵永安疯了一般带着人在血蟒森林四处寻找，他们却再也找不到方言的踪迹。

　　就在赵永安快认命的时候，他忽然灵光一闪。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，这个小子八成还在哪里，我们杀回去。”赵永安兴奋的捏紧拳头。

　　很快，战场附近的树木地面，就被地毯式的搜索。

　　一个壮汉扛着一把大刀搜索着，不时在地面戳上几刀。他很快就逼近了方言所在的大树底下，不时的在落叶堆中劈上几刀。

　　他先检查一下茂密的大树，最后确定树上没人之后，才围着大树转了一圈，检查地面。

　　“咦？这里的鲜血不太对劲？”壮汉心中疑惑，发现了方言藏身之处。

　　此时的方言还和死人没什么区别，只是被落叶遮挡而已。壮汉也是一个谨慎之人，举起大刀就朝下劈去。

　　“唰”

　　一道寒光劈下，那位置刚好是方言的头部。

　　树叶底下的方言忽然睁开眼睛，眼神杀机四起。

　　“哼！”

　　一声冷哼从落叶之下传出，壮汉一惊，只见落叶爆射而出，他的大刀也被一双手直接夹住。

　　“不好，坚持住。”赵永安惊喜的大叫一声，带着人飞速的赶了过来。

　　至于被方言夹住大刀的那个壮汉，还没回过神来就被方言踹中了膝盖，惨叫一声之后直接跪倒在地，方言夺过大刀直接划过他的脖子。

　　“砰”！

　　一声响，壮汉的尸体直接扑倒在地。

　　“小子找死！”赵永安大怒，一道飞刀咻的一下爆射过来。

　　“哼！”

　　方言眼神冷傲不屑，空中有几十片落叶飘飘洒洒的落下，方言手掌直接一震。

　　“咻咻咻……”

　　所有树叶好像子弹般爆射出去，那把飞刀直接被击飞，剩下的树叶也朝赵永安等人射去。

　　“不好，快躲。”赵永安惊呼一声，一群人飞速躲避，那些树叶直接把他们附近的大树打得瑟瑟发抖。

　　再看过去，他们惊骇的发现，那些树叶好似利剑一般全都刺入大树之中，杀伤力惊人。

　　“我们慢慢玩。”

　　方言冷笑的声音远远传来，人早已经不见了踪影。


第47章 收获丰富

　　丧魂界第三日，厮杀还在继续，只不过活着的武者最多不超过一千人，而且大多是高手。

　　一片漆黑的森林之中，赵永安带着十多个人小心翼翼的在森林中搜寻，不敢放过一处地方。他们每个人都是精神紧绷，生怕方言从什么地方跳出来。

　　自从上次方言逃跑，他就好像成了暗影杀手，不时的跳出来暗杀一个裂天候的手下，就算是赵永安把人全部召集起来都不管用。

　　“啊”！

　　一声凄厉的惨叫，等所有人气急败坏的赶过去的时候，地上只剩下一具尸体了。

　　“第十三个。”方言淡淡的声音从四面八方传来，让他们气得想吐血。

　　“王八蛋，有本事出来较量，躲着算什么英雄好汉。”赵永安气得跳脚直骂。

　　虽然他的修为比方言高三品，但是就好像一个大个子，力量吓人罢了。只要不和他正面对战，他就奈何不了方言。

　　“别急，很快就会轮到你的。”方言的声音再次传来。

　　赵永安等人皱着眉头四下查看，但是却都找不到方言所在的位置，这让他们非常憋屈。

　　此时的方言，躲在一颗大树之后，身形和整个黑暗森林融为了一体，一般人还真的是难以发现他。

　　“差不多升级了。”方言咧嘴一笑。

　　之前打雷骨蜥蜴的时候他偷偷摸摸吸取了十多具尸体的真气，现在又杀了十三个裂天候的手下，而且方言是特意挑比自己修为高一品的人来杀，所以现在他体内的六个真气旋已经快撑满了。

　　之前遭遇战赵永安等人把他打得如此凄惨，现在要是不把他们全部杀光的话，方言实在是没脸离开丧魂界了。

　　“一个都跑不了。”方言冷哼一声。

　　……

　　暗杀还在继续，赵永安惊恐的发现，自己身边的人还在不断的消失，不管他们采取什么手段都没有效果。

　　他试过将所有人聚集在一起，但是人多的时候方言根本就不出现。人一旦分散一些，必定会被方言个个击破，这实在是让他郁闷恶心了。

　　“混账！”赵永安破口大骂：“所有人聚在一起，再杀下去我们就没人了。”

　　赵永安的手下纷纷松了一口气，聚在一起就安全多了，可是就在他们精神放松的一刻，一声惨叫再次传来。

　　方言趁着他们松懈的一瞬间，一刀抹掉了一个大汉的脖子，同时飞速的吸取了他的真气。

　　赵永安等人气急败坏的看过去，却震惊的发现方言居然没走，而且一脸灿烂微笑的看着他们。

　　“不跑了吗？我杀了你！”赵永安咆哮一声，双手如龙窜动，十多把飞刀爆射而出，直取方言全身要害。

　　“哼，晚了。”方言冷哼一声，身上忽然猛的一震，爆发出一股骇人的气浪，气势暴涨几倍。

　　那飞刀还没靠近，就被这股恐怖的气浪被掀翻出去，根本无法伤害到方言。

　　“突破了？这怎么可能？”赵永安等人惊骇的看向方言。

　　方言居然在战斗之中突破到了七品玄天武士，这简直让他们难以置信。

　　“没什么不可能的，你们都要死！”方言咧嘴一笑。

　　晋级到了七品玄天武士，可不是修为攀升几倍这么简单，这证明着方言的修为已经足以支持他使用上品玄天武技了。

　　他满脑海的武技无法施展，实在是让人很憋屈的事情，不过现在不会了。

　　“死吧！”

　　方言大笑，脚下一震，地面上的落叶纷纷震起，接着他双手成幻影飞速的出手。

　　“咻咻咻”！

　　无数树叶好像子弹般爆射而出，瞬间笼罩了赵永安等人，密密麻麻起码几百道。

　　“快躲，这是飞花千叶手！”赵永安惊骇的往旁边一窜，一个懒驴打滚狼狈不堪的躲了过去。

　　但是其他人却没那么好的运气了，纷纷惨叫着被打成筛子，死状凄惨无比。

　　赵永安爬起来之后一阵呆滞，裂天候派来追杀方言的人除了他，都已经被方言灭杀了，这怎么可能？

　　“手法还很生疏，需要练习。”方言不满的摇摇头。

　　“混蛋，我杀了你！”赵永安爆喝一声，右脚在身旁树干上一蹬，身体好似炮弹般冲向方言。

　　“千变绝刀！”赵永安狞笑一声，手中大刀真气弥漫，一刀劈下居然出现无数的幻象。

　　方言脑子一蒙，就好像进入了一个厮杀惨烈的战场一般，心神差点被夺。

　　“哼！”

　　方言一口咬在自己的舌头之上，潮水般的剧痛让他瞬间清醒过来，而此时赵永安的刀距离方言只有一步之遥了。

　　方言神色凝重的往前一窜，破甲刀化作一道火焰巨浪，瞬间劈出。

　　“叮”！

　　一声金铁交鸣声，方言和赵永安两人错身而过。

　　方言大口大口的喘着粗气，额头上尽是汗珠，显然刚才那一招让他消耗很大。但是他却不在意，甚至都没回头看赵永安一眼，只是眯着眼睛感悟着那一刀的精髓。

　　静止的赵永安忽然闷哼一声，脑门上慢慢出现一条血线。

　　“你居然会破釜沉舟？”赵永安呢喃，身子忽然裂成了两半，死得不能再死了。

　　破釜沉舟——上品玄天刀法，只有一招，一招生一招死，敌人不死自己就得死，非常的霸道，威力直追极品刀法。

　　“呼”！

　　方言长长的吐出一口气，嘴角露出一抹淡笑，刚才要不是情况太危机，他根本不会使用这种刀法。上品武技他脑子里多得很，但是生死一刻还是破釜沉舟最适合。

　　此役，裂天候手下全灭！

　　杀光了追杀自己的人，方言心中一阵舒畅，武道感悟更是犹如井喷一般，不断的涌现在心头。这生死之战最能磨砺人，方言得到的好处也是颇多的。

　　不过更让方言激动的是那些战利品，几十个裂天候手下的战利品全部归他了。

　　青墨果实、罗汉枝、凤宝兰花、缠筋草、天罗妖铁……

　　“玄天级灵草三十三株矿石十八块，四象级灵草八株矿石十二块、各式玄兵几十把……”方言越点算越兴奋，这可是一大笔财富了。

　　不过拿不走那么多，方言只能无奈的舍弃了很多。

　　就在方言乐呵呵的点算战利品的时候，远处忽然传来一阵熟悉的娇喝声。

　　“好熟悉的声音？”方言皱起了眉头，直接窜了过去。


第48章 舒筱遇险

　　在一片空地上，一个蒙面女子被十多个黑袍人围杀，不时的传出一声声娇喝。

　　方言慢慢靠近之后，顿时皱起了眉头。

　　“舒筱？”方言心中诧异，虽然这个女子蒙着面容，但是那飘渺的身姿，丰满的身材，还有温柔的声音，都让方言认出了是她。

　　没想到她也进来了，而且实力还不低，看着她周身风火两系真气澎湃，最少是十品玄天武士。

　　“风火两系武者，风助火力，果然是天资非凡。”方言心中暗赞，这个舒筱不显山不露水，但是却是如此厉害。最主要的是，她的主业还是炼丹师，这更让人惊叹了。

　　不过追杀她的人也让方言一愣，因为这些人一个个身法灵动，而且身穿黑袍只露眼睛，非常的神秘。

　　看到他们面具上的一个神秘花纹，方言差点惊呼出声。

　　“死神獠牙？”方言心中惊骇不已。

　　死神獠牙，在整个千剑国可是一个大名鼎鼎的组织。千剑国明面上的王者，乃是皇室司空家，但是地下世界的王者，却是死神獠牙。

　　他们是一个非常强大的杀手组织，成员遍布整个千剑国，号称没有杀不了的人，让所有人都闻之色变的存在。司空家曾经大力想剿灭他们，但是死伤无数高手之后只能作罢。

　　“他们怎么在这里？”方言心中无比忌惮，这些人可不好惹，比皇室还麻烦。

　　方言一声不吭的看着这场战斗，舒筱实力很强，一根雪白丝带带起恐怖的劲风，每一击都能让人脸色大变。

　　但是死神獠牙的人却更加凶猛，一个个修为不如舒筱，但是却身法灵动诡异，一击不中立刻远遁，深得杀手的精髓。

　　“呃”！

　　舒筱忽然闷哼一声，脚步虚晃差点晕倒。

　　因为她没注意的时候，身后的一个黑衣人甩出了一片细细的粉末，这显然是什么毒素，一下就让舒筱中招了。

　　“卑鄙无耻的东西！”舒筱大怒，咬着银牙一甩。

　　“轰”！

　　雪白丝带携带万斤巨力抽在那个偷袭的黑衣人身上，一声惨叫之后，那黑衣人直接被轰成肉泥，雪白丝带却一尘不染。

　　“发飙了。”方言心中一乐。

　　这个舒筱看起来性格温和，之前的打斗一直也是不温不火，不肯下杀手。现在被人偷袭心中恼怒，直接下杀手了。

　　而且这手段之残忍，让方言都心中一紧，居然直接把人轰成了肉泥，看来越温柔的人心中越暴戾，这句老话是没错的。

　　“都给我去死！”

　　舒筱娇喝一声，雪白丝带好似游龙一般在身边游动，把她衬托得仿若天上的仙子。但是在死神獠牙的人看来，舒筱却是收割生命的恶魔，每一次攻击都能带走一个人的生命。

　　“拖延时间，她中了万毒散，快不行了。”死神獠牙中的一个小头领开口了，他们纷纷拼命躲避，不肯和舒筱硬拼。

　　“王八蛋！”舒筱气得胸口极度起伏，丰满的上围尽显无疑。

　　“真胸残！”方言暗赞一声。

　　不过，她额角已经出现一丝香汗，而且脚步更加虚浮了，看来那些毒素已经发作了。

　　死神獠牙的那个小头领冷笑一声，无声无息的出现在舒筱背后，暗黑色的匕首直接刺入了她的背部。

　　舒筱闷哼一声，拼尽全力把他逼退，但是再也没有力气战斗了，气喘吁吁的站在原地，眼中露出一丝绝望。

　　“难道要死在这里吗？”舒筱心中苦笑。

　　不过她不知道，现在的方言也在纠结呢。按照方言的性格，没有好处的事情是不会去做的，但是舒筱又是认识的人，而且还是冷无悔的表妹。

　　“救下她，也许能和丹王阁的关系更加牢固。”方言总算找了个理由说服自己。

　　所以，就在舒筱快倒下的时候，方言出手了。

　　“飞花千叶手！”方言爆喝一声，数千道树叶爆射过去，直接笼罩向死神獠牙的人。

　　“小心！快躲。”

　　死神獠牙的人顿时一阵骚动，纷纷拼命的躲避。

　　趁着这个时候，方言身法诡异的一窜，好似灵蛇出动一般迅捷无比，直接扑到舒筱身旁。

　　舒筱这个时候已经神智不怎么清醒，本能的想攻击方言。

　　“臭丫头！”方言暗骂一声，无奈的躲闪一下，毫不怜香惜玉的扛起她就走。

　　“你、你是谁，快放我下来！”舒筱虚弱的道。

　　“别吵，是我。”方言不满的拍了一下舒筱的丰满小屁屁，舒筱惊呼一声，直接面红耳赤不敢再吭声了，显然也认出了是方言。

　　方言满脸严肃，飞速的在森林之中飞窜，全部心神都用在逃命之上了。他感觉到，身后那十多个死神獠牙的人怒气十足的追上来了。

　　“糟糕！”方言心中暗骂一声。

　　虽然舒筱柔弱无骨并不是很重，但是扛着一个人，方言速度难免会有些下降，所以根本很难甩开这些以速度见长的杀手。

　　“小子，你跑不了的！”一声声喝骂，死神獠牙的人越来越近，甚至一颗颗细小的暗器已经爆射过来了。

　　舒筱惊呼一声之后，虚弱的道：“快放我下来，不然连你都跑不了的。”

　　“我让你别吵！”方言大声呵斥，气得又抽了她小屁屁一下。

　　“王八蛋！我要杀了你。”舒筱羞恼不已。

　　方言可不管那么多，眼神如刀扫视前方的道路，不断的变向，企图甩开身后的追兵。

　　在附近连续转了几圈之后，方言爆发飞花千叶手，把追兵的速度逼慢。同时利用诡异的地形，飞速的甩开他们。

　　“他们没追上来，快找个地方给我疗伤，我不行了。”舒筱焦急的说道，说话间又吐出一口黑血。

　　方言眼睛一眯，再次狂奔出去，直到走远之后才找了一个小山包的山洞窜了进去。

　　“外面疗伤不安全，这个山洞应该没妖兽居住，你快些疗伤。”方言皱着眉头冷声说道，说完直接把舒筱甩了下来。

　　舒筱恨恨的瞪了他一眼，服下一颗解毒丹之后，支支吾吾的道：“方言，你能不能帮我疗伤？”

　　“疗伤？”

　　方言一愣，本能的看向舒筱那诱人的背部，那里还有一把匕首扎着。


第49章 有便宜不占是王八蛋

　　舒筱背部的伤势不是一般的刀伤，那是淬了毒的匕首，现在这个匕首要是不弄出来，只怕有顶尖的解毒丹都坚持不了多久了。

　　看她虚弱的那个模样，难怪自己无法疗伤。方言扫视一眼狭小的山洞，除了一块一人高的巨石之外什么都没有，顿时皱起了眉头。

　　“这里什么遮挡的东西都没有，我一个大男人给你疗伤？”方言诧异的咧嘴一笑：“不太好吧？”

　　“噗”！

　　舒筱直接被他气得吐出一口黑血，面巾掉落在地，只露出那张倾国倾城的脸庞。此时的舒筱，脸色不正常的潮红，只怕坚持不了多久了。

　　方言见状也不啰嗦，直接背过身体，然后说道：“脱衣服，我不看你。”

　　“我手脚无力，脱不了。”舒筱面红耳赤、满脸纠结的道。

　　方言一乐，笑呵呵的搓搓手掌道：“那我就不客气了。”

　　说完，直接把舒筱转过身来。舒筱惊呼一声，但是身上无力，只能让他摆弄。

　　“别多想，我可不会脱你衣服。”方言随口说道，直接用刀把舒筱背后的衣裳切开一些，露出那匕首的位置。

　　方言只感觉眼前一亮，舒筱那雪白如玉的背部就出现在他的眼前。

　　“完美！”方言暗赞一声。

　　一个女子的背部最能展现她的柔美，舒筱背部雪白顺滑，曲线优美妩媚。增一分嫌肥、减一分嫌瘦，完美到极点。

　　那诱发人触摸欲望的蝴蝶骨，是露背装炫耀的资本，手臂一张一合的时候两片薄骨在皮肤下清晰可见，简直让男人我见犹怜，让女人嫉妒羡慕恨。

　　“你看够没有？”舒筱红着脸娇嗔。

　　方言咧嘴一笑，收敛心神看向那破坏完美背部的伤口。此时雪白的背部，被一把暗黑色匕首扎着，伤口血液漆黑，甚至周围的皮肤都在发黑了。

　　“好强悍的毒素，麻烦了。”方言苦笑着摇摇头，轻轻地拔出匕首，但是那伤口的黑血却是不曾减少。

　　舒筱艰难的拿出一个玉瓶，肉痛的道：“把这玉清解毒散洒上一点，别用太多，我只有这一点点了。”

　　方言哑然失笑，舒筱乃是丹王阁阁主的关门弟子，当然会有上好解毒灵药了，是自己多虑了。

　　接过玉清解毒散一闻，方言当即欣喜的瞪大眼：“好东西。”

　　以方言的眼力，不难看出这玉清解毒散的珍贵，难怪舒筱满脸的肉痛。方言嘿嘿一笑，在舒筱伤口上洒了一点之后，直接把玉瓶收到自己怀中。

　　“喂，那是我的！”舒筱气鼓鼓的瞪着方言，好像被抢了玩具的小女孩，恨不得咬死他。

　　“别那么小气，这药效果真好。”方言干笑几声，连忙转移话题，到手的东西再还回去，方言可没这个习惯。

　　此时，舒筱背部的黑血迅速的排出，那伤口居然飞速的恢复，不一会舒筱后背再次恢复雪白一片，连伤痕都见不到。

　　舒筱松了一口气，暗啐了一口：“无赖臭不要脸，抢我的玉清解毒散！”

　　连续服下几颗丹药之后，舒筱的脸色变好了一些，就连手脚也恢复了一些力气。

　　“快点恢复，他们很快就能追上来，到时候你可别怪我不管你。”方言冷冷的道：“还有，你欠我一条命，想想怎么还吧。”

　　“哼！”舒筱冷哼一声并没有反驳，而是迅速的恢复。

　　方言说对了，如果不快点恢复的话，只怕等下被围上就麻烦了。

　　山洞里一片死寂，两人面面相对也不吭一声。

　　忽然，一阵恶臭传来，瞬间弥漫整个山洞。

　　舒筱皱着眉头捂着鼻子，一脸惊恐的看向方言：“方言公子，你下次能不能先通知一声？毕竟山洞狭窄，污染空气不好。”

　　“贼喊抓贼！”方言郁闷的翻翻白眼，刚想反驳，却惊骇的看向舒筱身后。

　　她身后的大石头忽然一动，直接变成一只石头老鼠一样的怪物，正准备一口咬向舒筱。

　　“恶臭石鼬！”方言吓了一跳，扯过舒筱毫不犹豫转身就窜出山洞。

　　恶臭石鼬，一种非常怪异的妖兽四象级别妖兽，它们浑身披着一种石头状的东西，一般不动的时候会被人认为是石头。

　　这种妖兽浑身会散发一种恶心的恶臭，而且这种恶臭有毒，吸多了会造成身体机能衰退，是四象级别妖兽中比较恶心的一种。

　　“怎么遇到这玩意。”方言暗骂一声，出了山洞之后更是迅速飞窜。

　　舒筱没看见这恶臭石鼬，正在诧异方言为什么要跑呢。

　　“吱”！

　　一声老鼠似的尖锐叫声传来，舒筱惨叫一声，差点被震晕。

　　“忘了告诉你了。”方言貌似歉意的一笑：“遇到这恶臭石鼬，你得用真气护住耳朵。”

　　“你绝对是故意的。”舒筱气得浑身颤抖，不过也连忙护住耳朵。

　　两人还没窜出多远，方言就苦笑着停下了，因为一个个黑色的身影忽然出现在前方，早已经把他们围住了。而身后，那恶臭石鼬闪电般窜了过来，显然是认准了方言两人了。

　　“麻烦大了。”方言和舒筱异口同声的苦笑。

　　现在是前有狼后有虎了，前方被死神獠牙围住，后方被恶臭石鼬追杀，怎么就那么倒霉呢？

　　“你恢复多少实力？”方言焦急的问道。

　　舒筱深吸一口气，咬咬牙道：“不到五成，不过你不用管我，我能战斗，有机会你就先冲出去。”

　　“别废话！”方言直接抽出破甲刀，冷冷的道：“我既然决定收下你的人情，那么我就不会轻易认输，我对付恶臭石鼬，你对付死神獠牙的人。”

　　舒筱感激的点点头：“好，这回要是能活着，我欠你一个大人情。”

　　两人背靠背凝神以待，战斗瞬间打响。

　　“吱”！

　　恶臭石鼬尖叫一声，凶悍的朝方言扑起，那寒光闪烁的小爪子给方言带来了强烈的生死危机。

　　至于舒筱这边，死神獠牙的人也全部围杀了过来，十多个人暗器齐出，密集恐怖的笼罩了她的全身。

　　一瞬间，两人直接到了生死的边缘。


第50章 危机四伏

　　面对恶臭石鼬的恐怖一击，方言右脚一踢，几颗小石子子弹般爆射而出，直奔石鼬的小眼睛杀去。

　　同时他手中的破甲刀凝结最凶悍的一击，毫不犹豫的劈了过去。

　　这一刻，他没想那么多，也没想着眼前这只妖兽是四象级别的恐怖存在，只想着灭杀了它。

　　“砰”！

　　那几颗小石子爆射在恶臭石鼬的眼皮之上，这子弹般的冲击力却对它没有丝毫的伤害。

　　方言那恐怖的一刀紧接着劈在它的头部，却发出一声金铁交鸣之声，方言也好似被卡车撞上似的直接倒飞出去。

　　“吱”！

　　恶臭石鼬又是一声尖叫，直接闪电般抓向方言胸口，企图一下把他的心脏掏出来。

　　方言根本躲闪不开，最后只能用破甲刀抵挡一下。

　　“砰”！

　　一股巨力撞在破甲刀之上，刀身又撞在方言身上，让他直接再次被震得吐血。

　　至于身后的舒筱，也娇喝着和死神獠牙的人战在一起，但是却被打得节节败退，好几次差点受伤。

　　“不能再打下去了。”方言心中暗暗焦急。

　　刚才躲过恶臭石鼬的一击完全是侥幸，再来一次自己必死无疑，所以眼看恶臭石鼬再次杀过来，方言毫不犹豫往地下一踏。

　　一股澎湃的真气在方言脚下凝结，所以他这一脚非常的霸道，直接踏得泥土飞溅树叶翻飞。

　　顺着这一脚的威力，方言直接拉着舒筱拔高十多米，窜上了一颗参天大树之上。

　　至于地面之上，因为方言那一脚把树叶泥土能得漫天飞舞，能见度非常之差，恶臭石鼬居然扑到了一个杀手的身上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，那杀手直接被掏出了心脏，死状非常凄惨。

　　“不好！”死神獠牙的那个小头领暗骂一声，直接拿出一个圆形的珠子。

　　这个珠子散发着恐怖的气息，虽然好像没什么攻击力，却让恶臭石鼬停下了进攻的脚步。

　　“糟了。”方言苦笑一声，无奈的道：“本想让他们斗在一起，谁想到居然没成功。”

　　那珠子一拿出来，恶臭石鼬的小眼睛就滴溜溜乱转，显然生出了退意。

　　“你怎么惹到他们的？”方言郁闷的看向舒筱。

　　舒筱无奈的摇摇头道：“我只是想进来闯一闯，谁知道居然发现了一个天大的秘密，死神獠牙的人就紧追不舍了。”

　　“什么秘密？”方言眼见石鼬还没退去，连忙问道。

　　“这丧魂界早已经被死神獠牙的人控制了。”舒筱郁闷的道：“每次那么多人进来，其实到最后几乎没人能杀出去，就是因为被死神獠牙的人清场了，出去的都是死神獠牙的人……”

　　方言倒吸一口凉气，惊骇的看向下方的黑衣人们。

　　他感觉自己仿佛陷入了一个惊天阴谋，丧魂界存在几千年了，居然早早就被死神獠牙的人控制了。而且每一次开启，死伤那么多的人，死神獠牙的人到底在干嘛？

　　“故意把所有人骗进来，等大家杀得差不多了，再出手清场，一个都跑不了。”方言三言两语把他们的算计说出。

　　舒筱苦笑着点点头：“你太聪明了，就是这个原因，现在整个丧魂界内的人都在被追杀，你就算不遇到我，你也会被死神獠牙的人追杀的。”

　　“麻烦大了。”方言苦笑。

　　舒筱调皮的耸耸肩，倒让方言心中放松了一点。

　　此时，下方的恶臭石鼬已经转身走了，至于死神獠牙的人则戏虐的看向树上的方言和舒筱。

　　“该下去了，在这里躲不了的。”方言郁闷的耸耸肩。

　　两人窜下大树，重新被死神獠牙的人围上了，情况也变得非常危险。

　　“杀！”

　　死神獠牙的人纷纷扑了过来，无数攻击瞬间笼罩方言两人。

　　方言咬咬牙，破甲刀挥舞不断，直接把他附近的攻击抵挡下来。舒筱也是如此，雪白丝带可硬可软，每一下都能把敌人逼退。

　　不过双拳毕竟难敌四手，何况面对这么多高手的围攻，方言和舒筱不到十个呼吸就快坚持不住了。

　　“方言你快想办法啊，再这样下去我们都得死。”舒筱气喘吁吁的道，显然快坚持不住了。

　　方言郁闷的撇撇嘴，舒筱的实力比他还强很多呢，关键时刻却要方言想办法。

　　不过现在还真的是没办法了，死神獠牙的人不愧是专业杀手，被他们围上的人很难突出去的。

　　“啊！”

　　舒筱一声惊呼，差点被一个暗器射中，情况越来越危急了。

　　方言身上的消耗也非常严重，脸色都变得非常苍白，每一次出刀的速度都变得缓慢了，再出不去就死定了。

　　“嘎嘎嘎，你们一个都跑不了。”死神獠牙的小头领兴奋的怪笑，仿佛看到了方言两人被分尸的模样。

　　可是他的笑声还没结束，一把寒光闪烁的长剑就刺穿了他的脑门。

　　“小心！”死神獠牙的人也发现不对劲了，纷纷惊叫着集结在一起，警惕的看着那把长剑的主人。

　　“靖柔公主？”方言皱着眉头呢喃。

　　杀了那小头领的人，正是一身紫衣的司空靖柔，虽然她用了一片紫色面巾遮面，但是方言却一瞬间就认出了她。

　　还是那样娇艳妩媚的身形、让人怜惜的柔弱身姿，但是眼神却变得无比的冰冷，看都不看方言一眼。

　　方言心中莫名其妙的一颤。

　　“两世为人，都是我害了她……”方言心中叹息，面对她的时候，方言那杀伐果断的心却无法硬起来。

　　“杀！”

　　死神獠牙的人毫不犹豫全部冲向司空靖柔，因为他们感觉到这才是他们最大的威胁。

　　“死”！

　　司空靖柔那冰冷的声音一出，身上直接爆发恐怖的真气，不见她有什么动作，那些真气就直接凝结成一道道恐怖的玄冰剑。

　　“噗噗噗”！

　　死神獠牙的人还没反应过来，直接被刺成了筛子。

　　“四象武师！异种真气！”舒筱震惊的瞪大眼。


第51章 男人心女人心

　　司空靖柔这一招真气外放，很显然是四象武师才有的能力，而且她的真气属性居然是水属性的变种——玄冰属性。

　　冰属性失去了水的包容性，但是却拥有了比金属性还强悍的攻击力，还有那难缠无比的冰冻能力，是一种很强大的属性。只不过因为是变种真气，千万人中都难出现一个，所以并不为常人所认知。

　　看到司空靖柔如此厉害，一招灭杀了所有死神獠牙的人，舒筱才被吓了一跳。

　　“多谢前辈相救，只是不知道前辈高姓大名，我们也好感谢。”舒筱柔柔的作揖，脸上带着一丝感激的笑意。

　　司空靖柔那冰冷的眼神扫视过来，舒筱脸上的笑意僵住了，因为她感觉到了司空靖柔的敌意。

　　“你来杀我的？”方言眉毛一挑，似笑非笑的问道。

　　“当然。”司空靖柔不含丝毫感情的道：“你必须死在我手上，不过好像我打扰你英雄救美了。”

　　方言哑然失笑，不可置否的摇摇头。

　　“我欠你太多了。”方言随手把破甲刀插在地上，直接指着自己的心脏：“往这里刺，别犹豫！不过你记住，我死了你也是我的女人。”

　　“死！”

　　司空靖柔眼睛一冷，身形鬼魅般窜向方言，长剑毫不犹豫的刺出。

　　“不要！”舒筱惊呼，但是却根本无法阻拦。

　　“扑”！

　　长剑直接刺入血肉之中，鲜血迸射而出。

　　方言闷哼一声，眼神冷静无比，眼看长剑刺向心脏却不动如山。此时他清清楚楚的感觉到，长剑距离心脏只有一丝的距离，只要司空靖柔再用一丝力道，方言就算大罗金仙都救不活了。

　　“你为什么不躲？”司空靖柔眼神复杂无比。

　　“你为什么不刺？”方言冷笑着反问。

　　场面非常的诡异，但是在旁边的舒筱却看得清清楚楚。在那一瞬间，方言的右手本能的一动，显然想去抓他的破甲刀，但是最后忍住了。

　　“这就是男人吗？”舒筱苦笑的自言自语：“口口声声要对方杀死自己，最后却本能的去摸刀，天下男人的本性都是如此。口口声声说要杀了对方，最后关头却本能的不忍，这就是女人，刀子嘴豆腐心。”

　　看到他俩的这一幕，舒筱感悟良多，无奈的一笑。

　　“不过方言最后却忍住了，看来表姐说对了，他人还不错。”舒筱心中暗赞一声。

　　司空靖柔紫色面巾之下的神色变化不定，最后莫名其妙吐出一口鲜血，染红了自己的面巾。

　　“你……”方言焦急的往前一窜。

　　司空靖柔吓得连忙收剑，要是晚一点只怕方言自己都刺死自己了。

　　方言丝毫不理这些，只是皱着眉头问道：“你怎么了？”

　　“不用你管。”司空靖柔冷冷的转过身体。

　　方言无奈的叹息一声，他知道这个心结没那么容易解开的，所以什么也没说，只是淡淡的道：“现在死神獠牙的人正在清场，我们必须坚持两天，才会自动传送出去，你自己小心。”

　　司空靖柔眼中泛起一丝波动，很快就消失无踪。她不敢再呆下去，生怕被方言的温柔俘虏，所以身形一动直接消失在原地。

　　“别看了，她走了。”舒筱眼神玩味的道：“你还真的是情圣啊，跟我表姐暧昧不清，又跟这个美女打打杀杀。”

　　“她是司空靖柔。”方言随口说道。

　　舒筱眼睛瞬间瞪大，不可思议的看向方言，显然也听说过方言和司空靖柔的事情。

　　“难怪她要杀了你这个混蛋！”舒筱咬牙切齿的道。

　　女人，最恨的就是这类王八蛋，所以舒筱心中对方言的那一丝好感直接就没了。

　　方言无所谓的耸耸肩，也不解释，只是随口说道：“快走，这里不安全，我们想在丧魂界躲上两天也不容易。”

　　舒筱本来想反驳的，但是耳朵一动，发现附近有人飞速的逼近，吓得她连忙点头。

　　“走！”方言也不理她，直接带头往一旁飞窜。

　　舒筱也不想那么多，方言救她一次，在这个危险的地方她也就本能的跟着方言飞窜。

　　事实证明她的决定是正确的，一路上她发现方言好像有种本能的直觉，总能避过很多危险。

　　两人躲躲藏藏，没事抢点宝物，潇洒的过了一天，只要再躲一天就能带着大量的宝物出去，这小日子过得倒是非常舒服。

　　舒筱的战斗力也全部恢复了，不过到了最后一天，他们还是麻烦了。

　　死神獠牙的人杀戮更加疯狂了，到处都是他们的人，怎么躲都躲不了，他们好像有办法找到所有人似的。一路上，基本上见不到任何活着的人了，大多都已经被杀了。

　　“不好，那些王八蛋又围上来了。”方言暗骂一声，再次往前面窜去。

　　可是身后黑影重重，追杀者不断的逼近，方言和舒筱根本就甩不掉他们。现在方言两人就好像困兽犹斗，最后总是要被杀死的。

　　舒筱也感觉不对劲了，气喘吁吁的问道：“方言，我们还有机会活下去吗？”

　　方言一声不吭，继续飞窜，现在的他根本不敢停下来。

　　可是忽然，两人窜过一片绿草地的时候，居然猛地下降，跌进一个深坑之中。

　　“哎呀！方言你怎么带路的？”舒筱痛苦的揉着自己的脑袋，郁闷的打量着这个深坑，两人谁都没想到会被一个深坑给害了。

　　深坑之上是一片绿油油的草地，一般人根本就发现不了这个地方，所以追杀者们也失去了方言两人的踪迹。

　　方言却眼光灼灼的看向深坑的一侧，哪里居然有一条通道，黑漆漆的通向未知的地方。

　　“这里是哪里？”舒筱歪着脑袋问道。

　　“我的直觉，这里能找到死神獠牙的秘密。”方言嘿嘿一笑，毫不犹豫的走进这个黑漆漆的通道之中。

　　“哎，等等我。”舒筱吓得连忙跟了上去。

　　黑暗的通道，仿佛一头无形的巨兽直接将他们的身影吞噬。


第52章 无价之宝

　　方言和舒筱不知道走了多久，慢慢的发现这个地洞居然庞大无比，而且错综复杂，就好像一个庞大的迷宫。

　　两人的眼睛慢慢适应了黑暗，他们修为都不错，在黑暗之中也能视物，一点都不影响前进。

　　“小心。”方言冲舒筱做了一个手势，拉着她躲藏起来。

　　前方忽然传来一阵脚步声，那是一队死神獠牙的人路过，他们一个个眼神冰冷，警惕无比。要不是方言发现得早，只怕现在就要被发现了。

　　等到这些人远去之后，方言才冷笑的道：“死神獠牙的人应该在这里谋划些什么，我们想安全的出丧魂界，就要混进死神獠牙里。”

　　“你是说杀两个死神獠牙的人，然后换装？”舒筱兴奋的小脸通红：“这倒是一个好办法，反正他们的人只露出眼睛。”

　　两人说干就干，小心翼翼的搜寻敌人，最后终于找到了两个落单的黑衣人。

　　方言无声无息的出现在他们身后，双拳如蛟龙怒号一般轰出，那两个黑衣人还没反应过来就直接被轰中。

　　“砰”！

　　两声闷响，这两人直接被方言活活震死。

　　“快来！”方言接住两个黑衣人，把他们脱到黑暗之中，扒去衣裳。

　　把两个杀手的尸体处理掉之后，方言和舒筱直接换装，摇身一变直接变成了正儿八经的死神獠牙杀手。

　　两人装出一副眼神冰冷的模样，大摇大摆的走在地洞之中，途中遇到了好几拨黑衣人，都没有被发现。

　　“方言，我们现在去干嘛？”舒筱小声的问道：“我们现在已经安全了，只需要等待时间一到就会被自动传送出去，还是找个地方呆着吧。”

　　丧魂界内只需要待满五天，这个诡异的微型世界就会自动排斥所有人，不属于这里的人就会被自动传送出去。所以，舒筱本能的不想去冒险了，就想找个地方躲着。

　　方言见状无所谓的耸耸肩道：“随便你去不去，富贵险中求，我是准备到里面去瞧瞧。”

　　“那我也去。”舒筱立马表态，紧紧地跟着方言。如果把她丢在这里一个人，还不如杀了她比较好。

　　方言暗乐，什么也没说，直接往前走去。

　　这地洞底下虽然好似迷宫一般，但是那些死神獠牙的黑衣人的路线是有规律的，方言很快就找到了规律，并且一路往最深处走去。

　　等到听见一阵嘈杂的声音之后，方言和舒筱立即放慢了速度，因为前方出现了一个石厅。

　　“前方好像很多人，我们要不要过去？”舒筱顿时紧张起来。

　　方言眉头一皱，随手在身旁的石壁上摸了几下，才点点头道：“进去瞧瞧。”

　　两人小心翼翼的走进石厅，顿时被吓了一跳。

　　这是一个庞大的石厅，起码有半个足球场大小，而且整个石厅被镶嵌了夜明珠，明亮无比。

　　石厅里站满了黑衣人，密密麻麻起码上百人。这些人都紧紧地盯着一个透明的球体，球体之内有一团靓丽的光芒，此时正有一只怪异的妖兽在攻击这个球体。

　　“血手，外面的人清除的怎么样了？”

　　“没多少人了，最多还有一百多个，我旗下的人正在全力追杀。”

　　“血液还是不足啊，我们不能再失败了，这一次空间石必须得到。”

　　两个气息惊人的黑衣人在高声谈论，被方言听得一清二楚。而且让方言心惊的是，这里大半的人居然都是四象武师，而且绝对比司空靖柔厉害。

　　“那透明球体之内的东西居然是空间石？”方言心中惊骇不已，眼中都带着一丝贪婪了。

　　空间石——微型世界偶尔会产生的一种石头，据说内含大小不一的空间，可以制成非常珍贵的空间戒指和空间手镯。到时候，一个外表其貌不扬的戒指，就能装下房间大小的物品，非常的方便。

　　空间戒指，那在整个千剑国都没几个人有，也许只有皇族有一两个，但绝对不会轻易的出现在人前。因为这东西，太珍贵了。

　　舒筱也兴奋了，期盼的看向那颗空间石，不过看了一会之后，却无奈的苦笑起来：“我们不可能弄到这颗空间石的。”

　　方言并没有理会，反倒是随口问道：“既然那透明球体内有空间石，为什么死神獠牙的人不打破球体取走空间石，反而要那只怪异的妖兽来慢慢攻击球体？”

　　舒筱翻翻白眼，不屑的道：“这你就不懂了吧，那球体看似薄弱，其实是一种空间之力，谁碰谁死。只有这种噬空兽，能够慢慢的把这球体打破。”

　　“哦！”方言顿时明白了：“上方所有死尸的鲜血，其实就是为了这噬空兽补充力量的，没错吧？”

　　舒筱无语了，和方言说话真打击自信心，刚说开头他就猜出结尾了。不过如此说来，所有人都被死神獠牙的人利用了。

　　“咦？”前方一个气息惊人的黑衣人忽然眼神疑惑的道：“这里有生人的气息，难道有人闯了进来？”

　　说完，他的眼神就犀利的扫视所有人。大家听他这么一说，也纷纷疑惑的扫视周围的人。

　　舒筱顿时吓得浑身一颤，不过方言倒是镇定自若。

　　那黑衣人看了几圈之后，嘀嘀咕咕道：“也许是我闻错了。”

　　说完，就再次把注意力放在了噬空兽身上，舒筱顿时松了一口气，但是方言的脸色却是一变。

　　“快走！”方言抱起舒筱，疯狂的朝刚才的洞口窜去。

　　“嘎嘎嘎，你们倒是反应很快，不够跑不了的。”气息惊人的黑衣男子怪笑着，如下山猛虎一般扑了过来。

　　其他黑衣人一惊，也纷纷咆哮着追杀过来。

　　“妈呀，死定了。”舒筱吓得脸色惨白，手脚发软了。

　　任谁被一堆恐怖的高手近距离的追杀，都会被吓得手脚发软的。其实刚才那黑衣人就已经发现了方言两人，只不过想装模作样的偷袭罢了，结果被方言识破，毫不犹豫的转身就跑。

　　“轰！”

　　领头黑衣人怪笑的轰出一拳，虽然没轰中方言，但是那恐怖的真气气浪却被他俩震得狂吐鲜血。

　　“完了！”舒筱绝望的闭上了眼。


第53章 杀九品如屠猪狗

　　舒筱绝望但是方言可不绝望，虽然被震得吐血，但是他的眼睛却无比的明亮。

　　“逃！”

　　方言爆喝一声，用尽全身力气一甩，舒筱的身子被他直接甩向那个通道口。舒筱惊呼一声，无奈的顺着力道冲击通道之内狂奔。她并不是优柔寡断的女子，这个时候必须先跑，不然谁都走不了。

　　舒筱跑了之后，方言也毫不停留，马上窜进了通道之内。

　　“小子，你跑不掉的。”黑衣人头领咆哮一声，带着上百号人扑进通道。

　　但是刚准备前进，却发现前方的通道轰隆一声倒塌。

　　“快退！”黑衣人首领吓得魂飞魄散，连忙止住了前行的脚步。再看前方的道路，早已经被堵得死死了。

　　原来方言早在之前就摸准了通道的薄弱点，给自己留好了后路，在疯狂逃命的时候一拳轰在通道薄弱点，直接把一片通道轰塌陷下来，成功逃脱。

　　“狡猾的小子，我一定要杀了你！”

　　黑衣人头领气急败坏的咆哮，被一个玄天武士逃跑了，简直就是他的耻辱。

　　“快，通知所有人追杀，不能放过他们。”

　　……

　　逃出生天之后，舒筱庆幸的拍着胸口，气喘吁吁的道：“方言，多亏了你聪明，不然被那么多高手追杀，我们根本就逃不了。”

　　“随便一个四象级别的高手，就足以让我们死翘翘了。”方言神色无比凝重。

　　舒筱也被吓住了，聂聂的问道：“那现在怎么办？他们肯定发疯一般的追杀过来了，我们很不安全啊。”

　　“能怎么办？”方言狞笑着道：“等下别留手，杀！”

　　“一路杀出去？”舒筱震惊的瞪大眼。

　　“走！”方言带头直接往一个方向窜去。

　　很快，两人就遇到一队巡逻的死神獠牙黑衣人，一共八人。这八人见到方言和舒筱，根本就没有怀疑什么，甚至连眼神都没有变化。

　　方言冲舒筱使了一个眼神，意思是厉害的你杀弱的我杀，顿时把舒筱给气坏了。不过关键时刻她没有掉链子，而是默契的出手了。

　　“轰”！

　　一阵闷响，有四人直接被舒筱的雪白丝带抽中，撞到墙壁之上脑浆迸裂，死得不能再死了。

　　还有四人，被方言手中的小石子直接爆射在头部，闷哼一声之后也倒地身亡了。

　　看到这个战绩，方言和舒筱相视一笑。舒筱的实力比方言强大很多，但是现在的方言，秒杀一般玄天武士，那也是简简单单的。

　　方言兴奋的扑到这些尸体身上，疯狂的吸取他们的真气，现在敌人正在赶来，不抓紧时间提高修为可不成。

　　“方言你在干嘛？”舒筱诧异的问道。

　　“要你管？”方言撇撇嘴，顿时把她气得够呛。

　　“九品一个，八品两个，剩下的七品，收获很大。”方言兴奋的喃喃自语，暗自盘算着自己要再吸几个才能升级。

　　搞定一切之后，两人就一路上在迷宫里到处乱窜，遇到能吃下的敌人就直接干掉。

　　其中舒筱实力最强，只要不遇到四象级别的高手，那么在偷袭的情况下基本上都是一击必杀的。

　　“跟着这个小妞，简直就是赚翻了。”方言心中暗笑，舒筱杀人他吸真气，丹田里的真气好似坐火箭似的疯狂暴涨，拦都拦不住。

　　不一会他丹田都快被撑爆了，但是舒筱在此他却不敢直接突破，免得引起她的怀疑。

　　“方言，前方又有一队黑衣人。”舒筱兴奋的捏紧拳头。

　　“走，过去。”方言微微一笑，两人就自然的走了过去，准备再次偷袭。

　　可是还没靠近呢，那些黑衣人就直接发疯似的扑了过来。

　　“快走。”方言毫不犹豫转身就逃。

　　“扑扑扑”！

　　一连串的暗器爆射在方言两人身后，差点就把他们打成了筛子。

　　不过方言和舒筱到处乱窜，不一会也就把他们全都甩掉了。

　　接下来，噩梦开始了。整个地洞里的黑衣人都得到了消息，只要遇到落单或者两个人的，直接出手击杀，完全不管不顾。

　　所以，方言和舒筱只要遇到黑衣人，必定会被追杀得狼狈不堪。

　　被追得憋屈的方言满脸不爽，到最后干脆不忍了，直接在狂奔途中突破。

　　“轰”！

　　一阵剧烈的真气冲击波扩散开来，方言身上的威势暴涨几倍，顿时把舒筱下了一跳。

　　“你怎么就突破到八品玄天武士了？”舒筱震惊的喃喃自语。

　　“杀回去！”方言提着破甲刀就往身后扑去，那里有一队黑衣人。

　　舒筱也压下心中的疑惑，跟着他一起扑杀过去，人还没靠近就直接出手，雪白丝带把一个黑衣人轰飞出去。

　　“杀！”方言咆哮一声，疯狂的冲进人群，战斗力暴涨的他施展冷月刀法，只要是十品玄天武士以下的，都不是他的一招之敌。

　　一连串的惨叫之后，地面上只剩下一地的残尸，方言身上也多了几道伤口。看着杀神一般的方言，舒筱本能的浑身一颤，因为她发现虽然她比方言高两品修为，但是却没有丝毫把握能打赢现在的方言。

　　“方言，你现在是什么实力？”舒筱皱着眉头问道。

　　“八品。”方言面无表情的道：“杀九品如屠猪狗，十品就需要死战了，毕竟那是最顶尖的玄天武士，很难杀。”

　　没多废话，吸取了这些人的真气，方言和舒筱立马逃窜。

　　方言和舒筱的举动似乎惹怒了死神獠牙的人，他们纷纷暴怒的围杀过来，仗着人多的优势把他们的生存空间一再压缩。

　　连续杀了几波人之后，方言和舒筱都各自受伤了，他们再也杀不动了。

　　“方言，我们会死在这里吗？”舒筱气喘吁吁的瘫坐在地，再也走不动了。

　　现在迷宫里到处都是死神獠牙的人，他们能杀得了多少，最终还是会被活活累死的，舒筱已经绝望了。

　　“走，前方好像有个房间，过去看看。”方言皱着眉头说道。


第54章 神秘血池

　　地下迷宫之中忽然出现一个房间，这也是让人很惊奇的事情，不过方言和舒筱来不及想太多，直接就开门进去了。

　　一进到房间之内，方言和舒筱顿时被一股凶悍的气息锁定，这让他们心中一紧。

　　顺着气息看过去，只见在这个明亮的小房间之内，盘坐着一个身材高大的黑衣人，那凶悍的气息正是他发出的。

　　“半步四象级！”方言心中一惊。

　　从这人的气息来看，他已经半只脚踏入了四象武师级别，拥有了一丝四象武师的能力，但又还未完全突破。这种高手虽然还是十品玄天武士，但是却比舒筱强悍了十几倍，也许一招就能秒杀了她。

　　“你们进这里来作甚？”高大的黑衣人冷冷的问道。

　　方言和舒筱顿时松了一口气，这个黑衣人看来还不知道外面正在追杀他们的消息，不然也不会废话的多问了。

　　“大人，我们正在追杀一个闯入者。”方言恭恭敬敬的道：“不知大人有没有发现？”

　　“闯入者？”高大黑衣人一愣：“居然有人敢闯进来，实在是不知死活。”

　　“既然大人没有发现，那我们就先退去了。”方言拱拱手就准备离开，但是却被那个黑衣人叫住了。

　　“等等，既然你们来了，就给本座打打下手。”高大黑衣人起身，直接往房间内部的一个小门走去。

　　方言和舒筱郁闷的对视一眼，也无奈的跟了上去。

　　推开门进去之后，发现里面居然是一个庞大的石厅，石厅里有一个骇人的血池。血池之中，无数尸体堆积，一个诡异的光芒阵法正在压榨那些尸体的鲜血。

　　被压榨出来的鲜血顺着一条通道缓缓流淌，也不知道通到什么地方去了。

　　“你们把这些尸体丢到阵法去。”高大黑衣人伸手一指，那血池旁边堆满了血淋淋的尸体，用堆积如山来说都不为过。

　　舒筱吓得差点惊呼出声，方言都是瞳孔一缩。

　　进入丧魂界上万人，只怕大部分尸体都被弄到了这里了，死神獠牙的人还真的是够狠啊。

　　“如果没猜错，那些鲜血最后会流淌到空间石的那个石厅。”方言心中暗暗嘀咕。

　　不过就算再怎么不愿意，方言和舒筱还是不得不出手，搬着那些尸体就往阵法之中扔去。

　　高大黑衣人看了几眼，淡淡的道：“你们继续，我出去守着。”

　　“恭送大人！”方言和舒筱同时拱拱手。

　　“嗯！”黑衣人满意的点点头，转身就走。可是他刚走出两步，却惊骇的瞪大眼。

　　“大胆！”黑衣人爆喝一声，原来是他背后的方言忽然出手了。

　　虽然黑衣人实力高强，但是他万万没想到方言居然敢出手，而且一出手就是最拼命的一招破釜沉舟。

　　只见一道凝练的火红色刀光闪过，黑衣人躲闪不及时的后背直接被恶狠狠的劈了一刀，差点把他劈成两半。

　　“可惜了。”方言心中暗道，不过却不敢多浪费时间，而是再次扑了上去。

　　舒筱一愣，不过她也不傻，既然方言都出手了，那她也就出手了。

　　“给我滚！”黑衣人咆哮一声，奋起余力一挥手，一股雄浑的真气直接把方言震飞出去。

　　“噗”！

　　方言张口就拼命吐血，心中惊骇无比，半步四象武师居然如此恐怖，要是真正的四象武师，那么一百个方言都别想是对手。

　　不过让方言松了一口气的是，舒筱出手非常及时，那雪白丝带携带着恐怖的真气，直接轰在了黑衣人背后。

　　“砰”！

　　黑衣人直接被打飞出去，把墙壁撞出一个大坑，直接重伤了。他先是被方言那一刀偷袭重伤，战斗力猛降，再被舒筱的一招轰击，现在已经难以翻盘了。

　　“你们才是闯入者！”黑衣人一边吐血一边咆哮，挣扎着想要窜出石厅。

　　但是方言和舒筱却毫不犹豫的下杀手，直接把他斩杀。

　　看到那黑衣人被灭杀，舒筱才松了一口气，苦笑着道：“好险，差一点我们就被他给杀了，方言你为什么要突然出手？”

　　“为了找一个地方躲避。”方言耸耸肩道：“你现在回到那个小房间里坐着，一般人应该不敢进来的。”

　　舒筱眼睛一亮，也明白了方言的意思。方言是想让她假扮已经死亡的黑衣人镇守这里，一般人应该不会进来搜查的。

　　“也好，这里尸体那么多，看得我心中发毛。”舒筱赶紧小跑着离开了石厅，回到了那个小房间盘坐。

　　她离开之后，方言则来到那黑衣人身旁，蹲下身体吸取了他的真气。

　　“好强大的真气。”方言惊骇的瞪大眼：“这股真气不仅威能骇人，而且强度起码是十个十品玄天武士的总和，好恐怖，果然不愧是半步四象武师。”

　　方言心中狂喜，他的丹田疯狂的咆哮着，发出恐怖的龙象怒吼，不一会就被撑得爆满。

　　半步四象武师的真气太恐怖了，已经带有一丝四象武师的真气，根本不是方言能够承受的。不一会，他就浑身是汗，那焚天龙象功拼命的运行着，整个石厅被弄得热浪翻滚。

　　“轰、轰”！

　　连续两声闷响，方言身上爆发恐怖的气浪，顿时把所有尸体掀翻出去。他居然连续突破了，身上的气息暴涨十几倍不止。

　　“哈哈哈，果然是富贵险中求，一个半步四象武师，比杀几十个十品玄天武士都爽！”方言兴奋的喃喃自语。

　　这已经不是量的变化了，而是质的变化，就好像水和油的区别，是根本不一样的。

　　“终于十品了。”方言微微一笑，感到非常的满意。

　　进入了十品，证明方言已经踏入了玄天武士最顶尖的行列，下一步就是准备晋级四象武师了。现在的方言，不仅修为在玄天武士拔尖，更能修炼极品武技，杀伤力再次暴涨。

　　虽然进丧魂界才几天时间，但是方言的每一分实力，都是拿命换来的。如果平平淡淡的修炼，只怕没有一两年的努力是不行的。

　　“杀吧，杀得越多提升越快。”方言微微一笑，眼睛看向那条输送血液的通道：“也许，出丧魂界之前应该把空间石给弄到手。”

　　那个空间石，对方言的吸引力太大了。


第55章 疯狂的冒险

　　修为突破之后实力大增，方言艺高人胆大，直接就顺着血液流通的通道探查过去。走了没多久，方言就见通道越来越窄，最后他只能猫着腰前进。

　　走到最后，一道亮光和喧闹传来，方言知道自己到地方了。

　　顺着通道口往下望去，只见下方正是之前方言和舒筱看到过的石厅，这个通道口正对着那透明的光球。

　　通道口渠道的血液顺流而下，不时的被噬空兽吞食，增强它的力量。补充鲜血之后，噬空兽的力量总会暂时性的增加，然后疯狂的攻击那光球。

　　“时间还有多少？这个光球力量还是这么充足？”

　　“还有不到三个时辰，外面的人基本上杀光了，我们的鲜血不是很足了。”

　　“加紧追杀，那两个闯入者怎么还没杀死？”

　　曾经追杀过方言的那两个黑衣人正在谈论着，方言闻言眉头一皱，本能的有些担心司空靖柔。

　　甩了甩脑袋，方言不再去考虑这个问题，而是想着怎么把空间石弄到手。

　　想了半天，他毫不犹豫窜回血池旁，然后把所有尸体全部扔进血池之中，大量的鲜血疯狂的被压榨出来，然后被噬空兽吞噬。

　　“吞吧，把空间石弄出来我才有机会。”方言微微一笑，再次回到那通道口盯着。

　　眼看鲜血增加，那噬空兽更加兴奋了，卖力的冲撞着空间石所在的光球，把光球撞得越来越稀薄。

　　下方的黑衣人非常兴奋，紧紧盯着那个光球看，那么久的努力有没有收获，就看这一次了。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　就在所有人都感觉到一股淡淡的排斥力的时候，光球只差薄薄的一层了，也许只要再坚持一下就能破开了。但是却没时间了，因为丧魂界开始自动排斥外人了。

　　“不好，难道这次又和之前一样失败不成？我可是跟长老打了包票的！”

　　“没时间了，可恨啊，只差一丝！”

　　黑衣人们纷纷不甘心的咆哮，但是却不敢去碰那层光球，只能看着干着急。方言在通道口上方盯着，心中也是一阵遗憾，如果空间石被打出来了，他还有机会，但是现在却是郁闷了。

　　“只差一丝，却和这个宝物擦肩而过，可惜了。”方言暗暗可惜。

　　不过下方的黑衣人们却疯狂了，领头的那个黑衣人忽然用刀割断了自己左手的血管。这一幕刺激了那些黑衣人，上百个人毫不犹豫的割断了血管，温热的鲜血疯狂的流淌。

　　噬空兽兴奋的张嘴一吸，那些鲜血全部进入它的嘴里，噬空兽的身体也疯狂膨胀，然后拼命的攻击着那个光球。

　　“好恐怖的一群家伙。”方言心中震惊，警惕的看向死神獠牙的人。

　　实力高强的人方言不怕，最怕的就是这种为了某种目的就不要命的人，根本就是死士了。死神獠牙那么多人，如果全都悍不畏死，那么这是一股多少强悍的力量啊。

　　“希望魏然给我培养出一群比死神獠牙还恐怖的家伙出来。”方言心中期待无比，他有种预感，魏然不会让他失望。

　　下方黑衣人们的自残还在继续，丧魂界的排斥力却是越来越强，要不是方言拼命抵抗，只怕现在的他就已经被传送出去了。

　　方言小心翼翼的做好准备，机会只有一次，如果抓不住的话，这个宝物还是会和他擦肩而过。

　　时间慢慢的流逝，所有人都紧张的等待着，只有那噬空兽疯狂冲击着光球。

　　“砰”！

　　一声清脆的响声，那光球直接崩溃消散，露出了光芒璀璨的空间石。

　　黑衣人们纷纷大喜，黑衣人头领更是兴奋的扑了过去，但是异变突生。

　　“轰”！

　　一连串恐怖的小石子疯狂的爆射而下，直接如雨一般笼罩了那个黑衣人头领。

　　“混账！”黑衣人首领咆哮一声，浑身真气一震，那些石子全部原路返回，把那通道口打得噼噼啪啪爆响。

　　但是方言早已经不在通道口了，只见黑衣人们一阵咆哮，因为方言居然从通道口跳下，直扑空间石。

　　“闯入者，你休想！”黑衣人们纷纷咆哮，上百道恐怖的真气轰向方言，上百道全都是四象武师级别的攻击，就算是顶尖的四象武师来到，都要被轰成渣渣。

　　方言心中惊骇，但是生死一刻他却无比的冷静，左手毫不犹豫抓在空间石上。

　　空间石到手了，方言兴奋的大笑：“再见不用送了。”

　　说完，他散去对丧魂界排斥之力的抵抗，直接就被传送出丧魂界。

　　“轰轰轰”！

　　一连串的恐怖攻击轰在方言刚在待的地方，直接把地面轰出一个恐怖的深坑，甚至连那噬空兽都被活活轰成碎肉，但是方言的身影却早已经不见了。

　　好险，差之毫厘方言居然真的逃走了。

　　黑衣人们纷纷狂暴了，一个个红着眼睛扑过来，气急败坏的看着这一幕。上百个四象武师级别的高手，辛辛苦苦了那么久想得到的宝物，居然被一个玄天武士弄走了，这换做谁都要憋屈得吐血的。

　　“到底是谁，我要让杀他全家！”

　　领头的黑衣人疯狂的咆哮，就差一点啊，居然被人捷足先登，这口气他怎么可能咽得下。

　　“这人应该就是之前闯入大厅的其中一个人，不然的话没人会知道我们在弄空间石的。”一个眼睛血红的黑衣人冷声说道：“血手，现在不是生气的时候，你该想想怎么和长老交代。”

　　那疯狂咆哮的黑衣人浑身一颤，显然想起了长老的可怕之处。

　　“闯入者，我不会放过你的！”黑衣人狂怒。

　　一阵强大的空间排斥力传来，所有人都被强行传送出了丧魂界，至于再次开启，那就是百年之后了。


第56章 见血

　　丧魂界传送都是无差别传送，所有幸存者都被传送到不同的地方，方言出现在一片远离黑暗森林的一处山谷之中。辨别清楚方向之后，他就直接往都城赶去。

　　方言安然无恙回来的消息，有人欢喜有人愁。

　　司空远谋和裂天候愤怒异常，但是方言已经回到了都城，谁都拿他没办法。大帝司空平川倒是没什么反应，表现得异常平静。

　　方家却是张灯结彩的欢迎方言，比过年还要热闹，方定天更是亲自出城迎接，兴奋的把方言接了回去。当晚，爷孙俩痛饮几百杯，共叙这难得的亲情。

　　过了两天，大帝没有丝毫的动作，方言就彻底的放心下来了，至少司空靖柔肯定没出事，不然的话大帝肯定是要气得杀人的。

　　方言把自己的战利品全部交给关青山处理掉，只有那空间石，被他郑重其事的交给了冷无悔。这么贵重的东西，找其他人处理方言还真的不放心，冷无悔倒是可以相信。

　　当冷无悔看到空间石的时候，震惊得目瞪口呆，半响没回过神来。最后她把空间石死死的攥在手心，生怕弄掉了这个无价宝。

　　空间戒指其实并不难制作，冷无悔那痴迷炼器的大哥就会做，只不过最重要的空间石难找罢了。所以，冷无悔拍着胸脯保证，不用几天就能给他带来一个空间戒指。

　　……

　　都城百里之外，一座不高的山峰上，有一座气派的山寨。这山寨通体用巨木制成，外面还有拦马栅栏，非常的专业。

　　这就是附近比较有名的齐云寨了，据说是一个流浪的四象武师所创，召集了上千号土匪，平日里就欺负附近的老百姓为生，偶尔也打劫一下弱小的商队。

　　这个在附近恶名昭彰无人敢惹的齐云寨，今日确是倒了血霉，一伙黑衣人冲杀进来，直接如砍瓜切菜一般对他们进行屠杀。

　　“何人闯我齐云寨！”

　　一声爆喝，一个满脸胡茬气息惊人的男子直接扑了出来，身上狂暴的气息直接横扫全场。

　　“寨主来了，兄弟们别乱！”

　　“敢杀上我们齐云寨，兄弟们抄家伙上啊！”

　　土匪们一阵惊慌失措之后，全部聚集在这个胡茬男子身后，愤怒的叫嚣起来。平日里只有他们烧杀抢掠的份，哪里容得了别人杀上门来。

　　但是那胡茬大汉却伸手阻止了手下的叫嚣，而是眼神凝重的看向前方的敌人。这是一群小屁孩，全都十五六岁，大概有三百人，由一个外貌帅气的中年男子带领，正如饿狼一般盯着所有土匪。

　　“诸位，你们是哪条道上的兄弟？为何要与我们齐云寨为难？”胡茬大汉客客气气的模样，倒让所有土匪一惊，他们何曾见过寨主如此表现，显然身前这些人都不简单啊。

　　对面那带头的中年男子嘿嘿一笑，耸耸肩道：“不好意思，借你们小命一用。”

　　说完，中年男子伸手一指。

　　十几道真气爆射而出，好似利剑一般穿透了胡茬大汉等十几个人的脑袋，他们至死都还瞪大着眼，没有反应过来。

　　“不好，寨主死了，各位老大也死了！”

　　“快跑啊，这人是高手！”

　　齐云寨的土匪吓得惊慌失措的到处乱窜，恨不得爹妈给自己多长几条腿。

　　“全杀了。”

　　中年男人笑呵呵的一挥手，他身后的三百黑衣少年就疯狂的扑了出去。这些少年虽然外表稚嫩，但是却心狠手辣。手持五尺短刀，身上弥漫血色真气，招招凶悍毒辣。

　　“啊、快逃……恶魔……”

　　齐云寨上千土匪被杀的鸡飞狗跳，这些少年仿佛收割生命的死神，所过之处鸡犬不留。

　　平日里欺压良善的齐云寨，也终于遇到了灭顶之灾，不到半柱香时间就崩溃瓦解。等到所有黑衣少年离开的时候，整个齐云寨已经找不到一具完整的尸体了。

　　齐云寨山脚，一辆普通的马车静静地停在那里。

　　“嗖嗖嗖”！

　　一连串衣诀翻飞声，那几百个黑衣少年突兀的出现，直接跪倒在地，整齐划一的喊道：“拜见主人。”

　　马车窗帘缓缓掀开，方言那俊俏的脸庞露了出来。

　　“主人，齐云寨一千三百二十八人全灭，我方无伤亡。”魏然微笑着靠近，直接向方言报告。

　　方言满意的点点头，看着这些像模像样的少年们，对魏然的能力感到满意。这才不到半个月，就能弄出一个雏形，确实是不错。

　　“大家修为怎么样？”方言随口问道。

　　魏然咧嘴一笑，自豪的道：“这些人之前都有些底子，大概都是六七品风雷武徒的模样，但是才半个月时间，就已经全部突破到了玄天武士，以后修炼会更加凶猛的。”

　　“这么快？”方言暗暗咂舌，看来那血炎夺魄决果然是霸道。

　　“做得不错。”方言赞赏一声：“以后多带着他们见见血，还有加大忠心的培育，不够银两找关青山，这些人我以后有大用。”

　　魏然明了的点点头，回道：“主人放心，魏然明白。”

　　半个月就已经全部晋级玄天武士，确实是够快的。但是这些人和死神獠牙或者太子府的死士相比较，却还很稚嫩，根本不顶什么用，还需要花大力气去培养。

　　“以后，你们就叫炼狱。”

　　方言丢下一句话，马车就猛然奔腾起来，直接往都城冲去。

　　“炼狱？”

　　所有少年本能的心神一颤，看着方言远去的马车，心中热血沸腾。炼狱，那是至高的荣誉，炼狱一出，谁人不惧。


第57章 丹王阁耍赖

　　都城丹王阁总部，华丽的会议室内，四大长老正聚在一起举行例行的会议。

　　胡须花白的大长老面带狂喜的道：“诸位，经过小半个月的部署，我们生死丹彻底在千剑国以及周围四国打响了名气，甚至被军方大量采购，只要我们供应得上，炼制多少就卖出多少，很多地方都已经卖断货了。”

　　“不止如此，我们还凭借着生死丹的名气，力压其他四国丹药同行，把我们其他的丹药生意大幅度扩大。”

　　“好啊，这回我们丹王阁可是又得名又得利了。”

　　四位长老在兴奋的议论着，每一个人都是眉飞色舞，欣喜若狂。只不过没兴奋多久，四长老脸色忽然阴沉下来。

　　“诸位老哥哥，别高兴了，那些赚到的金票都是方言那小子的。”

　　四长老的一句话，仿佛冰冷的湖水，直接就浇灭了所有人的热情，会议室内直接变得死寂起来。一想起那无穷无尽的财富都是方言的，他们几个老家伙的心里就添堵得很。

　　虽然生死丹的丹方是方言弄出来的，但是丹王阁出钱出力，甚至拼命的推广，最后赚到的金票大部分都要进了方言的口袋。人都是贪婪的，一想到这点，这四位长老就心如刀割。

　　“我们不能再这样下去了，现在还只是四国丹药市场，如果真的把附近几十个国家的丹药市场打下来，那每年的生死丹利润起码几十亿紫金币啊，全给了那小子，你们舍得吗？”

　　“哼！那小子太贪心了，几十亿紫金币可比整个千剑国的国库还多了，他受得起吗？”

　　“就是，什么都不做就把我们赚的金票全拿走，把我们当下金蛋的母鸡了，可恨！”

　　四人气急败坏的咆哮，会议室里顿时好像狂风暴雨般压抑。

　　四长老见状满意的一笑，神秘兮兮的道：“诸位老哥哥，其实我们有办法不给他一分钱的，就看你们敢不敢干了。”

　　其他三人眼中顿时爆发惊人的亮光，纷纷兴奋的看向四长老，激动的催促着。

　　四长老慢条斯理的道：“诸位老哥哥，其实凭我们丹王阁的势力，我们就算赖账他方言也拿我们没辙，你们说呢？”

　　“赖账？”其他三人一愣，不过眼中都有些意动了。

　　“对啊，我们其实不是赖账，只是要重新商定一下分配方案罢了。大不了我们吃亏一点，以后给方言个千分之一的分成，那也够他吃喝了。”

　　“就是，而且他要是给脸不要脸，我们就断掉生死丹的销售，改名叫做新生死丹，到时候谁能拿我们怎么办？”

　　“诸位所言有理，到时候就算闹到大帝那里又怎么样，我们一口咬定这是我们自己改良的新生死丹就可以了。”

　　四个长老越说越兴奋，会议室再次回到了那热烈的气氛。

　　“砰”！

　　会议室的门被猛的推开，阴沉着脸的舒筱走了进来，眼神冰冷的扫视所有长老。

　　舒筱乃阁主关门弟子，地位并不比这些长老差多少，所以一看到是她进来了，四大长老纷纷闭口不言了。

　　“怎么不说了？”舒筱皱着眉头问道：“我刚才可全都听见了，身为丹王阁德高望重的长老，你们这做的是什么事？”

　　舒筱眼中闪过一丝厌恶，在她看来这简直是无赖的行为。

　　在舒筱的注视下，四大长老的老脸都有些挂不住了，纷纷躲闪着她的目光。

　　“舒筱，话不是这么说的。”大长老不满的道：“我们这是为了丹王阁的利益，我们已经研制出了新生死丹，至于生死丹的我们决定全部停售。”

　　“对！”四长老点点头道：“生死丹停售，现在卖的钱我们可以给方言，至于以后新生死丹的销售就跟他无关了。”

　　“我们这样也算是仁至义尽了。”

　　这几人你一言我一语，顿时把舒筱气得浑身发抖了。以她善良温柔的脾气，一般的事情是不会动怒的，但是今天这个事情实在是让她恶心了。

　　“你们这简直就是在耍无赖，败坏我丹王阁的名声。”舒筱气急败坏的低吼：“我要禀报师尊！”

　　此言一出，四大长老纷纷脸色惨白了。

　　丹王阁阁主，一个超级炼丹天才，更是一个喜怒无常杀伐果断的人物，在丹王阁拥有至高无上的地位。四大长老一听到她的名号，顿时就吓得不敢吭声了。

　　“其实，我们只是内部讨论一下，讨论一下罢了……”四长老聂聂的道，连头都不敢抬起来了。

　　“对，我们只是随口这么一说，不值得惊动阁主她老人家。”其他三个长老纷纷苦着脸说道。

　　舒筱气笑了，这是什么长老？欺软怕硬！简直是丢丹王阁的人。

　　“不用讨论了。”一个声音传来，大家纷纷看向门口。

　　只见一个雍容华贵的中年美妇慢条斯理的走了进来，淡淡的朝所有人扫视一圈。

　　会议室里的人纷纷一惊，连忙起身行礼：“阁主！”

　　此人，居然是鼎鼎大名丹王阁阁主，而且居然是一个美丽的中年女子。看她那模样显然不老，更添几分成熟的女子妩媚，比之舒筱也不会差分毫，真是个绝顶的尤物。

　　“师尊，您刚才说不用讨论是什么意思？”舒筱小心翼翼的问道，显然非常惧怕这个师尊。

　　“不用讨论就是以后停止销售生死丹，改为新生死丹。”中年女子凤眼犀利的一扫：“不用我说第二遍了吧？”

　　舒筱吓得浑身一颤，至于那四大长老却都满脸狂喜。

　　“可是师尊。”舒筱咬着牙道：“这不太好吧？”

　　“没什么不好的，如果是大帝也许我还忌惮几分，但是一个元帅府我还不放在眼里。”中年女子不耐烦的摆摆手道：“把这段时间生死丹的销售额全部给方言送去，以后就没他什么事了。”

　　丹王阁阁主一句话，直接就把方言踢出局了。

　　此刻，舒筱满脸焦急却不敢再多说什么，那四大长老纷纷狂喜，乐不可支的拍着中年女子的马屁。

　　“阁主明鉴，我们凭什么给那毛还没长齐的家伙打工。”

　　“阁主英明啊，我们举双手支持，反正谅他方言也不敢咬我们的。”


第58章 空间戒指

　　当舒筱和关青山一起找到方言的时候，方言正在方家习武场内修炼，满头大汗却不肯有丝毫的懈怠。

　　虽然有饕餮盛宴这个逆天的技能，方言基本无需苦修，但是他却还是拼命的压榨自己每一分每一秒的时间，强化自己的实力。

　　正是有这股疯狂的劲头，所以方言才能掌控过快上升的实力，不至于走火入魔。

　　听完舒筱忐忑不安的解释，方言什么都没说，只是紧紧地捏住了拳头。心中无比暴怒，侮辱啊，本来可以大赚特赚一笔的，就这么被人踢出局了。

　　不过方言只是心中狂怒罢了，脸上并没露出什么声色。这件事情，只是再次证明了一句方言曾经对关青山说过的话，财富只是实力的附属品。

　　如果方言实力够强大，那丹王阁敢踢他出局吗？巴结他都来不及，还敢这么往死里得罪他？要知道断人财路那比杀人父母还可恶，这些人不可能不知道的。

　　这个世界，实力才是最重要的东西！

　　“丹王阁，给我等着！欠我的总有一天要给我全吐出来。”方言心中咆哮。

　　深吸一口气，方言淡笑着道：“舒筱妹子，多谢了，这件事我知道了，你能特意来告诉我，我非常感激。”

　　“对不起。”舒筱同情的看向方言，脸上带着浓郁的歉意。

　　在她看来，方言这回真的是亏大了，一年几十亿紫金币啊，那可是堆积成山富可敌国的财富，就这么被人坑了，换做是谁都得郁闷的。但是方言却能那么轻松的笑出来，实在是让人佩服。

　　“我给你带来了这半个月生死丹的销售额。”舒筱笑着拿出一叠叠金票递了过来：“生死丹刚开始销售，半个月只有一千万紫金币，你别嫌少。”

　　“嘶”！

　　关青山倒吸一口凉气，震惊的看向那叠金票。

　　半个月就一千万紫金币，可比千剑国两个富裕的省一年的全部税收了，这怎么一个恐怖了得啊，简直比抢劫还快啊。

　　“难怪丹王阁要耍赖了，这换做是谁都受不了啊。”关青山苦笑：“可惜了，要是有这源源不断的财富，我关青山可以做上最顶尖的富商，大展身手了。”

　　方言挥挥手，示意关青山接过金票。有了这一笔金票，关青山的生意起步就更加快了，希望他不会让方言失望。

　　“对了，我表姐找你有事，你现在有空吗？”舒筱微笑着问道。

　　“等我一会。”

　　方言心想大概是空间戒指制好了，于是他心中微微有些激动，浑身大汗的他赶紧洗了个澡换了衣服就跟着舒筱往外跑。

　　又是冷家附近那条偏僻的小巷子，只不过这回多了一个舒筱，这个丫头非得跟来，方言也是很郁闷。

　　看着冷无悔做贼一般贼兮兮的出现，方言顿时暗笑不已，怎么她每一次见面都好像做特工似的。

　　看到方言和舒筱都在，冷无悔顿时微微一笑，脸色有些不正常的潮红。

　　“我的东西呢？”方言伸出手掌。

　　冷无悔咬咬嘴唇，揉捏着衣角没有说话。

　　方言心中一紧，小心翼翼的问道：“你不会把我的东西搞丢了吧？”

　　“才没有。”冷无悔风情万种的白了方言一眼，方言顿时松了一口气，要是空间石搞丢了，那就真的要吐血了。

　　“表姐，你有什么话就快点说呗。”舒筱捂着嘴偷笑，眼中带着一丝鼓励。

　　冷无悔咬咬牙，最后抓住方言的手，直接把一个戒指戴在了方言的左手无名指上。

　　这枚戒指外表华丽大气，黑色的边框雕刻着神秘的花纹，最顶端镶嵌着一块晶莹剔透的石头。这就是经过处理的空间石，一般人不会认出来的。

　　这枚戒指非常完美，戴在方言手上更是无比的贴合，方言一眼就喜欢上了这个戒指。

　　“空间有多大？”方言欣喜的问道。

　　冷无悔翻翻白眼道：“谁知道，你自己滴血认主才知道。”

　　方言想想也是，连忙兴冲冲地划破手指，挤出一滴鲜血滴到了空间戒指之上。这枚空间戒指顿时和方言有了一丝血脉的联系，就好像是自己手脚一般，能感觉得非常清楚。

　　方言闭上眼睛感觉一下，顿时发现空间戒指之中好像蕴含一个比客厅还大的空间。里面的时间空间好像都是固定的，非常的神奇。

　　“据说空间戒指里放置食物多久都不会腐坏，原来如此。”方言满意的一笑，心中非常高兴，自己终于有了一件像样的宝物了。有了这个空间戒指，以后做什么事都会方便很多。

　　看到方言满意，冷无悔连续兴奋的问道：“怎么样？有多大？”

　　“一个客厅大小。”方言耸耸肩道。

　　冷无悔诧异的瞪大眼：“怎么会那么大？别人的最多一个小房间大小，你这个空间戒指倒是奇特了。”

　　“还得多谢你们了。”方言感激的一笑。

　　“没事，不用谢。”冷无悔的脸色又红了。

　　方言诧异的看了她几眼，微笑着道：“过几天我要离开都城了，后会有期。”

　　“去哪？”冷无悔紧张的瞪大眼。

　　“东边，东德帝国半个月前已经和我们开战了，我要上战场。”方言眼中露出一抹兴奋，那里才是他的舞台。

　　想在一年内夺取千剑国就得掌控军权，不然的话简直是痴人说梦。整日呆在都城和那些王八蛋阴谋算计，方言都会被拖垮，还不如杀出一片蓝天。

　　方言兴奋，但是冷无悔的脸色却变得惨白，因为她被吓住了。古来征战几人回，战争从来都是一场绞肉机，任你本事再大，一根乱箭就能要了你的小命。没看见多少年轻俊杰，最后都死在乱刀之下吗？

　　“能不去吗？太危险了。”冷无悔紧张的捏着衣角。

　　方言果断的摇摇头，什么都没解释，但是却表示着自己的坚持。方言自己的路，不会被他人所左右，已经决定的事情就没有更改的余地。

　　舒筱看得暗暗焦急，忍不住开口道：“表姐，你再不说就没机会了。”

　　冷无悔一急，脱口而出道：“方言，我要嫁给你。”

　　“咳咳……”

　　方言吓得瞪大眼，剧烈的咳嗽起来，差点没被自己的口水呛死。


第二卷 都城乱


第59章 其实我是好男人

　　见到方言狼狈的一幕，舒筱和冷无悔相视一笑，笑得贼兮兮的。冷无悔说完那句话之后，脸色羞红，但是胆气倒是大了很多，眼睛直勾勾的看着方言，仿佛他不给个明确的答复就不放过他似的。

　　“方言，你倒是说句话呀？”冷无悔红着脸的催促道。

　　“说什么？”方言装傻。

　　冷无悔气得跺跺脚，咬牙切齿的道：“我要你娶我，你是同意呢？还是同意呢？”

　　“我勒个去！”方言郁闷的翻翻白眼，这丫头脸皮够厚的。

　　捏捏鼻子，方言目光躲闪的道：“我暂时没考虑过这些事情，以后再说吧。”

　　“那你喜欢我吗？”冷无悔圆溜溜的大眼睛死死的盯着他。

　　“你猜。”方言微笑着道。

　　冷无悔试探性的问道：“你肯定喜欢我对不对？”

　　“你再猜。”方言笑着眨眨眼。

　　“猜你个头！王八蛋！”冷无悔气急了，眼中噙满了泪花。

　　一个女孩向一个男人表白，那得积蓄多大的勇气，但是换来的却是这个结果，冷无悔的心都在哭泣了。

　　躲是躲不过去了，只能快刀斩乱麻了。

　　方言眼中闪过一丝不忍，但是脸色却越来越严肃，最后咬咬牙说道：“对不起，我不喜欢你。多谢你帮我那么多，我得走了，有事需要帮忙随时找我。”

　　说完，方言毫不犹豫转身就走，他怕自己忍不住心软。

　　对于貌美如花、活泼可爱善良的冷无悔，方言说不喜欢那是骗人的，但是他敢接受吗？

　　太多人跟方言有不死不休的深仇大恨了，他又马上要上战场，战场上兵荒马乱危机四伏，随时可能被乱刀分尸，方言实在是不能对冷无悔许下任何的承诺。

　　如果见一个爱一个，自己倒是爽了，但是万一死了却会被那女孩给害了。这种事情，方言觉得还是尽量避免的好，长痛不如短痛。

　　“对不起，我不能害了你。”方言心中叹息一声，脚步变得无比坚定。

　　他的身后，冷无悔泪水犹如决堤的洪水，顺着脸颊无声的流下。那绝美的脸庞惨白一片，双眼更是失去了往日的神采，看着让人心疼。

　　舒筱愕然站在原地，她万万想不到会是这样一个结果，现在的她也不知道要怎么安慰冷无悔了。

　　就在方言走出十多步的时候，冷无悔忽然擦去了泪水。

　　“站住！”冷无悔娇喝一声，飞速朝方言狂奔过去。

　　方言一愣，本能的站住了。

　　谁知冷无悔居然从后面一脚踹了过来，方言没有防备直接就被她踹了个狗吃屎。翻倒在地的方言心中苦笑，这个疯丫头要干嘛？难道想揍他一顿出气不成？

　　方言并没有闪躲和反抗，只是诧异的看向冷无悔。

　　可是冷无悔居然直接扑向方言，最后姿势暧昧的跨坐在他的身上。小巷子里，一个男人倒在地上，一个女子坐在男子身上，要多怪异就有多怪异。

　　“太主动了吧？”舒筱吃惊的捂着小嘴，半响都没回过神来。

　　方言也是愣住了，苦笑着道：“你要干嘛？”

　　冷无悔什么都没说，只是恶狠狠的咬开自己右手食指。她那白嫩嫩的食指直接就鲜血淋漓，疼得她更是双眼含泪。

　　不过她却不管不顾，抓过方言的左手，在他的手心认真的画上了一个怪异的符文。

　　“奶奶说，这个符文能保平安。”冷无悔小声的说道，说完就直接起身，再也不看方言。只是从她那耸动的双肩可以看出，这个女子已经被他伤得很深了。

　　方言楞在了原地，半响都没说话也没有任何的动作，只是傻傻的看着冷无悔滴血的食指。他仿佛感觉自己的心弦被拨动了，喉咙有些东西在梗咽。

　　深吸一口气，方言毫不犹豫爬起来就走，只不过在转身之后，他的嘴角却露出一抹发自内心的笑容。

　　方言走了，挥一挥衣袖，斩断了自己的一段情感。

　　他不得不果断，也许今生就再也没有再见的机会了，别连累了人家。

　　冷无悔傻了，久久的站在原地不知道动弹，她仿佛丢失了自己最重要的东西。舒筱却若有所思，玩味的看着方言离去的方向微笑。

　　当舒筱靠近的时候，冷无悔猛然抱着她就无声的哭泣起来。

　　“表姐，我真羡慕你。”舒筱感叹的道。

　　冷无悔气呼呼的瞪了她一眼，最后还不解气的在她腰间扭了一把：“我都这样了，你还说笑。”

　　“哎呀！”舒筱疼得嘶牙咧嘴，连忙苦着脸求饶。

　　“扑哧！”冷无悔这才捂嘴一笑，郁闷的道：“让你说笑，扭不死你。”

　　舒筱委屈的看了她一眼，才微笑着道：“我当然羡慕了，以前你说方言是个好男人我还不信，现在我信了。”

　　“好男人个屁！”冷无悔没好气的冷哼一声：“这家伙就是个死贱人。”

　　“我看出他心里有你。”舒筱满脸羡慕的道：“他刚才傻眼了，都楞了十几个呼吸的时间，虽然他伪装的很好，但是我还是看出来了。”

　　“当真？”冷无悔眼中再次泛起一丝希望之光。

　　舒筱认真的点点头之后，冷无悔心情顿时好了一大半，不过还是郁闷的道：“那方言这个死贱人怎么说不喜欢我？难道是我不够漂亮，还是不够温柔？”

　　“也许是因为他要上战场了，不想连累你。”舒筱脑子非常灵活，一下就想到了点子上。

　　冷无悔当即破涕为笑，脸上再次泛起神采。

　　“活该，死贱人，刚才怎么没踢死他。”冷无悔捂嘴一笑。

　　舒筱也忍不住笑了出来，一想起刚才方言被冷无悔一脚踹翻在地，她就笑得浑身发颤。

　　“表姐我真羡慕你。”舒筱由衷的说道。

　　冷无悔再次掐了她一把，打趣的道：“羡慕什么，有本事你也找他表白去。”

　　“你以为我不敢啊。”舒筱毫不示弱的反击。

　　在小巷子里，响彻了两女银铃般的笑声。


第60章 奇葩副官和出战

　　千剑国幅员辽阔，和二十三个帝国接轨，所以战事都是连年爆发的。前半个月，东德帝国主动挑衅，号称百万大军浩浩荡荡杀来，战场上现在已经是杀的难解难分了。

　　东德帝国是一个草原帝国，他们以放牧为生，民风彪悍无比，擅长骑马射箭，战斗力更是比千剑国人强了不止一筹。不过因为地理人口的原因，东德帝国其实国力不如千剑国。

　　草原物产其实不如平原地区丰富，东德帝国的人只会放牧不会农耕，所以很难养活很多的人，国力一直发展不起来。

　　不过他们却另辟蹊径强行发展，那就是抢！

　　只要他们的人口过多无法养活的时候，他们必定会发动大规模的战役，骚扰周围的帝国。一是烧杀抢掠别国强大自己，二是消耗一些人口，免得大家都饿死。

　　这一回，东德帝国选上了千剑国。

　　战事刚一爆发，东德帝国就攻陷了半个温东省，无数平民百姓流离失所，杀得血流成河。千剑国守军也被斩杀了很多，最后大帝紧急从各处调集兵马前往，才得以把这些家伙给拖延住。

　　得知这个消息之后，方言就和爷爷方定天商量要上战场了。一年的时间要夺取千剑国，除了掌握军权还真的没有其他办法了。

　　方定天本来是坚决不同意的，但是禁不起方言的一再坚持，最后也只能同意了。

　　方家习武场内，整整齐齐的排列着一个士兵方阵，这些士兵眼神肃杀犀利，身着黑甲却寂静无声，显然都是最精锐的战士。

　　“方言，这是我为你精挑细选的一百精锐。”方定天自豪的道：“你到了温东省，直接归属武高阳军团长座下任百人长，他是我的老部下，不会亏待你的。”

　　方定天生怕方言吃亏，早早就安排好了一切，不仅安排到自己直属下级的军团之内，还直接跳过小兵当百人长，不可谓不夸张。

　　其实如果不是方言修为太差，让他直接当千人长或者统领方定天都无所谓的。但是千剑国有规定，百人长已经是方言目前修为的最大权限了。

　　“多谢爷爷。”方言心中有些感动。

　　如果是平时方言肯定不想直接去到就当百人长的，这完全就是走后门了。但是现在方言没时间慢慢的爬了，一年都已经过去一个多月了，帝王系统就好像一把铡刀悬在他脑门上。每一天都是死亡倒计时，那压力可不算小啊。

　　看着眼前的一百精锐战士，方言心中豪气顿生，这就是他起家的第一支队伍了。以后，也许这些队伍会扩大千倍万倍，那时候方言才有实力和皇族叫板。

　　站在这支百人队之前，方言扫视一圈，大声的道：“我，方言，以后就是你们的百人长。”

　　“唰”！

　　整齐的盔甲声传来，所有人精神一震，百人队中瞬间涌起恐怖的血煞之气。这种血煞之气无形无影，但是却能让每一个武者感受到，那是杀人盈野的血腥气息。

　　“从今日起，不服从命令者斩！临阵退缩者斩！抢劫财物奸淫妇女者斩！伤害百姓者斩！隐瞒军情者斩！”方言怒吼，每一声都好像炸雷一般响彻在所有人心头，彻底的激起了大家的血气。

　　“斩！斩！斩！……”

　　百人队兴奋的咆哮，声音震天，小半个都城都被惊动了。大家纷纷惊诧的看向元帅府的方向，不明所以。

　　百人队的精锐们气息爆发，方言才更加的满意了。这些战士最弱的都是八九品玄天武士，那在军队中可是十人长的角色，可是却心甘情愿的呆在这里当个小兵，可见都是方家最忠心的战士。

　　方言手下的这只百人队，只怕是整个千剑国最精锐的百人队了，也只有方定天才有如此大的手笔。

　　方定天哈哈一笑，对于方言的表现非常的满意。

　　“好小子，有我当年的风采。”方定天摸着胡须赞叹：“鲁副官，出来见见少爷。”

　　方定天话音刚落，一个长得跟铁塔一般的黑大汉越众而出，单膝跪地瓮声瓮气的道：“大人好。”

　　这黑大汉一开口，那声音如洪钟大吕，震得方言耳朵发蒙。方言暗暗心惊，这家伙嗓门可真是大呀。

　　再看他的身形，方言瞳孔不由自主的一缩。这家伙可长得太吓人了，身高只怕有两米多，那雄壮的体格站着就能吓坏很多人，就是不知道实力怎么样？

　　不过稍微感受一下他身上的气息，方言就暗暗咂舌，这人只怕最低都是四象武师后期的人物，气息太骇人了。这等人物在军队那都是万夫长的角色，现在居然只是给他当一个副官，实在是太屈才了。

　　“很好！起来吧。”方言坦然的点点头：“你叫什么名字？”

　　大汉立马起身，他那高大的身形再次给方言一种恐怖的压力。

　　看到方言微笑着冲他点点头，大汉咧嘴一笑，大声说道：“末将鲁断肠，见过大人。”

　　“撸断肠？”方言差点被自己口水呛死，脸色瞬间变得非常古怪。

　　鲁断肠不解挠挠头：“大人，有什么不对劲吗？这个名字相当霸气啊，这可是我老爹花了三天三夜才想出来的。”

　　“是相当霸气。”方言不由自主的点点头，谁说这个名字不霸气方言都想跟谁急了。

　　“对了，你老爹叫什么？”方言好奇的问道。

　　鲁断肠自豪的一笑：“我老爹叫鲁初雪，是我爷爷花了三天三夜想出来的，霸气吧？”

　　“撸出血？也是够霸气的。”方言脸色非常的古怪。

　　深深的看了他一眼，方言微笑着问道：“以你的实力，在军中担任百人长绰绰有余，现在当我的副官，实在是屈才了。”

　　“不会，老元帅让我干嘛我干嘛。”鲁断肠憨厚的一笑。

　　“这倒是个老实憨厚的人，难怪爷爷会选他当我的副官。”方言心中无比的满意。

　　深吸一口气之后，方言大声说道：“温东省正和东德帝国的人厮杀，我们这次是去参战，所有人调整好心态，明天出发。”

　　“是！”百人队再次咆哮。


第61章 你看你就是不实在

　　方言的委任状，直接由方定天下达，都无须经过大帝，所以方言想什么时候走就什么时候走。

　　军情如火，现在温东省正打得如火如荼，每时每刻都在厮杀，所以方言根本不敢多逗留。

　　第二天一大早，一队劲装打扮的武士就挟裹着十多辆马车出城了，没有惊动都城里的普通老百姓。

　　方言手下的百人队并没有穿戴铠甲，而是普通的武者打扮，身上最多携带着一把普通的长刀。这是因为方言想避免一些不必要的麻烦，而且还能借此机会大赚一笔。

　　队伍之中的十多辆大车，那就是关青山置办的货物，这一趟他也跟着方言一起去温东省。

　　这个世道什么钱最好赚，那当然是战争财。

　　战争一旦爆发，什么东西都好卖，现在温东省的物价已经暴涨了好几倍，这个好机会关青山怎么可能放弃？

　　关青山手上一千多万紫金币，已经全部采购了物资。丹药、纱布、粮食、布匹、矿石等等应有尽有，当然大部分都堆在了方言的空间戒指里，这十多辆车只是摆设。

　　这一趟过去，要是顺利的话，一次就能翻好几番，这么好赚的生意，关青山想想就兴奋了。

　　出了城，方言带着百人队骑马慢行，他座下乃是一匹最顶尖的角马，刘管家亲自为他选取的，日行几千里那跟玩似的，负重也是非常的夸张，比很多妖兽都丝毫不差。

　　至于鲁断肠，他双手各提着门板大小的巨斧，正骑在一匹瘦小的角马身上，差点把角马的腿都压断了。

　　方言看得目瞪口呆，这人也真是奇葩，那两把巨斧起码上千斤的重量，这都能随手提着当武器，实在是恐怖。这要是劈到人的身上，那还得了吗？

　　最奇葩的是，他那么大的体格加上巨斧的重量，居然骑着一匹瘦小的角马，这不是想弄死那匹角马吗？

　　最最奇葩的是，鲁断肠一个高大壮汉，居然一直用可怜兮兮的眼神看着方言，让方言心中毛骨悚然。

　　“鲁断肠，我们换马。”方言无奈的道。

　　鲁断肠马上咧嘴一笑：“大人你看你就是不实在，你早点说嘛，我这匹瘦马就不会受那么久的苦了。”

　　“嘿！”方言心中一乐，合着这个家伙早就看上了他的角马，正等着方言跟他换呢。

　　“这家伙倒是不傻。”方言微微一笑，随后跟他换了一匹马。

　　鲁断肠换马之后，兴奋的往前一冲，顿时犹如万马奔腾一般掀起恐怖的气浪，威风凛凛。鲁断肠难怪会看上方言的角马了，他配上这高大的角马，人借马力实力顿时暴涨。

　　“好，大人威武！”百人队传出一阵阵欢呼，大家纷纷兴奋崇拜的看向鲁断肠。

　　方言眉头一皱，军中是崇拜强者的地方，现在他手下的军士虽然很听话，但那是因为自己的身份，其实大家并不服方言。

　　“要想折服这些桀骜不驯的家伙，还需要强大的实力啊。”方言咧嘴一笑，顿时把这个念头抛之脑后。

　　方言等一行人出城远去之后，城门楼上，舒筱冷无悔久久的注视着，半响都没有说话。

　　“方言，你一定要活着回来。”冷无悔喃喃自语，那绝美的脸庞闪过一丝坚定：“我会一直等着你的，就算父亲怎么逼我都没用。”

　　“舅舅又逼你嫁给那个人了吗？”舒筱满脸厌恶的道。

　　冷无悔无奈的点点头，舒筱也是苦笑一声：“我这个舅舅，怎么就不为自己女儿的幸福考虑一下。”

　　两人都显得有些淡淡的忧伤，但是却改变不了方言已经远去的事实。

　　在两人远处的城墙边上，一脸傲气裂天候和满脸阴沉的司空远谋久久没有说话。

　　“他走了，果然选择了战争这一条路。”裂天候冷笑。

　　司空远谋轻叹一声，郁闷的道：“以方言的脑子，他不可能不知道他只有这一条路走。这条路虽然危险，但是却充满了机遇。”

　　“那我们就不让他活着走下去。”裂天候冷然一笑。

　　司空远谋眼中一亮，微笑着道：“那就要看你的了，方言这次去的是武高阳的军团，你有办法弄死他吗？”

　　“在他没到武高阳军团之前，我就让他死无葬身之地。”裂天候冷笑。

　　“哦？”司空远谋不可置否的道：“你可别傻到派自己人过去杀他，这要是被方定天抓到了马脚，我可都救不了你的，那可是个老疯子。”

　　“方言是方定天的逆鳞，我当然不会这么做。”裂天候摇摇头道：“我只是花了点手段，收买了那群百里贼。”

　　“百里贼？”司空远谋一愣。

　　常年呆在都城的他，显然是不了解外面的一些情况的，所以根本不知道什么是百里贼。

　　裂天候也不在意，而是冷笑着道：“此去温东省，路途遥远，但是一定要经过一片百里山脉。那里地势复杂最适合山匪出没，所以聚集了大量的山匪，据说大大小小的山寨上百个，人数起码数万人。”

　　“继续说。”司空远谋的眼睛越来越亮。

　　裂天候微微一笑道：“那些山匪常年打劫过往商户，当年百里贼中最大的几个山寨想打劫我的手下，被我教训了一顿，打得服服帖帖。这次我让人带了些钱财过去，他们会乖乖听话的。”

　　“很好，我就不信这回他还不死。”司空远谋兴奋的大笑：“到时候山匪要了方言的小命，我就不信方定天能够说得出什么？”

　　只要方言这个心魔一除，那么司空远谋就不再惧怕任何人了，就算是方定天也是有弱点的。

　　“等着吧，大帝之位迟早都是你的。”裂天候微笑着道。

　　司空远谋心中一阵激荡，他已经等了太久了，当这个太子他已经当腻味了，永远是万年老二，什么时候才能出头？

　　大帝司空平川身体比谁都好，只怕再当几十年大帝都是轻而易举的事情，让司空远谋再等几十年？他受得了吗？

　　几十年之后司空远谋都已经老了，早已经没有了雄心壮志，那时候再做大帝还有什么意思？

　　所以，拦路虎方言必须要死！


第62章 无双商会

　　方言一行人沿着官道一路狂奔，因为每人都配马的缘故，他们的速度非常的迅猛，日行几千里都是少的了。

　　让大家刮目相看的是，方言作为一个大少爷，跟着大家辛苦赶路，同吃同住居然没有丝毫的怨言。而且最夸张的是，只要有一点点的时间，方言必定会拼命的研习武技，丝毫不敢偷懒。

　　日久见人心，方言的一系列举动让百人队的队员们敬佩不已。虽然不一定死心塌地，但是至少是大家内心已经认同了这个长官，这是一个好的开端。

　　第三日下午，方言等人已经赶了差不多万里的路程，最后来到了一片连绵高耸的大山面前。

　　“这是什么地段？”方言皱着眉头问道。

　　以方言的见识不难看出，这里根本就是易守难攻的地段，百里的山脉连绵不绝，只有一条不宽的小道通过。如果周围山上埋伏有人的话，那么基本上就是一片死地了。

　　鲁断肠催马来到方言身旁，憨憨的道：“大人，这里是附近有名的百里山脉，而且里面山匪众多，我们要小心了。”

　　“果然，这里是有山匪的。”方言眉毛一挑，随口问道：“山匪情况怎么样？平日里商人们是怎么过去的？”

　　“这里山匪大大小小山寨约百余个，大的山寨几千人，小的山寨也有百来号人，非常麻烦。”鲁断肠冷笑着道：“不过商人们倒是不傻，一般都会聚集在一起，然后才过百里山脉。”

　　“人多势众，倒是很好。”方言微微一笑。

　　关青山笑着说道：“主人，前方应该会有商会在聚集，不如我们现在过去如何？”

　　“嗯，你过去接洽，跟着众人一起过去最好不过了。”方言点点头。

　　果然，刚靠近百里山脉的山脚处，就有一大片营地驻扎，看那些旗帜都是大大小小商会的人，只怕有十多个商会。

　　现如今世道不好，悍匪横行，商人走南闯北容易遇到危险，这雇佣一些武者护卫那是再正常不过了。

　　这大片营地人声鼎沸，人数起码数千人，大部分都是武者打扮，还有一些侍女小厮，或者大腹便便的掌柜，非常的热闹。

　　关青山过去接洽了，方言随手一挥道：“安营扎寨，今天在此休息。”

　　鲁断肠点点头之后，立马大声的吆喝起来，催促着百人队安营扎寨。百人队都是最精锐的战士，扎营这种小事，那做得是驾轻就熟。

　　首先选的地上就是一处小山坡，四面无遮无挡，难以被人偷袭。其次靠近一处小溪，取水也方便，一座座大营帐拉扯起来，营帐周围被围上一个个木栅栏，一切都井然有序。

　　“不错！只怕数倍的敌人来攻都能轻松的打退。”方言看得无比满意。

　　同时方言还观察到，鲁断肠虽然人很粗鲁，但是粗中有细，对于带兵确实是很有一套。

　　很快，关青山就回来了。

　　“主人，前方有十三个商会聚集，其中以无双商会最大型，单单是护卫就一千多人。”关青山满脸愤怒的道：“我过去协商的时候，那无双商会少主态度非常霸道，居然让我们交出所有护卫。”

　　“交出所有护卫？”方言眉头一皱，显得有些不喜。

　　商会走商都有自己的护卫，大家过百里山脉最多是聚合在一起闯过去就算了，怎么还有交出护卫的道理？

　　“这个毛还没长齐的家伙太霸道了。”关青山满脸不爽，显然刚才和无双商会的少主起了冲突。

　　无双商会方言知道，千剑国一个比较大型的商会，据说有些背景，只是不知道是谁支持的。能在千剑国商会之中拔尖，这个无双商会也算是厉害的了，难怪他们少主有霸道的本钱。

　　“主人，我们要不要交出护卫？”关青山皱着眉头道：“现在战争时期，运送的物资可都是值钱的玩意，那些山匪眼红得很，要是自己过去的话，实在是没有把握啊。”

　　“交出去也无所谓，反正我们也就一百人。”方言微微一笑。

　　关青山无奈的苦笑一声：“那成，我这就去回复他们。”

　　“我跟你一起去，我倒要看看这个商会少主到底有多厉害，敢要所有指挥权。”方言嘴角露出一丝讥讽。

　　关青山耸耸肩，两人就直接往那些混乱的大营走去。

　　这一大片大营混乱不堪，到处乱糟糟的，人来人往垃圾满地，就连营帐都没有什么规律，想怎么扎营就怎么扎，非常的没有章法。

　　“乌合之众，这要是敌人来袭，几乎和纸糊的差不多。”方言看得暗暗摇头。

　　很快在最大的一顶营帐之前，方言见到了一群衣着华丽的商人，这些人大多是中年人，个个大腹便便。

　　不过，有两人倒是一下就吸引方言的注意力。其中一个是满脸高傲的青年人，虽然不是贵族但是却带着一丝上位者的傲气，显然身份不一般，应该就是那什么无双商会的少主了。

　　这人方言看了一眼就不再关注了，少主又怎么样，一个商会再厉害还能和太子比？太子司空远谋他都算计得服服帖帖，一个连贵族身份都没有的青年人，实在是不能让方言多看两眼。

　　另外一个则是一个美丽的少女，此女虽然蒙着面巾，但是一身紫衣却把她的身材全部勾勒出来，身上的气质同样非常高傲，这就吸引了附近所有男子的眼神了。

　　“关会长，考虑得怎么样？其他人可都同意归属本少的旗下了，你要是不同意，那你就自己闯过去咯。”那无双商会的少主嘲讽的道：“不过我想，你这一百多个人只怕还不够山匪塞牙缝吧。”

　　关青山一怒，但是还是强行忍了下来，冷冷的道：“无双少主客气了，既然大家都同意了，那么我们也就同意了，所有护卫任凭无双少主调遣。”

　　“好，明天一早所有人起航。”秦无双装腔作势的一挥手：“至于人员调派嘛，就让关会长的人打头阵好了。”

　　关青山闻言大怒，这打头阵是最危险的事情，居然让他们来做，实在是太欺负人了。

　　就在关青山想发作的时候，方言却拦住了他，淡淡的摇摇头。

　　“好，我们就打头阵！”关青山冷笑着道。


第63章 可怕的百人队

　　第二天一大早，所有人就埋锅造饭，吃完早饭之后就收拾营地启程了。方言之所以答应打头阵，其实有自己的考虑。

　　几千人几百辆大车的队伍浩浩荡荡的启动了，方言带着百人队在前方打头阵，至于他那十多辆大车就混在了车队之中，有关青山看管。

　　一进入百里山脉，方言手下的百人队战士们就纷纷精神紧绷，警惕的扫视四周，手中的长刀更加早早出鞘，一旦发现不对就会暴起杀人。

　　方言和鲁断肠倒是无所谓，两人大大咧咧的骑在马上，并排走在崎岖的山路之上。

　　这百里山脉两边都是高高的山梁，中间就一条弯弯曲曲的小路，大概能让十多匹马并排行走。如果有人埋伏在山梁之上的话，那可是一件非常麻烦的事情。

　　“大人，你倒是不担心啊。”鲁断肠憨笑着问道。

　　“有什么好怕的？”方言不屑的冷笑：“这几千人的队伍，一般小山寨啃不动，大山寨没那么快动，等着吧，再走一会他们就忍不住了。”

　　鲁断肠眼中闪过一丝精光，赞同的点点头，什么也没说。无趣之下，这个大家伙居然用他那恐怖的巨斧劈砍身边飞过的苍蝇，这倒是让方言啼笑皆非。

　　谁都知道，用刀劈砍苍蝇是很难劈中的，因为苍蝇不仅个头小而且非常灵活。而且鲁断肠手中的巨斧，动辄上千斤，这么重肯定是不好做一些灵活的动作的。

　　但是让方言惊骇莫名的是，这大家伙劈苍蝇居然一劈一个准，那门板大小的巨斧灵活的劈下，无论苍蝇怎么躲闪他都能劈中。

　　“举重若轻啊！”方言心中震撼，看来这个鲁断肠还真的是不简单啊。

　　看了一会，方言就打量起身后的车队来。这几千人的队伍，因为要保护大车的关系，被拉得非常长，显得有些散乱无章。那秦无双则骑在一只双头魔焰虎上，威风凛凛的指挥着整个队伍。

　　“蠢货！”方言心中不屑的冷笑。

　　在他看来秦无双就是个草包，这队伍拉得那么长，人员分配也一点都不合理，一旦遇袭马上就会被揍成死狗。

　　不过别人的死伤可不关方言的事情，他只管着自己百人队的生死，所以他反倒是有些期待百里贼的到来了。

　　当队伍深入百里山脉的时候，周围山梁上就不时出现一些窥探的人马了，那些显然都是山匪。

　　整个队伍也显得有些慌张起来，山匪还是要来了，大家都不由自主的握紧了长刀。

　　秦无双见状，不满的大吼道：“所有人给我加速前进，别磨磨蹭蹭的，山匪有什么好怕的，我们这么多人他们敢出现就灭了他们！”

　　队伍的气势顿时旺盛起来，大家的脚步也在加快。

　　“轰隆隆”！

　　几声惊天动地的震荡传来，顿时惊动了所有的人。

　　原来是后方被一堆巨石堵住了退路，黑压压的人影密密麻麻的出现在山梁之上，一把把寒光闪烁的弩箭对准了所有的人。

　　“是山匪，大家小心……”

　　“居然是血刀寨的山匪，这下麻烦了。”

　　车队的人群顿时嘈杂起来，一阵阵惊呼传出，大家都惊慌失措起来。

　　血刀寨，乃是整个百里山脉最大的山匪寨子，据说人马足足有五千多人，个个彪悍嗜血，就连军队都敢抢。

　　这下子连秦无双都慌神了，只不过他还不算太傻，让车队连忙往前挤，免得被人各个击破。

　　最后，秦无双带着所有商会的头目，直接赶到了最前方。

　　“在下无双商会少主秦无双，见过诸位血刀寨的兄弟。”秦无双装模作样的道：“如今我们借道贵宝地，还请各位行个方便。”

　　血刀寨的山匪纷纷嗤笑不已，甚至都懒得搭理他，秦无双的脸色瞬间变得无比难看。

　　不过最后，血刀寨的人群中终于走出一个胡须大汉，狞笑着道：“所有货物和女人放下，你们自断一臂就可以走了。”

　　“这是什么规矩？”商队里的人纷纷哗然了。

　　方言也忍不住皱起了眉头，这土匪打家劫舍，一般都会留条生路，免得惹得打劫的人拼命。现在血刀寨这个做法，确实是匪夷所思啊。

　　不过看到那胡须大汉貌似若无其事的看向自己的一眼，方言顿时明了。这哪里是为了打劫，分明是想灭口啊。

　　“又是司空远谋，不敢明面上动我，搞一些小动作罢了。”方言心中不屑：“不过你的这些狗，就别想活着离开了。”

　　秦无双压下心中的怒意，冷笑着道：“阁下就是血刀大当家吧？我们乃是无双商会的，阁下可要擦亮眼了，别得罪了不该得罪的人。”

　　血刀闻言张狂的大笑起来：“兄弟们，这个什么狗屁无双商会的少主，居然敢威胁咱们，你们说我怕不怕？”

　　“哈哈哈……”

　　山匪群里传出一连串嘲讽的大笑，顿时让秦无双脸色涨红起来。

　　“谈不拢就给我全杀了！”

　　血刀咆哮一声，顿时掀起了杀戮的序幕，无数弩箭呼啸着从天而降，车队中立刻传来了阵阵惨叫。

　　几波箭雨之后，山匪们纷纷从山梁上扑了下来，兴奋怪叫着扑进了车队的人群之中。

　　“叮叮叮”

　　一连串的交战声，车队的护卫就和彪悍的山匪杀到了一起。

　　至于血刀，则带着千余名精锐山匪，直扑方言所在的百人队。关青山见状，飞速的跑到方言身边，在他看来就没有比方言身边最安全的地方了。

　　“上马，迎战！”方言抽出破甲刀，目标直指血刀。

　　“兄弟们，灭了他们！”鲁断肠大笑着一踢马肚子，如一阵风般狂奔过去。

　　“轰隆隆”！

　　百人队把方言挟裹在中间，十人一排，凶悍的扑了过去。那百马奔驰的气势，甚至比千军万马还可怕，让血刀瞬间变了脸色。

　　战场上瞬间一冷，所有人不由自主的停下打斗，纷纷看向那恐怖的百人队。

　　“这些是军队吗？太可怕了！”每个人都在心中惊叹。


第64章 突破的契机

　　血刀的脸色变了，他万万想不到方言敢在狭窄的山道上用骑兵战斗。而他身边的千余人全都是两条腿的山匪，哪里是气势汹汹的骑兵的对手。

　　“失算了！”血刀暗暗后悔。

　　但是他已经没机会后悔了，因为鲁断肠那把恐怖的巨斧已经劈了过来，带着骇人的气浪，巨斧还没到就掀翻了几十个山匪。

　　声势骇人！

　　血刀吓得魂飞魄散，勉强提刀抵挡。

　　“轰”！

　　一道恐怖的冲击波产生，血刀手中的大刀直接崩碎，他也惨叫着被轰飞几十米，倒在地上生死不知。

　　“嘶”！

　　所有人吓得倒吸一口凉气，惊骇的看向那角马上的黑大个，这个家伙简直就是个非人类啊。

　　“一个不留，杀！”奔袭之中，方言突然冷静的怒吼一声。

　　百人队所有人来不及多想，训练有素的他们就疯狂的杀入山匪群之中。所有人震惊的发现，百人队就好像收割麦子的农夫，一个恐怖的冲刺过去，那千余名山匪就被撞得四分五裂。

　　任何人都别想抵挡骑兵的恐怖冲击，那是仿佛钢铁洪流般的冲击力。企图抵挡的山匪不是被活活踩死，就是被战士们一刀劈飞脑袋。

　　一声声惨叫，不到三十个呼吸时间，百人队就把千余山匪犁了一遍。等到百人队犁过之后，那地上已经找不到完整的尸块了，只有一片片血肉模糊的肉泥。

　　所有人已经被吓得大气都不敢喘一口了，这也太恐怖了，这是什么战斗力，一个冲刺就把血刀寨的精锐屠杀殆尽。

　　“他们是谁？怎么会那么强大，难道是军队吗？”

　　“应该不是军队，军队怎么会跑商，而且就算是军队也找不出这么恐怖的军队。”

　　大家纷纷震惊的议论起来，至于那些山匪们，则吓得拼命逃窜，没看到一个冲刺就把老大给收拾了吗？再不跑找死啊！

　　血刀挣扎着起身，不可思议的看着眼前的一幕，气得吐出一口黑血。这可是他称霸百里山脉的本钱啊，就这么被灭了一千多人，这怎么可能？

　　“我不会放过你们的！”血刀咆哮一声，飞速的往山梁上窜去，一下就没了踪影。

　　“呸！”鲁断肠不屑的呸了一口，狞笑着道：“老子正杀得不过瘾呢，有本事再来。”

　　百人队的将士们也纷纷不屑的冷笑，刚才确实没杀过瘾。

　　不过方言的脸色却慢慢凝重起来，因为接下来不好对付了，司空远谋肯定不会只安排一拨人的。

　　刚才的战绩看似很恐怖，其实都是有原因的。

　　在这狭窄的山道之上，其实是不适合马战的，因为这需要很高超的马技，也许一不小心就会撞得马毁人亡。但是方言偏偏这么做了，而且还把不利转化为优势。

　　因为山道狭窄的缘故，这些山匪想跑都跑不掉。前面的人被踩死砍死之后，后面的人全吓得四处乱窜，基本上不能形成战斗力。

　　这就是一场屠杀！

　　“别废话了，继续前进！”方言皱着眉头说道。

　　接着，队伍继续前进，但是每个人经过那长长的血肉通道的时候，都有种不寒而栗的惊悚感，每个人看向方言等人的目光都饱含敬畏。

　　关青山本来不被其他商会的人看中，只当他是一个小商会的会长，大家根本就看不起他。但是现在，所有商会的会长都拼命巴结他，想从他口中打听方言等人的底细。

　　关青山当然不会说实话，只说是他花钱找的护卫，让那么商会的人羡慕嫉妒恨了。

　　看到这一幕，冷傲的秦无双气得咬牙切齿，觉得方言等人抢光了他的风头，尤其是在他身旁的女子面前，这更让他面上无光。

　　“哼！”秦无双冷哼：“这些人手脚倒是很快，不然的话我一定能把血刀寨的人给灭了。”

　　“别吹牛了。”他身边的女子淡淡的道，声音清脆可人，却带着一丝拒人于千里之外的高冷。

　　秦无双的脸色直接涨红，气呼呼的道：“宋秋烟你看不起我？就那些废物，我一个人都能收拾了，更别说我们无双商会高手无穷了。”

　　宋秋烟不可置否的一笑，只是淡淡的道：“山匪还有得是，等你安全出了百里山脉，再吹牛也不迟。”

　　秦无双双拳捏得啪啪作响，最后冷然道：“好，你等着看，我会证明给你看的。”

　　一路无话，直到夜幕降临，浩浩荡荡的车队也才走了不到一半的路程。这山路实在是难走得很，大家也都已经精疲力竭了，只怕是走不了夜路了。

　　最后，大家无奈的在半路安营扎寨。

　　长期走百里山脉这条路的老商人都知道，在半路上有一个被开辟出来的好营地，三面环山只有一个入口，就好像一个山谷。

　　只要在这个营地扎营，那么就算有山匪来袭，那么也不用四面作战，会轻松很多。

　　大家到了地方一看，顿时也都非常满意这个营地，纷纷开始安营扎寨。首先把那些大车全部堆在外头，暂时当做一道道厚实的盾牌，至于营帐则在里面搭建，不一会就弄出了一个个像模像样的营地。

　　不过让关青山气愤异常的是，那秦无双居然把他们的营地安排在最外面，显然是想让他们堵枪眼了。而且，本来十多个商会轮流守夜的，现在却让他们单独守夜，理由居然是能者多劳。

　　关青山可气坏了，这根本是针对了，上午才救了他们就恩将仇报，换做是谁都受不了的。

　　不过方言却不在意的挥挥手，吩咐大家只管休息，上半夜肯定没有任何事情。至于下半夜，大家都别想睡，影响不到他们的。

　　“慢慢玩吧，今晚就是他们的最后机会。”方言不屑的一笑，顿时闭上眼打坐，身上的气息开始慢慢澎湃。

　　其实方言倒是非常期待今晚的一战，因为他想突破到四象武师，就需要吸取大量的真气，这些山匪就是最好的真气来源。

　　对实力的渴望，让方言的心神都已经兴奋了起来。


第65章 被坑的秦无双

　　深夜，营地之外黑漆漆的，就好像隐藏着很多恐怖的怪物一般，让人望而生畏。但是整个营地却是一片死寂，除了火把噼噼啪啪的声音之外，连个巡逻的人都没有。

　　远处的山梁之上，密密麻麻的山匪隐藏其中，看样子起码上万人，个个身形彪悍杀气腾腾。

　　脸色惨白的血刀和三个大汉聚在一起，冷冷的看着下方的营地。

　　“血刀，你怎么会受那么重的伤？难道对方有比你厉害的人？”

　　“是啊，你的血刀寨好像也伤亡惨重，这到底是怎么回事？如果这次的点子太扎手，我们可不愿干。”

　　那三个大汉纷纷打退堂鼓，显然感觉到风头有些不对了。

　　“吵吵啥？”血刀一怒，满脸阴狠的道：“三位兄弟，可不是我逼你们，而且裂天候那王八蛋逼咱们，你们不想被他找麻烦，就都痛快点。”

　　一听到裂天候的名号，其他三人纷纷浑身一颤，眼中露出一丝惊惧，半响都不敢说话。

　　血刀咧嘴一笑，阴冷的道：“诸位寨主，我们加起来上万号人，这百里山脉四大最强的山寨都在这里了。如果我们还搞不定这群商人，那我们还做什么山匪，回家种地算了。”

　　被血刀一刺激，其他三人纷纷叫嚣。

　　“怕个屁啊，下面也就几千个人，还全都是不成气候的护卫，我们随便都能灭了他们。”

　　“就是，一人一口唾沫都淹死他们，大家一起上。”

　　四人的气氛被调动起来了，纷纷出谋划策，想着怎么攻杀进去，完成裂天候交代下来的任务。

　　营地之外，杀气在慢慢凝结，万丈高空之上的鸟雀早已被这杀气震慑，连飞都不敢从此飞过。

　　下半夜，方言忽然从修炼之中张开眼，冷笑着看向营地之外。

　　鲁断肠也猛然睁开眼，无声的狞笑起来，不过他看到方言神采奕奕的模样，倒是愣住了。

　　“大人好灵敏的感知，末将佩服！”鲁断肠憨笑着道。

　　“把大家叫起来，准备战斗。”方言微笑着抽出破甲刀，眼中带着一丝期待。

　　很快，百人队的成员们纷纷起身，一个个杀气四溢的集结在一起。他们都是百战老兵，无论什么时候，只要进入到战斗状态，那都是生龙活虎的。

　　“很好！”方言点点头道：“我们的敌人快忍不住了，等下我们占据最右边的战地，听候我的命令杀敌，不能乱。”

　　“是！”大家低声应和。

　　方言带着所有人聚集在右边战地，也不管其他人是否在熟睡，就这么静静的等着。

　　“咻咻咻”！

　　忽然一阵火箭从远处爆射而来，密密麻麻起码几千支，一瞬间就笼罩了整个营地。而且这些山匪非常有经验，知道最前方的马车被特殊处理过，就算火焰都无法燃烧，干脆只射里面的营帐。

　　“轰……”一阵火光冲天，那些牛皮制成的营帐瞬间被大火弥漫。

　　“敌袭，快起来……”

　　“救命啊，救我……”

　　营地之内一下乱作一团，有人被火焰烧得满地翻滚，有人被直接射穿了身体，更多人不知所措的到处乱跑。

　　“咻咻咻”！

　　又是一大波箭雨落下，营地内彻底变成了火海，无数人在尖叫声中被射杀。

　　至于方言等人，却冷眼看着这一幕，他们躲在大车后面，自然是安然无恙。

　　“快，所有人聚合到大车后面，这样就不会被火箭射杀了！”秦无双气急败坏的咆哮。

　　混乱之中，大家本能的跟着主事者走，所以全部都聚集到大车后面，这下才平息了这场惨剧。

　　“混账废物！”秦无双拔出长剑，气势汹汹的扑向方言等人，边走边吼道：“我让你们守夜，你们这守的是什么夜？本少杀了你们。”

　　方言看都不看他，鲁断肠狞笑着直接把巨斧举起，秦无双瞬间好像石像一般呆在原地，不敢再靠近了。

　　暴怒之中他敢跟鲁断肠叫嚣，但是看到那巨斧，他才想起了那被活活碾死的一千多山匪。

　　艰难的吞咽一口口水，秦无双冷哼一声之后，尴尬的退了回去。

　　人群中传出一阵嗤笑，顿时让秦无双的脸色变得涨红无比！太丢人了，气势汹汹的找别人算账，结果还没靠近就跑回来了。

　　“闭嘴！”秦无双怒吼：“敌人快靠近了，不想死的全部准备，今天必须把这些山匪打退！”

　　听到这句话，大家的心神才收敛起来，纷纷凝神以待。山匪进攻可不是说笑的，一不小心就能要了大家的小命，必须严肃对待。

　　“混账东西，都给我等着吧！”秦无双心中冷哼，暗暗发誓等下一定要好好表现，不能让别人看不起，也好征服宋秋烟的心。

　　连续几波箭雨下来，山匪们也发现射箭没什么效果了，也纷纷停下了，个个抽刀准备。

　　“杀！抢钱抢粮抢女人！”

　　血刀一声咆哮，身先士卒的往前一冲，其他三个老大纷纷也叫嚣着往外一扑。

　　“杀杀杀！”

　　山匪们也兴奋的怪叫，上万人一起疯狂的往营地方向扑去，声势无比的骇人。

　　营地之内，所有人吓得脸色惨白，这个声势太吓人了。只有方言的百人队个个脸色如常，甚至大家都带着一丝兴奋。

　　战士，生死厮杀才是他们的最爱。

　　“轰隆隆”！

　　一声声惊天动地的爆响，血刀四人爆发，直接把挡在身前的大车给轰飞。大车后面的商队直接被暴露出来，双方直接就短兵相接了。

　　“杀！”商队护卫们被逼到了绝境，也纷纷疯狂的扑了上去，不想死就得玩命。

　　夜色之下，火光冲天，双方杀得刀刀见血，人头断臂四处翻飞，最原始的杀戮展开了。

　　打开缺口之后，四位寨主狞笑一声，直接带着两三千人马扑向方言等人，气势汹汹的想把他们全部灭杀。

　　“准备战斗！”方言咆哮一声：“五队人一组，组建六合阵法，杀！”

　　百人队飞速变阵，直接组成两个犬牙交错的阵法，一个在外一个在内，疯狂的厮杀起来。


第66章 聪明的宋秋烟

　　六合阵法，一个千剑国军队最常见的阵法，以十人小队为根基，可以无限的组合起来，拥有强大的战斗力。

　　这些百战士兵个个实力高强，十人长们更是四象武师级别的高手，一组成阵法根本就不是那些乌合之众可以比拟的。

　　“杀！”战士们咆哮着，玄兵疯狂的挥舞，六合战阵好似刺猬一般窜出无数的刀气。

　　“啊、啊……”

　　一声声惨叫，那些冲上来的山匪惨叫着，一下被清空了一大片。实力强到一定地步之后，人数其实没多大用处，如果是鲁断肠一人，只怕就足以灭杀这几千人了。

　　血刀四人见状大怒，这些可都是他们的精锐手下，不能这么浪费，于是咆哮着一刀劈了下来。

　　“鲁断肠，缠住他们，别杀了。”方言忽然下命。

　　鲁断肠一愣，但还是直接扑了出去，一把巨斧横扫过去。

　　“叮”！

　　一阵震天爆响，血刀四人同时被打飞出去，张口就吐血不止。

　　“好恐怖的实力！”血刀四人吓得脸色惨白。

　　要知道他们四人可都是五六品的四象武师，实力强悍，但是却接不下鲁断肠的一招，实在是让人郁闷。

　　“你奶奶的，别杀他们，慢慢玩！”方言大声呵斥。

　　鲁断肠憨笑着摸摸头皮，无奈的道：“大人别生气，谁知道那几个家伙那么不经打。你们四个快起来，陪大爷玩玩，再装死我先捏死你们。”

　　血刀四人心中那个憋屈啊，拼命的围杀鲁断肠，在鲁断肠刻意放水之下，五人居然打了个旗鼓相当。

　　方言一看，顿时满意的一笑。

　　鲁断肠这个非人类实力强悍，万一一下就灭了这四个寨主，那么山匪肯定被吓得转身就跑，那方言可就什么都捞不到了。

　　“我可是指望今晚能突破到四象武师的。”方言心中嘀嘀咕咕。

　　“杀！”他咆哮一声，破甲刀呼啸着劈下，直接把一个山匪头颅劈飞。方言丝毫不怕恶心，左手伸手一吸，无声无息之间就把山匪的真气给吸取了过来。

　　“三品玄天武士，真气驳杂不纯，垃圾。”方言暗骂一声，再次朝人群之中扑去。

　　在大军之中，方言的杀伤力简直恐怖，不需要什么招式，往往就是快准狠的一刀劈下，就能灭掉一个敌人。

　　方言的疯狂，刺激了他手下的百人队员们，大家纷纷怒吼：“杀啊，我们可不能让大人看扁了，绞杀过去。”

　　“哈哈哈，给老子杀，表现出色的我重重有赏。”方言兴奋的大笑。

　　“大人豪爽，兄弟们杀啊。”战士们越杀越爽快，无形之中和方言也亲近了许多，至少这个大少战斗起来也是那么粗鲁，很和大家的胃口。

　　至于那两三千山匪，却被杀得节节败退，甚至都有些惧怕了。

　　“第十三个，给我死。”方言大笑，又是伸手一吸，飞速强化自己的丹田真气。

　　方言这边杀得热血沸腾，牵制了差不多三千山匪，但是还有七八千的山匪好似蝗虫一般，疯狂的扑向商队的方向。

　　商队只有不到四千人，而且面对的是彪悍的山匪，哪里是他们的对手，一时间被杀得死伤惨重。

　　本来打算大展身手的秦无双，居然被杀得最惨，他的无双商会护卫早已经死伤过半，而且他那坐骑双头魔焰虎也被分尸了，连他自己也被砍了几刀。

　　秦无双不仅没了意气风发，反倒是身形狼狈不堪，心中无比的恐惧，难道真的要死在这里？

　　山匪是什么人物？虽然在方言眼中他们是乌合之众，但是在别人眼中那就是随时玩命的亡命徒，杀人盈野的恶棍，秦无双现在知道怕了。

　　“秦无双少主，现在怎么办啊？我们顶不住了，只剩下不到一半的人马了！”

　　“是啊，快想想办法啊！”

　　商会的人纷纷气急败坏的叫喊着，绝望的气息在不断的蔓延。秦无双自己也绝望了，根本不敢接话，只是一味的躲闪着众多山匪的围杀。

　　只有宋秋烟，这个外表迷人的蒙面女子，混乱之中丝毫不慌不乱，突然用蕴含真气的声音大叫道：“所有人往右边靠拢，他们能救我们。”

　　所有人顺着宋秋烟的手指看过去，只看到方言带着百人队横冲直撞，一路高歌猛进，杀得那些山匪精锐哭爹喊娘。

　　差距啊，差距就是这么大，这一刻不仅秦无双满脸苦涩，就连所有商会的幸存者都快气哭了。

　　早知道方言他们那么凶猛，就跟他们呆在一起了，哪里会死伤这么多人，被秦无双这个蠢货带着，坑死人了。

　　“杀过去，过去就能活！”商会幸存者们疯狂咆哮着，就好像被打了鸡血一般疯狂的往方言等人所在的地方窜去。

　　方言看得大怒，破甲刀一横咆哮道：“胆敢冲撞六合阵者杀无赦，所有人往旁边走！”

　　眼见局势无法控制，方言立马痛下杀手，任何胆敢冲撞六合阵的人直接斩杀。那么多人一起涌过来，如果被他们冲乱阵法，大家都得死翘翘，所以方言才不管别人死不死。

　　杀了几十个人之后，所有人都吓得从旁边闪躲过去，最后在方言等人身后苟延残喘。

　　此时的方言脸色阴沉到极点，这些家伙不仅躲到了后面，还把所有敌人带过来了，上万敌人啊，就算方言的百人队再能杀，那也得被人海战术活活累死啊。

　　更让方言郁闷的是，他刚才杀了七八十个山匪，吸取了很多真气。但是现在他才发现，十品玄天武士想突破到四象武师，太难了。

　　这根本是一种质的变化，一百份玄天级的真气，都压缩不出一滴四象级的真气。意思就是说，他需要非常庞大的真气，才能让他突破到四象武师。而这些真气，只怕不吸取上千个玄天武士的真气是不够的。

　　太让人郁闷了，方言心情顿时糟糕透了！

　　眼看上万山匪气势汹汹的扑过来，方言愤怒的咆哮：“鲁断肠，杀了那四个家伙，尸体给我带过来！”

　　早就憋屈坏的鲁断肠兴奋的一笑：“好嘞，大人您瞧好吧。”

　　他嘿嘿怪笑几声，巨斧爆发恐怖的力道，直接一劈。血刀四人吓得拼命抵挡，但是他们只感觉好像被大卡车撞上了一般，顿时被撞飞出去。

　　“噗噗噗”！

　　四人吐血倒地，半天都没爬起来。

　　“嘶”！

　　所有人吓得倒吸一口凉气，惊惧的看向那非人类的黑大个。


第67章 有本事你试试

　　血刀四人在众目睽睽之下，毫无悬念的被鲁断肠搞死，那一万多山匪就算想救都不敢靠近。

　　把血刀等人的尸体甩到方言脚下之后，鲁断肠口中爆喝：“你们这些小兔崽子还不滚，是不是想等大爷弄死你们？”

　　炸雷般的爆喝吓得所有人脸色惨白，耳朵嗡嗡作响。

　　山匪们骚动一阵之后，一窝蜂的跑了，他们可不是正规军，没必要拼死拼活的，而且老大都已经被干掉了。

　　商队的人纷纷激动得热泪盈眶，得救了，早知道鲁断肠那么凶猛，大家就跟着方言等人了吗，那用死那么多人。

　　方言满意的一笑，在所有人疑惑的注视下，他直接在血刀和另外一个寨主的丹田摸了一下。没人知道，他已经把两人的真气给全部吸收了。

　　虽然还有两人，但是方言可不敢再去吸收，真气撑破丹田的感觉可不好受。现在的他，浑身上下都已经被真气撑满，就连丹田也在疯狂的转化真气。

　　真气爆满让方言的脸色有些涨红，他飞速一蹬，炮弹一般窜入一辆马车，声音淡淡的传来：“给我护法！”

　　百人队一愣，鲁断肠眼睛一瞪怒吼道：“看什么看，全部护住马车。”

　　“是！”众人齐声应喝，身上再次杀机爆棚，迅速围住马车，谁敢靠近就要灭了谁。

　　马车里的方言，早已经是盘膝而坐，全部心神收敛在丹田之内，疯狂的压制着自己的真气。

　　这可是两个五品四象武师的真气啊，虽然消耗了很多，又在转化过程中剔除很多杂质，但是真气还是非常庞大的。

　　很快方言就满头是汗了，这些真气太庞大了，都要撑爆他的丹田了，他必须全身心的去转化，稍微有点放松必定会爆体而亡。

　　“这回托大了。”方言心中苦笑，但是已经没有时间后悔了，只能拼命压缩。

　　“轰隆隆”！

　　一声声龙象咆哮从他丹田传出，震荡了附近的山野，也震惊了外面的商会人员。

　　“居然在突破？”宋秋烟眼光灼灼的盯着那辆马车。

　　秦无双却气得浑身发抖，他也只是十品玄天武士，服用了很多天材地宝想突破都突破不了。现在，却有人在他面前轻轻松松的突破，他怎么能不嫉妒。

　　“你以为四象武师那么好突破吗？等着吧，准备不充分只有失败。”秦无双暗骂一声。

　　秦无双眼睛一转，目光却看向了黑大个鲁断肠，他脸上堆出一抹自以为灿烂的微笑，自信的朝鲁断肠走去。

　　鲁断肠眼睛一瞪，巨斧高高举起，直接就把秦无双吓得心神颤抖。

　　“别激动壮士！”秦无双摆摆手道：“我没有靠近马车的意思，我只是想和你谈谈。”

　　“我和你有什么好谈的？”鲁断肠冷笑。

　　秦无双一怒，不过看着鲁断肠的巨斧，他还是强忍了下来，挤出一丝微笑道：“当然有得谈，比如我们可以谈谈钱，你跟着关青山的商会能赚什么钱？我们无双商会乃是整个千剑国前五的商会，钱多到能吓死你，壮士你开个价，我保证让你满意。”

　　面对秦无双自以为很吸引的条件，鲁断肠不屑的一笑。在他看来秦无双就是个蠢货，连贵族都不是的人，怎么有资格傲的起来？没看到方言那么大的身份，都和蔼可亲啊。

　　鲁断肠看都不看他，秦无双的脸色瞬间比锅底还黑。

　　“你别给脸不要脸！”秦无双狞笑着威胁。

　　“哼！”鲁断肠巨斧瞬间出现在秦无双的脖子上，那冰冷的触感让秦无双浑身起鸡皮疙瘩，吓得脸色惨白。

　　“壮士、别、别激动。”秦无双哆哆嗦嗦的道。

　　“别逼我杀你，贵族子弟我都杀过不少，你这种平民，哼！”鲁断肠嗤笑一声，直接让秦无双涨红了脸。

　　羞辱啊！

　　作为无双商会的少主，秦无双平日里最是自傲，但是却有一点非常自卑，那就是身份问题。

　　他老爹再有钱，那在其他贵族看来都是泥腿子出身，只不过是个有钱的平民罢了。所以秦无双想拼命成为贵族，摆脱泥腿子的身份，平日里更是忌讳别人说这个事情。

　　现在鲁断肠一言点到了点子上，他能不恼羞成怒才怪。

　　不敢和鲁断肠横，秦无双冷哼一声之后，气势汹汹的直奔关青山。关青山本来暗暗好笑着看戏，但是看到秦无双直奔他而来，顿时明白他想找麻烦了。

　　“无双少主，您这是怎么了？谁得罪您老了？”关青山明知故问的道。

　　秦无双的怒气再次爆棚了，他冷然一笑道：“关会长，敢得罪我们无双商会，你好得很啊。”

　　“得罪了又怎么样？”关青山满脸诧异的道：“你没听人家说啊，你只是个有钱的平民。”

　　“哈哈哈。”商会人群中隐隐约约传出一连串的嗤笑。

　　秦无双气得咬牙切齿，关青山却满脸舒爽。早就看这个家伙不爽了，要不是方言一直压着，关青山早就不给他好脸色看了。

　　现在关青山可不是以前那个没后台的小商人，现在他是方言的人，背后就是整个千剑国最牛气的方定天，他怕谁？

　　“让开，别挡着路。”关青山冷笑着拨开秦无双，随口说道：“大家洗洗睡吧，明天还要赶路呢。”

　　“混账！”秦无双气得一口鲜血喷了出来。

　　他自幼没受过气，今日接二连三被人蔑视，早已经是被气得怒血攻心了。

　　“很好，好得很啊。”秦无双狞笑道：“关青山，娄东城内守军大将里有我们无双商会的人，到时候我倒要看看你怎么哭。”

　　温东省内，大半的地方都已经沦陷，只有几座比较重要的城池还在坚持抵抗。其中大家此去最近的，正是武高阳驻守的娄东城。秦无双的意思很明显，得罪了他关青山就别想进娄东城贩卖商品，关青山手中的货物都得砸在手里。

　　这句话一出，很多商会的主事者就同情的看向关青山了，大老远冒着生命危险送货过去，如果连城门都进不了，那么就悲催了。

　　但是关青山却脸色古怪的一笑，满脸鼓励的道：“有本事你就试试。”


第68章 全场震惊

　　穿过百里山脉，一路往东直奔上千里，就是大名鼎鼎的娄东城了。在第二天黄昏时刻，商会一行人就已经缓缓的靠近娄东城了。

　　大家远远看见那俯卧在大地上的庞然大城，每个人的心情都好了很多，至少这一次的走商是成功了，接下来就是大赚特赚的时候了。

　　“轰隆隆”

　　一阵惊天动地的声响传来，把所有人都吓了一大跳。

　　大家闻声看过去，只见娄东城那宽大的城门口直接被肃清，接着无数骑兵好似潮水一般涌出，疯狂的杀向他们这个方向。

　　“这是怎么回事？难道娄东城的骑兵要对付我们不成？”商会的人们都有些惴惴不安了。

　　秦无双本来也很不安的，不过当看到骑兵中的一员大将时，他顿时眉飞色舞的大笑：“诸位不需要担心，那是我们自己人。”

　　震天的马蹄声，几千骑兵直接把所有人给团团围住了，两个大汉越众而出，眼光灼灼的看向商队。

　　“表叔。”秦无双兴高采烈的朝其中一个大汉迎去，满脸堆笑的道：“表叔你怎么亲自过来了？应该是小侄去拜见您才对啊。”

　　这两个大汉中比较瘦弱的那个顿时眉头一皱，眼中露出一丝不喜，不过却是没有发作。

　　另外一个身材魁梧满脸威严的男子笑呵呵的道：“柴跃龙，没想到你还有这个一个英俊侄子啊？”

　　“军团长您可别嘲笑我了。”瘦弱的柴跃龙苦笑：“这就是个八竿子打不着的亲戚，我本不喜欢和这些商人来往，但是有时候想给手下的儿郎们置办些好东西，却是不得不认下这门亲戚了。”

　　魁梧大汉理解的点点头道：“也是难为你了，不过有些事情适可而止，别忘了我们的身份。”

　　“卑职明白。”柴跃龙点点头道。

　　能让他如此恭敬的，除了娄东城守军的军团长武高阳之外，还真的就没别人了。至于柴跃龙，正是武高阳的副手，整个军团的副军团长。

　　此时秦无双笑呵呵的走到柴跃龙身边，点头哈腰的巴结着，柴跃龙无奈的敷衍几声，但是眼神却一直在商队里寻找着什么。

　　秦无双没有丝毫眼力见，寒暄了几句之后，直接就恨恨的说道：“表叔，这一路上我被一个小商会给侮辱了，您可得给我报仇啊。”

　　柴跃龙顿时不耐烦的道：“你一个无双商会的少主，难道连一个小商会的人都搞不定，我可没那么有空。”

　　秦无双脸色一囧，显得有些悻悻然。

　　旁边的武高阳却是一笑道：“这倒是有趣了，一个小商会的人居然敢欺负无双商会的少主，这可是少见啊。”

　　秦无双眼睛一亮，连忙低声下气的问道：“这位大人面生的很，不知道是何方神圣？小人秦无双见过大人。”

　　柴跃龙没好气的道：“这是我们军团长，不长眼的东西。”

　　秦无双不敢生气，反倒是眼睛一亮，兴高采烈的巴结道：“小人见过武高阳军团长，小人乃是无双商会的少主，这次过来没带什么好东西，等下一定给军团长送一份厚厚的大礼。”

　　“免了。”武高阳微笑着挥挥手。

　　武高阳这时候眼睛一亮，从几千人中看到了鲁断肠那高大的身影，再看他周围的一百精壮护卫，顿时暗赞一声。

　　“走！”武高阳轻喝一声，带着柴跃龙直奔方言所在的马车。

　　秦无双也诧异的跟着过去，商会的人看到秦无双和两个将领很熟的模样，又看到他们一起过来，顿时议论纷纷。

　　“无双少主好本事啊，居然真的和娄东城守将有关系，这回关青山的人麻烦了。”

　　“是啊，没看到出动那么多骑兵吗？这些可都是杀人不眨眼的魔王，肯定是秦无双找来对付关青山的商会的。”

　　人群议论纷纷，这让秦无双心中虚荣起来，脸上都带着一丝眉飞色舞。

　　还没靠近呢，秦无双就得意洋洋的冲关青山冷笑一阵，然后讪笑着道：“表叔，武军团长，那前方马车附近的一百人，就是得罪我们无双商会的那个小商会。他们没有什么势力，到时候还希望表叔能好好整治他们，也让他们知道什么人能得罪，什么人不能得罪。”

　　柴跃龙的脸色一下变得黑如锅底，武高阳的脸色都变得非常古怪，想笑又不敢笑的模样。

　　鲁断肠和百人队的成员们，看到武高阳和柴跃龙的到来，并没有丝毫的变化，还是忠实的守护者方言。

　　武高阳和柴跃龙一起翻身下马，三千虎贲骑兵也一下翻身下马。

　　“哗”！

　　整齐如一人的动作，彻底的震撼了所有的人。但是更让他们震撼的还在后面，武高阳等人居然全部单膝跪地。

　　“恭迎少帅！”三千多人齐声高呼，声势震天。

　　所有商会的人都呆住了，谁是少帅？居然让娄东城守军亲自出城迎接，还让军团长单膝跪地，好大的场面。

　　所有人只要不傻，就都会看向那鹤立鸡群的马车，因为武高阳等人跪拜的方向正是马车的方向。

　　难道马车里的那个少年，就是他们口中的少帅？

　　一想到这个可能，商会里的人纷纷张口结舌了，就连秦无双都吓得双眼泛白。他之前还想收拾方言呢，现在人家居然身份如此高贵，他现在是吓得大气都不敢喘一下了。

　　就连早就看出方言不简单的宋秋烟，这一刻也是单手捂嘴，眼睛大瞪，半响都没回过神来。

　　太不可思议了！

　　全场一片死寂，所有人都等着马车里的人出现，但是马车还是一点动静都没有。

　　武高阳等人根本不敢起身，还是静静的跪倒在地上。

　　“吼”！

　　一声龙象怒吼传出，整个马车直接被一股热浪烧成飞灰，恐怖的热浪席卷而出，快卷中护卫的百人队时，却闪电般的收回。

　　那是四象武师特有的真气外放，方言突破了，他的实力暴涨百倍不止。

　　在众目睽睽之下，一脸淡然微笑的方言出现在所有人面前，如沐春风的道：“武叔叔不必多礼，起来吧。”


第69章 战争的味道

　　武高阳所属的军团，乃是方定天的老牌下属军团，也是忠诚度最高的军团。他们只知道方定天不知大帝，也只忠诚于方定天。

　　与其说他们是千剑国的军队，其实还不如说他们是方定天的军队。方言乃是方定天唯一的亲孙子，那么就是整个军团未来的接班人，单膝下跪高呼少帅，那是再正常不过了。

　　但是这一幕，却是真正的震撼了所有人。

　　方言坦然的接受了这一幕，直接让所有人起身。

　　“谢少帅！”所有人起身，再次发出震天的呼喝。

　　就在武高阳等人起身之后，方言忽然脸色一正，右手抚胸行了一个军礼，大声说道：“百人长方言，向军团长报告，请指示。”

　　“唰”！

　　方言手下的百人队一起行礼，动作整齐划一如一人，看得所有人心惊肉跳。

　　武高阳等人行跪拜礼，那是看在方定天的面子上，方言可不会多想。现在的他，已经忘却自己的身份，他告诉自己只是一个普通的百人长。

　　武高阳心中暗赞，他最怕的就是来一个高高在上的大少爷，打不得骂不得，还得小心翼翼的伺候着。现在看来，方言倒是一个很善解人意的人。

　　“欢迎欢迎。”武高阳笑呵呵的迎了上去，边走边说道：“末将乃是武高阳，这位乃是我的副手柴跃龙，还请少帅多多包涵。”

　　方言脸色一正，再次行礼道：“见过军团长，见过副军团长，现在我只是一个普通的百人长，希望军团长别有任何差别对待。”

　　见到武高阳脸上有些尴尬，方言再次说道：“这也是我爷爷的意思，我现在只是一个普通百人长，和大家一起作战一起厮杀，没有任何差别对待，请军团长指示。”

　　听到方言这么说，武高阳才郑重其事的点点头道：“好，那我就尊老元帅的命令，百人长方言，现在我命你归属高阳军团第一统领旗下第一万人队猛虎千人队。”

　　“是！”方言大声应和，行了一个正式的军礼。

　　武高阳和柴跃龙对视一眼，眼中神色无比的复杂，本来打算好好接待一下方言的，看样子是搞不成了。

　　不过他俩心中倒是轻松了不少，对方言也有了一丝赞赏。本来还担心这个大少爷来到就指手画脚的，让大家难堪，看来现在确实不用担心了。

　　“上马回城！”武高阳冲方言点点头之后，直接带着所有人离去。

　　原地，只留下那些表情震撼敬畏的商队成员。关青山这回爽了，一副老子天下第一的模样，那些商会的商人都得小心翼翼的巴结他。

　　方言哑然失笑，看都不看满脸涨红的秦无双，直接挥手道：“上马去军营报道。”

　　“是！”百人队应和，骑上马跟着方言飞奔而去。

　　宋秋烟美目星光点点，若有所思的看向方言，最后轻叹一声：“也许，他能帮我吧。”

　　一阵清风袭来，她的面巾被调皮的风儿掀起，只露出一张祸水级的脸庞。淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴引人垂涎。

　　就是那一瞬间的春光，直接让附近偷瞄的男子全部呆滞住了，天啊，这是仙女下凡吗？

　　可惜，面巾再次遮住了她那绝美的容颜，让所有人可惜了半响。

　　宋秋烟魅惑的一笑，施施然的走向关青山，也许此人是接近方言的一个突破点。

　　……

　　方言带着百人队直接进入了城门，娄东城是一个非常庞大的城池，人口大概百万人。这城门有三个门户，最中间一个宽大无比，能让几十匹并排进出，是专业的军队用道。

　　这军队用道平日里是关闭的，用百万斤的血海沉铁制成的大门关闭，现在却是开启的，可见局势非常的紧张。

　　两边稍微小一些的门户，正是让商队和行人进出的，有士兵把守，盘查也非常严格。

　　“战争的味道。”方言微微一笑，带着人直接进入城区。

　　娄东城也繁华无比，只不过带着一些本土的建筑风格，又比都城千篇一律的建筑柔和一些。宽广的街道上行人匆匆，做生意的人倒是多了起来，但是难民也是多得满街都是。

　　温东省都被攻陷大半了，一两千万的难民无家可归，到处都是尸横遍野，这就是战场的惨状。

　　再看到街上随处可见的伤者，方言的心好像猛然被揪了一下似的。

　　“兴，百姓苦！亡，百姓苦！”方言暗自感叹：“等我当了大帝，一定要把周围所有国家杀怕，让他们永世不敢入侵，让所有百姓安居乐业。”

　　一个伟大的种子，在方言心中悄无声息的种下。

　　以前的方言，因为仇恨因为帝王系统，才想夺取千剑国的帝位。但是现在，这个原因却稍微高尚了那么一点点。

　　飒然一笑，方言带着人直接窜向军营。

　　十万驻军的军营就在城主府附近，可以关照四面城墙，俯瞰整个娄东城，随时随地控制着整个城池的运转。

　　刚到军营门口，一个文书模样带着几个军士正等在那里，一看到方言等人，立马眼睛一亮。

　　“这位可是方言百人长？”那文书隔着大老远就恭恭敬敬的问道。

　　“对，是我。”方言随口答应一声。

　　他并不意外，武高阳虽然离开了，但是他不是那么粗心大意的人，一些小小的照顾还是会吩咐下来的。

　　果然，那文书笑呵呵的道：“欢迎方言百人长，军团长大人吩咐下来了，让我安排你们入驻军营的一切事宜，这位是你们猛虎千人队的洪老虎千人长，也是你的直属上级。”

　　文书后面，有一个模样彪悍的中年人，看那模样也是一个老兵。只不过这个千人长显得有些憨厚，一直笑呵呵的看向方言。

　　“见过千人长，方言前来报到。”方言连忙行了一个军礼，他手下的人也纷纷行礼。

　　洪老虎显然有些拘束，不过还是笑着点点头。

　　“欢迎。”洪老虎笑着带着所有人往里面走去。


第70章 热血沸腾的战场

　　娄东城的军营和各地军营是一样的，都是整齐的营房围着一个庞大的校场，里面无数士兵在训练整顿。

　　方言等人领取了统一的铠甲服装还有武器之后，正式在这个军营安顿下来。洪老虎离去之前特意交代，让他们好好休息几天，估计马上又要开战了，别到时候适应不过来。

　　把空间戒指里的所有货物交给关青山之后，方言就独自躲在军营里修炼，偶尔参与训练之外，其余时间都在巩固自己的修为。

　　一个宽大的营房之内，简陋的只有一张床，床上的方言盘膝在坐，一呼一吸之间气息爆响，引动整个房间的气流。

　　“赫”！

　　方言口中忽然发出炸雷一般的爆喝，双眼一瞪爆发恐怖的神光，整个房间都被震得瑟瑟发抖。

　　“修为暂时巩固好了。”方言咧嘴一笑，感受着丹田那个散发着无比恐怖气息的真气旋，心中非常的自豪。

　　这才一个多月，他就从一个弱不禁风的家伙，成长为一个四象武师级别的高手，实在是不易啊。要知道四象武师级别的高手，在一些小城市那都是最顶尖的人物了。

　　就算是在军营之中，四象武师也是百人长以上的职位，掌控着千百人的大军，不是一般人可比的。

　　如果方定天知道他的孙子成为四象武师，只怕又要兴奋的痛饮几百杯了。

　　“别骄傲，努力提升实力，局势混乱这点实力根本不够看。”方言自言自语。

　　走出营房，在校场寻了一个空地，方言就摆开架势，双脚不丁不八，双手虚握成拳，一套最简单的屠牛拳缓缓的打出。

　　“吼”！

　　方言一出手，一声恐怖的龙象咆哮传递开来，身上被火红色的真气缭绕，整个人好似成为火神似的。

　　“轰……”

　　他每一拳打出，周围的空气都爆发恐怖的呼啸之声，地面被震出骇人的裂缝。

　　幽幻掌印、游龙步法、寒山三连震、灭灵指……

　　方言以前学过的武技，全部酣畅淋漓的使出，每一招都是全力施展，让他对武道的感悟再次加深。

　　只不过，在方言沉浸在自己感悟的时候，他周围千步范围之内却是没人敢靠近了，毕竟他的威势太恐怖了。谁只要呆在他千步范围之内，必定会被震得气血翻滚，甚至有性命之危。

　　“好，厉害啊！”一声声欢呼，不知道什么时候起，校场很多人围了过来。这些小兵不知道方言是谁，但是却懂得他身上威势的可怕，军中就是崇拜强者的地方，大家纷纷兴奋的叫好。

　　“好厉害的人物，我来会会你！”一声爆喝，一个壮汉模样的百人长心痒难耐，直接朝方言扑去。

　　周围的士兵纷纷兴奋的怪叫起来。

　　方言沉浸在自己的感悟之中，双眼微眯，根本就不知道有人靠近。不过那个壮汉也是一个四象武师，他一出手就是惊天骇地的一拳，恐怖的拳劲让方言本能的受到了威胁。

　　方言不肯脱离自己的感悟，依然微眯着眼睛打拳，但是左脚却犹如虬龙一般呼啸而出，直接和那壮汉对杀。

　　“轰轰轰……”

　　一拳一脚疯狂对轰，恐怖的劲气翻滚出去，把所有人都吓了一大跳。

　　“好，大人威武！”大家纷纷兴奋的鼓噪。

　　“哈哈哈。”方言感受到这人是个高手，直接中断自己的感悟，大笑一声之后双手如龙窜出，直接朝那壮汉的肩膀撘去。

　　“好胆！”壮汉一喝，一双铁拳恐怖的袭杀过去。

　　“轰轰轰”！

　　双方再次对轰，一招招闪电般的出手速度，让附近的小兵看得如痴如醉。

　　最后，方言抓住一个机会，一招灭灵指直接点在壮汉的肩胛骨，瞬间把他轰飞出去。

　　壮汉倒飞几十米，狼狈不堪的起身，剧烈的咳嗽起来。

　　不过他并不恼怒，反倒是豪爽的大笑：“多谢这位兄弟留手，不然我这双膀子就怕是废了。”

　　方言也是哈哈一笑，拱拱手道：“得罪了，在下出手无轻重，还请见谅。”

　　军中打斗，一笑泯恩仇，大家都是带把的汉子，没那么多小心眼的。

　　“这人是谁啊？看起来很厉害的样子。”

　　“你还不知道吧？这就是我们千剑国老元帅方定天的亲孙子方言，现在在我们军团做百人长。”

　　“实力确实是够强，而且人也豪爽，有老元帅的几分风采。”

　　人群议论纷纷，方言听了也是一笑了之，并不在意。

　　就在方言向自己的百人队走去，准备参加训练的时候，一声震天的鼓声响起，所有人的脸色一变。

　　“东德帝国打过来了，所有人集合！”一个个百人长千人长纷纷咆哮，整个军营顿时骚动起来。

　　“集合！”方言怒吼一声，鲁断肠等人纷纷冲他冲了过来。

　　很快，一个个万人队纷纷集合完毕，由万夫长带着往城墙扑去。方言什么都没说，只是带着自己的人跟紧洪老虎，毕竟他就是方言的直属上司了。

　　经过娄东城的街道时，所有老百姓都骚动起来，一个个面露担心，东德帝国又杀过来了，大家不得不担心。

　　肃杀的气息在整个娄东城凝聚，城里百万人肃静无声，只剩下街道上整齐跑过的战士们的脚步声。

　　“哗哗哗”！

　　每一个脚步声，都好似雷声一般敲打在所有人的心里，但是却让大家心安不少。

　　很快，方言等人就上了南边的城墙，在十几里长几米宽大的城墙上，众人严阵以待。

　　“快快快！”洪老虎在自己负责的地头咆哮，没有了往日了憨厚老实，只有一片肃杀：“快检查武器，弩箭上弦，滚石沙袋全部准备！民兵退下去……”

　　所有战士熟练的检查武器，活动手脚，显然早已习惯了这些紧张的气氛，甚至很多战士都满口粗话的开着玩笑。

　　“这就是战场吗？好爽的感觉。”方言感受着这紧张的杀戮气息，顿时心神兴奋的颤抖。

　　用方定天的话来说，方言这小子天生就是上战场的料。


第71章 逆转的一箭

　　当所有人做好准备之后，从城墙上远眺而下，顿时就发现远处地面上出现一抹血色。这抹淡淡的血色就好像浪潮一般席卷过来，携带着轰隆隆的震天马蹄声，飞速的向娄东城袭来。

　　当这些血红色浪潮靠近的时候，就连方言都忍不住倒吸一口凉气。这些居然是身着红色铠甲的骑兵，一个个整齐排列，数量铺天盖地声势骇人。

　　“我滴娘哦，起码有三十万人吧。”鲁断肠不由自主的握紧了手中的巨斧，脸上也露出了一抹跃跃欲试的战意。

　　方言很快就从震撼之中恢复过来，深吸一口气之后，凝神打量下下方的敌军。

　　霸气！几十万人铺天盖地的压上来，确实是霸气。

　　难怪战斗之前把民兵赶走了，这要是一般的民兵看到这个情况，不被吓尿就不错了。

　　“这就是我以后的舞台吗？”方言咧嘴一笑，感到无比的充实。

　　此生若为男，拔剑便杀人！

　　相比于阴谋诡计，其实方言更喜欢热血拼杀，提刀杀尽敌寇那才是男儿所为。

　　红色骑兵之后，是更为庞大的步兵方阵，他们也是身着火红色的铠甲，一个个踏着整齐的方阵靠近，杀气都仿若实质般在方阵上空凝结。

　　这些步兵大概是骑兵的两倍数量，其实这也是东德帝国的常规配置，他们骑兵步兵的比率一直是一比二。

　　东德帝国虽然是草原国家，但是上好的角马也不是很充裕的，尤其养角马需要大量的草料食物，一个国家不可能负担太多。

　　这步兵，一是担负着后备骑兵的责任，二是负责配合保护骑兵，三也可以运送粮草，是不可缺少的一支队伍。

　　“骇人！”

　　方言眉心狂跳，这些都是百战雄兵，每一个手上都有几十条人命的狠角色，那杀气凝结在一起，一般人根本不敢靠近。

　　这几十万敌军浩浩荡荡的排开，最后竖起了两面大旗帜，一面是金边狼王旗。东德帝国的人崇拜狼王，这狼王旗就是他们国家的标志。

　　另外一面是一个白色的旗帜，上面用霸气的古篆文写了一个灭字。

　　“姓灭？”方言一愣。

　　这个白色旗帜一定是这只军队的主帅旗，主帅姓灭，还真的是少见。不过稍加思索之后，方言眼中就爆发一股凌厉的杀机。

　　“东德帝国姓灭之人，只有灭灵城。”方言咬牙切齿的低吼。

　　前世的灭灵城，率领东德帝国百万虎狼之师，以令人惊艳的战争技巧，横扫千剑国三大省。最后掠夺无尽财富，平安无事的退出了千剑国，让千剑国人恨不得食他的肉啃他的骨！

　　那一战，死伤的千剑国百姓就超过千万，对千剑国的国力产生了巨大的打击，好几年才恢复过来，方言怎么可能忘得了。

　　“算算时间，他们也应该是这个时候进攻的。”方言皱着眉头道：“前世东德帝国是应该千剑国帝位交替，才想来捡便宜，那今生帝位稳固，他们为何而来？”

　　方言想了半天都没有结果，但是却是有一点，自己不能让这个惨剧再次发生，必须把灭灵城给轰出去。

　　“扑扑扑”！

　　一连串的弓弦爆响直接打断了方言的思绪，他一眼看去，只发现十万骑兵个个弯弓射箭，铺天盖地的箭雨直接朝娄东城杀来。

　　“快，上盾牌！”武高阳一声蕴含真气的咆哮，传递到城墙上的每一个地方。

　　“哗”！

　　一声整齐的步伐，城墙上唰的一下竖起了一面面黑色盾牌。这些盾牌乃是精钢所铸，厚实沉重，一面面排列在一起就好像一座小城墙一般，直接把所有人给护住了。

　　“叮叮叮……”

　　一连串的金铁交鸣声，所有箭雨全都落在了盾牌之上，但是这黑色盾牌却丝毫无损。

　　“啊……”

　　一连串的惨叫传来，那密密麻麻的箭雨还是从盾牌缝隙穿过，射杀了几十个躲闪不及时的战士。

　　“混账！”武高阳破口大骂：“所有弓箭手，还击。”

　　一阵弓弦绞杀声，无数整齐的箭雨爆射上高空，然后疯狂的飞窜而下，携带着恐怖的力量朝敌军扑去。

　　可是让人郁闷的是，这些骑兵灵活无比，全都熟练的后退，最后死伤者寥寥无几。

　　测出城上的弓箭射程之后，东德帝国的骑兵们就站在安全距离，弯弓射箭。

　　“扑扑扑！”

　　又是一阵恐怖的箭雨落下，把城墙上的战士压制得根本不敢起身，偶尔还夹在着一声声惨叫，让人无比心悸。

　　“王八蛋。”方言心中暗骂。

　　东德帝国的人擅长骑马射箭，这些弓箭都比千剑国的要好，射程也更加远，所以现在千剑国的人被压制得毫无还手之力。

　　“小心！”方言忽然一声惊呼。

　　只见一道蕴含着真气的弓箭，闪电般穿过盾牌的缝隙，直接钻进一个战士的头颅。

　　战士还没回过神来，直接就倒地身亡了。

　　那可是方言从都城带来的百人队中的高手啊，就这么不明不白的死在战场之上，方言心中暴怒了。

　　“王八蛋！”方言低吼一声，手中忽然出现一把黑色长弓。

　　百人长的标准配置，一把四象下品斩马刀，一把四象下品长弓，特制箭矢两百根。

　　现在方言手中的长弓，就是百人长的标准武器，一种特制的玄兵。以四象妖兽的筋为弓弦，需要四万斤的力道才能拉起，瞬间爆发的力道足足十几万斤，非常的可怕。

　　一般的四象武师需要运用真气才能拉起，但是方言暴怒之下根本不用真气，单凭肌肉的力量就强行拉开。

　　“扑”！

　　一声恐怖的音爆声产生，方言的箭矢携带着十多万斤的力道，闪电般杀入敌军骑兵群内。

　　“啊……”

　　两声惨叫顿时吸引了所有人的注意力，原来方言那一箭射入密集的骑兵群中，居然连续穿透了两个骑兵的胸口。

　　“好……”娄东城的守军发出震天的欢呼，一瞬间低落的士气直接爆棚，那些百人长也纷纷弯弓还击。


第72章 白刃战

　　由于有方言带头，高阳军团千余名百人长们也纷纷不甘示弱，一个个把弓箭拉得蹦蹦响。

　　下方的骑兵太过密集，根本就无须瞄准，只要射到了人群之中，那么恐怖的箭矢必定会夺走一两人的生命，一时间下方的骑兵也是伤亡惨重，吓得他们拼命后撤。

　　“好！好！好！”

　　所有高阳军团的战士纷纷拼命的欢呼，一时间军团的士气达到了顶点，个个摩拳擦掌准备大杀四方。

　　方言放下长弓，长长的舒出一口气，面对周围战士们热烈的眼神，他脸上有些悻悻然。

　　刚才那一箭看似战绩非常彪悍，一箭双雕，但是其实那是蒙的。方言本来打算射左边的，但是这射箭的水平实在是太差，居然偏离了几十米。

　　“幸好没人发现。”方言心中暗笑。

　　不过他也下定决心，以后得多练练长弓了，多一门保命的技巧总是好的，总不能次次都靠蒙吧？

　　不过战争还在继续，骑兵退下之后，正式开战了！

　　“轰隆隆。”

　　一阵阵惊天动地的整齐步伐声，那二十万的步兵军团出动了，一个个潮水般冲城墙边上扑去。

　　武高阳见状怒吼道：“弓箭手，射击。”

　　“扑扑扑！”

　　一连串密集的箭雨落下，下方的步兵直接被射翻一大片，不过他们也纷纷掏出盾牌挡在了头顶。

　　攻城之战，强攻的一方死伤都是非常惨重的，这些步兵早有预料，丝毫不乱，踏着同伴的尸体毅然决然的前进。

　　方言见状，再次开弓射箭，这回他的箭矢蕴含着一丝火红色的真气，穿透力大大增加。

　　随意的往下一射，直接就穿透了三个步兵的身体。

　　不过方言却非常不满意，一次次的练习着自己的弓射技巧，飞速的收割着下方步兵的生命。

　　眼见下方的步兵已经冲到了城墙下方，并且开始搭建云梯，武高阳再次怒吼：“下滚石金水！”

　　这回一直闲着没事干的鲁断肠可幸福了，抓起磨盘大小的滚石就疯狂的往下砸去，看得方言心惊肉跳。

　　这家伙的力道简直是非人类，那磨盘大小的石头砸下去，那被砸中的人会是什么下场？

　　“啊、啊……”

　　一声声惨叫从下方传来，方言抽空看了一眼，顿时倒吸一口凉气。被鲁断肠砸中的人，无一不是直接变成肉泥的，太骇人了。

　　无数滚石好似不要钱似的，疯狂的往下砸去，给下方的步兵带来了恐怖的伤亡。这么大的滚石，就算用真气都无法彻底的引开，砸中不死也残。

　　最可怕的是金水，城墙上隔着不远就烧着一锅锅滚烫的金黄色液体，这些液体被战士们直接往下一泼。

　　“啊……”

　　惨绝人寰的惨叫声从下方传来，被金水泼中的人无一不是在地上翻滚着惨叫，一个个痛不欲生，甚至有人求着身旁的战友给自己一个痛快。

　　方言看得眉心狂跳，金水就是用人畜粪便加水烧开，这种金水不仅温度非常骇人。而且沾上人的皮肤就会带来恐怖的剧痛，伤口甚至会一直糜烂无法愈合，最后死状都非常的凄惨。

　　被金水泼中的战士，除非有上好的丹药救治，不然最后都是熬不住求战友砍死自己的下场，非常的歹毒。

　　“战争，永远是那么残酷。”方言兴奋的舔舔嘴唇。

　　“杀杀杀！”

　　下方的步兵们被激怒了，在激烈的鼓声之中，一个个疯狂的窜向云梯，直扑向城墙之上。

　　娄东城的城墙其实不怎么高，也就十多米高，实力高强的武者在云梯上借力一次，就能扑上城墙。

　　一时间，下方的武者好似蝗虫一般疯狂的扑上城墙。

　　“白刃战！”武高阳咆哮一声，直接抽出战刀，一刀把一个不长眼的敌人劈成两半。

　　“杀！杀！杀！”

　　方言随着所有人一起咆哮，抽出斩马刀就把一个刚冲上来的敌人劈飞，接着一脚把一个刚冒头的家伙给踹飞出去。

　　战争，直接到了最激烈的时刻！

　　“爽，哈哈哈。”鲁断肠兴奋的大笑着，两把巨斧疯狂的挥舞着，一个个敌人直接被他拍成了肉泥。

　　这个家伙一个人，就占据了一大片的地盘，任何战友都不敢靠近他，生怕被殃及池鱼。

　　“来啊，小兔崽子们，爷爷捏死你们。”鲁断肠猖狂的大笑着，不一会就杀得浑身鲜血淋漓，不过那都是别人的鲜血。

　　“哈哈哈。”方言也兴奋的大笑，斩马刀闪电般一划。

　　“扑”！

　　一声闷响，三个武者刚刚冒头就被他劈飞了脑袋，死状凄惨。

　　杀得兴起，方言也是暴露了自己内心最狂暴的一面，暴戾程度并不比鲁断肠差丝毫。

　　而且，在这些生死厮杀之中，方言的武道飞速的提升，一门四象下品狂风刀法被他使得酣畅淋漓。

　　不过他俩杀得如此顺畅，别人就没那么简单了，敌人扑上来的太多了，其他地方一下就成为了炼狱场。

　　一声声惨叫，高阳军团的战士们死伤惨重，一时间在城墙上和敌人胶着在一起，厮杀非常惨烈。

　　方言就亲眼看见，一个战士被敌人劈成了两截，但是却惨笑着往一个敌人身上一扑，死死的咬着敌人的脖子不放，最后同归于尽。

　　还有人被一刀刺中心脏，在最后死亡的时刻，抱着敌人跳下了城墙，一起摔成了肉泥。

　　一个个高阳军团的战士们，只要还有一口气，就算断手断脚，也要用牙齿咬死敌人。

　　这一幕幕被方言尽收眼底，他只感觉自己喉咙有些梗咽。

　　战争就是如此残酷，但是战士们为了保家卫国，却选择了如此惨烈的战斗方式，实在是不得不让人敬佩。

　　“东德帝国的兔崽子们，爷爷我杀光你们，杀！杀！杀！”方言疯狂的咆哮，挥出一道道骇人的刀气，只为了杀。

　　不一会，方言身上就已经被鲜血覆盖，敌人的鲜血泼洒在他身上，直接把他淋成了血人。

　　但是和大家一样，方言只有一个念头，那就是不能让敌人攻破城墙，不能让敌人在娄东城烧杀抢掠。


第73章 掉入陷阱

　　战争太惨烈了！不到一个时辰的血战，整个城墙上倒下的人就超过了六万万多人，其中三分之一是高阳军团的人。

　　尸体、鲜血，残肢断臂，一目望去都是触目惊心的场景，甚至很多战士死的时候都是和敌人抱在一起的。

　　太惨了！

　　方言气喘吁吁的喘着粗气，一个时辰的厮杀，死在他手下的敌人就超过几百名，而且个个身首异处。

　　但是他的真气也不剩多少了，虽然修炼焚天龙象功的他真气比正常人雄厚几倍，但是也经不起战场的消耗。

　　再看周围的下属，百人队的成员们已经死伤了十多个，剩下的也个个带伤。唯一生龙活虎的，就是鲁断肠这个非人类，因为鲁断肠的缘故，他们这个百人队控制区域比别人大了几倍，但是依然稳如泰山。

　　大家都杀累了，高阳军团的人都在咬牙坚持。

　　看着潮水般的敌人，每个人都没有把握能坚持下去，就好像一个无尽沙漠之中的旅人，只剩下无尽的绝望。

　　绝望的气息在蔓延，所有人都没有了之前的气势，只剩下本能的挥刀厮杀，也许最后只剩下战死沙场的一个下场。

　　武高阳焦急无比，咆哮的鼓劲，战鼓敲得震天响，但是却无法阻止绝望的蔓延。他脸上惨白一片，因为他知道一旦大家都绝望，那么不用打就已经输了。

　　“不能再这么打下去了。”方言皱着眉头看了一圈，突然怒吼道：“鲁断肠，跟我走，其他人守住城墙。”

　　以方言手下百人队的本事，守住这段城墙还是不成问题的。现在听到方言的怒吼，百人队的气势一震，个个爆发强大的杀机。

　　鲁断肠屁颠屁颠的跑到方言身旁，咧嘴憨笑着问道：“大人找我干嘛？我还没杀够瘾呢。”

　　方言眉头一皱，用斩马刀挑下这家伙身上的一片碎肉，才狞笑着问道：“敢不敢和我冲杀一阵？”

　　鲁断肠眼睛一亮，兴奋的道：“大人只管吩咐，杀去哪里都成。”

　　“走！”方言怒吼一声，直接朝左边城墙扑去，鲁断肠则兴奋的跟在后面。

　　其他地方的战友都在苦战，每时每刻都在死人。眼见前方一个敌军百人长在肆虐，方言咆哮着扑了上去。

　　“给我死！”

　　方言怒吼一声，双手握紧斩马刀就疯狂的劈下。

　　那百人长吓得举刀抵挡，一阵火星迸射，他和方言居然战了个平分秋色。不过那百人长忽然闷哼一声，不可思议的看向自己的心脏。

　　就在两人战刀相拼的时候，方言左脚一窜，一道火红色的真气好似利剑一般直接刺透了敌人的心脏。

　　四象武师真气外放，战斗的方式就变得多种多样起来，这种偷袭根本就防不胜防，一招就灭了敌人一个百人长。

　　方言左手往那百人长的丹田一探，直接吸取了恐怖的真气，补充着自己丹田的消耗。

　　眼见前方敌军肆虐，战士们难以坚持，方言狞笑着一挥手。

　　“扑扑扑”！

　　上百道剑气蓬勃爆发，直接灭杀了前方百米的所有敌人。

　　被解救的战士们纷纷不可思议的看向方言，战斗到现在还有这么庞大的真气，这简直就是非人类啊。

　　方言扫视一圈，愤怒的咆哮道：“窝窝囊囊像什么样？是爷们的就给我杀，宁可站着死不可跪着生！”

　　“兄弟们杀，宁可站着死不可跪着生！别被人看不起了。”

　　“杀光这些小兔崽子。”

　　这百米战场上的战士们一个个眼睛都变红了，个个咆哮着扑向潮水般涌上来的敌人。本来身体快油尽灯枯了，但是这一刻好像获得了新生一般，气势暴涨之下居然把敌人杀得四分五裂。

　　鲁断肠兴奋的一笑：“大人好样的，我们杀过去。”

　　两人直扑下一个地方，没到一个地方，方言和鲁断肠联手都能轻易的灭杀扑上来的敌军。解救了附近的战士们之后，方言总是如法炮制的怒吼一阵，激励着所有人的士气。

　　慢慢的，城墙上响彻一句口号“宁可站着死不可跪着生！”

　　虽然很多人不明白为什么要喊，但是喊了之后却好像浑身有力一般，绝望的气息一扫而空，所有人都激发了最原始的杀戮气息。

　　“杀！杀！杀！”

　　一阵阵震天的怒吼，高阳军团的士气越杀越旺盛，把铺天盖地的敌人强行压了下去。

　　“好！”武高阳兴奋的一笑，不过他也郁闷了，为什么士气会突然暴涨。

　　拼命厮杀的柴跃龙一笑，指着一个方向叫道：“军团长你看，那就是士气暴涨的源头。”

　　武高阳闻声看去，只见方言和鲁断肠好似推土车一般，一路从右边杀向左边，所过之处必定留下无数敌人的尸体。

　　“好样的，有老元帅身先士卒的风采，我武高阳佩服，哈哈哈。”武高阳兴奋的一笑。

　　笑过之后，武高阳当即下命：“是时候下杀手了，让我们骑兵部队出击。”

　　“遵命。”一个传令兵当即飞奔下城楼。

　　很快，一阵惊天动地的震荡声传来，让战场上的所有人一愣。

　　只见一波三千人的黑甲骑兵如利剑一般从城墙下方掠过，一路碾死无数的敌人，而且还在疯狂的推进。

　　这就是娄东城全部的骑兵，他们早已提前从其他城门出了城，慢慢的靠近战场。现在令号一出，立马疯狂的从城墙人群最密集的地方碾压过去。

　　一时间，敌军的步兵死伤无数，攻上城墙的敌人也一度中断。

　　“好啊，杀光他们，哈哈哈。”城墙上的战士们纷纷兴奋的大笑，士气再次暴涨。

　　但是方言却笑不出来，他本能的感觉到一丝不对劲。灭灵城此人号称谋略滔天，怎么会犯下如此大的错误？除非这是一个陷阱。

　　“不好。”方言心中咯噔一下，拼命往武高阳所在的方向窜去，想去提醒武高阳。

　　但是，已经晚了。

　　“轰隆隆”！

　　一道震天的马蹄声传来，东德帝国的所有步兵飞速退去，十万红色骑兵早已经掩杀了过去。

　　“完了。”方言苦涩的一笑。


第74章 心在滴血

　　灭灵城此人智谋滔天，武高阳根本就没防着他这一招，按照常规打法派出骑兵灭杀步兵，想减轻守城将士们的压力。

　　但是万万没想到，这红色骑兵阵营早已经准备好了，只等着娄东城内的骑兵出击，就直接围杀过来。

　　一切的一切，都让方言想得一清二楚，灭灵城的目标根本就是娄东城内的骑兵。一旦把骑兵干掉，那么在娄东城的守军根本不敢出城，因为野外是骑兵的天下。

　　娄东城的守军不敢出城，那么城外就会被东德帝国肆虐，他们的人就可以放心大胆的劫掠，从从容容的把劫掠到的物资给运送回去。

　　“好狠毒的计谋啊。”方言咬牙切齿的低吼。

　　但是已经晚了，因为方言不是这支大军的军团长，他只是一个百人长，完全无法左右战局。

　　当三千铁骑灭杀了过万的敌军之后，直接就被密密麻麻如潮水般的红色骑兵围杀，从城墙上往下看去，就好像一团红色恶魔把黑色直接吞下。

　　“不！”武高阳气得一口鲜血喷出，那可是他们军团最顶尖的战力了，花费了无数金钱弄出来的骑兵啊。就这么没了，谁受得了啊？

　　不是他没本事，而且灭灵城太阴毒了，一招招杀招隐藏在后面，关键时刻捅一下，把武高阳打蒙了。

　　城上的守军也笑不出来了，大家目瞪口呆的看着这一幕，多么希望这不是真的。

　　下方的三千铁骑被围住，无奈的发起自杀式的冲击，他们知道自己冲不出去了，但是只为了多杀几个敌人。

　　“兄弟们，死也要多拉几个东德帝国的小兔崽子垫背啊！”一声声咆哮传来，城上的守军们已经是泪流满面了。

　　眼睁睁的看着自己的兄弟袍泽被残杀，大家却根本帮不上忙，这种啃食心灵的痛苦实在是让人难以接受。

　　“我去你姥姥的！”方言拼命怒吼一声，扛起城墙脚的一颗磨盘大小的滚石就砸了下去。

　　“轰隆隆”！

　　一声爆响，这滚石把一个骑兵连人带马砸成肉泥，飞溅的石片又打伤了十多个骑兵，让那一片地方大乱起来。

　　这让城上的守军眼睛一亮，大家纷纷红着眼睛找滚石，没有滚石抓住敌人的尸体就往下砸。

　　“救我们的兄弟！”大家纷纷咆哮着，一时间乱七八糟的东西拼命的往下砸，把下方的红色骑兵砸得哭爹喊娘。

　　但是三千铁骑对阵十万骑兵，差距还是太大了，三千骑兵都在疯狂的消耗着，再过一会只怕就全完蛋了。

　　武高阳再也忍不住了，他怒吼一声一跃而起，身上被一层水蓝色的真气铠甲包裹，疯狂的冲下城墙。

　　“轰”！

　　武高阳一拳轰下，地上直接被轰出一个十多丈的深坑，无数真气飞溅出去，一拳居然把上千名骑兵给轰成了血末。

　　“好，军团长威武！”战士们纷纷兴奋的欢呼。

　　“这就是八荒武王的实力吗？”方言震惊的瞪大眼，心中无比的惊骇。

　　军团长必定是八荒武王中期的实力才能担当的，而且八荒武王最好认的标志就是那一身铠甲。

　　八荒武王真气化铠，或者化为光球圆盾之类的真气护盾，全方位的保护自己的安全。这种真气护盾强度非常恐怖，就算无数人一起攻击，都难以打破，这让八荒武王一人独战十万大军都是轻而易举的事情。

　　那完全是一种骇人的境界了，一般的武者穷一生都无法达到的境界。

　　感受到那一拳的霸道，方言仰头大笑豪气顿生，丹田里那拼命压制的真气再也不压制了，反倒是拼命的运转起来。

　　刚才的大战，让方言吸取了太多的真气，甚至好几个三品四象武师被他击杀，真气早已经充满了他的丹田。

　　“给我突破，我需要强大的力量。”方言心中怒吼。

　　“轰”！

　　又是一声爆响，方言轻轻松松突破到了二品四象武师，身上的气息再次暴涨几倍，变得凌厉骇人。

　　不过这一幕没有吸引大家的注意力，因为每个人都看向武高阳，武高阳一路轰杀，不到三个呼吸时间他就生生灭杀两千多骑兵。

　　就在他快接近被困骑兵的时候，一道惊天的气息从敌军后方传来。

　　“不要脸的武高阳，我来会会你。”一声怒吼，一个浑身被土黄色光罩罩着的人影，闪电般的朝武高阳扑去。

　　武高阳眉头一皱，无奈的迎了上去。

　　“轰轰轰”！

　　双方飞速出手，无数真气对轰，每一拳每一脚都带起恐怖的冲击波，把战场搅动得惊天动地。

　　“来人可是灭灵城？”武高阳愤怒的咆哮。

　　那人影不屑的大笑：“就凭你的实力也想见我们灭帅？方定天那老儿来了还差不多。”

　　“混账东西，敢对老元帅无礼，我捏死你。”武高阳气得疯狂攻击。

　　一时间，城墙上的守军都感到震荡了，那是天地颤抖的感觉，下方的战斗实在是恐怖，虽然相隔几里，但是大家却都吓得脸色惨白。

　　就在他们对战的时候，娄东城三千骑兵最后还是被灭，红色骑兵直接把他们啃得骨头都不剩。

　　“看什么看，抓紧时间杀！”方言怒吼一声，抓起长弓就爆射而出，再次把两个红色骑兵射杀。

　　城上的守军全都回过神来，一个个愤怒的对准下方的红色骑兵，疯狂的发泄着。

　　“叮叮叮”！

　　几声清脆的鸣金声传递到了战场上的每一个地方，红色骑兵如潮水般退去，东德帝国收兵了。

　　“哈哈哈，武高阳，这回被我们灭帅摆一道很爽吧，你们高阳军团就是被宰杀的羔羊军团，下回见。”和武高阳对战的人影大笑着退去。

　　“混账东西，灭灵城我非杀了你不可。”武高阳气得再次吐出一口鲜血。

　　东德帝国已经退去，城上的高阳军团死寂一片，看着战死的战友们，每个人都是心如刀绞。

　　倒下的人都是好样的，他们没有给千剑国丢人，他们把自己的一腔热血洒在了千剑国的土地上。

　　和很多人一样，方言的心都在滴血！


第75章 战后新任务

　　战争结束了，但是笼罩在整个娄东城上空的阴云并没有散去，收拾战场埋葬烈士，都需要大量的时间。

　　从城墙上走下来，每个人都疲惫不堪，但是大家都自发的把战友的尸体收拢起来，就算是只剩下一点点肢体，也不肯丢弃。

　　“老六，你小子昨日还说请我喝酒呢，今天就这样去了，老哥哥我舍不得你啊……”

　　“七哥，七哥你怎么样？你别吓唬我啊，你怎么就这么去了呢！”

　　一声声惨呼，在每个角落传来，听得方言等人心中不是滋味。他们是冷血无情的战士，面对敌人可以嬉笑怒骂不会恐惧，但是他们也是人，看着朝夕相处的兄弟就这么死了，也是会伤心流泪的。

　　“东德帝国，我艹你姥姥。”方言悲愤的捏紧拳头，恨不得杀光这些王八蛋。

　　方言只恨自己的实力不够，不然的话一定把东德帝国的人全灭了，他内心对实力的渴望达到了顶点。

　　现在这一刻，就连最粗线条的鲁断肠都已经说不出话来了，只有无尽的沉默。其他人更是垂头丧气，暗自伤神。

　　“全都傻了吗？”方言怒吼：“全都给我动起来，别让我们的兄弟爆尸荒野。”

　　“对，让兄弟们入土为安。”大家纷纷咆哮着，一个个忍着疲倦去寻找战友的尸体。

　　城门打开了，厚厚的尸体早已经把城门堆积成山，那血腥的场面让每一个娄东城的老百姓都脸色惨白。

　　望着高阳军团的战士们，老百姓都充满的崇敬，他们都是好样的。

　　“大家动起来，别让我们的英雄爆尸荒野。”一个七八十岁的老汉颤颤巍巍的道：“我还能动，就得让这些孩子入土为安。”

　　“对，让英雄入土为安……”

　　整个娄东城的老百姓都自发的参与，每个人都力所能及的帮忙，救治伤员整理尸体，让英雄们死得有尊严。

　　大家的心都无比的沉重，太惨了！一次战争死了太多的人了。

　　“哥哥，哥哥你怎么了，你快起来啊……”

　　“父亲，你别死啊……”

　　一声声哀嚎，很多人找到了自家亲人的尸骨，正抱头痛哭。

　　胳膊受了些轻伤的洪老虎来到方言面前，感激的道：“方言，这次要不是你，死伤的人会更加多。”

　　“千人长别说这些，我也是千剑国的人。”方言沉重的道。

　　洪老虎重重的点点头：“军团长找你，你马上带着你的人过去一趟。”

　　“是！”方言毫不犹豫行了一个军礼。

　　带着人，方言很快在城内找到了武高阳，此时的武高阳脸色惨白，满脸的阴沉。

　　“军团长，你找我？”方言行礼之后问道。

　　武高阳在发呆，方言再次叫了他一声之后，他才回过神来。

　　武高阳冲方言感激的点点头：“这次多亏你了，只不过你们还不能休息，现在城中的骑兵全军覆没，只有你那一百人有角马，城外还有很多难民，你得去接应一下。”

　　“是！”方言毫不犹豫的点点头。

　　“辛苦你了。”武高阳叹息一声。

　　方言临走之前皱着眉头道：“灭灵城此人诡计多端，而且贪心无比，他的目标肯定不止温东省，希望军团长大人振作起来，以后还有机会报仇。”

　　说完，方言直接带着人离开了。

　　武高阳眼睛一亮，露出滔天的愤恨，身上的颓废气息也一扫而空，变得雄心勃勃起来。

　　“好小子，居然能影响我的心态，实在是了不得啊。”武高阳苦笑一声，深深的看着方言离去的背影发呆，那个背影，实在是太像老元帅了。

　　“希望你快点成长起来，老元帅老了，我们需要新的领袖。”武高阳小声的自言自语。

　　……

　　校场之内，方言的百人队整齐的排列，地上还有十六具尸体，这一战方言手下死了十六人。

　　在洪老虎从其他地方补充了十六人之后，他手下再次满员。

　　望着满脸悲痛的战士们，方言皱着眉头道：“这次战役打得非常惨，大家心情不好我可以理解，但是大家都是好样的，没给我们千剑国丢人。”

　　大家闻言，心中顿时舒畅了一些。

　　“这次战亡的十六人，除了军部的抚恤金之外，我本人会再送一笔钱到他们家里，另外会妥善安置他们家人，大家可以放心。”方言义正言辞的保证。

　　这一下，所有人的眼睛变得无比明亮，大家士气低落除了兄弟死伤之外，其实就是担心死了之后家中安置的问题。现在方言如此厚待死亡者家属，大家怎么能不激动。

　　“我替兄弟们，谢谢大人！”鲁断肠大声的咆哮。

　　这个黑大个没什么花花肠子，但是他知道方言是真的对大家好的，这一刻连他也被折服了。

　　“谢谢大人。”所有人高呼，纷纷狂热的看向方言，这一刻就算方言让他们上刀山下火海，他们也不会皱一下眉头。

　　这支百人队，从轻视方言，到由衷的钦佩，也是因为方言的努力。他的奋勇作战，他的爱兵如子，每一样都让大家非常的敬佩。

　　方言满意的点点头，他知道这一刻自己拥有了一支打不垮的百人队。这只是一粒种子，以后他要把百人队千万倍的扩大，成为自己横扫天下的力量。

　　“现在东德帝国的兔崽子们在城外肆虐，到处烧杀抢掠，造成难民无数。”方言愤怒的咆哮：“娄东城中现在只剩下我们这一只骑兵部队，我们要出去救我们的同胞，大家敢不敢去死战！”

　　“死战！死战！死战！……”

　　所有人疯狂的挥舞着自己的战刀，用最狂野的方式表达着对方言的支持。

　　“好！”方言满意的点点头：“一人一匹马，另外每人三日口粮，一把战刀一把弓，两百箭矢。现在去喂马领装备，一炷香之后跟我出发。”

　　“诺！”

　　所有人神色一正，轰然应喝。

　　一炷香之后，一百骑兵在方言的带领下，从南城门疯狂的掠过，一下就冲出了娄东城，往东边去了。


第76章 小镇杀戮与财富

　　娄东城往东一百多里，有一个非常繁华的城镇，只不过此时城镇之内到处都是烧杀抢掠的惨状。

　　满大街的尸体，到处惨不忍睹，大多数来不及跑的难民都已经被杀害，只有一些人躲了起来，暂时苟延残喘。

　　镇子里到处都是劫掠的东德帝国骑兵，这些人的马上都挂着几个大口袋，里面全都装着值钱的好东西。

　　“哈哈哈，兄弟们别顾着玩女人，记住多抢一些值钱的东西。”一声大笑在镇子里回荡，引来了所有骑兵的哄笑。

　　……

　　镇子外的一片密林之中，也躲着几百个衣衫褴褛的难民，这些人个个战战兢兢的听着镇子内的惨叫，生怕自己也被找到。

　　除了这处密林，其他各处犄角旮旯里，也躲着大量的幸存难民，白天他们不敢出现，只有到晚上才敢偷偷的往娄东城赶。

　　忽然，难民群里传出一声声惊呼，大家纷纷震惊的看着管道上出现一只黑色的骑兵。

　　“黑甲骑兵，是娄东城的守军，他们来救我们了。”大家纷纷兴奋的欢呼起来。

　　可是让他们郁闷的是，那些骑兵根本就不管他们的欢呼拦截，直接冲前方的小镇子扑去。

　　“他们才一百人，难道要去打那镇子里的几百骑兵不成？”大家纷纷诧异的议论起来。

　　不过不管怎么样，骑兵出现在这里，大家也都也了一丝存活的希望，每个人都翘首以盼，期盼着那些骑兵带着他们离开。

　　飞奔之中，方言看着自己的百人队直皱眉。

　　武者修为强大，学习骑马非常简单，很快就能成为骑兵，但是要和东德帝国那些在马上吃喝拉撒的骑兵比较，还是差了一大截啊。如果他手下的人和同等质量的东德帝国骑兵对冲，只怕死的是他们。

　　而且最重要的是，大家的骑射不如东德帝国的人。他们可以在马上骑射如平地，但是方言他们却不可能，射出去的箭矢根本就差十万八千里。

　　“还需要训练啊。”方言暗道一声。

　　就在快接近小镇的时候，方言忽然伸手一挥，所有人整齐的停了下来。

　　“马匹裹上布条。”方言直接吩咐道：“鲁断肠，马上到镇子内探查敌情，不准恋战，速速回报。”

　　“是！”所有人小声应喝。

　　鲁断肠咧嘴一笑，身形一动就闪电般朝小镇扑去，一下就从小镇的城墙上窜了进去。

　　方言看了一眼并不担心，鲁断肠实力不俗，一般的劫掠骑兵不可能有什么高手，所有不需要担心。

　　很快，方言手下的骑兵把所有马脚都裹上了厚厚的布条，这是为了隐藏马匹的声响，对偷袭非常有帮助。

　　鲁断肠不到几十个呼吸的时间就回来了，兴奋的朝方言说道：“大人，前方的小镇子最多两百骑兵，而且个个忙着劫掠，战斗力应该不高，咱们干吧。”

　　“干！”方言一挥手，带着兴奋的百人队成员直扑小镇。

　　在方言的吩咐下，鲁断肠一马当先扑进小镇之内，随手劈死几个劫掠的士兵之后，大笑着道：“东德帝国的孙子们，你鲁断肠爷爷在此，不服就出来。”

　　他一下就惊动了整个小镇的士兵，敌人纷纷聚集过来，不过看到只有鲁断肠一人之后，他们纷纷嬉笑着冲鲁断肠杀来。

　　东德帝国的人根本没有警惕心，在他们看来娄东城的敌人都被打废了，而且来人只有一个，不需要多紧张。甚至很多人看了一眼之后，继续进行自己的劫掠大业。

　　见只吸引到不足百人，鲁断肠脸上无光，气呼呼的破口大骂：“你奶奶的，老子杀光你们。”

　　一声爆喝，鲁断肠直接扑进人群之中，他身上恐怖的真气爆发，顿时把敌人杀得人仰马翻。

　　就在这个时候，方言带着人赶到了，他们悄无声息的接近敌军，个个张弓射箭。

　　“扑扑扑”！

　　一连串强劲的箭矢直接把东德帝国的骑兵射杀，而且方言说了射人不射马，大半的马匹并没有受到牵连。

　　等镇子里的敌军头领发现不对劲的时候，他的人已经被灭了一小半了。

　　“快集合，敌袭！”骑兵头领怒吼一声，拔出战刀聚集人马。

　　但是方言显然不会给他集合部下的机会，一声怒吼之后，百人队气势汹汹的扑了过去，把他们勉强聚集的几十号人斩杀殆尽。

　　“清场，一个都别放过。”方言冷冷的下命，接下来就是杀戮的时间了。

　　大半敌人都已经被灭，剩下的小鱼小虾一个都别想跑，被鲁断肠带着人全都撕成两半。

　　“哈哈哈，爽快！”鲁断肠等人兴奋的大笑，杀戮让大家心中的憋屈少了很多。

　　“鲁断肠你带着五十人把马匹聚集在一起，另外收集镇子里的所有马车，要快。”方言大声的下令。

　　鲁断肠收起玩心，立马带人去办。

　　“剩下的人，把敌人劫掠的战利品通通堆在一起。”方言再次下令。

　　一切都在一炷香之内办好，方言身前很快就堆积着上千个口袋。这些口袋里装满了丹药、金银珠宝、灵草矿石等等非常值钱的货色。

　　这是一笔庞大的财富，甚至是整个小镇里的财富，全部堆积在这里了。方言手下的百人队成员个个眼光发亮，这些可都是他们的战利品啊。

　　方言咧嘴一笑：“别看，回去人人有份。”

　　方言说完，直接用空间戒指收起了所有的口袋，这一幕看得所有人一愣一愣的。

　　“大人威武，大人威武！”所有人回过神之后拼命的欢呼。

　　他们还想着怎么把东西带回去呢，现在好了，方言居然有个空间戒指，那可是皇室才有的好东西啊。

　　一想起那些财富他们也有份，每个人都是心中火热，他们不敢指望和方言平分，但是那怕分九牛一毛，那也可以改善家里的贫穷了。

　　跟着方言有肉吃，这一刻大家更加忠心了。

　　“好了，现在带着所有马车出镇子，我们要接难民回城。”方言大手一挥，带着所有人往镇子之外赶去。


第77章 马车我征用了

　　小镇之外，无数双眼睛死死的盯着小镇的方向，生怕那只黑色骑兵被吞掉，那他们的希望就彻底没了。

　　“快看，黑色骑兵出来了，他们还带着很多马车，我们得救了……”

　　所有难民纷纷欢呼起来，一个个从隐藏的地方跑出来，全堵在方言等人面前，一双双渴盼的眼神盯着所有骑兵。

　　“骑兵大爷们，救救我们啊，我们都是千剑国的子民，你们不救我们的话，大家就死定了……”

　　一声声哀求从难民群里传出，这些人不管曾经是富裕是贫穷，现在只有一个身份，那就是渴望存活下去的难民。

　　方言越众而出，直接伸手一挥，所有人都静了下来。方言打量了一下，发现这里的难民起码两千多人，而且很多老弱病残。

　　“大家不必担心，我们是来接应难民的，我们会把所有人带到娄东城去。”方言大声的说道。

　　难民群里顿时欢呼一片，甚至很多人喜极而泣。

　　“此去娄东城一百多里，老弱病残可以乘坐马车，其他难民步行，大家快马加鞭赶到娄东城，掉队者生死自负，不听命者斩！敢骚乱者斩！”方言的声音好似炸雷一般在所有人耳边响彻，让人群顿时冷了下来。

　　这次弄到的马匹大概两百匹，不过马车不到一百辆，也就是起码有一半人步行。而且在路程中，肯定会有大量的民众加入，这个速度肯定是快不起来的，所以必须不能乱。

　　在方言的组织下，难民们一个个乖乖的上车，那些身强力壮的也不敢争抢，生怕被方言一刀劈死。

　　这个时候后方传来一阵骚乱，让方言不喜的皱上了眉头，他策马过去，只看到一个大胖子带着几十个壮汉在闹事。

　　“怎么回事？”方言爆喝，那双杀气腾腾的眼神直接就震慑住了所有的人。

　　大胖子脸颊抖动一下，最后还是皮笑肉不笑的拱拱手道：“这位军爷，在下杨柳镇镇长，我手下老弱妇孺最多，需要征用二十辆马车，你没意见吧？”

　　方言闻言差点气笑，他带人拼死拼活打来的马车，居然敢被一个镇长征用，这个大胖子脑子肯定不好使。

　　方言还没发飙，鲁断肠立马咆哮：“我去你姥姥的，你个镇长算什么东西，我们大人说怎么办就怎么办，我们打下来的马车凭什么让你征用？”

　　鲁断肠的声音实在是太吓人了，所有人都被吓得瑟瑟发抖，就连那个大胖子都被吓了一大跳。

　　看着鲁断肠的庞大巨斧，大胖子艰难的吞咽下口水之后，冷笑着道：“军爷，不知道你们是何人手下？我乃千剑国正规编制的镇长，官阶可比百人长高啊，而且我和你们娄东城守军的很多将军都很熟，你最好让我征用这些马车，不然……”

　　“不然怎么样？”方言微笑着问道。

　　大胖子嚣张的大笑：“不然我可不敢保证大人以后的官路如何了。”

　　“是吗？”方言咧嘴一笑，闪电般的出手，下一刻那大胖子的头颅就飞上了高空。

　　在一阵惊呼声中，方言冷冷的道：“还有人要挑战我的权威吗？我说让老弱病残坐马车就让他们坐，谁不服气的站出来。”

　　大胖子的手下吓得瑟瑟发抖不敢动弹，不过周围的难民倒是拼命的欢呼起来。对于大家来说，杀伐果断的方言简直是所有人的救星。

　　如果被大胖子征用了二十辆马车，那么将会有很多老人小孩无法跟上大部队，那么到最后肯定很多人死亡。

　　“看什么看，敌人部队马上就来了，不想死的就加快速度。”方言大声的咆哮。

　　所有人吓了一跳，连忙加快速度，不过大家看向方言的眼神，都带着一丝丝感激。甚至很多姿色不错的少女，纷纷眼神火热的看向方言。

　　此时的方言，身着黑甲身材挺拔，一双骇人的眼神不断扫视，显得犀利迷人。一个少年猛将，而且杀伐果断，人又正直，当然会吸引她们的目光。

　　方言没空搭理这些人，随口说道：“鲁断肠，你带着十个人护送难民回去，我估计路上会加入很多难民，你的任务很重啊。”

　　鲁断肠皱着眉头道：“大人，我还是跟在你的身边吧，等下东德帝国的追兵马上就到，你才带着几十个人，很难抵挡的。”

　　“我说让你带人护送你就护送。”方言眼睛一扫，严肃的道：“我自有我的考虑，没有你的话，镇不住场面，另外把剩下的马匹带回去。”

　　人多了就容易出事，刚才敢出大胖子这样的人，等下肯定也不会少。而且越来越多难民加入，难免没有不怕死的，到时候这些人必须杀了，不然会拖死所有人的。

　　一百多里看起来好像不多，但是全都是难民的话，最少要半天时间，是生是死就看他们的造化了。

　　鲁断肠深吸一口气，郑重其事的道：“大人你放心，谁敢闹事我劈死他，等把所有难民送回去，我就带人来接应你。”

　　“好！”方言哈哈大笑。

　　很快，浩浩荡荡的难民队伍启动了，现在才两千多人，但是接下来一路回去，起码会聚集到几万人，这就要看鲁断肠够不够狠了。一旦震慑不住闹事的人，那么所有人都要死。

　　“接下来，我们该迎接那些杂碎了。”方言咧嘴一笑，直接看向前方。

　　得知两百骑兵被杀，那么东德帝国的人肯定会派兵前来查看或者追杀，这个时候就必须经过风烈林。

　　那是一片火红色的风烈树林，只有一条小路通过，方言决定在那里会会东德帝国的追兵。

　　“如果人不多，也许可以大干一把。”方言心中狞笑。

　　看了一眼身后的骑兵，已经不足九十人了，不过方言却是豪气顿生。

　　“兄弟们，我们跟那些杂碎好好玩玩。”方言兴奋的大笑，一抽马肚子，疯狂的往前扑去。

　　“哈哈哈，驾。”骑兵们纷纷兴奋的跟了上去，一时间几十人的队伍，却弄出了千军万马的动静。


第78章 阴毒杀招

　　小镇东方一片庞大的风烈林，方言等人飞速的赶到了这里，看着茂密的风烈林，他咧嘴一笑，战场就是这里了。

　　“所有人准备。”随手吩咐一阵，大家就开始准备了。

　　其实很简单，就是在这条并不大的通道挖出一个庞大的深坑，把这条道路彻底的截断。这个深坑横跨整条道路，同时又有十多米长，至少不能让马匹跨过去。

　　几十人都是修为高深的武者，弄出一个深坑并不是一件多么困难的事情，接下来藏起马匹，就等着追兵的到来了。

　　小镇里的骑兵失踪，那么最多两个时辰就会被发现不对劲，到时候肯定会有骑兵过来查看。

　　果然，连续好几匹快马直扑小镇，但是却都被方言等人在风烈林斩杀。

　　这下骑兵大本营肯定发现不对劲了，又过了一个时辰，一阵轰隆隆的马蹄声传来，让整个风烈林都颤抖起来。

　　这是大约四百个骑兵，他们一路风疾电驰，只不过到了深坑之前就被一个不穿铠甲的光头壮汉伸手喝止住了。

　　“是何人在此埋伏？有胆子就出来一战！”光头大汉狞笑着道，眼神犀利的扫视两旁的风烈林。

　　“扑扑扑”！

　　一连串的强劲弓弦爆响，密密麻麻的箭雨就从风烈林之中爆射而出。

　　“啊……”

　　一连串的惨叫从骑兵中传出，这条通道太过狭窄了，箭矢射出来之后根本没有多少时间让他们反应，所以一时间就很多骑兵中招了。

　　“混账东西。”

　　光头大汉爆喝一声，身上雷系真气爆发，无穷无尽的雷电疯狂的扑向风烈林之中，顿时把一大片的树木电成了焦炭。

　　风烈林里的箭矢顿时停了下来，光头大汉见状张狂的大笑。

　　“哈哈，一群废物，有本事出来对决。”光头大汉不屑的咆哮一阵，那些骑兵就纷纷张弓射箭，无差别的爆射进森林之中。

　　只不过这些箭矢射进去之后，基本上就没有一点效果了。

　　就在光头大汉犹豫要不要杀进去的时候，风烈林内再次爆射出一阵箭矢，夺去了几十个骑兵的生命。

　　“东躲西藏的小兔崽子，我灭了你们。”光头大汉一怒，疯狂的扑向风烈林，早已经忘记了逢林莫入的规矩。

　　“扑扑扑”！

　　一连串强劲的箭矢直射还在空中的光头大汉。

　　光头大汉一声惊呼，吓得挥舞一把大砍刀抵挡，把所有箭矢抵挡下来。不过一根蕴含火红色真气的铁箭爆射而来，射在他的大刀之上，壮汉的身体就好像被大车撞上似的，直接被撞飞出去。

　　“噗”！

　　光头壮汉张口就吐出一口鲜血，他忌惮的瞪大眼，只敢破口大骂，不敢再拼命冲杀过去了。

　　就在他破口大骂的时候，方言等人已经悄无声息的饶到了他们身后，并且翻身上马。

　　“兄弟们，冲！”方言咆哮一声，带着人直接扑了过去。

　　“冲冲冲！”大家疯狂的大笑着，一起凶悍的朝敌人碾压过去。

　　一阵阵轰隆隆的马蹄声从身后冲杀过来，光头大汉等人傻眼了，现在他们全部聚在深坑之前，过又过不去，掉头又来不及了。

　　“好歹毒的一招。”光头大汉吓得头皮发麻，拼命的喊道：“所有人掉头，用弓箭还击，快快快！”

　　不用他催促，他手下的三百多骑兵都是疯狂的掉头，但是他们全部挤在一起，不掉头简直就是任人宰杀的羔羊了。

　　“杀！”

　　方言一声爆喝，真气疯狂爆发，直接一刀把前方十多个骑兵给切成了碎肉。至于他手下的骑兵们，在占据优势的情况下，完全就成了刽子手，疯狂的屠杀。

　　东德帝国的人被打蒙了，任凭他们如何精锐，在这个时候都是叫天天不应叫地地不灵了。

　　“兄弟们，还击。”光头大汉咆哮一声，直接一跃而起，凶悍的扑向方言。

　　现在想扭转这个败局，唯一的办法就是击杀方言，光头大汉并不傻，所以真气爆发一刀劈向方言。

　　这一刀凶悍异常，不仅真气凝聚，更是杀气四溢，一出手方言都感到一丝死亡的威胁。

　　这大汉起码是五品四象武师，虽然不一定是很厉害的五品，但是却已经足够灭杀方言了。

　　方言硬着头皮一刀迎了过去，叮的一声爆响，他只感觉自己好似被卡车撞上，直接就倒飞几十米。

　　“噗”！

　　方言吐出一口鲜血，双手微微的颤抖，惊骇的看向这个壮汉。

　　“你居然能接下我的一招？”壮汉一愣，诧异的看向方言，不过还是狞笑着道：“不错的实力，先从你上路。”

　　说着，壮汉直接朝方言一扑，刀刀袭杀他上中下各大要害，而且他周身雷属性的真气疯狂缭绕，随时可能朝方言轰去。

　　这个大汉的战斗经验太丰富了，一出手就封死了方言的所有退路，这一招他必须硬接。

　　“赫”！

　　方言爆喝一声，火红色真气全部爆发到斩马刀之上，斩马刀上真气弥漫，好似变成了十几丈长的巨型大刀。

　　“轰”！

　　双方恐怖的碰撞，真气四下飞溅，把四周的风烈树林弄得一片狼藉。

　　方言闷哼一声直接再次倒飞出去，等到烟尘散去，只见方言单膝跪地，嘴角一片鲜血，气息都微弱了不少。

　　“还不死？”光头大汉恼怒的咆哮一声。

　　此时他们俩身后，方言的手下占据着优势疯狂的往前冲杀，很多马匹受惊之下居然跌落到深坑之中，那些骑兵摔得断手断脚，非常的凄惨。

　　东德帝国的骑兵们基本上已经快崩溃了，全灭只是时间的问题，方言的计谋虽然简单，但是却非常的奏效。

　　“混账东西，等下再收拾你。”光头大汉冷哼一声，转身就想去救援自己的手下。

　　但是方言怎么肯依，他怒吼一声：“想跑？再接你爷爷三百招。”

　　说着恐怖的火红色真气就轰杀过去，让光头大汉恼怒不已，却不敢不接。

　　“那我就先杀了你。”光头大汉气急败坏朝方言冲去。


第79章 苍狼生死咒

　　光头大汉狞笑着使出了杀招，他伸手一抛手中的大刀，大刀就被恐怖的雷电真气包裹窜上高空，然后化作一道雷龙从天而降。

　　“吼”！

　　方言仿佛听到了龙的咆哮，那雷龙瞬间劈下。

　　“给我滚。”方言咆哮一声，身上的火红色真气全部爆发，整个人好似化作了火神一般，无穷无尽的火焰随着斩马刀劈出。

　　这招四象下品烈焰狂龙斩，乃是目前最适合方言使用的杀招，这招一出鬼神惊，顿时让方言的威势暴涨几倍。

　　“轰”！

　　一股恐怖的震荡之力传出，方言居然硬生生的挡下了这一招。

　　“这怎么可能？”

　　光头大汉眉头一皱，不过战斗经验丰富的他并不停留，身体本能的往前一窜，雷光闪闪的一拳就轰向方言。

　　此时的方言用力正老，根本来不及躲闪，只能把斩马刀一横。

　　“噗”！

　　他直接被打飞出去，那雷电真气霸道的侵入方言的身体，使得他的内脏被震伤，张口再次吐血。

　　“厉害。”方言苦笑着赞叹。

　　方言的战力一直是非常可怕的，越一品斩杀敌人犹如喝水吃饭，越两品有些困难，但是越三品却是太过为难了，毕竟每一品修为的提升都是一次实力的暴涨。

　　现在的方言，已然陷入了绝境。

　　“大人坚持住，我们来救你。”一声高呼，方言的手下正想扑过来。

　　方言看过去，欣慰的发现这些家伙十分拼命，东德帝国的人基本上都已经被斩杀，虽然死伤了十多个，但是剩下的人却还都保留有战力。

　　“别过来。”方言伸手制止了他们，他们的实力根本就插不进手，过来只是白白浪费生命。

　　光头大汉也发现自己的手下几乎全灭了，他的脸色一瞬间变得非常阴沉，自己辛辛苦苦拉起来的队伍被灭，任谁都不好受的。而且这个战况太吓人了，回去他也会被惩罚。

　　“今日我不把你的骨头一根根捏碎，难泄我心头之恨。”光头大汉狞笑一声，慢慢的朝方言走去。

　　此时的方言，站着都有些摇摇晃晃了，想抵抗根本就做不到。

　　方言的下属们纷纷焦急万分，但是他们却不敢违抗方言的命令，只能站在原地干着急。

　　“你以为你能灭了我？”方言咧嘴一笑，笑得非常邪气。

　　光头大汉一愣之后，不屑的道：“你连站立都是个问题，别告诉我你还能跑得了？那我可就不用再混了。”

　　“我没说要跑。”方言冷笑：“是你逼我的，苍狼生死咒。”

　　方言说完，身上忽然闷响几声，爆发出恐怖的血气，让他的气息疯狂的攀升，甚至很快就超越了光头大汉，让光头大汉都惊得目瞪口呆。

　　方言作为方定天的孙子，脑中各式武学杀招数不胜数，甚至方家整个藏书阁的秘本都已经被他记下了，只不过很多实力不够不能施展罢了。

　　这苍狼生死咒，是一种魔道功法之中的秘术，配合一种邪术功法使用，一旦使用能爆发好几倍的力量。

　　方言没有修炼那种魔道功法，不过他非常眼馋这门秘术，在研究了很久之后，终于发现了它的奥秘。

　　这种苍龙生死咒，就是以特殊的运气方式，崩坏自身的一些重要穴位，从而刺激身体产生恐怖的实力。只不过，这种秘术太过夸张，使用一次基本上身体的穴道都要崩溃坏死。

　　也就是说，使用一次就得成为半个废人了。

　　方言想方设法的改弱了这个秘术的效果，最后勉强在不崩坏穴道的程度上施展，不过有什么后果他也还不是很清楚，只知道如果不是生死一刻他不敢用。

　　“能逼我用出这一招，你很幸运啊。”方言邪笑着，慢慢的朝光头大汉走去。

　　光头大汉大气都不敢喘一下，一滴冷汗从额角滑落，他感觉自己好像被凶兽盯上了一般，那种死亡的气息疯狂的在他心中缭绕。

　　“跑！”光头大汉的心中低吼一声，毫不犹豫朝风烈林窜去。

　　“跑得了吗？”方言邪笑一声，真气弥漫的右脚瞬间出现在他背后，直接把他踢飞出去。

　　光头大汉被踢了一脚，更加感觉到现在的方言是何等的凶猛，他更加没有战意了，只是疯狂的逃窜。

　　“死吧”！

　　方言冷笑着，斩马刀诡异的一劈，直接从光头大汉身上划过。

　　光头大汉跑出几米之后才震惊的扑倒在地，身上早已经被方言给切成了十几块，死的不能再死了。

　　“咳咳……”

　　方言剧烈的咳嗽一声，身上霸道的气息直接散去，人也一屁股坐在地上，身上气息直接虚弱下来，脸色也惨白无比。

　　“大人你怎么样？”几十个下属围了过来，关切的看向方言。

　　方言只感觉浑身气血混乱无比，而且身上的穴道已经濒临崩溃，动一下都让他疼得满脸发白。

　　强忍着不适，方言虚弱的道：“你们快点把战场打扫一下，然后把深坑填平了，我们马上走，再不走就走不了了。”

　　“是！”战士们纷纷应喝，留下几个人保护方言之后，其他人就忙开了。

　　“扶我到光头大汉的尸体旁边。”方言虚弱的道。

　　那些战士虽然很诧异，但是还是照做了。

　　看着光头大汉的尸体，方言咧嘴一笑，他是五品四象武师，如果吸取了他的真气，应该够方言升到三品四象武师了。

　　“富贵险中求啊。”方言暗笑一声，直接开始吸取真气。

　　庞大的真气通过经脉传送到方言的丹田，在他的丹田之内翻滚不息，他的真气质量也在慢慢的变化，看来突破到三品问题不大。

　　不过现在的方言也没精力去管这些了，虚弱的他只想着快点会娄东城，不然的话随便来一个高手就足以让他死在这里。

　　收拾好一切之后，战士们把方言绑在一匹角马之上，接着带着幸存的两百匹战马，一起飞速的往娄东城赶去。

　　马匹剧烈的颠簸让方言痛苦不堪，他暗骂几句：“下次死都不用这招了，太郁闷了。”


第80章 重伤归来

　　方言重伤回归可把武高阳给吓了一大跳，万一方言死在外面，那他就真的是愧对老元帅了。

　　不过幸好方言只是重伤，武高阳连忙派人送来大量的疗伤丹药，让方言好好静养。

　　对于方言救回好几万的难民，同时弄回四百匹战马，武高阳更是兴奋的合不拢嘴。这可是惊天大收获啊，至少弥补了三千铁骑的遗憾。

　　方言回到军营里的第一件事，就是把空间戒指里的所有财物交给关青山处理。

　　现在的关青山已经把商会的雏形搭建起来了，他人也一直留在娄东城等候方言的吩咐，至于商会的运转一直都是下面的人在办，反正每时每刻都在钱生钱。

　　看到这惊天的财富，关青山也是吓了一跳，他赶紧派人全部搬走，然后分批处理掉。

　　接下来就是疗伤的问题了，方言让关青山送来大量的妖兽尸体，接着就是吸取鲜血恢复的时刻了。

　　强大的妖兽生机被方言吸进身体之内，飞速的弥补着他的身体亏损，一天一夜之后，他才郁闷的张开眼睛。

　　“呼”！

　　方言吐出一口黑气，身上传出噼噼啪啪的响声，但是脸上却是有些郁闷。

　　这次受得伤太重了，差点就影响到方言的根基了，这让方言有些惊惧了，下回真的不能随便用这招了。

　　而且现在吸取了那么多鲜血，身上的穴道还是隐隐作痛，实力不能全部爆发，最多爆发五成。这种状态起码会持续两三天，意思就是方言这两三天就不能全力作战了。

　　“后遗症太严重了，不到生死一刻真的不能用了。”方言再三提醒自己。

　　不过这次好处也很大，至少方言突破到了三品四象武师，抵得上别人半年的努力了，实在是让方言心花怒放。

　　接下来几天不能全力作战，方言是不准备出城了，不过他也不准备在军营里呆着，于是就找洪老虎领了一个巡逻的差事。

　　娄东城本来的人口只是百万人，现在涌进了差不多两三百万的难民，直接就人满为患了。人多了治安就差，无数小偷小摸、抢劫杀人的事情发生，确实是让武高阳头疼了一阵。

　　方言自愿带人去巡逻，洪老虎当然也不能阻拦，于是便报了上去，让方言的小队巡逻三天。

　　方言做事永远是那么杀伐果断，由他巡逻的地段，一旦发现小偷小摸或者故意抢劫杀人的，一律斩杀，没什么好说的。

　　战争时期就要用高压政策，果然才一天的时间，他所巡逻的地方就清净了不少，也没人敢闹事了。

　　一路走在街道之上，周围不时有难民冲方言投来感激的目光，这里很多人都是受过方言救助之恩的，所以大家也都感激他。

　　“幸好娄东城粮食充足，不然还真的会饿死很多人了。”方言看着满地的难民，不由自主的感叹一声。

　　忽然前方爆发一阵欢呼，直接吸引了方言的注意力。

　　方言走过去一看，只见几百个难民正围着一个瘦弱得好像竹竿似的男子。这个男子身穿一身白色衣袍，打扮得好像神棍似的。

　　此时的他正悲天悯人的道：“各位信徒，各位饱受战争灾难妻离子散，实在是前世因今世果啊，洛神感应到大家的痛苦，也是感同身受啊，所以特意让我来解救大家，请大家跟我一起祈祷。”

　　“洛神教？”方言眉头一皱，心中有些不喜：“说的什么狗屁不通的东西。”

　　这个教会是娄东城附近的本土教会，据说信奉美丽的洛水之神，其实就是进行坑蒙拐骗的一帮寄生虫，非常的让人厌恶。

　　不过这些家伙骗人的实力倒是很强，据说有很多信徒，看到眼前这一幕，方言才算相信了。

　　“多谢洛神，请洛神解救我们……”

　　一声声高呼，几百个难民跪倒在地，对着那个竹竿似的男子跪拜不停。

　　这一幕不止吸引了方言，也吸引了很多附近的民众，大家纷纷驻足观看，甚至还有人加入跪拜之中。

　　那竹竿似的男子非常享受别人的跪拜，脸上也装出一副平淡的模样，倒也像模像样。

　　“愚昧无知。”方言心中暗骂。

　　不过他并不打算多管，这种事情管也管不了，难民们现在都伤心欲绝，有一个心理寄托也是好的。

　　就在方言准备离开的时候，那竹竿似的男子高声说道：“各位信徒，我们洛神教最近要举行一场盛大的法事，祈求洛神解救我们，现在什么都已经准备好了，只差一些钱财，还请各位慷慨解囊，让洛神保佑我们度过灾难。”

　　方言一怒，这个家伙居然在骗这些离乡背井的难民。这些难民不管以前多有钱，现在都已经家破人亡了，身上也没多少金票，这个时候居然还有人狼心狗肺的去骗他们。

　　不过让方言哭笑不得的，那些难民居然一个个奋勇争先，把身上最后的钱财掏了出来，一个个兴奋的送到竹竿男子手里。

　　“好好好，洛神会保佑你们的。”竹竿男子笑呵呵的收取钱财。

　　“哼！”方言冷哼一声，蕴含真气的一声冷哼直接好似炸雷一般吓住了所有的人。

　　看到身穿铠甲的方言，那竹竿男子本能的一缩头，显然害怕了。

　　“来人，把这个坑蒙拐骗的东西给我打断腿丢出城去。”方言冷笑着下令。

　　“是！”一阵呼喝，几个人高马大的壮汉直接朝那竹竿似的男子扑去。

　　他吓得瑟瑟发抖，拼命的挣扎道：“军爷，我是无辜的，我什么都没干，你不能伤害我，洛神会惩罚你的。”

　　“狗屁洛神，想蒙我你还嫩着点，打断他的腿。”方言不屑的冷笑。

　　“不要啊。”让方言想不到的是，那些信徒居然疯狂的冲上来解救竹竿男子，一个个喝骂道：“你们不能对洛神使者无礼，洛神会降下惩罚的。”

　　甚至让方言哭笑不得的是，一个老态龙钟的老头子，气呼呼的走到方言面前指着鼻子就骂：“你这个后生怎么回事？冲撞了洛神使者，会给所有人带来灾难的，你想害死整个娄东城的人不成？”


第81章 何云东

　　看着几百个难民胆大包天的喝骂自己，方言暗骂这些人真是狗咬吕洞宾不识好人心，不过他也还没小气到要找普通老百姓麻烦的地步，只是把冰冷的目光投向那个竹竿男子。

　　竹竿男子见到那么多人撑腰，顿时神气了，冷笑着道：“这位军爷，我们只是在这里聚会，跟你有什么仇什么怨？或者我们犯了什么法？你今天要不说清楚我何老四是不会善罢甘休的。”

　　“说清楚？”方言冷笑着盯着这个何老四，就连方言手下的汉子们也纷纷冷笑了起来。

　　方言眼睛一正，淡淡的道：“不是让你们先打断他的腿吗？”

　　“喂，你们敢，别动，我是何云东万夫长的堂弟，你们不怕找死吗？”何老四拼命的挣扎。

　　但是这都没有用，方言既然下令了，那抓着何老四的几个壮汉狞笑一声之后，直接用力往下一踩。

　　“咯”！

　　两声骨碎声，伴随着何老四那惨烈的哀嚎，彻底的震住了所有的人。

　　那些信徒一个个顿时清醒过来，不敢再冲撞方言，只有那个老态龙钟的老汉气呼呼的继续骂道：“你们这些后生，会被洛神降罪的，会给整个娄东城带来灾难的。”

　　说到这里，那些信徒也纷纷露出了仇恨的眼神。

　　方言心中厌恶，他爱护贫苦人民不代表他要去讨好这些愚昧的人，不耐烦的方言直接抽出斩马刀架在何老四脖子上。

　　何老四顿时吓得魂飞魄散，他可是看出方言的杀伐果断了，这难道就要当街斩杀他吗？

　　“军爷你不能这样，我犯了什么法你要杀我，难道世上就没王法了吗？”何老四悲愤的叫道，希望引起周围人的同情心。

　　方言眉毛一挑，淡笑着道：“我就是王法，你说我是把你斩首好呢？还是挑断你的手脚筋要你做废人好呢？我最讨厌骗子，而且是不诚实的骗子。”

　　“不要，军爷不要杀我。”何老四吓得大小便失禁，战战兢兢的道：“小人骗人也只是混口饭吃罢了，谁让那些百姓如此愚昧，小人也是不得已而为之的。”

　　人群顿时骚动起来，那些信徒也呆住了，这个何老四居然承认是骗子了。

　　“我打死你这个骗子。”本来最激动的老汉现在依然激动，不过却是扑向何老四，一根拐杖抽向何老四。

　　一声声惨叫从何老四口中发出，方言笑着一挥手，抓住何老四的壮汉连忙把他放开。

　　“打死这个骗子。”被骗的信徒一窝蜂的扑上去，直接把何老四给淹没了。

　　方言微微一笑，才不管会不会打死何老四，战争年代人命不值钱，死就死了。

　　就在他准备离开的时候，一声怒吼从远处传来：“住手，谁敢当街闹事，都不要命了是吗？”

　　方言皱着眉头看去，只看到一个胖乎乎的军人往这边赶，他身后还跟着几个战士。

　　这人身上的铠甲，一看就是高阳军团的万夫长，难道就是何老四口中的堂哥何云东？

　　方言本能的感到一丝厌恶，何老四这样，那他的堂哥也不是什么好东西。

　　这个何云东气呼呼的冲过来，直接大手一挥，那雄厚的真气一震，直接把所有信徒给震飞出去。

　　场面一片混乱，何云东也不管别人的死活，只是皱着眉头看向何老四。此时的何老四已经是奄奄一息，先被打断了双腿，后被围殴，能保住小命就不错了。

　　“老四你怎么样？”何云东满脸怒气的问道，往他嘴里塞下几颗丹药之后，怒气冲天的吼道：“你们这些难民想找死是吧？信不信我把你们全赶出娄东城？”

　　他那凶厉的眼神扫视一圈，直接把所有难民震住了，大家连忙一哄而散。

　　服下丹药之后何老四清醒了不少，他满脸悲愤的道：“大哥你可得帮我报仇啊，就是这个家伙，他不仅打断了我的腿，还断了我的生路。”

　　何云东的眼神暴戾的扫向方言，不过看到方言之后他先是一愣，接着露出一丝不知所措，甚至有些慌乱。

　　“方百人长，原来是你啊。”何云东讪笑着道。

　　方言眉头一皱，显然这个何云东认识他的身份，所以才那么忌惮。不过再怎么样，一个堂堂的万夫长也不该露出慌乱啊？方言本能的感到一丝不对劲，但是又说不上来是什么。

　　方言点点头之后说道：“万夫长大人，这个何老四当街行骗被我人赃俱获，现在你打算怎么处理？”

　　何云东脸上肥肉狂跳，气急败坏的道：“这个畜生胆敢当街行骗，我一定不会放过他的，打断腿都是轻的，方百人长放心我一定会秉公处理的。”

　　“大哥，你这是什么意思？”何老四不可思议的瞪大眼：“他只不过是一个百人长，难道你还怕他不成？我帮你那么多忙，难道你就这样不管我了？”

　　“混账东西！住嘴。”何云东气得吹胡子瞪眼，甚至眼中还露出一丝杀机：“你再多说一句，我就让你身首异处，还不快向方大人赔罪？”

　　在何云东恐怖的杀机笼罩之下，何老四吓得瑟瑟发抖，再也不敢横了。

　　何云东见到他老实了，这才慌忙看向方言道：“方百人长，这个何老四我会严肃处理的，你看这样的结果你满意吗？”

　　方言皱着眉头点点头，拱拱手道：“万夫长大人深明大义，属下佩服，我还有要事在身就先行告退了。”

　　“好说好说。”何云东笑呵呵的拱拱手，好像松了一口气似的。

　　等到方言走远之后，何老四才郁闷的问道：“大哥，你好像很怕他的样子，难道我的腿就这么算了不成？”

　　“你个王八犊子。”何云东气急败坏的低吼：“你差点误了我的大事，这个人不是你能惹的，老老实实办好我交代的事情。”

　　“不就是传递情报嘛，我早就办好了。”何老四不满的撇撇嘴。

　　何云东一瞪眼，警惕的扫视四周之后，才低吼道：“你这个臭嘴再说漏了，我就灭了你。”

　　“大哥我不敢了。”何老四连忙求饶。


第82章 宋秋烟有请

　　娄东城主大街的一个茶社内，方言随意的品着一壶香茗，神色有些神游天外，不知道再想些什么。

　　他的手下四下分散在周围，把附近的商贾吓得不敢靠近，那凶神恶煞的模样一般人都要心惊不已。

　　没等多久，鲁断肠忽然从街道上窜入茶社，抓起桌子上的茶杯就大喝了两口，眼中还带着强烈的兴奋激动。

　　看到他的模样，方言微笑着道：“可是听到什么消息了？不然你可不会这么兴奋。”

　　鲁断肠激动的点点头道：“大人你的直觉可真准，那何云东确实有鬼，他居然是东德帝国的探子。”

　　鲁断肠直接就把听到的一切告诉了方言，方言深深的皱起了眉头。

　　刚才在街上方言就感觉到何云东的不对劲了，按说就算堂弟犯事了，他作为一个万夫长也无须慌张才对，但是何云东确实是做贼心虚的模样。

　　方言本能的感到不对劲，于是便让鲁断肠隔着不远偷听，结果却是得到了一条重要的情报。

　　“探子？”方言眉头一皱，心中无比的愤怒。

　　他最恨的就是叛徒，而且背叛的还是自己的祖国。这娄东城前两日的血战还历历在目呢，如果方言不把这个探子揪出来，只怕那些牺牲的英烈们都会死不瞑目啊。

　　“走，去何老四家。”方言狞笑着招呼一声。

　　……

　　此时何老四正趴在他的狗窝里哀嚎，双腿的剧痛让他忍不住对方言破口大骂：“姓方的王八犊子，别让小爷再看见你，不然我一定弄死你，敢动你四爷……”

　　骂了一会，何老四心中舒畅了不少，直接伸手去那桌上的茶杯。

　　“何老四，你骂得挺爽啊。”方言打趣的声音从屋外传来，让何老四吓得茶杯都摔落在地。

　　看着不请自入的方言，何老四艰难的吞咽一下口水，才干笑着道：“大人别误会，我只是随口这么一说，我不敢动那些找死的念头的。”

　　“是吗？”方言眉毛一挑，笑呵呵的坐到何老四房间的椅子上，才随口说道：“你是自己说呢，还是我逼你说？”

　　何老四额头狂冒汗，他本能的感到一丝不对劲了，但是还是咬着牙问道：“大人你这是什么意思？小人愚钝，实在不明白。”

　　“那你实在是愚钝了。”方言冷然一笑：“鲁断肠，我把何四爷交给你了，记得好好伺候着。”

　　说完，方言看都不看他一眼，直接走出房间。

　　“噼噼啪啪”！

　　一阵恐怖的骨头爆响，鲁断肠狞笑着走向何老四。

　　“别，大爷你想干嘛？你别过来，我叫救命了。”何老四吓得脸色惨白。

　　“叫吧，叫破喉咙也没人来救你的。”鲁断肠满脸冷笑着道：“今天我不让你皮开肉绽，我就不叫鲁断肠。”

　　门外的方言差点被自己口水呛死，这里面在搞什么？怎么好像壮汉欺负小寡妇似的？太重口味了，方言吓得浑身一颤，连忙躲远一点。

　　很快，何老四的凄厉惨叫一声声的传出来，让附近的人都吓得脸色惨白，这里面到底在干嘛，大家脑补都觉得吓人。

　　半响之后，鲁断肠不满的皱着眉头走了出来，拱拱手之后道：“大人，一切都问出来了，那个家伙简直就是个软蛋，问什么说什么。”

　　“说！”方言点点头。

　　“这个何老四其实就是帮他堂哥何云东收集和传递情报的人。”鲁断肠满脸冷笑着道：“至于那个何云东，好像是被一个商人策反的，具体的情况我们还不清楚，何云东非常狡猾，不会让何老四知道太多。”

　　“那消息一般传递到哪里？”方言再次问道。

　　“好像传递到娄东城北边，和其他几个大城的交界处，到时候自然有别人来接应他。”鲁断肠不满的道：“剩下的，这个软蛋就什么都不知道了。”

　　“娄东城以北？”方言眉头一皱，好像想起了什么，但是又有些想不通。

　　想了很久，方言摸着鼻子问道：“何老四没死吧？”

　　“没有，这个软蛋还活着好好的。”鲁断肠咧嘴一笑。

　　“那就好。”方言冷声说道：“我马上带人去找武高阳，你去把何云东给带来，不弄死随你怎么办，如果有人拦你你就说是武高阳的意思。”

　　“末将遵命。”鲁断肠狞笑着走了。

　　方言带着何老四直奔武高阳的府邸，此时的武高阳还在府中处理一些军务，听闻方言的到来，武高阳不解的迎了上来。

　　“方言，你找我何事？”武高阳不解的问道。

　　方言言简意赅的把事情经过交代一番，直接把何老四甩了出去，随口说道：“军团长，这件事情可大可小，你应该能处理好的。”

　　武高阳满脸阴沉，最后冷冷的道：“来人，把何云东给我擒来，我要好好的审问一番。”

　　“不用了，我已经让人去把他带来了。”方言微微一笑，随意的拱拱手后道：“剩下的事情我就不参与了，告辞。”

　　武高阳为人还算正直，而且能力也是有的，不然也不会受到方定天的重视。既然这件事情交给了他，那么基本上就没什么问题了，方言也就放心了。

　　看着方言离去的背影，武高阳眼中露出一丝欣慰。方言接二连三的帮到了他，而且方言成长的速度太快，只怕很快就能成长起来了。

　　柴跃龙微笑着道：“军团长，之前你还担心方大少会给我们带来麻烦，现在看来却是不用愁了。”

　　武高阳点点头，随口说道：“老元帅的孙子不会差到哪里去，先不说这个，我们先把叛徒的事情处理一下。”

　　此时的方言刚走到街上，就看到关青山急急忙忙的找上门来。

　　“主人，宋秋烟找你。”关青山微笑着说道。

　　“宋秋烟？”方言一愣，显然不认识到底是谁。

　　“凤舞商会的主事人宋秋烟。”关青山兴奋的笑道：“就是之前我们来娄东城的路上那个蒙面女子，应该是好事，主人最好见上一见。”


第83章 你是我的

　　娄东城富人聚居的雪妍街上，有一处占地极大的豪华府邸，门匾上写着宋府。府邸门口几十个精壮的护卫看守，府邸内部亭台楼阁，仆人如云，可比一般的贵族要奢华得多。

　　当方言带着人来到这个宋府的时候，一个管家打扮的人立刻迎了出来。

　　“方大人请，我们小姐可是翘首以盼了。”管家笑呵呵的道。

　　方言面无表情的往里面走去，而且他的手下在鲁断肠的带领下飞速控制整个府邸，并不给任何人偷袭方言的机会。

　　看到鲁断肠等人训练有素的模样，管家暗暗咂舌，模样更加恭敬有加了。

　　就在方言随意的欣赏沿途风景的时候，一阵清脆悦耳的琴音传来，这琴音哀怨缠绵，让人忍不住沉浸在这哀伤之中。

　　“葬花吟，不错。”方言双目微闭，脸上露出一抹欣赏。

　　不用说，一进入宋府就传出这等绝世琴音，那肯定就是那个宋秋烟所奏了，方言顿时兴趣大增。

　　“这倒是一个奇女子，懂的男人的心思。”方言微微一笑，直接挥挥手。

　　管家和鲁断肠等人见状，连忙退下，只剩下方言一人在静静的聆听。听了一会，他随着琴音传递的方向走去，最后停在一个花朵锦簇的小阁楼之外。

　　“大人来了，何不进来一坐。”一声清脆可人的声音传来，就好似百灵鸟一般婉转动听。

　　方言哑然失笑，直接踏上阁楼，推开房门。

　　一阵清香袭来，方言仿佛进入了一个画中的世界，这是一个布置得古色古香的房间，粉红色的纱帐给人一种温馨神秘的感觉，显然这里就是宋秋烟的闺房。

　　房间正中央煮着一壶香茗，宋秋烟一曲奏罢，正笑盈盈的看着方言。没带面巾的她，正向方言展示着她那绝美的风采，一颦一笑之间都能让人惊心动魄。

　　“好一个绝世俏佳人。”方言赞叹一声，随意的坐下之后淡淡的道：“宋秋烟小姐请我来此，有何事相商？”

　　看着方言无视自己的绝世容颜，宋秋烟脸上露出一丝哀怨，不过眼中却带着一丝赞赏。

　　“落雨山顶级烟雨茶，请方公子一品。”宋秋烟娇笑一声，直接给方言倒了一杯香茶。

　　方言并没有喝，而且眼光灼灼的盯着宋秋烟，淡笑着道：“先说事再喝茶，我没什么时间好浪费。”

　　宋秋烟白了他一眼，忽然媚笑着道：“想必方公子已经知道了我的身份，那我就直说了，我想和方公子谈一笔生意。”

　　“生意？”方言皱起了眉头。

　　宋秋烟的身份他当然是知道了，千剑国最大商会创始人的唯一女儿，凤舞商会现在的主事人，手握倾天财富和庞大的销售网络。

　　可以这么说，这个女子是整个千剑国男人都想娶到的女子，因为娶了她就代表着娶到了堪比国库的财富，而且是源源不断的财富。

　　方言眉毛一挑，冷笑着道：“谈生意你该找关青山，他在为我做事，我可没时间搞什么生意，有事直说。”

　　宋秋烟委屈的撅起小嘴，那让人垂涎欲滴的大眼睛直勾勾的看着方言，一般男人受到这个阵势，只怕是立刻就投降了。

　　但是方言依然是不为所动，甚至做出了要起身离开的举动。

　　宋秋烟心中涌起一股挫败感，无奈的道：“方公子留步。”

　　说完，在方言的注视下，宋秋烟扯动身上的洁白衣带，她身上的轻纱薄群立马滑落在地，只露出一大片雪白的肌肤。

　　方言的呼吸立马急促了起来，这宋秋烟虽然没有全部裸露，但是那精致的肚兜，高耸圆润的上围，雪白如瓷的肌肤，无一不是最完美最吸引男人的。就算是方言定力十足，这一刻也是差点克制不住。

　　看到方言的表现，宋秋烟才满意的一笑，慢慢的靠近方言之后，直接缩进了他的怀中。

　　“只要方公子答应我一个条件，我就是你的。”宋秋烟吐气如兰，在方言耳边娇羞的说道：“奴家虽然模样粗鄙，但是依然是完璧之身，而且掌控千剑国最大的商会，拥有无数的财富和情报来源，这一切只要你点点头，都是你的。”

　　方言的呼吸更加急促了，他可以不为女色所动，但是他不能不被凤舞商会吸引。那不仅有最庞大的财富，还有最庞大的情报网络。

　　商人走南闯北，情报最是灵通，说他们情报不行方言才不信。情报是方言的短板，现在的他根本没什么情报来源，所以这一切都让他心动无比。

　　方言深吸了一口宋秋烟身上淡淡的体香，才淡笑着道：“玫瑰花香，可惜玫瑰会扎手，宋秋烟小姐的条件让我无法拒绝，但是我得先知道我需要付出什么代价。”

　　“杀了东德帝国瑞亲王。”宋秋烟咬牙切齿的道。

　　方言一愣，捡起地上的衣裙帮她披上之后，才笑着说道：“继续说。”

　　宋秋烟深深的看了方言一眼，才满眼悲愤的道：“我父亲创立凤舞商会，打下庞大的产业，但是前三个月到东德帝国会见朋友，却被瑞亲王给擒下，逼迫我父亲吐出所有财富，想吞并我们凤舞商会。”

　　方言眉毛一挑，接下来的事情不用说也知道了，肯定是宋秋烟的父亲不肯，接着被狗血的杀害了，也难怪宋秋烟想要报仇。

　　宋秋烟继续说道：“我父亲在千剑国也有背景后台，但是那些人说什么也不敢去找东德帝国的人算账，我一个弱女子只好自己想办法，可惜无数次的刺杀却还是一无所获。”

　　“所以你就找到了我？”方言诧异的问道：“为何是我？我现在只是一个百人长。”

　　“你有潜力。”宋秋烟严肃的道：“我不会看错人的，你以后必定是人中之龙，而且凭借你方家的势力，你绝对能一飞冲天。”

　　“所以你就想提前投资？”方言淡笑着问道。

　　宋秋烟点点头，眼睛泪水流转：“还请方公子帮我，我真的是没办法了。”

　　闭着眼睛想了一会，方言笑着说道：“成交，杀瑞亲王之前你凤舞商会给我提供最大的帮助。杀了瑞亲王之后，你是我的，凤舞商会也是我的。”

　　宋秋烟展颜一笑，顿时魅惑众生。


第84章 探查与埋伏

　　三日之后，当方言身上的伤势全部好了之后，他又马不停蹄的往城外赶去。因为拷问何云东没拷问出什么，武高阳准备让人去北方探查一番，这个任务自然就落到了唯一的骑兵队上。

　　不过这一次带队的人不是方言，而是洪老虎。

　　上次方言带回来四百匹战马，并没有给自己留下，而且交给了武高阳。武高阳也没有给别人，而是交给了洪老虎所在的千人队。

　　所以这一次是由洪老虎带队，五百骑兵浩浩荡荡往北方扑去。

　　这次的任务是探查，所以五百骑兵并没有聚在一起，而是成扇形分散开来，甚至装作一般旅人的模样前进。

　　“鲁断肠，叫兄弟们小心一点，这次我感觉有些不对劲。”方言皱着眉头，手不自觉的摸到了腰间的一把大砍刀上。

　　这是上次击杀光头大汉缴获的战利品，一把中品四象玄兵，比方言的斩马刀要好很多，所以方言也就直接拿来用了。

　　刚开始练刀方言很在乎刀的重量手感，但是慢慢的现在就已经不在乎了，什么刀在他手中都是一把利器，最在乎的还是刀的质量，别战斗到一半被砍碎就成了。

　　鲁断肠闻言点点头，就把方言的吩咐传递下去，让大家都小心一点。

　　半日的路程，大家就感觉有些不对劲了，因为到处都是东德帝国的骑兵巡逻，大家每前进一步都非常的困难。

　　躲在一个小山坡后面，方言皱着眉头道：“千人长，我们这样过去显然很困难，不如派几个人上前探查，其他人接应如何？”

　　洪老虎也无奈的苦笑一声：“也只能这样了，天黑之后我带几个人上去探查，你们在这里等着，一旦需要接应全部人听从方言的调遣。”

　　“是。”大家纷纷点头称是。

　　方言心中不安，但是却也没有争抢，因为他知道自己潜行探查方面不如洪老虎厉害。想了一会之后，方言皱着眉头说道：“鲁断肠，你跟着过去，一定要注意安全。”

　　鲁断肠不想离开方言身边，顿时不乐意了，不过在方言严厉的眼神下，只得点头答应。

　　天黑之后，鲁断肠洪老虎等七八个人飞窜出去，一下就消失在夜幕之中，不一会就消失了踪影。

　　“希望一切平安。”方言心中有些凝重：“所有人穿甲休息，随时准备战斗，马蹄记得裹上布条。”

　　“是！”一个个战士纷纷有条不紊的忙了起来。

　　时间一分一秒的过去，方言心中的不安更加严重了，这是一种本能的第六感，让他非常焦虑。

　　到了深夜的时候，这种焦虑简直到了极点，就连方言身边的战士都感到一丝不安了。

　　“大人，好像有点不对劲啊，我们是不是被人盯上了。”一个十人长忍不住开口说道。

　　方言皱着眉头向四周查看一下，小山坡四周并没有什么不妥的，还是一片的死寂。

　　“等等！”方言眼睛大睁：“我终于明白哪里不对劲了，太安静了。”

　　一想到这里，方言就头皮麻烦，暗骂自己太大意了，只怕他们刚进来这里就被人盯上了。

　　“兄弟们上马，我们已经被盯上了，必须杀出去。”方言满脸严肃的道。

　　所有人吓了一跳，不过很多人选择了相信，百战的士兵总是对危险有感觉的，现在确实很不对劲。

　　“不过我们不等千人长吗？”一个百人长不情愿的问道。

　　“等不了了。”方言呵斥：“现在我们四周估计已经围满了人，一旦他们围上来大家都得死，千人长他们人少也许还好突围一点，你该担心的是自己等下能不能活。”

　　方言的一声呵斥，让所有反对者都不敢吭声了，也让大家知道了环境的恶劣，大家纷纷上马。

　　上马之后，方言体内真气澎湃，直接往天空打出一拳。这一拳打出，磅礴的火红色真气顿时照亮了这一片的天空，在真气的照耀之下，所有人顿时吓得毛骨悚然。

　　因为他们四周真的是布满了兵马，而且密密麻麻的敌人正在往这边围拢，距离他们已经不远了，如果再晚一点点发现的话，他们一个都跑不了。

　　“被发现了，杀！”一声声震天的喊杀声，一堆堆火把顿时出现，无数敌人疯狂的围杀过来。

　　“跟着我杀出去。”方言咆哮一声，一马当先扑了出去。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的震天马蹄声，所有人毫不犹豫跟着他组成阵型，往一个人少的方向扑去。

　　方言飞速接近围拢的敌军，这是一群骑兵的克星——长矛兵，那一根根又长又锋利的长矛好似竹林一般密密麻麻，扎到马上那肯定就是一个死。

　　“赫”！

　　一阵整齐的呼和声，无数长矛首先朝方言扎来，气势惊人。

　　“给我滚。”

　　方言怒吼一声，大砍刀斜着往上一撩，无数的真气爆发，前方百米顿时变成火焰真气的世界。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，那些长矛兵不是被方言的真气震伤，就是被火焰真气点燃身上的衣物，痛苦的倒在地上翻滚。

　　“冲出去。”

　　方言咆哮一声，角马疯狂的往前一踏，胆敢拦路的人全部都要成为肉泥。

　　五百骑兵的士气暴涨，跟着方言拼命的往外扑去，遇到挡路的敌人必定拼命爆发，不敢有丝毫的停留。现在玩的就是心跳，晚一点出不去的话谁都救不了了。

　　一声声闷哼，不时有人被长矛扎个透心凉，但是却没人敢回头救援。

　　等到牺牲了上百人之后，方言等人终于快杀出一条血路了，前方的步兵已经没有多少了，看到希望了。

　　“快，再加把劲。”

　　方言拼命的拍着自己的角马，一再加速。但是让所有人郁闷的是，步兵阵营还没破开，前方忽然出现一只人数庞大的红色骑兵。

　　在暗夜之中，红色骑兵就好像魔鬼一般出现，无声无息的等待着方言等人自投罗网。

　　“完了。”大家心中咯噔一下，不由得满脸绝望。


第85章 兄弟们，回家

　　骑兵冲击还没组成阵势的步兵，并且趁乱杀出一条血路并不是一件难事。但是要在精疲力竭之后，再和数之不尽的骑兵冲杀，那完全就是找死了，而且想跑都跑不了。

　　难道真的要死在这里了？很多人已经绝望了。

　　不过方言却不肯绝望，他眼睛微眯，脑海疯狂计算着杀出去的方法。

　　“所有人听命，投枪！”方言爆喝一声，扯出挂在马匹身旁的骑士长枪，灌注真气之后毫不犹豫的投了出去。

　　五百骑兵眼睛一亮，现在使用投枪技绝对是一件画龙点睛的妙招。现在他们身在敌人步兵群中，敌人不敢用投枪术对付他们，但是他们确实可以肆无忌惮。

　　“投”！

　　五百骑兵一声怒吼，全部把长枪疯狂的投射出去，这就是大家唯一的生路，不能有一丝怠慢。

　　“扑扑扑”！

　　五百长枪携带着恐怖的力道呼啸而出，密密麻麻好像雨点一般扑进前方红色骑兵阵营之中。

　　“啊……”

　　一阵阵惨绝人寰的惨叫，红色骑兵们直接被打蒙了，单单是方言的那根铁枪就穿透了三个骑兵的身体。

　　趁着前方一阵人仰马翻的时候，方言兴奋的怪笑：“兄弟们，回家。”

　　“回家，杀！”大家纷纷大笑，跟着方言杀进红色骑兵阵营之中。

　　方言手持大砍刀，真气疯狂的灌注到大砍刀之上，形成一道十几丈长的刀气。他那恐怖的刀气所过之处，所有敌人都被斩成了两半，杀伤力骇人听闻。

　　不过红色骑兵也不是好对付的，当方言等人冲出骑兵阵营的时候，方言身边也只剩下不足两百人了，其他人都已经永远的留下了。

　　“走。”方言无奈的怒吼一声，带着所有人绝尘而去，只留下那些气急败坏的骑兵。

　　远处，两个东德帝国万夫长打扮的人不喜的皱起了眉头，两万人围杀五百骑兵，居然还让他们跑了，这简直就是耻辱啊。

　　“所有骑兵都给我追，我就不信他们疲惫不堪能跑多远，都给我杀了。”骑兵万夫长疯狂的咆哮。

　　他一声令下，上万骑兵疯狂的朝方言等人的方向追杀过去。

　　另外一个万夫长感叹一声：“这五百骑兵领头的人不简单啊，就在刚才，我们步兵伤亡最少上千，骑兵最少三百，但是却愣是被他们跑了。”

　　“他们跑不了，抓不住他们我这个万夫长就不用干了。”骑兵万夫长狞笑一声，也直接追了上去。

　　这一夜，附近几百里注定都是不安静的，因为一夜都在响彻轰隆隆的万马奔腾之声。

　　直到天蒙蒙亮的时候，方言满脸疲惫的带着五十多人还在逃窜，身后越来越多的敌人围杀过来，不时射出漫天箭雨。

　　“哈哈哈，小子你跑不掉的，乖乖投降的话我可以答应不折磨你。”身后一个气息惊人的大汉怪笑着。

　　方言暗恨，他当然知道这个大汉就是追杀者的头领，而且是一个修为高深的四象武师。一夜的时候，单单死在这个大汉箭下的战友就超过五十人，而且他好像猫抓老鼠一般的态度，实在是让人厌恶。

　　不过方言没资格反击，他的实力和大汉相差太多，如果胆敢放慢速度的话，那么大汉一招就能灭了方言等人。

　　看到方言等人不搭不理，只是闷头狂奔，大汉冷笑着弯弓，一道惊虹长箭恐怖的爆射出去。

　　“啊”！

　　又是一声惨叫，一个跟随方言很久的老兵直接被射杀，而且被随后赶来的骑兵踩成了肉泥，连渣都没剩下。

　　“我去你姥姥的。”方言红着眼睛咆哮，这些都是百战老兵啊，死一个都能让方言心疼很久。

　　“哈哈哈，小老鼠们，不服气就停下来和我单挑啊。”大汉继续张狂的大笑。

　　那上万追兵也纷纷大笑起来，粗言秽语不断的挑衅着方言等人的神经。

　　方言身边的战士们纷纷气得想杀人，但是却被方言喝止：“所有人别乱，继续往前冲，必须杀出去，不然就真的是中计了。”

　　说完，方言毫不犹豫一刀扎在角马臀部。

　　方言座下那疲惫不堪的角马直接疯狂的嘶叫，一下速度暴涨几倍，疯狂的往前冲去。

　　“最后的机会，跟着大人杀出去。”一个战士咆哮一声，也毫不犹豫扎在角马臀部。

　　这是刺激角马最后潜力的一招，扎下去之后角马的生命力会疯狂的透支，但是速度却会飞速暴涨，但是不能持久。

　　既然方言选择了扎，大家也毫不犹豫的扎了下去。

　　看着方言等人飞速拉开距离，追杀的骑兵们却是不疾不徐，尤其是那大汉还不屑的大笑：“你们跑不了的，最多一炷香时间，就得乖乖被擒，哈哈哈。”

　　生长在草原上的人们都知道，被扎了臀部的角马就算爆发也爆发不了多久的，而且爆发之后角马就彻底的废了。

　　所以，追兵们只要一直沿着踪迹追杀过去，那么方言等人就算插上翅膀都跑不了。

　　“不好，大人前方是绥水江，他们想跳江逃跑。”一个红衣小将气急败坏的低吼。

　　那壮汉闻言大怒：“所有人加速，被他们跑了我们所有人都不用混了。”

　　绥水江，一条贯穿温东省的大江，源头不知在何处，但是却常年奔腾不息，宽广无比。如果方言真的跳江，那么就算有千军万马都拿他没办法，因为草原上的汉子都是旱鸭子。

　　果然，就在上万骑兵追杀到一条宽广无比的大江时，方言等人全都扑通一声跳入江中。

　　“可恶，小子有种你别跑。”大汉气得破口大骂。

　　“不跑等死啊。”方言大笑着回答：“傻大个，你不会以为这里还是你那破草原吧，上万人都留不下我，你等着受罚吧。”

　　“哈哈哈。”所有幸存的战士纷纷兴奋的大笑，一个个拼命的嘲讽。

　　上万追兵气得咬牙切齿，但是看到那奔腾不息的大江，修为再高他们都不敢跳下去。

　　“你们给我等着。”方言怒吼一声，带着人直接钻入水中飞速消失。


第86章 灭灵城的阴毒杀招

　　娄东城城门口，方言带着人翘首以盼，就等着洪老虎等人的消息。武高阳和柴跃龙也在，昨晚的万马奔腾让他们也睡不着觉，一大早就在这里等着了。

　　对于武高阳来说，死五百个骑兵虽然让他心疼，但是他更加担心能不能弄回有效地情报，不然这个牺牲就太大了。

　　日头高高挂起，众人等到现在已经是中午了，如果再不回来，只怕就非常的悬了。

　　方言皱着眉头，心中却是有些担心鲁断肠了，这个黑大个虽然缺点很多，但是为人却忠心不二，是方言的好帮手，如果牺牲了那么就真的是太让方言心疼了。

　　“快看，他们回来了。”城墙上一个眼尖的战士高声欢呼。

　　大家一喜，连忙迎了上去，但是只看到黑大个鲁断肠背着洪老虎跌跌撞撞的往娄东城跑。

　　大家心中咯噔一下，显然还是出事了。

　　方言身形一动窜了上去，接过洪老虎之后，才发现他身上伤痕累累，而且已经没有了生命的气息。至于黑大个鲁断肠，也是浑身是伤，但是这个家伙体质非人类，完全不当回事。

　　“怎么回事？”方言阴沉着脸低吼。

　　鲁断肠猩红着眼，喘着粗气吼道：“他娘的东德帝国的兔崽子们，那附近简直和铁通一般，我们刚过去就被发现了，而且想跑都难。”

　　“不用说了。”方言叹息一声，接下来是什么大家都明白了，肯定是血战到底了。

　　武高阳捏紧拳头，恶狠狠的瞪着鲁断肠道：“可曾探查到什么消息？”

　　“没有。”鲁断肠垂头丧气的低下头，无奈的道：“敌人好像对那个地方非常重视，任何人过去都要死翘翘，没人能意外。”

　　“混蛋。”武高阳气得低吼一声。

　　方言皱着眉头，严肃的问道：“鲁断肠，你们到了哪里？”

　　“不知道，那里有一片连绵不绝的山脉，让我印象最深的就是一座擎天而立的山脉。”鲁断肠苦着脸说道。

　　“地图。”方言冷声挥挥手。

　　立马有小兵拿来地图，就这么随意的铺在地上，方言立马单膝跪下仔细的查看。

　　“不用看了，那里是祁南山。”武高阳如数家珍的道：“祁南山非常宽广，就在我们娄东城和另外几个大城之间，那里妖兽不多，但是却地形复杂。”

　　“敌人会在那里有什么阴谋？”柴跃龙不解的问道。

　　方言皱着眉头，好像想起了什么，最后眼睛盯着武高阳问道：“鲁断肠所说的那座擎天高山，是哪里？”

　　“那是一线峰。”柴跃龙抢先说道。

　　“一线峰？”方言心中一惊，脸色直接惨白无比。

　　前世这个名字，可谓是大名鼎鼎了。东德帝国名帅灭灵城后来攻陷三大省，据说就是因为这个地方。

　　他首先在祁南山隐藏了十万的大军，其次在一线峰布下超远距离的投石车。当温东省附近的十个省的大军集结完毕准备展开大战的时候，灭灵城就派人把大军引到了一线峰下。

　　到那个时候，平原之上两百万人大战，一线峰上方的投石车却疯狂爆发，仗着地势高的优势对千剑国的军队进行疯狂的打击。

　　就在千剑国军队大乱的时候，祁南山上隐藏的十万大军杀出，一举定胜负。

　　这一战，灭灵城以不足八十万人灭杀千剑国上百万大军，打下了赫赫凶名，而且也顺道掠夺了三个富裕的省，赚得盆满钵满。

　　“好阴毒的一招。”方言吓得手足冰凉。

　　算算时间，大概还有半个月左右，十个省的大军才能集结完毕，现在正在缓缓的集结呢。

　　千剑国太大了，各大军团都有驻扎任务，现在只能紧急从附近十个省抽调军队。筹集粮草、整训军团、加上路途遥远，效率非常的差，能在半个月内赶来就算厉害了，毕竟受灾的不是他们自己。

　　“难怪灭灵城不急着攻陷所有城池，原来等着这一招大会战呢。”方言心中苦涩的一笑，心中不得不对这个家伙佩服万分，想得太远了，不得不服啊。

　　就是那一战，使得千剑国受创严重，不得不休养数年才恢复过来，百姓更是死伤无数，这实在是不能再发生了。

　　“还有半个月。”方言心中一紧，恶狠狠的在心中咆哮：“这一世，我绝对不允许发生这种事情。”

　　武高阳看方言脸上阴晴不定，不解的问道：“方言，你想到了什么？不妨说出来听听。”

　　“没什么。”方言苦笑一声，无奈的耸耸肩。

　　他并没有告诉武高阳，灭灵城此人的手段太过毒辣，探子无孔不入，那何云东不是被策反了吗？如果告诉武高阳的话，万一走漏风声那可了不得了。

　　“只能我自己解决了。”方言无奈的皱紧眉头：“看来这半个月要努力提升实力了。”

　　看着方言的模样，武高阳哪里还不知道他有话没说，但是他也不敢逼方言开口，只能无奈的憋着。

　　皱着眉头想了一会，武高阳郁闷的道：“洪老虎战死，家属厚待，方言接替千人长的职位，你们没意见吧？”

　　武高阳的话，正是对着剩下的五个百人长说的。

　　现在洪老虎的千人队只剩下了五百人，而且这五百人都有各自的百人长带着，个个对千人长的位置虎视眈眈，按照惯例武高阳不得不问一下。

　　这话一出，方言倒是心中一喜。刚说要努力提升实力，现在成为千人长也算是提升实力了，虽然是外力，但是运用的好也不得了啊。

　　那五大百人长面面相觑，有些欲言又止，却又不敢当着武高阳的面吭声。

　　方言一看顿时一笑，这些家伙肯定是心中不服气了，毕竟方言刚来没什么名气一下就抢了他们梦寐以求的位置，换做是谁都不服气的。

　　“你们谁打赢我，这个千人长的位置就是谁的。”方言忽然笑着开口。

　　五人眼睛一亮，顿时兴奋的看向方言。

　　“好，我闫良平来会会你。”一个贼眉鼠眼的汉子跳了出来，满脸兴奋的看向方言。


第87章 招募新兵

　　闫良平此人方言也算是见过几面，印象中是一个实力不错，但是品性却不怎么行的人。一看他贼眉鼠眼的模样，加上平时风传不怎么好，就知道不是什么好人。

　　就他也敢和自己争？方言顿时哑然失笑。

　　“好啊，请。”方言随意的摆摆衣裳，连大砍刀都懒得动用。

　　闫良平狞笑几声，摆出一个诡异的架势之后，爆发浑身真气一拳轰杀过来。这一拳打出真气呼啸，就好像一个恐怖的土黄色大球轰向方言似的，非常的霸道。

　　“四品四象武师？”大家纷纷惊呼。

　　谁都想不到，这闫良平居然已经突破到了四品，那可是已经达到了千人长的最低标准了，难怪会先跳出来。

　　大家不由自主的叹息一声，谁都不希望闫良平当千人长，尤其是得罪过他的人，但是现在看来他的实力不当是不行了，至于方言嘛，没人觉得他会赢。

　　但是方言却是不屑的一笑，身形动都不动，直接一脚踹出。

　　这一脚并不快，也没有什么花俏的技巧和真气异象，但是却给闫良平一种难以躲闪的感觉，就好像返璞归真的武学一般。

　　闫良平见躲不开，只能狞笑着一拳轰了过去。

　　“轰”！

　　一声闷响，真气四下飞溅，把周围几十米的空气震得呼啸起来。

　　但是让大家震惊的是，这硬碰硬的结果居然是闫良平倒飞吐血，而方言却纹丝不动。

　　高下立判，现在就算再傻的人也知道方言实力比较高了。

　　“好，大人威武。”方言的手下纷纷欢呼起来。

　　剩下的四个百人队对视几眼，最后都心悦诚服的道：“我等拜见千人长。”

　　方言笑着点点头，直接看向地上狼狈不堪的闫良平：“你可服气？”

　　闫良平抹去嘴角的鲜血，不甘的道：“闫良平拜见千人长大人，刚才多有得罪还请大人不要见怪。”

　　“嗯，以后大家就是兄弟，不用见外。”方言随口说道。

　　只是他没看到，闫良平低下的眼睛露出的那一抹惊心动魄的怨毒。

　　“好，方言你就带好这个千人队，损失的人员自己招募，需要的物资铠甲都随意去领。”武高阳拍着方言的肩膀，面情严肃的道。

　　方言点点头之后，武高阳带着人离开了。

　　现场剩下的人都是方言的人了，方言眼睛威严的扫视一圈，所有人再次行礼道：“拜见千人长大人。”

　　“很好。”方言满意的点点头：“五个百人长带领下属回去加紧训练，现在战争时期不能松懈，鲁断肠回去养伤，剩下的人跟我去招募新兵。”

　　“诺！”所有人应喝。

　　最后，方言带着那五十多个和自己亡命飞奔逃出来的人，一起来到了难民安置处。虽然大家都很疲惫，但是没人喊累，战争时期必须要争分夺秒的把实力补充好，不然就麻烦了。

　　方言在难民之中还是有些名气的，先前救了那么多的难民，后来又巡逻几天，大多数难民都见过他，也听过这个元帅亲孙的事迹。

　　所以，当方言在难民区喊出招兵的时候，居然聚集了几万难民，个个眼神渴望的看向他。

　　千剑国人人习武，就算是种地的庄稼把式都会几招，现在大家成为难民朝不保夕，甚至难以果腹，谁都是不爽的。

　　这个时候，如果能当上正规军，那不仅代表着脱离难民的身份，还代表着能吃饱穿暖还有薪饷拿，谁不想做？

　　看着这么多人过来，方言顿时满意的一笑，他大声说道：“在下高阳军团千人长，现招募五百新兵，条件就是五品玄天武士以上的修为，合格的就上前，不合格的就回避。”

　　这话一出，人群顿时骚动起来，个个不满的大叫。

　　“大人，什么兵要求这么高啊，我们都是普通老百姓。”

　　“就是啊，大人你这是当御林军吧。”

　　“哈哈哈……御林军都没那么夸张吧。”

　　大家纷纷叫嚣，这里大半的人都是普通百姓，修为怎么可能太高，所以一听要求就不满了。

　　“叫什么叫。”方言爆喝一声，眼睛一扫直接震住了所有的人。

　　“不合格的就退避，上战场不是过家家，那是要抛头颅洒热血为国家出力的，软蛋可没机会上。”方言大声的咆哮。

　　人群神情一正，也没人敢喧闹了，不合格的人自觉的后退一下，最后只留下不到八九百人。

　　看到这一幕，方言顿时满意了，再次说道：“身份不明的人不收，家中独子的不收，不会骑马的不收，不通水性的不收，不合格的请自觉退出。”

　　这一下，又有两百多人退去，最后只剩下六百多人。

　　“大人，剩下该怎么选取？”一个老兵嬉笑着问道。

　　“多嘴。”方言笑着踢了他一脚，这老兵也不恼，嬉笑着挠挠头。他可是从都城跟方言过来的老人了，哪里还不知道方言其实并不严厉。

　　看到其他老兵也好奇，方言耸耸肩笑着道：“战争时期哪里有那么多规矩，全收了，组成一个一千两百人的千人队也没什么不妥，反正物资要多少有多少。”

　　老兵们纷纷苦笑，这个大人果然不按常理出牌。

　　“好了，你们全部进入我的千人队，现在起你们就是我方言的兵了。”方言严肃的道：“从今日起，不服从命令者斩！临阵退缩者斩！抢劫财物奸淫妇女者斩！伤害百姓者斩！隐瞒军情者斩！”

　　“斩！斩！斩！”

　　五十多个老兵疯狂的怒吼，一时间让所有新兵热血上涌，对自己的未来充满了期待。

　　战争，从来都是最热血的战场！

　　听到这五斩令，附近的难民纷纷叫好，别处聚集过来的难民打听了一下，纷纷懊悔自己怎么错过了方言的招兵。

　　“大人。”新兵之中，一个高高壮壮的少年走了出来，目光灼灼的看着方言道：“我是四象武师，不需要当小兵吧？”

　　不止这个少年，还有几个高手也纷纷出口应和，显然不甘心从小兵干起。


第88章 女扮男装

　　刚招募到新兵就遇到新兵不服气的，方言倒是来了兴趣，就在他准备说话的时候，一个跟着方言很久的老兵笑嘻嘻的道：“大人，我陪他们玩玩如何？”

　　老兵们都跃跃欲试，这教训新兵都是老兵最喜欢做的事情，既然有人不服气，那肯定要把新兵打服才行的。

　　看到这个老兵，方言咧嘴一笑，这是方言从都城带来的十人长，但是却是三品四象武师的修为，足以担当百人长了。

　　既然新兵不打不听话，那方言就不再惯着他们了，点点头之后就退到了一边。

　　“小子，大人答应了。”老兵笑呵呵的道：“你们谁打赢了我，那么你们就不用当小兵了。”

　　跟着少年一起站出来的人眉头一皱，纷纷看向方言。

　　方言点点头：“他说的就是我说的，只要打赢了他，那么胜利者就可以当百人长。”

　　“百人长！”人群哗然，纷纷激动起来。

　　一个小兵当上百人长，那可是需要很大的功勋的，一来就当百人长，那简直就是前途无量啊。而且想着带领一百多人的场面，这些新兵个个眼神火热了。

　　“好，我许文阳来会会你。”那高大的少年兴奋的跳了出来，手中一根齐眉长棍，肌肉结实显得异常彪悍。

　　“是个人才。”方言心中暗喜。

　　这个许文阳看年纪比方言还小，但是身上的气息最起码是四品四象武师，比方言还高一品，绝对是个天才人物，将来成就无可限量啊。

　　不过方言对这次对阵完全不担心，虽然老兵才是二品四象武师，但是作为百战雄狮，可不好对付。

　　“赫”！

　　许文阳怒吼一声，一跃而起，长棍弥漫恐怖的真气疯狂的一招砸下，那翻滚的劲风让所有人都脸色一变。

　　“好强。”大家纷纷眼神凝重了。

　　老兵嗤笑一声，拔刀就扑了过去，和许文阳战到了一起，虽然修为不如这少年，但是他搏杀经验丰富，居然打了个平手。

　　“这不可能。”一向自傲的许文阳不敢置信的瞪大眼，愤怒的全力爆发，一道道恐怖的真气朝老兵袭杀过去。

　　“哼！”老兵丝毫不管这些真气的袭杀，而是招招杀向许文阳的要害部位。

　　不出半刻老兵就浑身是伤，鲜血淋漓，但是他却越战越勇，把许文阳逼到了绝境之中。

　　“死！”老兵怒吼一声，仿佛凶兽择人而噬一般，一刀直接把许文阳劈飞出去。

　　现场一片死寂，所有人都不可思议的看向老兵，只感觉他是那么的凶悍残暴，血腥之气能震慑天地。

　　方言却是觉得理所当然，这些都是跟自己尸山血海出来的人物，如果那么好对付，那么方言就真的没脸见人了。

　　“这不可能，我怎么会输？”许文阳傻眼了。

　　“因为你不够狠。”方言冷笑着道：“你看看他，不仅对敌人狠，对自己也狠，这才是一个专业的战士。”

　　大家看向老兵，果然都是心神震撼，这家伙战斗起来跟疯狗一样，完全不在乎自己身上有多少伤口。

　　许文阳呆住了，最后无奈的低下了高傲的头颅。

　　“别气馁。”方言笑着说道：“你们只是缺少鲜血的洗礼，等到你们成为一个真正的老兵，那时候再提当官的事情。”

　　许文阳闻言，脸上露出了羞愧的神色，郑重其事的道：“大人放心，我愿意做一个小兵。”

　　“很好。”方言满意的一笑，用四象武师做小兵，只怕也只有方言才那么浪费了。

　　不过他已经决定就不会改了，这批新兵实力不错，但是要从战争中活下来才是好兵。

　　方言的眼睛看向七个平时表现比较好的十人长，直接说道：“你们以后就是百人长，好好带兵。剩下的人全部当十人长，帮我把兵带好。”

　　“诺！”那五十多个老兵纷纷兴奋的应和。

　　跟着方言的人，方言总不会让他们吃亏的。现在五十多个老兵全部带领新兵，加上六百多个新兵，一共组成了七个百人队。

　　现在方言手下，总共一千二百人了，看起来虽然不多，其实这可是一笔不可忽视的力量。一般的城镇，最多也就几百人的军队守卫，以方言现在的实力都够控制三个几万人的城镇了。

　　带着新兵回营地，接下来就是领取铠甲武器和粮草，最后还要整训，一切都在紧张的进行着。不过这一切方言只是指点一下，大部分都有手下的老兵们负责。

　　这些老兵平均每人带十多个新兵，其实轻松得很，没事训练吹吹牛，很快就能把新兵的实力整合起来。

　　训练不外乎是一些队列的排序，还有一些基本的战争技巧，这些知识笼统的传授给新兵之后，剩下的就要新兵自己在战争之中感悟了。

　　只有经过鲜血洗礼的兵才是真正的好兵，不然训练再久也只是新兵蛋子。

　　方言迫不及待的想找个机会出去厮杀一番，好让自己的兵快点成长起来，他一直惦记着半个月之后的大战呢，一点都不敢浪费时间。

　　所以，紧急训练的三天之后，看着像模像样的千人队，方言就火急火燎的赶到武高阳的府邸。

　　刚到武高阳府邸之外，一个鬼鬼祟祟的身影就一头撞进方言的怀里，方言只感觉一阵柔软和香气袭来，让他本能的推开了这个人影。

　　“诶呀，你敢推本小姐。”一声娇喝，那个人影就倒在地上，痛苦的揉着自己的香臀。

　　方言定睛一看，只见是一个小厮打扮的白净女子，这个女子模样俊俏可爱，正嘟着小嘴不满的看向他。虽然是男子打扮，但是却难掩她的绝世之姿，嘟起嘴巴之后更是可爱无比。

　　“喂，小子你聋啦？”女子气呼呼的道：“你撞上了我，你就不会道歉的吗？”

　　方言翻翻白眼，淡笑着道：“哪里来的小丫头，明明是你撞上我的。”

　　“你能认出我是女的？”女子震惊的反问。

　　“我勒个去。”方言郁闷了：“我又不瞎。”


第89章 目标蛤蟆镇

　　方言赶时间，根本没心情和这个女扮男装的小丫头多废话，直接抬腿就要离开。但是那小丫头却气呼呼的拦在了方言的面前，恶狠狠的瞪着他。

　　“干嘛？”方言翻翻白眼。

　　“道歉，你刚才撞了我，你必须要道歉。”小丫头尽量装出一副凶恶的模样，可惜却凶不起来。

　　方言暗自好笑，随口说了声抱歉之后，拨开她就往前走去。

　　“喂，你没诚意。”小丫头气急败坏的拉着方言不让他走。

　　方言郁闷了，直接恶狠狠的瞪着她道：“你再啰嗦我就把你抓进府里去，我倒要看看你怎么溜出去玩。”

　　“啊？”小丫头傻眼了：“你怎么知道我要溜出去玩的？难道你认识我？”

　　“不认识。”方言咧嘴一笑：“看你那蹩脚的打扮猜的，一般那些傻了吧唧的大小姐总会这么干，还自以为很聪明。”

　　方言不屑的摇摇头，这丫头的模样和皮肤那么好，一看就不是穷苦人家的孩子。再加上从武高阳府里出来的，八成是武高阳的什么人，所以方言才耐着性子和她说这些的。

　　说完，方言直接甩开她就往里走去，只留下那小丫头一人在原地跺脚大骂：“混蛋，王八蛋，敢说我傻了吧唧，别让我再看到你，不然我打到你变猪头。”

　　骂完之后，小丫头心虚的看看四周，连忙贼兮兮的往外跑去，好像生怕被人抓回去似的。

　　方言刚走进武高阳的府邸，就直接往会客厅走去，现在战事紧张无比，武高阳的会客厅简直成了军队的会议室了，不管白天黑夜都是人流耸动。

　　方言的到来让武高阳有些诧异，他放下手头工作，不解的问道：“听说你的新兵正在训练，你怎么跑来我这里了？”

　　“我要出战。”方言笑着耸耸肩。

　　“出战？”武高阳一愣之后，苦笑着道：“别人都是担心作战，哪里有人自己没事找事的，现在我们温东省的军事行动一般以防守为主，还没进入彻底反攻的阶段。”

　　“到反攻阶段就晚了。”方言心中暗骂，不过他却不敢说出口。

　　想了一会，方言抬头笑着说道：“军团长，我的新兵需要战火的历练，所以我想找个地方驻扎，顺便练兵。”

　　见到方言一再坚持，武高阳想起老元帅的嘱托，顿时笑着道：“既然你这么说，那肯定是有自己的打算的，说来听听，如果合理的话我倒是不介意让你出战。”

　　“我想去蛤蟆镇。”方言咧嘴一笑。

　　“蛤蟆镇？”武高阳一愣，直接把眼睛扫向桌子上的大型地图，在娄东城一百多里外，有一个不起眼的小镇子。

　　这个镇子背靠大山只有一个小小的入口，属于易守难攻的宝地，所以这个地方一直被东德帝国控制着。

　　“你这是找死啊？到了蛤蟆镇可没人能救你。”武高阳不可思议的看向方言。

　　“当然不是。”方言笑着摇摇头：“我自有考虑，就带着我的千人队前往，具体的事情军团长就不必担心了。”

　　深深的看了方言一眼，武高阳无奈的道：“也好，既然你要去，那么我就成全你了，你需要多少物资？”

　　“三千人存活半个月的粮草，武器装备，最好再给我弄多点弓箭玄兵弩。”方言狮子大开口的道。

　　武高阳笑骂道：“你倒是很会想，现在军备紧张，可没有那么多好东西让你拿，所有东西减半。”

　　“那也成。”方言满意的一笑：“那我先走了，今晚我就带着人出发。”

　　武高阳无奈的点点头，只能派一个亲兵帮方言把物资全部领出来。

　　当密密麻麻的物资堆放到方言千人队的驻地时，千人队的成员们都轰动了，难道又要出战了？无论是新兵老兵，都有些兴奋和期待了。

　　“别吵，列队。”方言吼道。

　　千人队飞速的列队，方言扫视一圈顿时满意了不少，虽然现在还是乌合之众，但是却是有点军队的样子了。

　　“今晚我们要出战，所有人早点休息，检查装备，做好夜战的心里准备。”方言大声的说道：“听清楚了吗？”

　　“清楚。”所有人兴奋的欢呼。

　　尤其是那些新兵，一个个根本毫无惧色，只有对鲜血的渴望。

　　方言无奈的一笑，希望到时候这些新兵不会给自己添麻烦。

　　“好了，解散。”方言皱着眉头挥挥手，所有人再次解散，不过一个个都有些兴奋难平。

　　看着满地的物资粮草，方言苦笑一声，看来还得自己掏腰包。这些物资一个千人队是够用了，甚至绰绰有余，但是方言野心很大，他需要飞速的扩张自己的势力，所以必须要准备大量的物资。

　　幸好之前就让关青山搜罗了很多物资，倒也不怕不够，而且方言有空间戒指，这次的准备确实会比较充足。

　　出发之前，方言再次找到了宋秋烟，让她搜罗蛤蟆镇附近的情报。很快方言就体会到凤舞商会的强大了，不出一刻钟的时间，无数情报就出现在他的面前。

　　看着这些详细的情报，方言心中不禁感叹，有情报网络就是好，不会两眼一抹黑。

　　入夜时分，千人队在方言的带领下悄无声息的出了城，一路往东边赶去。因为所有去马匹都已经丢失的缘故，方言的千人队一个个都是步兵，全靠一双大脚丫子赶路。

　　没人知道方言要去哪里，只知道方言派出了很多斥候，不管是前方还是后方，大部队的附近只要出现敌人就会第一时间被发现。

　　深夜东德帝国的骑兵是不会出来巡逻的，就算偶尔遇到一些难民，也被斥候提前打晕，所以方言等人一路悄无声息的朝蛤蟆镇摸去。

　　蛤蟆镇距离娄东城一百多里的路程，方言等人都是修为高深的武者，只花了不到半夜的时间就已经赶到了。

　　看着前方那密集的灯火，方言喝止队伍之后，咧嘴一笑。

　　“全部原地休息，凌晨发动进攻。”方言吩咐下去，千人队的成员们一个个都露出了兴奋的神色。


第90章 夜袭蛤蟆镇

　　凌晨是一个人最困的时候，就在天色还未亮的时候，方言就叫来了鲁断肠和所有的百人长。

　　半蹲在地上，所有人围成一个圈，方言小声的说道：“等下我们几个摸上去，把城墙上的守军干掉，那么蛤蟆镇就是我们的了，记住动作一定要轻快。”

　　“是！”大家兴奋的点点头。

　　在方言的带领下，一行十四人闪电般朝蛤蟆镇扑去。

　　蛤蟆镇三面都是高高的山崖，内里是一个凹进去的大山谷的模样，外表好似一个大腹便便的蛤蟆，所以得名。

　　作为蛤蟆口的地方，大概有两百米宽，被建成了一个高二十多米宽七八米的城墙。就是这堵城墙，一般武者根本难以一跃而上，使得蛤蟆镇成为了一个易守难攻的地方。

　　只不过因为蛤蟆镇地理位置不是太重要，所以这里也就没有受到千剑国守军的重视，平日里也最多作为一个储粮镇子用。

　　现在这里已经被东德帝国的人占据了，把镇里的十多万人残杀之后，蛤蟆镇被东德帝国改造成了一个粮仓，堆放着他们大概十分之一的粮草。

　　既然是粮草堆放地，那么肯定是重兵把守的，只怕兵马会有两三千。可是从宋秋烟的请报上来看，这蛤蟆镇的兵马只有一千五百人。

　　东德帝国的人太自信了，他们不相信有谁敢动他们的粮仓，而且附近不到二十里就有一只万人队驻扎。如果发生战事，他们只需要坚持半个时辰就会有人来救援。

　　所以，蛤蟆镇的守军并不是太多。

　　凌晨最黑暗的时刻，也是一个人最困最累的时刻，就算是武者也难免会有疏忽。靠近城墙之后，方言发现这里到处灯火通明，来回巡逻的人只怕有两百多人。

　　“大人，不好偷袭啊，这里到处亮堂堂的。”鲁断肠郁闷的挠挠头：“而且城墙上无遮无拦，除非我们可以一下杀死两百个守卫，不然我们就得惊动所有敌人了。”

　　“是啊。”一个百人长皱着眉头道：“一旦惊动敌人，那么他们肯定会奋起反击，到时候二十里外的万人队立马就杀过来。”

　　“就算我们杀得光这些守军，到时候镇子里的守军见势不妙肯定放火烧粮，只怕我们会白忙活一阵了。”

　　大家你一言我一语，都对这次的夜袭不看好。

　　方言并不阻止，反倒是鼓励的看着大家，他希望自己手下每个人都有自己的头脑，而并不是傻乎乎的只知道听从。

　　看着时间差不多了，方言咧嘴一笑：“现在我必须要拿下这个蛤蟆镇，给你们半柱香的时间讨论，给我拿出一个方案来。”

　　百人长们纷纷皱眉，鲁断肠也苦恼了。

　　不过方言既然这么说了，那么千人队的这群高层们，就窝在蛤蟆镇外的一个黑暗地带讨论起来。

　　见他们讨论了一阵，方言无奈的摇摇头道：“好了，时间到，现在强攻。”

　　“强攻？”所有人惊呼。

　　刚才他们讨论了很多方案，但是却从没想过要强攻。

　　“这个蛤蟆镇只有一个入口，不强攻干嘛？”方言微微一笑：“等着吧，就在太阳出来的一刹那，我们杀进去，一人负责一块地方，必须要同时出手把所有守卫都干掉。”

　　接下来，方言就分配每个人的位置了，大家都小心翼翼的准备好，随时准备出动。

　　时间一分一秒的过去了，金闪闪的太阳忽然跃出水平线。

　　太阳出来了，城墙上的守军不由自主的一喜，终于可以休息一下了，每一个人的心神都不由自主的一松。

　　就在这时，方言等十四人闪电般往城墙上一扑，连续在城墙上借力之后，瞬间杀上城墙。

　　“死！”

　　方言狞笑一声，身上火红色真气爆发，无数真气好似利剑一般穿透了身前几十个守卫的脑门。

　　“扑扑扑”

　　其他地方也发出一声声闷响，在这电光石火之间，城墙上的两百守军全都被干掉，没一丝一毫的意外。

　　方言扫视一圈，满意的笑了起来，冲所有人竖起了大拇指。

　　“发信号让大家上来，占据城墙制高点。”方言吩咐道：“鲁断肠你注意点，一旦发现敌军头目必须一击必杀，不能让他们形成战斗力。”

　　“是！”大家纷纷应喝。

　　方言手下的千人队见到城墙上已经易主，趁着天色还没大亮，纷纷窜上城墙，严阵以待。

　　方言真气运转到双目，扫视着整个蛤蟆镇，发现这个镇子还真的是像蛤蟆的肚子，里面确实是一个很大的山谷。

　　依照着一点点火光，方言辨认着军营和粮仓，发现军营就在城墙下方不远处，粮仓则被保护在最里面。

　　“粮仓守卫不多，其他人全部聚在军营睡大觉，好机会。”方言咧嘴一笑。

　　盘算一阵之后，方言直接指着一个百人长道：“你带着人悄悄地赶到粮仓去，别让那些守军烧粮草，完不成任务我收拾你。”

　　“是！”百人长精神一震。

　　指着另外一个百人长，方言再次吩咐：“你带着人在城墙上，一旦开战就用弓箭点射，最好用火箭把整个军营给点着了。”

　　“是！”那个百人长也点点头。

　　“剩下的人跟我走。”方言一挥手，带着剩下的一千人直接往军营窜去，至于鲁断肠则跟在方言身边，一旦敌人头目出现必定会出手斩杀。

　　千人队无声无息的靠近军营，此时的军营只有十多个大汉守卫，火把噼噼啪啪的爆响，给整个军营带来一股隐晦的杀机。

　　掏出弓箭，方言缓缓的瞄准，他最近也抽空勤练弓术，所以射箭也不至于偏得太厉害。

　　“咻”！

　　方言手中的箭矢闪电般的往前一窜，一个迷迷糊糊的守卫直接被穿透了胸口。

　　其他人一惊，刚想喊敌袭，就已经被密密麻麻的箭矢给扎成了马蜂窝。

　　“杀！”方言大吼一声，带头冲向军营。

　　“杀！杀！杀！”所有人咆哮着往军营扑去。


第91章 小镇到手

　　蛤蟆镇的守军都还在睡大觉，忽然听到震天的喊杀声，直接就把所有人给吓醒了。作为训练有素的战士，他们一个个连忙披甲抓刀，裤子没穿就往营帐之外跑去。

　　可是迎接他们的，却是密密麻麻的箭矢，这些箭矢好似雨点般落下，东德帝国的阵营发出一声声的惨叫。

　　城墙上的百人队也发飙了，个个点上火箭。

　　“咻咻咻”！

　　一大片的火箭直接射入营帐之中，瞬间就把营帐给点燃了，不一会就把军营变成了一个火海。

　　一声声的惨叫传来，东德帝国的军营已经溃不成军了。

　　“是谁胆敢偷袭？”一声爆喝，一个瘦弱的千人长从军营中扑了出来。

　　见到千人长出现，东德帝国的人好像找到了主心骨，纷纷朝他聚拢，很快就形成一股战斗群想要反击。

　　“哈哈哈，你鲁爷爷灭了你。”鲁断肠狞笑着一跃而起，那门板大小的斧头凶悍的劈下。

　　东德帝国的千人长被吓得脸色惨白，鲁断肠一出手他就知道自己不是对手了，但是闪躲已经来不及了，无奈之下只能咬牙抵挡。

　　“轰”！

　　一声爆响，那千人长直接被轰出几十米，倒在地上生死不知了。

　　甚至鲁断肠的真气轰在地上，飞溅的泥土好似子弹一般，直接把附近的几十个战士打成了筛子，吓得所有人拼命闪躲。

　　鲁断肠隐隐约约知道方言会一种秘术，能吸取敌人的真气修炼，所以他大笑着往前一扑，直接把那千人长的尸体给甩到了方言的身边。

　　方言冲他竖起大拇指，大吼道：“给我杀，一个不留。”

　　“一个不留。”所有人兴奋的跟着鲁断肠杀了过去，在整个军营里掀起一阵阵杀戮。

　　方言则蹲在那个千人长身前，直接吸取了他的全部真气。

　　庞大的真气咆哮着进入方言的丹田，他那丹田里的三个真气旋疯狂的暴涨，不一会就已经充实了。

　　“这个家伙居然是个六品四象武师，难得啊，可惜遇到了鲁断肠这个非人类。”方言咧嘴一笑。

　　感受到丹田澎湃的力量，方言大笑着扑进敌人群里，一刀切掉了两个敌人的头颅。

　　“哈哈哈。”他大笑着伸手一吸，丹田里再次多出一股真气。

　　杀戮还在继续，方言丹田里的真气越来越庞大，就在杀戮接近尾声的时候，他再也压制不住自己的真气了。

　　“轰”！

　　一声爆响，方言丹田里三个真气旋直接变成四个，而且身上好爆发一股恐怖的真气风暴，直接把三个想偷袭的敌人给震飞出去。

　　感受到丹田里蕴含的恐怖力量，方言兴奋的大笑，凶悍的一跃而起，朝敌人最后负隅顽抗的一拨人劈出一刀。

　　所有人惊骇的看着这惊天一刀，几百丈的火红色真气刀直接轰杀过去，地面顿时轰鸣一片。等到烟尘散去，所有人震惊的发现地面上已经是一片狼藉，那几十个敌人早已经被震成血末了。

　　“好恐怖的实力……”所有人不由自主的惊呼，方言的实力彻底的震住了他们。

　　不管之前的老兵还是现在的新兵，很多不服方言的，现在都不得不服气。千人队成军第一战打得漂漂亮亮，方言的能力更是让大家刮目相看。

　　“打扫战场救治伤兵，快！”方言大声的咆哮：“我们没时间磨蹭了，所有人快点准备，等下肯定还有死战。”

　　方言的怒吼让大家心中一紧，那些刚经历一些鲜血又有些沾沾自喜的新兵不由得紧张起来，连忙跑去准备。

　　接下来，方言带着人直扑粮仓，等到他赶到的时候，粮仓早已经被控制了，只留下一地的敌人尸体。

　　“很好。”方言赞赏的点点头之后，直接往粮仓窜去。

　　这个由黑岩石建造成的庞大粮仓，堆放着密密麻麻的粮食，看那模样起码够十万人吃三个月。

　　“哈哈哈，大人我们发财啦。”鲁断肠兴奋的一笑：“只要我们占住了这里，还怕敌人围困吗？这里简直就是宝地啊。”

　　其他人闻言也纷纷露出欣喜之色，蛤蟆镇多难打他们可是见识过的，要不是偷袭的话，万人队都别想打下来。现在占据了这个地方，实在是一件大喜事，每个人都是喜笑颜开。

　　这可是属于他们千人队的地盘啊，那不是娄东城的小营地，在这里想怎么弄就怎么弄，大家能不高兴嘛。

　　“别高兴太早。”方言笑骂道：“来人，放风出去，让附近的难民都知道我这里有粮食，想活命的就过来。”

　　“大人，我们要那么多难民干嘛？”鲁断肠不解的问道。

　　“别废话。”方言摆摆手道：“我们才一千多人，难民就是我们的补充部队，没有补充的话我们可顶不了多久，快去。”

　　“是！”立马有小兵狂奔而去。

　　“现在六个百人队在城墙上休息，随时备战。”方言大手一挥：“剩下的六个百人队跟我来，得加固防线了。”

　　随着方言一声令下，千人队每个人都忙碌起来。

　　虽然蛤蟆镇的城墙确实是够高，但是方言却还是不满足，因为这城墙一旦被大军围杀的话，危险性还是很高的。

　　所以，按照方言的想法，城墙内侧飞速的建造起一座更高更大的内墙。拆除了蛤蟆镇内无数的房屋之后，一道高达三十米的厚实城墙拔地而起。

　　方言大手一挥，二十架比人还高的车弩出现在内墙之上，引得千人队成员惊呼一片。这些可是号称连四象武师都能击杀的车弩啊，居然被方言弄来了这么多。

　　这些就是方言早就让关青山置办的好东西，整个高阳军团都不会有多少，可是关青山花了很大代价弄到的。

　　“来吧，我倒要看看谁能打下这个蛤蟆镇。”方言兴奋的一笑。

　　二十里外的万人队肯定会杀过来，到时候面对十倍的敌人，方言不仅不紧张，反倒是有些许兴奋了。

　　看到方言兴奋的笑意，所有人也露出了狞笑，准备好了就等着敌人来了。


第92章 守城之战

　　当日头高高挂起的时候，二十里之外的东德帝国万人队终于发现了不对劲，浩浩荡荡的往蛤蟆镇杀来。

　　这是一支步兵，领头的是万人长方言也早早通过情报系统得知，居然是灭灵城的侄子，一个不足十八岁的天才小将灭星文。

　　这灭星文身材高大帅气，善用一把丈二长枪，一身杀气隔着很远就让方言认出了他。

　　此时蛤蟆镇之前，正整齐的排列着密密麻麻的步兵团，灭星文骑着一头水蓝色的犀牛，威风凛凛的和方言对视着。

　　看到蛤蟆镇居然变化旗帜，灭星文大怒，不过看到千人长方言之后，他顿时不屑的冷笑起来。

　　“呔！”灭星文一声爆喝，声音好似滚滚风雷席向蛤蟆镇上空，让所有人的耳朵刺痛不已。

　　灭星文大笑一声之后，长枪一横吼道：“你们这群不知死活的东西，蛤蟆镇是你们能占据的吗？速速滚出来受死，我灭星文还能给你们一条活路，不然你们通通都得死。”

　　“好大的口气。”城墙上的战士们纷纷喝骂。

　　方言眉头一皱，见这个灭星文不仅高傲，而且实力还非常的强大，只是不知道鲁断肠能不能压制他。

　　鲁断肠仿佛看出了方言的意思，挠挠头之后道：“大人，这个家伙非常厉害，只怕我最多和他战个平手啊。”

　　“那么厉害？”方言一愣，眼睛不由自主的一眯。

　　深吸一口气之后，方言冷笑：“厉害又怎么样，这里是我的地盘，管他什么灭星文呢，有本事自己杀进来。”

　　想通这一切之后，方言大声的吼道：“东德帝国的垃圾们，有本事就杀进来，没本事就帮我们守门，啰啰嗦嗦跟个娘们似的让人看不起。”

　　“哈哈哈，大人说得对，你们东德帝国都是娘们。”

　　“有本事就上来啊，大爷灭了你们这些杂碎。”

　　城墙上的战士们个个兴奋的大骂，把下方的敌人骂得火冒三丈。

　　“不知死活的狗东西，强攻！”灭星文长枪一挥，一道毁天灭地的真气波疯狂的朝蛤蟆镇扑来。

　　“哈哈哈，爷爷来会会你。”鲁断肠大笑着一拳打出，霸道的真气犹如海浪般滚滚轰杀过去。

　　“轰轰轰”！

　　城墙之前出现一阵阵恐怖的波动，让所有人都脸色大变。

　　灭星文脸色大变，他怎么都想不通为什么一个千人长旗下居然会有如此高手，实在是让人匪夷所思。

　　不过不管他脸色怎么变幻，他手下的万人队已经发起了攻击，一声声咆哮，上万步兵疯狂的朝城墙扑去。

　　方言在第一道城墙布置了四百人，第二道城墙布置了两百人，现在第一道城墙上的士兵全都是弓箭在手。

　　“射！”方言带头出击，箭矢爆射出去，直接把三个敌人扎了个透心凉。

　　“扑扑扑”！

　　几百道箭矢直接爆射到下方的人群之中，顿时引起了大量的伤亡。不过弓箭也只能射两次罢了，下方的步兵已经冲到了城墙脚，正在搭建云梯。

　　“两个百人队砸滚石，两个百人队后退射击。”方言大吼一声，抓起一块大石头就砸了下去。

　　蛤蟆镇都被方言全拆掉了，这些滚石巨木随处可见，所以所有人砸起来根本不心疼，只知道拼命的往下一砸。一颗滚石砸下去，无一不是带起阵阵惨叫的，运气好的能连续砸死几个。

　　“混蛋！”灭星文在远处怒吼一声，显得非常的急躁：“全都给我冲上去，冲不上去所有人都要死。”

　　很快，下方的步兵陆续有人扑上了城墙，这个时候大家再砸滚石就不合适了。

　　“白刃战！”方言抽出大砍刀，直接把一个扑上来的壮汉劈成两半，鲜血淋了他一身。

　　“哈哈哈，都给我死。”鲁断肠大笑着，一个人就占据了大片的城墙。

　　方言的安排非常合理，每一米的城墙其实由两个战士负责掌控，一个白刃战，一个在后面射击。一长一短，就算躲过了前方的大刀，也难以躲过后面的暗箭。

　　城墙上很快就成为一个庞大的绞肉机，无论敌方来多少人，都要被硬生生的斩杀。

　　让方言满意的是，经过一次战斗的新兵们很快就成长起来了，虽然不如老兵那么狠辣，但是占据城墙之利还是和敌人杀得旗鼓相当。

　　慢慢的，城墙上的人也出现了伤亡，不过一切都在方言的忍受范围之内，至少敌人死伤是己方的十几倍。

　　“哈哈哈，蛤蟆镇太爽了，这个地形谁都别想攻杀进来。”鲁断肠大笑着，直接把几个扑上来的敌人劈成两半。

　　远处的灭星文闻言大怒，气急败坏的吼道：“傻大个，我来会会你。”

　　说完，他伸脚一踏就出现在城墙之上，一把丈二长枪直接把几个战士砸成肉泥，吞吐不灭的真气直指鲁断肠。

　　鲁断肠也是冷笑一声，一跃而起疯狂的一斧头劈下，灭星文连忙一枪刺出。

　　“叮”！

　　双方战斗的几十米城墙被震得狼藉一片，甚至很多战士被活活震死。

　　“杀呀！”东德帝国的步兵看到这一幕，纷纷兴奋的往上窜，甚至很多百人长千人长都疯狂的往上扑，一时间城墙危机四起。

　　方言随手斩杀一个敌军百人长之后，伸手往后面一挥。

　　第二道城墙上的两个百人长齐声大吼：“所有人准备，车弩发射。”

　　车弩是一种庞大的弓弩，二十个壮汉都不一定能拉动，得用绞车搅动，然后缓慢的上弦。

　　这车弩虽然上弦非常慢，但是爆发力却异常的恐怖，那小孩手臂粗细的弩箭射谁谁必死。除非是八荒武王级别的高手，身上有真气铠甲防御，不然就算是鲁断肠也得死。

　　“扑”！

　　一辆车弩瞄准一个敌军千人长，率先发射了，一声恐怖的呼啸爆发，弩箭直扑这个倒霉的家伙。

　　那千人长不知死活，直接用刀抵挡，结果惨叫都没发出就直接被轰掉了上半身。

　　“嘶”！

　　见到这一幕的人无一不是倒吸一口凉气的，这简直就是大杀器啊。


第93章 欺人太甚

　　车弩这种大杀器一出，就连灭星文都是心头狂跳，吓得不敢再和鲁断肠厮杀了，卖了个破绽之后就往城下窜去。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的鸣金收兵声传来，东德帝国的人纷纷拼命的撤退。

　　方言大笑着，手中的大刀挥舞得更加疯狂，逼得一个五品四象武师想逃都无法逃脱。这个四象武师眼见其他人都跑了，只剩下他独自一人在此，顿时吓得魂飞魄散。

　　“死”！

　　方言咆哮一声，直接把这个四象武师一刀刺死，顺手就吸取了他的真气。

　　感受到丹田越来越雄厚的真气，方言大笑着道：“灭星文，你果然是一个没用的东西，十倍兵力都攻不下蛤蟆镇，难怪你叔叔灭灵城看不起你，回家吃奶去吧。”

　　“哈哈哈。”城墙上的战士们一个个兴奋的大笑，声音传得很远很远。

　　方言从情报之中得知，这个灭星文高傲自负，但是长期被压制在灭灵城的光环之下，却有些自卑，最怕别人说他没用了。

　　灭星文的脸色涨红无比，咬牙切齿的低吼：“混账东西，欺人太甚，我和你们拼了。”

　　灭星文说完就想往城墙上扑，但是却被他的副手死死的拖住。

　　“放开我，我要这个嚣张的小子死无葬身之地。”灭星文疯狂的咆哮着。

　　副手苦笑着道：“大人别这样，胜败乃兵家常事，而且你看那城墙上的车弩，我们谁还敢上去？”

　　灭星文一愣，顿时郁闷起来，但是还是不肯罢休。

　　“大人，要不我们向总部求援？”副手试探性的问道：“只要来一个把八荒武王，那么这些人都是渣渣，想跑都跑不了的。”

　　“混账！”灭星文一巴掌抽了过去，气急败坏的道：“如果求援那不是证明我没用了？到时候别人会怎么看我？一万人攻不下一座千人小镇子，我叔叔的脸都要被我丢光了。”

　　副手捂着脸，苦笑着道：“那大人我们只能暂缓攻击了，这个蛤蟆镇谁都知道难攻的，我们只能偷袭。”

　　灭星文冷哼一声，不耐烦的道：“所有人安营扎寨，我就不信他们能一直守住，只要被我抓住一次机会，我一定要把那个嘴贱的小子撕成粉碎。”

　　副手苦笑着点点头，连忙抓紧时间安营扎寨起来。

　　方言看到这一幕，顿时松了一口气，要是没灭星文请高手出马，只怕方言要马上逃之夭夭了。现在看来战略用的正好，这个家伙那么高傲，打得他越疼他就越不敢回去禀报。

　　“打扫战场，快点。”方言大吼一声，手下的士兵立马开始了战场的打扫。

　　就在刚才的一战之中，灭星文的手下起码死伤八百多人，就连方言手下也死伤了差不多上百人，确实需要打扫一番。

　　把战友埋葬之后，敌人的尸体通通焚烧，免得产生瘟疫，大家也都可以休整一番了。

　　方言见状连忙把另外六个百人队调集上来，把刚战斗过的人全部调下去休息，这是一场持久战，不能让士兵们太疲劳。

　　刚经历过战火洗礼的士兵们精气神都不一样了，这让方言非常的满意，至少自己练兵的目的达到了。

　　一天白天，方言都在城墙上修炼，实力飞速进步的同时也不忘盯着下方的动静。他发现这灭星文的人果然不敢乱动了，纷纷龟缩在军营之内。

　　到了晚上，方言并没有松懈，而是更加的警惕了，他让人把城墙前方的通道用火把照亮，任谁也别想来偷袭。

　　早已经期待着偷袭的灭星文气得破口大骂，因为方言和鲁断肠居然都整晚的呆在城墙之上。

　　武者到了修为高深的时候，修炼就是睡觉，并不会造成很大的损耗。而且修炼的时候周围的风吹草动都能清清楚楚的感知到，所以想偷袭简直是难上加难了。

　　就在灭星文气急败坏的时候，他那个副手再次劝道：“大人，看对方防守得那么严密，我们实在是没什么机会，不如再等几天如何？”

　　灭星文虽然高傲，但是却不是傻子，看到这个状况也无奈的点点头。

　　“所有人回营睡觉，安排人守卫。”灭星文没好气的下令，那副手连忙点头哈腰的下去安排。

　　看到远处的军营没有任何动静了，方言无奈的耸耸肩道：“我还想借灭星文的人练兵呢，这个家伙居然不敢出现了。”

　　“大人，他们不来我们可以过去啊，偷袭一把如何？”鲁断肠嗜血的狞笑着。

　　“这倒是不错。”方言微微一笑：“三更天就让一个百人队过去袭杀一把，打了就跑，让他们睡不着觉，我也可以练兵了。”

　　“大人果然奸诈。”鲁断肠嘿嘿一笑。

　　到了三更天的时候，一队百人队从城门悄悄的出去，缓缓的潜伏到灭星文的大军身旁。

　　“兄弟们，大人说了，我们进去厮杀一阵就跑，记得不能乱。”带队的百人长冷着脸低吼。

　　“是！”所有人兴奋的答应下来，个个握紧了手中的武器。

　　看着军营里一片死寂，只有一大片的营帐在寒风之中驻立，那带队的百人长低吼一声：“所有人上火箭。”

　　百人队所有人立马换上弓箭，在箭头上点起了火。

　　“嗖嗖嗖”！

　　一连串的火箭直接扑进了所有营帐上空，顿时把军营里全部的营帐都点着了。

　　“敌袭，快起来，敌人杀来啦。”军营之内顿时乱作一团，所有士兵还没穿甲就到处乱跑。

　　负责袭杀的百人队无声无息的冲杀进去，顿时喊杀声一片，更是把军营里的敌军吓得魂飞魄散，他们还以为是大军杀来了，一个个拼命的逃窜。

　　“所有人集合，跑什么跑？”灭星文气急败坏的怒吼，顿时把所有东德帝国的步兵集合在一起。

　　“敌人呢？”灭星文气得脸色涨红。

　　这个时候方言的人早就跑了，只留下几百具刚被杀死的尸体，让灭星文更加暴怒了。

　　“欺人太甚了，不把你们弄死我誓不为人。”灭星文疯狂的咆哮。


第94章 当然要满足你们

　　多日来，蛤蟆镇附近的难民都听到一个让他们兴奋不已的消息，据说蛤蟆镇被娄东城的守军打下来了，而且还大量收留难民。

　　温东省现在什么都不多，最多的就是难民，简直到处都是。这些人太多了，很多大城早已经不收难民了，因为挤不下。所以很多难民就只有昼伏夜出，出没在深山野林之中，挖草根啃树皮度日。

　　现在闻听蛤蟆镇居然收留难民，这些那些躲在深山的难民就激动的发疯了。

　　因为担心蛤蟆镇再次被攻陷，所以前两天并没有多少难民进入蛤蟆镇。但是当大家发现蛤蟆镇居然一直没被攻陷之后，在食物的诱惑下就没人忍得住了，第三天就出现大量的难民。

　　这些难民远远避开灭星文的大军，或者趁着夜色进入蛤蟆镇，短短两天的时间蛤蟆镇就进入了好几万的难民。

　　灭星文闻言大怒，气急败坏的低吼：“给我封锁整个入口，不许任何人闯进蛤蟆镇。”

　　他的副手眼睛一转，试探性的说道：“大人，我们不如将计就计，彻底把这颗眼中钉扒掉如何？”

　　灭星文眼睛一亮，兴奋的问道：“你有何妙计？”

　　整整五天了，大战了数次，双方各有伤亡，但是在方言那二十架车弩的威胁下，他还是憋屈的被挡在外面，实在是让灭星文急得满嘴冒泡了。现在有一线生机他都不想放弃，所以才表现得那么急躁。

　　副手笑呵呵的道：“大人，那蛤蟆镇的守军太过愚蠢，他大量收罗难民，不就给了我们混进去的机会了吗？只要把那二十架车弩敲掉，那么他们还不是大人您的盘中肉？”

　　灭星文的眼睛越来越亮，拍着手大笑：“好，就派人混进去，到时候信号一响里应外合，我就不信他们不死。”

　　在灭星文的纵容之下，所有难民都知道进入蛤蟆镇不会被阻拦，于是大量的难民简直快把整个镇子给撑爆了。

　　短短七八天的时间，整个蛤蟆镇直接塞入了十多万人，要不是方言把所有房屋都拆掉了，只怕还不好安置这些人。

　　十多万人的吃喝拉撒都是问题，方言最近也是忙得不可开交，也幸好这里粮食多得很，大家有口吃的也就不会抱怨什么了，至少比外面好得多了。

　　就在方言检查粮库的时候，鲁断肠忽然跑了过来，怒气冲天的低吼：“大人，那些难民要找你谈判。”

　　“谈判？”方言一愣：“有什么好谈的？”

　　“他们要求人道待遇。”鲁断肠咬牙切齿的道：“一帮人联合到一起，说要房子住，要热水要足量的粮食还有衣物，不给他们就叛乱。”

　　周围的士兵闻言，顿时气坏了，方言好心收留他们，居然换来这样一个狼心狗肺的结果，实在是让人恶心。

　　“要热水要粮食要房子？”方言冷笑：“要不要我再给他们找几个女人啊？”

　　方言声音变冷，已经蕴含着怒气了。

　　他已经料到难民势力作大之后必定会出事，但是没想到这些家伙居然那么嚣张，看来要提前整顿一下了。

　　“大人，现在怎么办？杀不杀？”鲁断肠狞笑着问道。

　　方言白了他一眼，淡淡的对守卫粮仓的两个百人长说道：“你们去城墙上调两具车弩过来，粮仓一定不容有失，丢了粮仓拿你们的命来换。”

　　“是！”两个百人长严肃的应道。

　　他们应下之后，不敢再浪费时间，一个派人去取车弩，一个派人加固粮仓的防守阵地，两百人把粮仓入口守得密不透风。

　　看到这里，方言笑着点点头，带着鲁断肠就往难民区赶去。

　　“除了常规的城墙守卫部队之外，所有人到难民区集合，而且调十具车弩瞄准难民，我让动手就给我杀。”方言咬牙切齿的狞笑。

　　他这回真的是怒了，敢在自己的地盘上搞事的人，绝对不能让他们再活着，必须要疯狂镇压。

　　很快，方言身后就聚集了三个百人队，浩浩荡荡的冲向难民区。大部分难民一看这个情况，顿时往远处缩去，生怕被连累。

　　在难民区最中间的位置，几千个衣衫褴褛的难民嚣张的坐在地上，其他难民看向他们的目光都带着一丝惊惧，显然没少欺负其他人。

　　这群难民看到方言他们只有三百多人，一个个都面露不屑，神态更加嚣张了。

　　方言刚停下，难民群里就走出十多个大汉，吊儿郎当的走向方言。

　　“哎呀，这就是我们蛤蟆镇的老大吧？我们是难民的代表，幸会幸会。”一个满脸胡茬的中年人冷笑着道，那黑漆漆的爪子还伸了过来，想和方言握手。

　　方言看都不看他，脸颊抽动一下，淡笑着道：“诸位可有什么条件？尽管说，我一定全力满足。”

　　所有人一愣，本来以为会大战一场，那些嚣张的难民都已经抓着木棍石头之类的神器了，但是现在看方言的样子，却好像打不起来了。

　　那十多个头领顿时满意的大笑。

　　“大人还真的是英明神武啊，我们实在是佩服。”

　　“就是啊，我们其实要求都不高，这东躲西藏那么久总得舒坦一下，大人不要让我们失望才好啊。”

　　“对啊，大人最好让娄东城派人送一些物资过来，我们好久都没吃好喝好了。”

　　十多个头领七嘴八舌的说着，几乎把自己当做这个小镇的主人了。

　　方言身后的士兵们个个怒火冲天，甚至都不由自主的握紧刀柄了，只要方言一声令下必定让这些人身首异处。

　　只不过方言却微笑着倾听，甚至还主动问道：“诸位还有什么要求吗？一起说出来。”

　　方言的诡异表现，让难民们慢慢感到了不对劲，他们甚至从方言那笑脸之中感到一丝危险。

　　“大人，我们暂时就这点要求了。”一个头领试探性的说道：“不知道大人是什么意见？”

　　“我当然要满足你们了。”方言满脸堆笑，神色慢慢的变冷，忽然一挥手。

　　“咻咻咻”！

　　一阵可怕的爆响，彻底震惊了所有人。


第95章 队伍疯狂壮大

　　所有人都不由自主的看向声音爆发的方向，只见十根小孩手臂粗细的弩箭疯狂的爆射而来，目标正是那十多个难民头领。

　　弩箭的速度太快了，没人来得及反应，甚至那些头领都来不及躲闪，只能一个个拔刀抵挡。

　　“噗噗噗”！

　　在所有人不可思议的注视下，那十多个头领根本无法抵挡，直接被弩箭射爆，血肉纷飞之间连全尸都找不到。

　　“嘶”！

　　这一幕太骇人了，直接把所有人震惊得头皮发麻了。至于闹事的那几千难民，更是吓得满脸惨白了，他们老大还没出动就直接被灭了，实在是让人心惊肉跳，这是什么弩箭？

　　方言脸上带着灿烂的微笑，慢条斯理的道：“还有人要特殊待遇吗？”

　　大部分人都吓得连连后退，只有几百个彪悍的汉子气愤的咆哮：“艹，敢杀我们老大，兄弟们一起上，灭了他们。”

　　方言眼睛一冷，随意的挥挥手道：“一个不留。”

　　“杀”！

　　鲁断肠带着三百人疯狂的扑了过去，一时间刀气纵横，血流成河。

　　一连串的惨叫之后，那些乌合之众就好像麦子一般被切割，正规军就好像砍瓜切菜一般把他们消灭。

　　等到那几百个彪悍的汉子被灭之后，现场十几万人一片死寂，所有人大气都不敢喘一口，无论男女老少都敬畏的看向方言。

　　“现在还有人要特殊待遇吗？”方言再次笑着问道。

　　但是这个微笑，在大家看来确实恶魔般的微笑，顿时把所有人吓得浑身一激灵，个个不由自主的往后缩去，生怕激怒了方言。

　　深吸一口气，方言严肃的道：“你们记住，我们是正规军，想挑衅我们的权威尽管试试。”

　　没人敢答话，方言再次说道：“你们在外边啃树皮吃野菜，我好心收留你们，就不要再得寸进尺，你们大家看看，这个蛤蟆镇有房子居住吗？有热水吗？有好吃好喝的吗？我们正规军都是和大家一个待遇的，你们还有什么好闹的？”

　　一连串的喝问，仿佛炸雷一般响彻在所有人耳边，大家不由自主的点头称是，确实是这样，大家起码都是一个待遇的，吃饱了还有什么好闹的。

　　那些之前参与闹事的人都羞愧的低下了头，认真想想实在是丢人了。

　　“现在东德帝国在外面烧杀抢掠，我们尽力保全大家的安危，保证大家有一口饭吃，但是大家最好不要闹事，不然今天这些人的下场就是你们明天的下场。”方言狞笑着威胁。

　　“大人放心，我们不是不知道好歹的人，多谢大人的庇护。”

　　“对，以后谁闹事谁就是我们大家的敌人，大家说是不是？”

　　大家纷纷七嘴八舌的附和着，顿时让方言放心不少。萝卜加大棒，总算暂时把这些人给安稳下来。

　　“很好。”方言满意的一笑：“诸位也不要太放松了，现在外面有敌人虎视眈眈，随时想杀进来，如果大家想安安稳稳的保命，就踊跃参军，保卫我们的家园。”

　　这话一出，很多人都不吭声了，既然能保住命了，大家才不肯去当兵拼命，这里可不是娄东城，当兵赚到钱都没地方花呢。

　　方言也不强求，随口说道：“自愿当兵的站出来，我不会强迫大家，但是如果城破了，我可是会带着手下先逃窜的，到时候可带不上十几万的难民。”

　　“大人，我愿意当兵。”

　　“大人，我也愿意，我早就想当兵了。”

　　一个个难民纷纷开口，更刚才冷清的场面一比就热闹很多了。大家都不是傻子，细细一想还真的是，当兵其实比当难民活命的几率还高一些，而且待遇要好很多。

　　方言满意的点点头，冲鲁断肠道：“只收五品玄天武士以上的武者，不要太差劲的，我们只要精锐，而且多分辨有没有东德帝国派来的奸细。”

　　“是，大人放心，我明白怎么做。”鲁断肠拍着胸脯保证。

　　接下来就是热闹的招兵了，这十多万人能在野外活那么久，那肯定都有一些手段的，所以招到高手的几率比在娄东城招兵还要大。并且太多人想当兵了，鲁断肠挑都挑得眼花缭乱。

　　“大人没说人数，干脆把合格的全收了。”鲁断肠挠挠头，笑着自己拿主意了。

　　所以，当鲁断肠带着浩浩荡荡几千人出现在方言面前的时候，方言直接就傻眼了，半响没回过神来。

　　“这里是多少人？”方言拉着鲁断肠小声的问道。

　　鲁断肠得意洋洋的道：“大人，这是五千两百多人，都是高手，怎么样？厉害吧？”

　　“我勒个去。”方言暗暗心惊：“那我不和万人长差不多了，手下都有六七千了？”

　　“还不见过大人？”鲁断肠大声高呼。

　　“见过大人。”所有人爆发惊天动地的呐喊，那种万众瞩目的感觉，让方言心中非常舒爽。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝！这个权利的味道，只怕没几个人能拒绝，就好像男人难以拒绝美女一般。

　　“好，我就全收下，哈哈哈。”方言大笑：“鲁断肠，给所有人配上武器装备，然后重新分配好队伍，让老人带新人，快速形成战斗力。”

　　方言空间戒指里早就准备好了很多武器装备，包括之前战斗缴获的大量玄兵，虽然是低级玄兵，但是也足以把六七千人的队伍装备起来了。

　　接下来就是分配队伍的时候了，方言也懒，直接把人平均分配到个个百人队，让十二个百人队每个都变成了六百多人的怪异队伍。

　　不过有老人带着新人，倒是很快能形成战斗力，方言也没多少时间浪费了，必须要努力提升实力。

　　在强大的纪律压迫和丰厚的待遇下，配合有序的训练，每一天方言的队伍都在变化，虽然不一定很强大，但是也勉强能拿得出手了。

　　“来蛤蟆镇果然没来错，我也是几千号人的老大了。”方言心中暗笑：“不过还有几天十省的大军就要聚集过来了，是得快点提升实力了。”


第96章 可以收网了

　　这几日，蛤蟆镇之外的灭星文没什么大的动静，每日除了派人到城墙下叫骂一番之外，根本没动手攻城。所以蛤蟆镇上的守军也放松了不少，一切重心都放在了训练之上。

　　镇子外的灭星文知道这个消息之后，不屑的大笑起来：“这个什么方言也太可笑了，他以为召集一些人训练一番就能和正规军相比了吗？”

　　这段时间他收集了很多蛤蟆镇里的情报，也知道了守军大将叫方言，不过却没往方定天那方面想，只以为是一个普通的千人长，根本就不放在眼里。

　　“大人，我想我们应该可以开始行动了吧？”灭星文的副手小心翼翼的问道。

　　灭星文兴奋的一笑：“我们的人现在怎么样？”

　　“他们混进了方言的军队里，只要一声令下就能动手，到时候里应外合再多人都不够咱们杀的。”副手满脸阴笑。

　　“好，今晚三更天动手。”灭星文兴奋的捏紧拳头。

　　……

　　当天晚上，方言依然按照惯例在第一道城墙上修炼，他身边被鲁断肠和二十个精壮汉子围着。

　　这是鲁断肠特意为方言准备的，都是在老兵之中挑选高手成立的亲卫队，其中上次加入的许文阳也在其中。这二十个高手全都是可以信任的老兄弟，而且修为都在四象武师以上，绝对能保证方言的安全。

　　眼看就快到三更天了，蛤蟆镇临时军营里有一百多个汉子偷偷摸摸的起身了。他们干掉两个守卫之后，飞速的朝第二道城墙下集合。

　　黑暗之中，没人发现他们的举动，就连第二道城墙上的两百护卫都没发现任何不妥。

　　“兄弟们，等下记得不要恋战，我们能抢到车弩最好马上向第一道城墙发动进攻，抢不到就马上毁了这些大杀器。”一个头领模样的汉子小声的吩咐。

　　所有人点点头之后，他们就静静的等待着信号。

　　此时谁都没发现，在蛤蟆镇外灯火无法照耀的地方，早已经聚集了八九千杀气腾腾的兵马，这些人一个个精神抖擞，显然准备大开杀戮了。

　　“发信号，今晚大杀四方。”灭星文狞笑一声。

　　“璞”！

　　一声闷响，一道火光瞬间爆射上高空，彻底把附近的天空照耀得犹如白昼，直接惊动了所有的人。

　　“动手！”一连串的爆喝，镇里镇外一起动手。

　　方言等人首先发现镇外大批大批的步兵疯狂的涌了过来，其次第二道城墙上也响彻了惊天动地的厮杀。

　　城墙上的人傻眼了，镇里的士兵们也傻眼了，甚至难民都傻眼了。

　　“敌袭！”一声声凄厉的惨叫在蛤蟆镇上空回荡。

　　“哈哈哈！”灭星文兴奋的大笑：“怎么样，方言你不是很能吗？等下我就让你生死两难。”

　　“是吗？”方言不屑的一笑。

　　灭星文一愣，因为他在方言脸上没找到任何的惧色，就好像方言早就猜到了他的算计一般。

　　“我倒要看看你能怎么杀我。”方言一笑，直接一挥手。

　　“扑扑扑”！

　　一连串箭矢从暗处爆发，直接袭向第二道城墙上的袭击者，一连串惨叫之后，本来占据上风的袭击者直接少了几十个。

　　“杀！”震天的喊杀声传出，大量的武者扑上第二道城墙，直接把东德帝国偷袭者打得节节败退。

　　“这怎么可能？”灭星文不敢置信的瞪大眼，愤怒的咆哮：“小子你算计我，我一定要杀了你。”

　　说完，早已经被气疯的灭星文就疯狂的扑向方言。

　　鲁断肠不屑的一笑，什么也没说，只是提着巨斧就扑了过去，直接把他接了下来，双方疯狂的战斗到一起。

　　受到灭星文的影响，他手下也全都爆发了，好似蝗虫一般疯狂的往城墙上扑，一时间把方言的人打得节节败退。

　　“坚持住，援兵马上就到。”方言一吼之后，带着二十个亲卫到处救场，勉强把局势镇压下来。

　　就在方言等人岌岌可危的时候，蛤蟆镇内军营里的几千新兵终于赶到了，这些新兵在老兵的带领下，呼啸着扑上城墙，前赴后继的把敌人打下去。

　　一声声惨叫，一声声厮杀声。

　　在这段两百米的城墙之上，上演了一次次疯狂的搏命，鲜血铺满城墙，血腥味足以让人闻之作呕。

　　因为灭星文的发疯的关系，他手下的将士们也不要命了，就算方言调动车弩压制，也不能抑制他们的杀机。

　　城墙之上，双方为了每一寸土拼杀不止，但是方言的新兵始终是新兵，在关键时刻确实拼不过灭星文的老兵，一时间伤亡惨重。

　　“哈哈哈，方言你就得意吧，等下我让你生不如死。”灭星文疯狂的大笑，手中长枪指东打西，居然把鲁断肠都压制住了。

　　“我去你姥姥的。”鲁断肠破口大骂，越杀越狠辣，但是却难掩败局。

　　灭星文始终是出自豪门，底蕴深厚杀招不断，真的打起来鲁断肠还真的不是他的对手，战争的天平慢慢的朝灭星文倾斜了。

　　方言身边的亲卫都焦急了，一个个都杀红了眼。

　　但是方言却咧嘴一笑，诡异的自言自语：“可以收网了。”

　　说完，他直接一拳轰向蛤蟆镇之外。他的火红色真气离体之后，直接化作一个火焰拳头，轰隆隆的砸向镇外的地面。

　　这一幕吸引了很多人的注意力，没人知道方言到底想干嘛？但是他们接下来就都知道了。

　　“轰”！

　　火焰拳头一碰到地面，就好像点燃了什么似的，直接燃烧出一片火海，火海迅速的蔓延，把镇子外的敌人大半都包裹在内。

　　“啊……”

　　一连串的惨叫，好几千东德帝国的人直接被点着了衣物，个个倒在地上痛苦的翻滚，拼命的脱着自己的衣物。

　　痛苦的哀嚎、呛人的烤肉焦味、无一不震撼着每一个人的内心。

　　太惨了！几千人被火海残烧，太可怕了。

　　“不，你这个恶魔。”灭星文满脸痛苦的怒号，那可是他的精锐啊，就这么死伤惨重了。


第97章 一路追杀

　　以方言做事喜欢留一手的习惯，既然已经猜到了灭星文会来袭击，就不可能不做一手准备的。灭星文还是小看了方言的狠毒，他对敌人可是从来不会心软的，因为对敌人心软就代表着全军覆没。

　　早在开战之前，方言就已经悄无声息的把镇子外的地面上洒满了油料，这些油料都是在拆蛤蟆镇之前方言搜刮到的，当时他就特意留了下来，没想到现在居然会有这个奇效。

　　看到下方的惨状，东德帝国的人全都傻眼了，但是方言的手下却全都兴奋的欢呼，战斗力暴涨之下居然把所有敌人都赶下了城墙。

　　灭星文卖了个破绽就窜下城墙，看着自己仅剩不到三四千人的队伍，欲哭无泪了。

　　“方言，我艹你老祖宗。”灭星文跳着脚破口大骂，丝毫没有豪门子弟的风流倜傥。

　　方言咧嘴一笑，耸耸肩道：“早告诉你了，你不是我的对手，你叔叔灭灵城我倒是有些忌惮，至于你就是个饭桶。”

　　灭星文气得一口鲜血吐出，整张英俊潇洒的脸早已经是面如白纸了，显然被气出了内伤。

　　“这个仇我一定会报的，你给我等着。”灭星文咆哮一声，带着人就想离开。

　　“走得了吗？”方言冷笑：“鲁断肠，击杀灭星文，其他兄弟跟我一起杀，不能走了一个人。”

　　“杀！杀！杀！”

　　五六千新兵兴奋的咆哮，跟在方言身后就飞窜下城墙，好似蝗虫一般直扑灭星文的残军。

　　灭星文一方的人脸色大变，他们现在只有三千多人，而且个个带伤士气低落。但是方言手下却带着五六千人，而且个个士气满格，这样拼杀下去只怕会死得很惨啊。

　　灭星文怎么会想不到这些，而且鲁断肠疯狂的朝他扑去，那兴奋的模样分明是想把他留下来了。虽然灭星文比鲁断肠厉害一点点，但是刚受了一些内伤，再打斗只怕死定了。

　　“撤，所有人赶紧撤出去。”灭星文拼命的咆哮，带头往远处狂奔，就算鲁断肠在身后攻击他都不回头抵挡。

　　灭星文都跑了，他身后的三千将士顿时如蒙大赦，个个不要命的跟上，都很爹妈没给自己多长几条腿。

　　“杀！”

　　方言这边的人全都兴奋了，追杀败军是最爽的事情，只管扑上去就砍，根本就是必胜之局。

　　连续追出十里地，一路杀得灭星文等人丢盔弃甲，最后也还是让他们跑出去了几百号人。

　　“别追了。”方言伸手一挥，所有人这才气喘吁吁的停下。

　　刚才追得兴奋还没什么，停下来之后大家才觉得有些疲倦，毕竟战斗了那么久，体力确实消耗得有些严重了。

　　“大人对不起，我没能留下灭星文。”鲁断肠低着头来到方言身边请罪。

　　方言哈哈大笑，拍着他的肩膀道：“没事，所有人原地休整一番，亲卫跟我回城一趟。”

　　大家闻言，立马坐在地上休息，至于方言则带着二十个亲卫往蛤蟆镇赶去。

　　一路上方言凭着记忆寻找着什么，不时的吸取一些尸体的真气。

　　“咦，我记得有几个千人长被干掉的，在哪里？”方言自言自语着，遇到气息强大一点的尸体，立马吸取。

　　战场之上尸体满地，这些都是刚死亡的人，真气还没散去。虽然修为不一定很强，但是只要方言随手那么一吸，就能抵得上他多日的苦修了。

　　一直等到他把丹田彻底的撑满之后，方言才笑着停了下来。

　　“吸取了几百具尸体的真气，应该足够我连升两品了。”方言心中狂喜，现在的他不仅丹田被真气充满，就连每一条经脉都被撑得满满的，只要找时间炼化了这些真气，升两品修为并不难。

　　“大战才是提升修为的最好时机啊，我现在真期待几天后的大会战了。”方言心中嘀嘀咕咕。

　　不过现在不是提升修为的时刻，方言得马不停蹄的赶回蛤蟆镇。

　　蛤蟆镇的难民们都没有睡下，大战喊得震天响，有谁能睡得着。此时大家都聚集在一起，低声的议论着，不过看到方言带人回来之后，大家都愣住了。

　　“大人，为何只有你们几人回来了？”一个老者不解的问道。

　　方言拍拍手掌，见吸引了所有人的注意力之后，他大声说道：“诸位，我们刚才大获全胜，但是我和我的手下要回娄东城了，再不走敌军肯定派高手前来，我们可抵挡不住八荒武王的高手。”

　　“大人要走，那我们怎么办？”

　　“是啊，大人可不能不管我们啊，到时候大军来到我们就得全死翘翘了。”

　　方言的话直接让所有难民都激动了起来。

　　方言连续摆了几次手，都无法安抚难民们激动的心情，最后他无奈的吼道：“住嘴。”

　　难民们这才慢慢的安静下来，一个个眼神死死的盯着他。

　　“蛤蟆镇距离娄东城只有不到两百里，大家想去娄东城的话并不难，难的是娄东城现在已经不接收难民了。”方言大声的说道。

　　难民们纷纷苦笑，他们都知道娄东城已经满人了，不可能接收他们的。

　　“但是。”方言再次说道：“你们只要帮我一个忙，我就让娄东城守军武高阳军团长接收你们，你们可愿意？”

　　难民们的眼睛纷纷亮了，娄东城那可得一座大城，现在还没被打下来，而且城里要什么有什么，可比在蛤蟆镇风餐露宿好多了。

　　“大人要我们做什么？”大家纷纷焦急的问道。

　　方言伸手一指：“你们把蛤蟆镇所有粮食都运到娄东城，到时候武高阳军团长保证接收你们。”

　　“粮食？”大家顿时恍然大悟。

　　蛤蟆镇的粮食起码有九百万斤，这段时间消耗了一些那也还有八百多万斤。这里十多万人大部分都是青壮年，个个修炼过武技，抗下千斤重担都是小事情，运走八百万斤粮食太简单不过了。

　　“多谢大人，我们愿意。”难民们纷纷欢呼起来。


第98章 震撼回城

　　灭星文这次败得太惨了，他也不敢再做隐瞒，灰头土脸的回到了东德帝国中军大帐。

　　径直来到一个守卫森严的宫殿之外，灭星文也无须通报，直接走了进去。

　　宫殿之内，一个儒雅文士打扮的中年人笑呵呵的看向灭星文，当看到他身上的狼狈之后，倒是有了一丝诧异。

　　这个中年人的目光仿佛能看透一切，淡笑着问道：“文儿，可是吃了败仗？”

　　灭星文脸色一囧，无奈的点点头道：“请叔父责罚，小侄在蛤蟆镇大败而归，手下全军覆没。”

　　这人，就是大名鼎鼎的灭灵城。

　　听到灭星文的话语，灭灵城眼睛一缩，淡淡的问道：“千剑国反攻了蛤蟆镇？我怎么没收到消息？”

　　灭星文干咳一声，尴尬的道：“是一伙千人队偷袭了蛤蟆镇守军，接着小侄赶去剿灭他们，双方对战了几天之后，小侄大败而归。”

　　“你且详细说说。”灭灵城饶有兴趣的一笑。

　　接着，灭星文不敢隐瞒，详详细细的把一切经过说了个遍。

　　灭灵城的眼睛越来越亮，最后抚掌一笑：“妙啊，好一招步步为营，此人大才，只怕在整个千剑国都难找这么精明的小将了。”

　　灭星文满脸不爽，嘀嘀咕咕的道：“那方言只是有些狡诈罢了。”

　　“方言？有趣的家伙。”灭灵城呢喃，彻底记住了这个名字。

　　……

　　至于现在的方言，早已经连夜带着所有人赶回了娄东城，当娄东城守军看到浩浩荡荡的运粮队伍的时候，每个人的脸色都有些古怪了。

　　方言吩咐鲁断肠安置难民和新兵之后，直接来到武高阳的府邸汇报，当武高阳得知一切之后，顿时惊得目瞪口呆。

　　“好小子。”武高阳兴奋的拍着方言的肩膀：“厉害啊，带着一千多人灭了一万多人，还把队伍扩大了五倍，又弄回那么多粮草，实在是匪夷所思了。”

　　“军团长过奖了。”方言脸色淡然的拱拱手，随口问道：“属下回城时，发现娄东城以及附近城池好像有骑兵活动的迹象，可是十省大军来了？”

　　武高阳一愣，笑着反问：“你怎么知道是十省大军来了？难道不能是东德帝国的骑兵？”

　　方言哑然失笑，高深莫测的摇摇头之后并不答话。

　　“确实是十省大军过来了。”武高阳神色沉重的道：“这次十省大军来了一共五十万人，加上我们温东省幸存的五十万大军，足以和灭灵城来一场大战了。”

　　“谁人指挥？”方言皱着眉头问道。

　　武高阳深深的看了一眼方言之后，才吐出三个字：“裂天候。”

　　“裂天候？”方言神色惊疑不定：“怎么会是他？”

　　按理说前世记忆里，这场大战完全没有裂天候的影子，现在怎么连他也扯进来了？难道因为方言的关系，细微的改变了历史？

　　就在方言胡思乱想的时候，武高阳郁闷的道：“是裂天候自己要求过来的，大帝也就同意了，他可是我们的死对头，到时候别被他坑了就好。”

　　“是他别被我坑了就好。”方言心中冷笑一声。

　　“别说这些不开心的了。”武高阳哈哈一笑：“方言你来我们高阳军团这么久，还没在叔叔这里吃过饭，吃了午饭再走吧。”

　　方言微微一笑，武高阳乃是方定天的嫡系，三十多岁的他自称方言的叔叔，倒是一个比较亲切的称呼。

　　方言当即打蛇随棍上，嬉笑着拱拱手道：“那我就不客气了，厚着脸皮叨扰武叔叔一回了。”

　　“哈哈哈，好好好。”武高阳开怀大笑。

　　虽然名义上他是方言的军团长，但是实际上方言乃是他的少帅，未来的老大，现在方言赏脸叫一声武叔叔，他当然是开心得很了。

　　两人并排而行，刚来到饭厅门口，一个娇艳的身影就飞奔了过来。

　　“爹爹，你怎么才来啊，我肚子都饿瘪了。”说话的是一个美丽的少女，她一身宫装打扮，但是却没有任何的优雅，反倒是有些可爱俏皮。

　　方言顿时觉得眼熟，不过他还没想起来是谁，那女子就气呼呼的道：“怎么是你？”

　　方言一笑，他顿时想起来就是那天撞了他，并且女扮男装的女子，还真的是冤家路窄了。

　　武高阳高深莫测的看了他俩一眼，顿时大笑着问道：“贤侄，你和小女武魅儿可是相识？”

　　“不认识。”方言和武魅儿异口同声的道。

　　“你干嘛学我说话。”武魅儿气急败坏的一跺脚。

　　方言翻翻白眼，懒得搭理她，看着武高阳好像有些想歪了，连忙解释道：“武叔叔，我和令爱可什么都没有，你别瞎想。”

　　“明白明白。”武高阳一副我明白的表情，顿时让方言郁闷了。

　　“明白你个大头鬼。”武魅儿气得踩了武高阳一脚，红着脸跑进了饭厅。

　　“哈哈哈。”武高阳尴尬的一笑：“贤侄可别见怪，这丫头从小没了母亲，跟我东奔西跑那么多年，野得很。”

　　“无妨。”方言笑着点点头。

　　“请，我们吃饭再说。”武高阳笑着把方言请进饭厅。

　　这是一顿比较丰盛的午饭，但是方言却是吃的食不知味，因为武魅儿那个丫头一直报复性的在饭桌下踢方言。

　　看着方言不敢吭声，武魅儿更加得意的摇头晃脑了。

　　又是一个无声无息的撩阴脚踢来，方言心中有气，干脆直接用腿夹住了武魅儿的大长腿。

　　“你……”武魅儿傻眼了。

　　方言得意洋洋的一笑，空出的左手还在那光滑的大腿上摸了一把，顿时让武魅儿羞得满脸通红。

　　“手感不错。”方言自言自语的道。

　　武高阳一愣，诧异的问道：“贤侄说什么手感不错？”

　　“哦。”方言咧嘴一笑，指着桌上的鸡腿说道：“我说这个鸡腿口感不错，武叔叔多吃点。”

　　“你的才是鸡腿！死方言臭方言。”武魅儿气得咬紧银牙，手中的刀叉拼命的搓着盘子，恶狠狠的模样恨不得吃了方言。


第99章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　尴尬的吃了个午饭，在武魅儿那杀人般的眼神中，方言施施然的走出军团长府邸，直接往宋秋烟的府邸走去。

　　这次的行动由于有宋秋烟的情报，所以才能那么顺利的壮大势力，方言心中感激，过去说声谢谢联络联络感情也是有必要的。

　　刚到宋秋烟的府邸，那些护卫就赶紧进去通报，接着那个宋府管家就急急忙忙的出来迎接了。

　　“方大人，您来是找我们家小姐吗？”管家满脸期盼的问道。

　　方言一愣，反问道：“不找你们家小姐我找谁？你这幅表情难道有什么事？”

　　“有事有事。”管家苦笑着道：“那硫风省的秦公子正在为难我们小姐，还请方大人为小姐解围。”

　　“硫风省的秦公子？”方言一愣，脚步不由得加快了几步，随口说道：“带路，顺便说说那个秦公子是何许人也。”

　　宋秋烟在方言的计划里，那可是一个非常重要的人物，如果她受到什么伤害，那这个什么秦公子万死都难赎其罪。

　　管家闻言大喜，连忙带着带路，边走边说道：“秦沐风公子的家族乃是硫风省的土霸王，这回十省大军里面就有他们的一支，他看上了我们小姐，色心一起就准备毛手毛脚，还请方大人帮忙。”

　　方言闻言顿时大怒，脚步也加快了些。

　　……

　　此时在宋府的花园里，有一桌丰盛的筵席，只有宋秋烟和秦沐风两人在坐。

　　这个秦沐风高大帅气，一身白色雪袍更是把他衬托得风度翩翩，此时的他正在口若悬河的说着什么。宋秋烟嘴角含笑，不时礼貌性的点点头。

　　“秋烟小姐，我们秦家在整个硫风省那是说一不二的霸王，就算大帝在我们硫风省说话都不如我们秦家管用，所以你如果去我们那里一定要找我。”

　　“秋烟小姐，我对你是一见倾心，整颗心都被你俘虏了，你可一定要相信我对你的真心啊。”

　　“秋烟，来多喝一杯，只要你肯嫁给我，我保证你们宋家的生意能在硫风省通行无阻。”

　　看着秦沐风那自以为是口若悬河的模样，宋秋烟本能的感到一阵厌恶，最后还是不得不礼貌的笑了笑。

　　“秦公子好像喝醉了，要不要我让下人送秦公子去休息？”宋秋烟微笑着问道。

　　秦沐风大气的一摆手，邪笑着靠近，然后乐呵呵的道：“本公子没醉，要休息也是和秋烟一起休息，那里有让下人相陪的道理。”

　　听到这些轻薄的话，宋秋烟一阵恼怒，但是却不好喝骂，只能沉默。

　　可惜她的沉默在秦沐风看来却是默认，于是便邪笑着再次靠近，恨不得把宋秋烟那绝世妖娆的身姿搂进怀中。

　　“秦公子请自重！”宋秋烟气得满脸涨红，连退了几步。

　　秦沐风嬉笑着道：“秋烟你就别害羞了，待本公子宠幸了你，会带你回家给你一个名分的。”

　　“混账东西。”宋秋烟也恼火了，厉声喝骂：“我本着商人和气生财的准则不想得罪你，但是你也别得寸进尺。我们凤舞商会何其庞大，就算是都城里的权贵都不敢得罪。你们秦家只不过是硫风省的土霸王，也不撒泡尿照照镜子，还想癞蛤蟆吃天鹅肉。”

　　宋秋烟的话让自以为是的秦沐风气得满脸涨红，他一直在硫风省无法无天，何曾被人如此轻视过，顿时就咆哮道：“臭丫头，本少看上你那是给你面子，今天你是我的，凤舞商会也是我的。”

　　说完就想冲宋秋烟扑去，但是却被宋秋烟躲了开去。

　　“嘎嘎嘎，躲得了吗？”秦沐风邪笑着慢慢朝宋秋烟靠近，宋秋烟脸上露出一丝绝望。

　　秦沐风虽然人很不堪，但是修为却是高深，足足八品四象武师的水准。宋秋烟只是一个商人，实力并不怎么样，怎么对付得了他？就算府中的这些护卫，那也不是秦沐风的对手。

　　就在宋秋烟绝望的时候，方言刚好赶到。

　　“大胆！”

　　方言一声爆喝，仿佛炸雷一般在秦沐风耳边响起，直接把他震得头晕目眩。宋秋烟一看到方言，顿时好像受了委屈的小孩，瘪着最跑到方言身后，扯着他的衣角就不肯放手了。

　　看到宋秋烟依赖方言的小女儿举动，秦沐风恼羞成怒的咆哮：“你是何人，快放开我的秋烟，不然我灭你九族。”

　　“好大的胆子。”方言嗤笑：“大帝都不敢说灭我九族，一个小小的硫风省世家子弟也敢口出狂言？”

　　说完，方言当即踏步上前，身上气息疯狂暴涨。

　　他本来就是四品四象武师，但是之前大战吸取了庞大的真气，一直在压制自己的修为不肯突破。现在情况特殊，方言也懒得压制了，丹田的真气旋立即疯狂的暴涨。

　　“轰”！

　　方言身上爆发一股骇人的气浪，丹田里的真气旋从四个突破到五个，身上的气息再次暴涨几倍。

　　秦沐风脸色一变，因为他发现自己居然有些害怕。

　　“一个小小的五品四象武师也敢猖狂。”秦沐风干笑一声，爆发自己骇人的气息反击。

　　可是方言却是冷笑一声，再次上前一步。

　　“轰”！

　　又是一阵骇人的气浪爆发，方言丹田的五个真气旋直接突破到六个，他的气息再次暴涨几倍，如渊如狱般沉重的压在秦沐风的心头。

　　“这不可能。”秦沐风满脸的不可思议。

　　“没什么不可能的。”方言狞笑一声，身形鬼魅般一动，直接出现在秦沐风面前，一脚就把他踹飞出去。

　　“噗”！

　　秦沐风狼狈的倒在地上拼命吐血，整个人彻底的傻眼了，他居然不是方言的一招之敌，这让高傲的他实在是无法接受。

　　“这次只是给你一个教训，再有下次，诛你九族！”方言厉声呵斥：“还不滚。”

　　秦沐风擦拭一下嘴角的鲜血，不甘的扫视几眼之后，满脸愤恨的走了。

　　看到这一幕，宋秋烟的嘴角弯成一个美丽的月牙状，迷离的眼神一直盯着方言，久久不肯移开。


第100章 我敢跪你不敢接

　　直到秦沐风走了很久，宋秋烟才回过神来，双颊微红的朝方言柔柔行礼：“烟儿感谢方公子救命之恩，方公子可要小心这个秦沐风，他这次可是带来了五万大军，可别被他坑害了。”

　　“你觉得我需要怕他吗？”方言哑然失笑。

　　宋秋烟捂嘴一笑，白了方言一眼之后说道：“方公子当然不需要害怕任何人，可是小女子可是害怕呢。”

　　方言闻言顿时神色凝重起来，宋秋烟投靠方言，那么凤舞商会之前的靠山必定就已经断了，这下他们只是一个没有任何靠山的商会，任谁都敢欺负一下。

　　“哼！”冷哼一声之后，方言郑重其事的道：“秋烟姑娘，你派人放出风去，就说凤舞商会乃是我们方家庇佑的，我倒要看看谁敢动你们。”

　　“这，不妥吧？”宋秋烟一阵迟疑。

　　“放心。”方言仿佛看透了她的想法，淡笑着道：“你们凤舞商会依然是独立的，在瑞亲王没死之前，我不会强行收拢你的势力。”

　　宋秋烟嫣然一笑，顿时犹如百花齐放，迷人至极。

　　“烟儿多谢公子。”宋秋烟柔柔行礼：“公子难得有空闲，不如喝杯茶再走如何？烟儿为你抚琴献舞助兴。”

　　“那敢情好。”方言施施然的坐下。

　　一杯香茗，一把琵琶琴，一个绝世佳人，方言沉浸在这绝美的舞姿琴音之中。

　　……

　　第二天一大早，方言就参与了新兵的训练，甚至亲身示范了很久。现在他手下只剩下五千多人，都是参与过战斗的，算得上见过血了。

　　当方言出现在训练场的时候，每一个士兵都满脸崇敬的看着他，虽然方言年纪比大家都小，但是他所达到的成就却不得不让人心服口服。

　　“大人，军团长请您到城主府开会。”一个传令兵忽然跑到方言身边，急促的说道。

　　方言眉头一皱，但还是随口问道：“什么时候？”

　　“现在就去。”传令兵严肃的道。

　　方言点点头，摆摆手道：“鲁断肠，加紧训练，我去去就回。”

　　嘱咐完之后，方言直接快马加鞭的赶到了城主府。在城主府外围，现在已经被团团的护卫围住了，武高阳也等在外面。

　　“武叔叔怎么不进去？”方言诧异的问道：“这次我们开的是什么会？”

　　“裂天候来了。”武高阳无声的冷笑。

　　“原来如此。”方言眼睛一眯，露出一丝寒芒。

　　裂天候也不是个好对付的家伙，三番四次的算计让方言烦透了，但是暂时却没办法打垮他，实在是让方言有些郁闷了。

　　现在他来此，估计是想收兵权啊，这个家伙早已经控制了上百万的大军，如果再控制一些军队，那么方定天他都不会放在眼里了。

　　“想得倒是很美。”方言不屑的冷笑：“武叔叔，我们该进去会会这个裂天候了。”

　　“哈哈哈，我倒是想看看他是何许人物。”武高阳也大笑着，两人直接走进城主府。

　　一进入城主府，两人才发现四周布置了很多明暗护卫，一个个气息庞大，最差都是四象武师级别。

　　“好威风的裂天候。”武高阳冷哼一声。

　　城主府大厅之外，一个护卫看到方言两人到来，立马高声喊道：“高阳军团武高阳到。”

　　随着这声呼喝，方言和武高阳直接踏步走入大厅，只见几十双眼睛立马直勾勾的瞪了过来。

　　大厅之内早已经坐着几十个气息庞大的武将，他们除了是附近城池派来的代表之外，主要还有十省的军队代表。

　　大厅最上方，裂天候大马金刀的坐在上首，依然是那副满脸冷傲的表情，不屑的看着方言。

　　武高阳和方言还没开口，裂天候身上忽然爆发一股毁天灭地的气息，直接把武高阳锁定。

　　武高阳悚然一惊，他只感觉自己好像被大山压上了一般，动弹一下都不可能。

　　“好强大的裂天候。”武高阳心中暗暗震惊。

　　方言眉毛一挑，似笑非笑的道：“裂天候这是何意？难道想先内乱不成？那可好玩了，圣上一定会很感兴趣的。”

　　人群一阵骚乱，很多人不知道方言的身份，一个个诧异的看向方言。甚至秦沐风更是冷笑连连，在他看来方言简直是找死，居然敢和裂天候如此说话。

　　果然，裂天候眼睛一瞪，一股磅礴的杀机瞬间笼罩方言。

　　“一个千人长，见到本候不跪，信不信本候断你双腿。”裂天候淡淡的冷笑。

　　“你敢。”武高阳爆喝：“我们少帅岂是你能动的，信不信我们老元帅打断你双腿。”

　　“这就是方言？”大家纷纷震惊的看向方言，秦沐风更是吓得脸色惨白，他万万想不到眼前这人居然是方定天的孙子。

　　裂天候不管不顾，身上的气息越来越暴戾，仿佛只要方言敢说一个不字，绝对要当场动手。

　　他这是要名正言顺的挫方言的锐气了，千人长见到侯爷当然要跪，这是谁都挑不出的毛病。

　　在这剑拔弩张的气氛当中，方言哑然失笑。

　　“哈哈哈。”方言笑着摇摇头，在所有人诧异的眼神中笑呵呵的道：“裂天候高明，我一个小小的千人长见到侯爷当然得跪了。”

　　说完，方言就准备下跪。

　　“少帅不可。”武高阳满脸涨红的咆哮，但是却被裂天候的气息死死的压制，根本动弹不得。

　　众人一阵鄙视，方定天的孙子又怎么样，连点骨气都没有，实在是让人不屑，秦沐风更是差点嗤笑出声。

　　“对了。”方言刚弯腰到一半，忽然似笑非笑的说道：“天下人都知道，我方言见圣上都不曾下跪，今日跪了裂天候，那裂天候在天下人心目中可比圣上还威风了。”

　　“混蛋，不许跪。”裂天候吓得脸色惨白，方言这句话简直是诛心之言啊。

　　这要是传出去裂天候比圣上还牛气，那么裂天候是什么下场，想想都吓人。

　　裂天候不是傻子，闻言立马不敢让方言下跪了，甚至脸色都气得变了。


第101章 针锋相对

　　方言和武高阳落座，没人敢惹他们了，连裂天候都碰了一个头破血流，谁还敢找方言的麻烦。

　　恼怒的瞪了一眼方言之后，裂天候这才想起自己这次的目的，于是高声说道：“诸位，本候这次奉圣上之命掌控温东省的战局，肩负着重大的使命，还请诸位多多配合。”

　　“一定，一定。”所有人笑呵呵的敷衍着。

　　“既然诸位肯配合，敌军又势大，不如将军队整合一番如何？”裂天候不着痕迹的道：“不整合一番，本候也难以操控啊。”

　　现场立马一片死寂，谁都知道裂天候是什么意思，他这是要军权了。

　　这个世道，军权就是拳头，谁拳头大谁才是大哥，谁愿意简简单单的交出来，所以大家都不吭声了。

　　“我愿意配合侯爷整合军队，随时听从侯爷调遣。”一个壮汉忽然单膝跪下，拼命的表忠心。

　　裂天候闻言顿时哈哈大笑：“很好，诸位呢？”

　　众人心中一阵鄙视，谁不知道那人是裂天候的嫡系，早已经是他的人了，现在来当托，实在是让人郁闷。

　　见到没人搭理他，裂天候的脸色直接阴沉下来，暴戾的杀机在整个城主府回荡，让每个人都好似坠入冰窟似的。

　　“这么说诸位是不想配合本候咯？”裂天候阴测测的说道，眼中杀机一片。

　　所有人骇然，因为大家发现裂天候居然想强抢军权，早就听说过裂天候行事霸道无比，没想到居然这么霸道。

　　现在该怎么办？如果不交出军权只怕连城主府都走不出了，每个人的心都焦急了。

　　就在大部分人眼神松动的时候，方言忽然笑着拱拱手：“末将愿意听从圣上调遣，全力绞杀东德帝国狗贼，就算拼命也在所不惜。”

　　大家闻言眼睛一亮，也纷纷大声说道：“我等愿意听从圣上调遣，全力绞杀东德帝国狗贼，就算拼命也在所不惜。”

　　裂天候的脸色一阵青一阵白，他忽然非常后悔让方言来开会了，不仅不能侮辱方言，还打乱了自己的计划。

　　他本来打算着收服这里上百万的军队，到时候他在千剑国的势力必定急速膨胀，就算面对方定天他都不惧怕。

　　但是现在方言开口又拿大帝来压他，裂天候简直气得想吐血。换做是别人裂天候肯定一巴掌抽过去，拍死再说，最起码还有杀一儆百的效果。但是他敢动方言吗？

　　武高阳看到裂天候吃瘪，心中暗笑，看着现场一片死寂之后，他乐呵呵的道：“诸位，我们别说这些不开心的，不如说说如何灭掉东德帝国的侵略者，大家说怎么样？”

　　“对啊，战局为重啊。”

　　“我们是该想想怎么赶走灭灵城，给圣上一个交代了。”

　　大家纷纷七嘴八舌的配合，一下就把裂天候给撇到了一边。

　　“报！”

　　一个亲卫在外高声叫喊，裂天候不耐烦的挥挥手，亲卫直接窜进了会议室。

　　“报告侯爷。”亲卫拱拱手道：“东德帝国派人来下战书了。”

　　说完，直接把一封红色外皮的战书交给裂天候，这顿时吸引了所有人的注意力。

　　裂天候翻看一看，皱着眉头道：“诸位传阅一下，灭灵城约咱们在娄东城北面一百里的平原上大决战，诸位都是什么想法，都说说吧。”

　　“来了。”方言心中咯噔一下。

　　前世就是这个决战，导致千剑国损失惨重，现在到了这个最关键的时刻，绝对不能让这个结果再重演了。

　　大家把战书传阅了一下，各自七嘴八舌的发表着看法，有的说怕这是个奸计，有的说正好把他们一网打尽。

　　裂天候一直注意着方言的表情，看他脸色阴晴不定之后，冷笑着问道：“方言，你有何看法？”

　　方言嗤笑：“末将一个小小的千人长能有什么看法，不过我劝你最好不要去，免得自取其辱。”

　　“混账东西，莫非你以为我裂天候不是他灭灵城的对手不成？”裂天候咆哮：“我倒要去会会他，你们谁不同意的？站出来。”

　　这一幕让所有人都面面相觑，最后确实没人敢站出来找死。就连武高阳都不肯做这种傻事，万一裂天候以动摇军心的理由灭杀反对者，谁都拿他没办法。

　　“想找死就成全你。”方言心中冷笑。

　　裂天候扫视一圈，满意的点点头：“很好，派人回去告诉灭灵城，三日后正午决战，你们所有人回去好生训练战士，这一战我们不能输。”

　　“是！”

　　众人一起应和，接着纷纷起身告辞。

　　方言和武高阳走在最后面，裂天候冷冷一笑：“方言，现在你在我手下做事，希望你能活久一点。”

　　方言回头眉头一挑，笑呵呵的道：“我最喜欢看你不爽我，但是又干不掉我的样子。”

　　说完，方言和武高阳直接转身就走。

　　“我去你妹的。”裂天候气得差点吐血，恨不得冲上去灭了方言才好。

　　他现在体会到太子司空远谋那种憋屈了，真的是不爽方言又干不掉他，实在是让人恶心。

　　“我一定要捏死你。”裂天候咬牙切齿的低吼。

　　武高阳刚出城主府，立马冲方言竖起了大拇指，大笑着道：“好样的，没给老元帅丢人，厉害。”

　　如果说之前武高阳还把方言当后辈看的话，那么经历这一次会议，方言在武高阳心中就上升到了少帅的位置。

　　他心中高兴啊，为老元帅有这么一个精明的接班人感到高兴，也为以后有这么一个好老大感到高兴。

　　方言脸上没有笑意，淡淡的道：“武叔叔，这次大会战不简单，希望你做好准备。”

　　“我会的，傻子都看得出这次不简单。”武高阳狞笑：“不过裂天候虽然为人霸道，但是领军作战确实是一时翘楚，灭灵城没那么容易搞定他的。”

　　“难说啊。”方言苦笑连连。

　　“先不说这个。”武高阳笑着摆摆手：“明天娄东城有个庞大的拍卖会，应该有你需要的东西，要不要去看看？”

　　“好啊。”方言随口答应下来。


第102章 十绝破障丹

　　娄东城一年一度的拍卖会，在整个温东省都是非常有名气的，甚至代表着整个温东省最高档次的拍卖会，据说每次都有很多奇珍异宝出现。

　　就算现在战火连天，但是却不能阻挡大家对拍卖会的热情，所以当拍卖会当天，整个娄东城再次热闹起来，不知道的人还以为恢复到了和平时期呢。

　　方言和武高阳一起乘坐马车前来，当然少不了武魅儿这个野丫头了，这个丫头还对方言怀恨在心，一路上恨不得用眼睛杀死方言。

　　方言哑然失笑，随口打趣着道：“看什么看，哥迷人的五官，就是你犯罪的开端，再看我就以为你喜欢上我了。”

　　武魅儿气得恶狠狠的踢了他一脚，才叉着腰低吼：“本小姐就算喜欢一头猪，都不会喜欢你这个大叔。”

　　“我很老吗？”方言愕然。

　　“你不止老，你还丑。”武魅儿得意洋洋的道：“你简直就是又老又丑，亏你还好意思出来见人。”

　　“哈哈哈。”方言和武高阳都忍不住大笑起来。

　　……

　　很快，一行三人直接来到了娄东城最大的拍卖行，这个占地极广的拍卖行早已经是门庭若市，无数达官贵人早已经早早的到来了。

　　武高阳告罪一声之后就去和其他权贵应酬去了，只剩下方言和武魅儿大眼瞪小眼的。

　　“公子。”

　　一声娇滴滴的女声从身后传来，方言和武魅儿打眼望去，差点惊呆。

　　这是宋秋烟，此时的宋秋烟身着一身保守的宫装，但是却把她火爆的身材全都勾勒出来，不仅显得优雅艳丽，更是娇媚动人。

　　不仅方言和武魅儿眼睛挪不开了，就连整个拍卖行大厅里的人都全部看过来，无论男女都看傻眼了。

　　“好美啊……”大家纷纷惊叹。

　　宋秋烟白皙如雪的脸上闪过一丝红晕，靠近方言身边之后，自然而然的拉着方言的一边衣袖，让所有人差点把眼珠子都瞪出来了。

　　“这、这、这……”武魅儿憋得满脸涨红，最后郁闷的道：“这位姐姐，你国色天香，为何要和这个又老又丑的家伙呆在一起，多么像鲜花插在那啥。”

　　“扑哧”！

　　宋秋烟捂嘴一笑，顿时被她逗乐了，方言则是满头黑线，郁闷的翻翻白眼。

　　“妹妹可是武高阳军团长的千金？”宋秋烟笑着拉起武魅儿的手，赞叹道：“好漂亮的妹子，武高阳军团长可真是有福气了。”

　　“哪里哪里，人家比姐姐还差一点点呢。”武魅儿笑得前俯后仰。

　　方言实在看不下去了，嘀嘀咕咕道：“真不要脸。”

　　“你说什么？再说一遍。”武魅儿一下就恢复本性，插着小蛮腰低吼，直接把宋秋烟吓了一跳。

　　方言白了她一眼，直接冲宋秋烟问道：“这次拍卖会有什么好东西？怎么连你也来了？”

　　“有很多宝物，不过大家最看重的却是一颗十绝破障丹，据说乃是拍卖方从遥远的庞大帝国弄过来的。”宋秋烟眼中带着一丝期盼。

　　“十绝破障丹？”方言一惊，眼中露出一丝渴望。

　　那可是一种神奇的丹药，据说四象武师顶峰的人服下，立马就能突破到八荒武王级别，成就通天的修为，而且毫无后遗症，对以后的修炼也没有丝毫的影响。

　　“好东西，这次必须把这宝物拿下，就算倾家荡产都无所谓。”方言眼中露出一丝坚决。

　　想到这里，方言立马在人群中寻找关青山，这种盛会关青山不可能不来的，所以方言很快就找到了他。

　　“我们现在有多少资金？”方言皱着眉头问道。

　　关青山一愣，但还是苦笑着说道：“主人，我们现在可用资金不足五千万紫金币，因为之前购买了很多物资的缘故，而且魏然那里用钱速度非常可怕，我也是没办法。”

　　“我明白。”方言理解的点点头。

　　魏然训练死士，什么好东西都用上，当然是花钱如流水的。而且前段时间方言弄到的大批物资，单单是那二十架车弩就是价值连城，现在没什么钱也是正常的。

　　“辛苦你了。”方言苦笑一声，皱着眉头没有再说什么。

　　拍卖会很快开始了，方言等人全部进入了武高阳所在的贵宾房，无须和下方密密麻麻的人群挤在一起。

　　拍卖台上一个娇滴滴的拍卖师开始拍卖，她口才非常好，一件件珍宝被她拍出了一个个高价。

　　可惜方言对于普通的宝物完全没有兴趣，他只对十绝破障丹感兴趣，所以一直也没出手。

　　倒是武魅儿，什么东西都感兴趣，什么都插一脚，但是又什么都买不到，气得她直跺脚。

　　一直到拍卖会的尾声，所有人期待已久的破障丹才姗姗来迟。

　　“诸位，下面拍卖我们拍卖行从遥远帝国运送过来的十绝破障丹。”拍卖师口若悬河的道：“这丹药非常神奇，能帮助卡在四象武师巅峰的高手突破到他们梦寐以求的八荒武王境界。”

　　现场顿时一片嘈杂，每个人都渴望的看向她手中的那个玉盒。

　　玉盒打开，一颗晶莹剔透散发着奇异香味的丹药出现，场中立刻传出一阵阵惊呼，甚至很多高手都忍不住想动手抢夺了。

　　“诸位可别激动，这里护卫众多呢。”拍卖师娇笑着提醒一声，才让那些人回过神来。

　　“现在起拍价一枚紫金币，大家可以开始了。”拍卖师宣布开始，直接引爆了现场的气氛。

　　“我出三百万紫金币，谁敢和我抢。”

　　“我去你妹的，三百万就好意思喊价，我出六百万。”

　　“一千万紫金币，诸位可否给我烈焰刀刘明一个面子。”

　　“面你妹啊，一千三百万，没钱就滚蛋。”

　　……

　　下方一片嘈杂，每一个人都跟疯了似的，吵得比菜市场还热闹。

　　武魅儿看得激动异常，她也想凑热闹，但是却被武高阳拦住了。

　　“贤侄，你应该对这个丹药有兴趣吧？怎么还不出手？”武高阳笑着说道。

　　“再等等。”方言苦笑一声。


第103章 第一个八荒武王

　　下方的争夺还在激烈的进行着，直到价格升到两千多万紫金币之后，所有人的情绪才慢慢平稳下来。

　　两千多万紫金币啊，那可是两百多亿金币了，值两个富裕省三年的税收了，岂是一般人能拿出来的？

　　看到这一幕，方言忽然开口了：“四千万。”

　　“嘶”！

　　台上台下顿时倒吸一口凉气，所有人都不由自主的看向方言所在的方向。

　　贵宾房的窗户并没有遮挡，方言暴露在所有人的面前，但是他却神色淡然，露出一副势在必得的气势。

　　下方顿时熄火了，没人敢再和方言争抢。但是方言却没有任何的欣喜，因为别的贵宾房还没出手呢。

　　一声嗤笑，不远处一个贵宾房里，秦沐风忽然开口道：“就四千万也想拿下十绝破障丹？没钱就滚蛋，本公子出四千五百万。”

　　“是硫风省的秦沐风，果然是有钱。”

　　大家纷纷惊叹，这更加让秦沐风满脸舒爽了，他挑衅的看向方言和宋秋烟，眼中闪过一丝嘲讽。

　　“五千万。”方言冷笑着再次加价。

　　“五千五百万。”秦沐风咬咬牙，愤怒的低吼道。

　　方言脸颊抽动，关青山也是一阵无奈，他们也就五千万，现在看来是真的没办法拿下这件宝物了。

　　本来肉痛不已的秦沐风，看到方言不吭声了，顿时兴奋的大笑：“怎么样？方大公子不是方定天的孙子吗？怎么会没钱呢？有本事你拿钱砸死我呀，哈哈哈。”

　　秦沐风嚣张的笑声在整个拍卖行回荡，下方的人群也议论纷纷，不时的冲方言指指点点。

　　方言脸色直接变得铁青，眼中带着一丝杀机。

　　“贤侄，我这里还有一两千万紫金币，如果你需要随时拿去。”武高阳小声的说道。

　　方言摇摇头，并不接受武高阳的好意。

　　就在他准备放弃的时候，宋秋烟笑着说道：“公子忘了，我们凤舞商会是依附在您旗下的吗？别说五千万，就算五亿那也是简简单单的事情。”

　　宋秋烟的话让在场所有人哗然一片，纷纷不可思议的看向方言，大家万万没想到凤舞商会居然依附了方家，而且还是号称依附方言。

　　方言微微一笑，冲宋秋烟点点头之后，淡淡的道：“八千万。”

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，只感觉头皮发麻，什么是有钱，这才是有钱啊。

　　猖狂大笑的秦沐风满脸尴尬，最后恶狠狠的瞪了方言和宋秋烟一眼之后，他不敢再吭声了。

　　“方言公子出价八千万紫金币，还有人要出更高的价格吗？”拍卖师喜不自禁的说道。

　　连说了几遍，都没人敢吭声了。

　　八千万啊，那可是堆积成山的财富了，只换取一颗小小的丹药，这实在是太震撼了。

　　问了半天没人敢吭声之后，拍卖师无奈的笑道：“那好，十绝破障丹的得主就是我们的方言公子。”

　　方言顿时松了一口气，感激的朝宋秋烟点点头。

　　这次要不是她慷慨解囊，只怕宝物是拿不下来了，不过方言并不打算还钱给她，记下人情就好。双方有约定，只要方言能干掉东德帝国的瑞亲王，那么整个凤舞商会都是方言的。

　　从今天的事情就可以看出，这个千剑国排行第一的凤舞商会是多么的有钱，如果能收入麾下，必定会给方言带来非常大的好处。

　　宋秋烟和方言非常有默契，等到拍卖行的侍从捧着丹药上来的时候，她连忙主动的付清了所有的款项。

　　看到这一幕，武高阳欣慰的一笑，他看着方言的实力飞速壮大，这一切的一切都超乎一般人的想象。

　　“也许，少帅能走得比老元帅更加远。”武高阳心中一阵激荡。

　　他才三十多岁，正是雄心勃勃的时候，如果能跟着方言继续闯，那么天空无限远大，这一刻他也陷入了自己的深思之中。

　　“漂亮姐姐，你怎么给这个大叔买东西啊？”武魅儿不解的问道：“而且是用那么多紫金币。”

　　宋秋烟笑着摸摸她的头道：“这是投资，姐姐我是商人。”

　　“他这个大叔值得投资什么？”武魅儿气呼呼的道。

　　“关你屁事。”方言呛了她一句，然后笑着说道：“你们先聊，我得先走了。”

　　说完，不管身后气呼呼的武魅儿，方言直接往军营里赶。

　　当方言找到鲁断肠，把这颗十绝破障丹交给他的时候，鲁断肠顿时就呆住了。

　　“快点服下去，这可是花了八千万紫金币拍卖来的，别浪费了。”方言皱着眉头说道。

　　“八、八千万？”鲁断肠倒吸一口凉气，半响没回过神来。

　　方言居然为了他花费了八千万紫金币，这些金钱组建一支五十万人的军队都绰绰有余了。

　　“我鲁断肠的命居然值八千万？”他喃喃自语着，心中无比的激动，甚至都傻了很久。

　　回过神来之后，鲁断肠也不矫情，只是郑重其事的道：“大人放心，我一定不会让大人失望的，今生我的命，就是大人的。”

　　“嗯，去吧。”方言欣慰的一笑。

　　这么久以来的相处，方言也看出了鲁断肠的为人，是个值得投资的家伙。方言对他好一分，他就会对方言好十分，现在服下这颗价值连城的丹药，还不把命卖给他才怪。

　　“好。”鲁断肠重重的点点头，就在军营最热闹的地方服下十绝破障丹，因为他知道有方言在，这里绝对安全。

　　“所有人组成防守阵型。”方言大吼：“保护鲁断肠突破，敢靠近者死。”

　　“是！”五千多人一起应和，纷纷刀剑出鞘，杀气腾腾的把鲁断肠围了起来。

　　鲁断肠很快就进入了状态，身上的气息疯狂的澎湃震荡，把附近所有人都震得血气不稳。

　　“好强大的力量。”方言咧嘴一笑，这次投资赚大了，捞到一个八荒武王。

　　“轰隆隆！”

　　一声声爆响，鲁断肠的气息越来越狂暴，最后连天地都变色了。

　　“哈哈哈，我终于突破到了八荒武王，爽啊。”


第104章 大会战之中计

　　鲁断肠顺利的突破到了八荒武王境界，身上环绕着金黄色的圆形护罩，这个庞大的护罩就是他的真气化铠了，足以护住他的全身了。只要真气不枯竭，那么他就很难受到太大的伤害。

　　突破后的鲁断肠没有丝毫的骄傲，依然和平时一样大大咧咧，方言说什么就做什么，严厉的训练着所有新兵。

　　虽然只有几天的训练时间，但是临阵磨枪不亮也光，方言的五千大汉一个个也是精气神饱满，随时准备厮杀。

　　终于到了大决战的那天，所有人都迅速在娄东城以北的平原上聚集，百万大军在裂天候的指挥下排兵布阵，形成一个个庞大的绞杀阵营。

　　最前方当然是高阳军团等温东省本土的五十万步兵了，后方则是四十万十省的后援部队，另外还有十万十省的骑兵，算是乱七八糟的凑合在一起了。

　　看着这些十省部队乱七八糟的样子，方言顿时郁闷的翻白眼，这些人想赢灭灵城？只怕公平的打都打不过，更别说灭灵城有底牌了。

　　这次估计要死很多人了，方言无奈的叹息一声，只能跟着大部队往前走去。

　　“轰轰轰”！

　　一阵整齐步伐声传来，一大片火红色出现在所有人面前，那是东德帝国的步兵。

　　他们步兵形成一个约五十万人的阵营，骑兵又有二十万在后面排列，唯一的特点就是训练有素，杀气纵横。

　　“差别太大了，没法打。”方言更加郁闷了。

　　武高阳也看出不对头了，虽然对方人少，但是一个个都是杀戮滔天的正规军，和十省东拼西凑弄出来的不是一个等级的。最可怕的，是那二十万铁骑，一个冲锋无人能挡。

　　看到对方强大的气场，千剑国方面的每个人都气势低落起来，信心满满的裂天候心中咯噔一下，脸色变得非常难看。

　　战争可不是凭借一个人的力量就能赢的，得要大家合力杀敌，但是现在看样子，输的可能性会比较高。

　　“我不会输的，我可是裂天候。”裂天候愤怒的低吼一声，眼神死死的盯着前方，企图找出对方的弱点。

　　对方阵营之中，走出几十个大将，其中灭星文和灭灵城都在其中。

　　“裂天候，久闻大名如雷灌耳。”灭灵城儒雅的一笑，拱拱手道：“今日一战，可希望裂天候多多指点，不要吝啬啊。”

　　“灭灵城，好风采。”方言心中暗赞一声，此人果然不愧是东德帝国的智帅，和爷爷方定天齐名的人物。

　　不过裂天候显然没那么多耐心多寒暄，冷笑一声之后道：“废话别多说，我今日就会会你这个声名远播的灭灵城，看看你到底有多厉害。”

　　“那就拭目以待了。”灭灵城微微一笑，他身边的大军则不屑的大笑起来。

　　东德帝国的人虽然少，但是他们却不认为自己会输，满脸的不屑表明没有一个人会害怕。

　　方言看了一眼不远处高达几百米的一线峰，微微的叹息一声，历史再次重演，但是自己能不能力挽狂澜？

　　“步兵，杀！”裂天候忽然大吼一声，蕴含真气的一吼顿时传遍了整个战场，拉开了厮杀的序幕。

　　“轰轰轰”！

　　一声声整齐的脚步声，九十万步兵疯狂的往前一冲，完全不需要讲什么阵势，只要狂冲上去碾杀敌人。

　　灭灵城不屑的一笑，他要的就是这个效果，混战才能把兵力优势降低。

　　“杀！”灭灵城抽出长剑一挥。

　　“杀杀杀！”东德帝国五十万步兵好似疯狗一般，怪叫着往前冲，丝毫不管敌人比己方多四十万之众。

　　双方飞速的逼近，杀气纵横，大地都在震动。方言也是第一次参加这种大会战，上百万人群殴，太震撼了。

　　“射！”

　　不知道是谁一声怒吼，两边军团的弓箭手都把手中的箭矢爆射出去。

　　“扑扑扑”！

　　无数箭雨铺天盖地的洒落下来，比下雨还要密集，方言一看顿时眉心狂跳。

　　“所有人抵挡。”方言大吼一声，直接轰出一道道真气拳头，把大片大片的箭矢抵挡下来。

　　“啊……”

　　一连串的惨叫，方言手下直接伤亡好几百，倒下的人就再也没起来过，踩都被人活活踩死了。

　　“混蛋。”方言暗骂一声，眼见双方短兵相接了，连忙叫道：“杀！”

　　“杀！”

　　一个个新兵热血沸腾的咆哮，跟在方言身后就冲了上去。

　　方言所在的高阳军团摆在最前方，方言也是第一波杀进敌军的人，他疯狂的挥舞着大砍刀，疯狂澎湃的真气直接把前方几十个敌军劈飞出去。

　　有了方言的带领，他的手下疯狂的冲入敌军之中，一时间杀得血流成河。

　　“死！”方言劈死一个敌军千人长之后，扫视一圈，顿时发现了不对劲的地方。

　　东德帝国的军队个个配合有序，和千剑国的人厮杀到一起的时候，居然占据了上风，无数人被他们整齐的战法斩杀。

　　就在方言走神的时候，他忽然感到一阵危机，前方几十把砍刀疯狂的劈砍过来。

　　方言吓得一个翻滚躲了过去，挥刀就把那几十个敌人斩杀。

　　太险了，他居然在战场上走神，实在是找死了。要是被小兵给杀死了，那真的是贻笑大方了。

　　愤怒的方言凶悍的窜了出去，带着自己的旗下兵马奋力斩杀，和敌人彻底的绞杀到一起。

　　“轰轰轰”！

　　一连串的震天鼓声响起，千剑国的战鼓敲起来了，所有千剑国的战士们喊杀声更加剧烈了。

　　慢慢的，在裂天候强悍的指挥下，九十万人不断变化阵型，硬生生的扭转败局，把东德帝国的人打得节节败退。

　　“哈哈哈，不堪一击。”裂天候不屑的大笑：“继续擂鼓，一鼓作气灭了他们。”

　　裂天候身边的亲卫刚想答应，却震撼的看向天空，一线峰的方向忽然泼洒出无数的碎石。

　　“不好！”裂天候震撼的瞪大眼，眼睁睁的看着这密密麻麻的碎石砸进人群之中。


第105章 方言出手扭转局面

　　一线峰的顶端，是一个庞大的平台，此时这个平台上早已经悄无声息的装配了上百台最常见的投石车。

　　这些投石车显然早已经运到了这里，简单的装配之后，撞上一大堆的碎石就疯狂的投射出去。

　　一百辆投石车，每辆一次投射几十颗人头大小的碎石，那就是几千颗碎石。这些碎石从几百米的高度爆射下来，携带的力量足以将一般人砸成肉泥。

　　“啊……”

　　一连串的惨叫声传来，碎石密集的砸入千剑国的地盘，直接导致上万战士的伤亡。

　　太惨了，这些碎石砸进人群无一不是断手断脚砸成肉泥的。

　　一阵危机感传来，方言一拳把三颗碎石轰飞，顿时吓出一身冷汗。要不是他长期游走在生死边缘感知力比较好的话，现在只怕已经是死翘翘了。

　　看着一线峰上的投石车，方言不由自主的感叹，大杀器啊，天时地利人和都被灭灵城算中，最后形成这个大杀器。

　　这个大杀器一出，千剑国的气势顿时被扑灭，所有人都惊恐的看向一线峰的方向，根本没有心思去战斗，一时间被打得节节败退。

　　“混账！”裂天候气急败坏的咆哮：“来人，毁了这些投石车。”

　　“是！”一声声应喝，裂天候的上百个亲卫就直接朝一线峰扑去。

　　方言不屑的撇撇嘴，想毁掉投石车那样那么简单，没看到灭灵城一副胸有成竹的模样啊。

　　只见灭灵城随意的一挥手，他身边早就准备好的几百号高手全都扑了出去，顿时把裂天候的亲卫拦下，而且还疯狂的绞杀着他们。

　　裂天候傻眼了，所有人都傻眼了，显然灭灵城是不会让大家毁掉投石车的。就算裂天候冲过去，那么肯定也有高手把他扛下来，不可能让他靠近一线峰。

　　“轰隆隆”！

　　又是一阵碎石雨投落，伴随着一声声惨叫，千剑国阵营不仅死伤惨重，更是士气大落。

　　裂天候再也忍不住了，愤怒的咆哮：“骑兵出动，给我杀。”

　　十万铁骑轰隆隆的启动，直接拐了一个大弯从东德帝国的步兵群掠过，直接把几千步兵碾成了肉泥。

　　千剑国的士气微微有些提升，大家拼命抵挡的同时都希望骑兵能够争气一点，把敌人的步兵杀退。

　　可是方言却不带半点希望，灭灵城不是傻子，那二十万红色铁骑还没出动呢。

　　随着灭灵城的大手一挥，二十万红色铁骑好似红色浪潮一般，疯狂的朝千剑国那十万骑兵杀去。

　　“不！”裂天候不甘的闭上了眼睛，但是他知道自己已经败了，而且败得非常彻底。他轻敌了，现在根本就没机会挽回了。

　　十万乌合之众，对战二十万魔鬼骑兵，谁胜谁负根本就没有悬念。

　　在所有人的注视下，红色骑兵一个冲击，就直接把千剑国的骑兵击溃，接着就是一场屠杀了。

　　“太弱了，太弱了，完全没有挑战性。”灭灵城无奈的叹息一声，看到战局朝自己算计的方向走去，他却没有一丝一毫的欣喜。

　　高手寂寞啊！

　　摇摇头之后，灭灵城挥挥手道：“最后一道棋子无须隐藏了，出动。”

　　“砰”！

　　一道烟火冲天而起，在高空形成一个野狼王的图案，亮光传出几百里。

　　“杀呀！”一声声怒吼，一线峰不远处的祁南山脉，忽然冲出十万铁骑，疯狂的朝千剑国阵营杀去。

　　“完了。”裂天候苦笑，一招他都接不下来，别说还有个暗招了，实在是让人绝望了。

　　裂天候放弃了操控军队，颓然的叹息一声，他的心已经认输了。

　　“裂天候，你倒是想想办法啊，再这样下去所有人都要死了。”武高阳气急败坏的咆哮。

　　裂天候涨红着脸，一声不吭，只是伸手一招。一头庞大的黑色气息缭绕的飞天蜈蚣从天而降，带着裂天候杀气腾腾的朝一线峰扑去……

　　“裂天候，我陪你玩玩。”灭灵城大笑着伸手一招，一头十几丈的火焰雀鸟从天而降，直接带着他往裂天候扑去。

　　裂天候全部的愤怒疯狂的爆发：“好算计，但是今天你就算再厉害，我也要杀了你。”

　　也许，杀了灭灵城是最后的机会，裂天候的眼睛也恢复了一丝神采。

　　“轰轰轰”！

　　两个八荒武王高手就在一旁疯狂的战斗着，无数战士直接被冲击波震成血末，吓得所有人紧急躲避。

　　“好强悍！”所有人都不由自主的看向那个方向，也许那时决定战局的最后一线希望了。

　　方言也震惊莫名，这就是八荒武王的实力吗？太强悍了。

　　眼看那新加入的十万铁骑越来越近，武高阳等军团长连忙吩咐长矛兵在外，勉强把敌人的铁骑抵挡下来。

　　抹去额头上的汗水，武高阳庆幸的苦笑，幸好把骑兵挡住了，不然骑兵杀入步兵群里，完全就是屠杀了，谁都挡不住。

　　“轰”！

　　一声震天爆响，顿时吸引了很多人的注意力。

　　大家看过去的时候，顿时傻眼了，原来是裂天候和灭灵城对掌，结果双方不分胜负。

　　“最后一丝希望都没了。”所有人绝望了。

　　能不绝望吗？头顶不时有碎石砸下来，周围全是骑兵围绕，最可怕的还是骑兵的弓箭，打得所有人都抬不起头来。

　　现在就算想撤退都不行了，因为跑不过骑兵，难道就这样死定了吗？

　　绝望的气息在蔓延，所有人都已经不抱任何活下去的希望了，但是方言的眼睛却越来越亮。

　　“是时候了。”方言咧嘴一笑。

　　深吸一口气之后，方言忽然大吼一声：“灭灵城，我来陪你玩玩。”

　　这道声音被真气灌注，顿时传遍了整个战场，所有人都不由自主的看向方言，包括裂天候和灭灵城。

　　“是方言？”灭星文一愣，忽然感到一丝不安。

　　在所有人的注视下，方言大笑着举起手。

　　“砰”！

　　方言手中也爆发一道火光，直接冲天而起，在高空直接形成一道巨斧的形象。

　　一支穿云箭，千军万马来相见！

　　“杀杀杀！”

　　一连串的喊杀声从一线峰的方向传来，所有人都愣住了，千剑国阵营的人狂喜，灭灵城却是呆了，这是怎么回事？


第106章 算计裂天候

　　从开战到现在，谁都没看到鲁断肠的身影，因为他被方言安排到了一线峰的方向。

　　鲁断肠早早就带着人潜伏在一线峰附近，直到方言发出信号之后，迅速的斩杀一线峰上的敌人。

　　一线峰上其实并没有多少人，也就几百个，再加上鲁断肠突破到了八荒武王级别，实力强大无比，轻轻松松就控制住了局面。

　　“不！”现在轮到灭灵城喊不了，他绝望的发现，那一百架投石车正在缓缓的移动瞄准。

　　“扑扑扑”！

　　一阵爆响，一百投石车再次爆发，只不过目标却是东德帝国方向。

　　“哈哈哈，兄弟们，风水轮流转，大家杀呀。”武高阳狂喜，提刀就疯狂的往前扑去。

　　“杀呀！”千剑国的士气顿时爆棚，个个仿佛打了鸡血一般奋力杀敌。

　　他们本来以为快死了，谁知道方言居然给了他们一线生机，大家再不努力抓住这线生机，那就真的是蠢货了。

　　三十年河东三十年河西，现在轮到东德帝国的人惨叫连连了，一个个被砸得哭爹喊娘。

　　局势在逆转，但是方言却不再拼杀了，他笑呵呵的满场跑，转往尸体多的地方跑去，一具具气息惊人的尸体被他吸取了真气。

　　饕餮盛宴提纯过的真气纯净无比，吸收起来快如闪电，方言的实力也仿佛做火箭一般上升，几百万人的厮杀尸体太多太多了，方言根本吸收不过来。

　　不一会他的丹田就满了，而且是爆满，但是方言却不肯随便的突破，反正满地都是真气来源，多压制一下把根基打牢再说。

　　又吸取了几十个人的真气，方言最后忍不住突破了，丹田里的六个真气旋直接变成七个。

　　“七品四象武师……”

　　“八品四象武师……”

　　“九品四象武师……”

　　当千剑国反败为胜的时候，方言的实力已经暴涨了几十倍，直接成为了九品四象武师了。

　　“哈哈，爽快。”方言兴奋的一笑，却放弃了再次升级，因为他的武道感悟只能掌控这么多的实力，再升级也掌控不了了。

　　感受到丹田磅礴的恐怖力量，方言兴奋的杀入人群之中，一刀直接把一个万夫长劈成了两半。

　　“爽！”方言兴奋的大笑：“八荒武王以下，我为王者。”

　　就在方言疯狂杀戮的时候，东德帝国却是节节败退，导致他们死伤惨重。

　　灭灵城虽然不甘心，但是最后在深深的看了一眼方言之后，还是选择了撤退。

　　“叮叮叮”！

　　一阵鸣金收兵的声音传来，东德帝国的人丝毫不乱的缓缓后退，骑兵在两边用弓箭掩护，步兵踏着整齐的步伐倒退。

　　东德帝国败了，但是他们不愧是训练有素的正规军，就算是败也不会给敌人大追杀的机会，而是慢慢的退出。

　　“停！”裂天候伸手一挥，千剑国阵营的所有人都停下不再追击，而是看着敌人离开。

　　灭星文窜到灭灵城身边，满脸憋屈的道：“叔叔，刚才发信号弹的人就是方言，就是他让我在蛤蟆镇吃瘪的，现在又是如此，侄儿不甘啊。”

　　“不甘？”灭灵城哈哈大笑：“这不是更加好玩吗？我杀入千剑国如入无人之境，现在一个千人长都让我两道暗招破灭，实在是好玩啊。”

　　“就他也配和叔叔过招？”灭星文不屑的冷哼。

　　“别小看他。”灭灵城郑重其事的道：“这次要不是他，我早就灭了千剑国阵营的人，赚得盆满钵满了，就算我全力和他过招那也是胜负未知。”

　　“那可怎么办？要不要找人暗杀了他？”灭星文咬牙切齿的道。

　　“无妨，这才有趣。”灭灵城大笑着挥挥手：“撤退，以后再玩。”

　　灭灵城和方言四目相对，带着军队缓缓的后退了。

　　千剑国阵营一片死寂，大家居然胜了，胜的虽然艰难，但是却让人惊心动魄。

　　回过神来之后，所有人不由自主的爆发惊天动地的欢呼声，大家不由感激的看向方言，就是因为他才让大家转危为安的。

　　“厉害，哈哈哈。”武高阳满脸的佩服，心中更是一阵激荡。

　　方言一阵苦笑，看着满地的尸体干瞪眼。

　　这一战，千剑国起码死伤三十万人，东德帝国也死伤了二十万左右，双方的实力还是相差不多，还要继续打拉锯战。

　　尤其是裂天候在此，只怕以后还是风波不断了。

　　“撤兵！”裂天候满脸阴沉的一挥手，所有军队开始缓缓的撤退，各自回各自的防区去了。

　　高阳军团的人走在最后面，反正距离娄东城不远。

　　等到只剩下高阳军团的人时，方言再次叹息了，高阳军团只剩下不到六万人了，而且个个带伤。至于方言的五千人，现在只剩下两千人不到了，毕竟他们冲在最前面，死伤也是最惨重的。

　　“死伤太过惨重了。”方言满脸的肉痛。

　　武高阳出现在方言身边，苦笑着道：“别心疼了，要不是你的话，大家都得死，该自足了。”

　　“是啊，该自足了。”方言大笑着一挥手：“回城。”

　　所有人欢呼，大家兴高采烈的往娄东城进发。

　　……

　　这一场牵动所有人心弦的战斗，居然以千剑国惨胜为结局，实在是让很多人意料不到。

　　很快整个千剑国每一个角落都在议论着这场战争，故事编得有模有样。

　　“听说了吗？据说那一场大会战打得非常惨烈，差点都全军覆没呢。”

　　“可不是，据说多亏了裂天候指挥得当，派人敲掉敌人的投石车，这才转危为安的。”

　　“裂天候果然是好样的，不愧是少年封侯的人物。”

　　一声声议论传到了裂天候耳中，他直接傻眼了，最后气得他破口大骂：“哪个龟孙子造谣，我去你妹的。”

　　如果是他指挥得当还好说，但是参战的人都知道是方言的功劳，现在外面说是他裂天候的功劳，军队的人会怎么看裂天候？只怕会以为他是个贪功的家伙，名声全臭了，那他就别想收服温东省的任何一支部队了。

　　肯定又是方言，算计是灭灵城之后，顺手又算计一下他，裂天候顿时气得想骂娘呢！现在他是黄泥掉在裤裆里，不是屎都是屎了。

　　“方言，我去你妹夫的，太缺德了你，你这个无耻小人！”裂天候毫无形象的跳脚大骂：“你给我等着，我不捏死你我就不信龙。”


第107章 裂天候的反击

　　大会战之后，高阳军团死伤惨重，不过好在还有根基娄东城，所以招募新兵恢复战斗力的事情紧锣密鼓的开展了。

　　方言的功劳是有目共睹的，只要参战的人都知道是谁救了大家。于是武高阳便借着这个机会，直接宣布方言成为万人长，独立领导一只万人队。

　　方言的实力也足够领导一只万人队了，正好他手下损失惨重，只剩下两千多人了，也需要招募。

　　招募新兵的事情就交给了鲁断肠，这个黑大个做这些事情是一把好手，很快就给方言招满了一万人。

　　接下来补充武器粮草之类的事情，就全部都无须方言操心了，甚至训练新兵都无须他操心，一切都有鲁断肠搞定。

　　所以清闲下来的方言，正好整合自己的实力，每天都在军营里苦修，实力每一天都在变化着。

　　大会战之后东德帝国也沉寂了一段时间，双方派人打扫了战场之后，并没有马上爆发冲突。一直到大会战第五天之后，按耐不住的裂天候开始试探性的进攻，不时的和敌人交火。

　　裂天候虽然在灭灵城手下吃瘪过一次，但是那只是他大意了，真正发挥实力的他并不比灭灵城差多少，一切手段玩得出神入化，硬是收复了很多地盘。

　　只不过因为方言造谣他贪功的事件影响，他在军中的名声简直臭到姥姥家了，就算他再厉害也没有将士会真心向着他。

　　一想起这件事，裂天候就气得想砍人。

　　等到大会战过后半个月，裂天候也已经摸清楚了灭灵城的手段，开始大规模的反攻，双方的战斗也越来越激烈。

　　这段时间方言是难得的清闲，半个月的时间足以让他把新兵训练得有模有样了，至少又可以拉上战场当炮灰了。

　　“报！”

　　一声急促的声音在营房之外响彻，很快亲卫就带着一个传令兵走进了方言的营帐。

　　正在盘膝打坐的方言双眼忽然睁开，那双眼睛仿佛爆发出了恐怖的神采，又仿佛利剑一般慑人，一瞬间就让在场所有人差点窒息。

　　半个月的修炼，让方言已经彻底的掌控了自己九品四象武师的实力，隐隐约约已经有一方高手的气势，岂是这些小兵可以抵抗的。

　　“什么事？”方言皱着眉头问道。

　　传令兵赶紧擦去额头上的冷汗，拱拱手道：“方大人，军团长让我告诉你，裂天候再次召开紧急会议，请你去城主府议事。”

　　“终于憋不住了吗？”方言咧嘴一笑：“我知道了，你可以走了。”

　　传令兵下去之后，方言整理一下衣物，带着亲卫就往城主府赶去。现在的方言，单单是手下的亲卫就有五十人，而且个个是四象武师级别的高手，这可是一股非常可怕的力量了。

　　方言的实力，已经初具规模了，每当他看到这一幕，总是会欣慰的一笑，至少没白拼命。

　　城主府门口，武高阳再次等在外面，看到方言到来之后冲他点点头。

　　“武叔叔，久等了。”方言歉意的拱拱手。

　　“我也刚到。”武高阳哈哈大笑：“我们的裂天候看来按耐不住了，要不然也不会再次召开会议，等下你可要小心了，别被他阴死了。”

　　“兵来将挡水来土掩吧，我们走。”方言笑着往前走去。

　　武高阳也微微一笑往前走去，虽然两人看似并排而走，但是其实武高阳放慢了半个身位，就好像跟在方言身后似的。

　　这一切都是武高阳的本能，方言也没有觉得有丝毫的奇怪，但是看在城主府守卫眼中，却是震惊异常。

　　一个军团长跟在一个万夫长身后，这是什么道理？

　　走入会议室，方言扫视一圈之后，装作愤愤不平的模样冲裂天候冷哼一声，然后才找位置坐下。

　　“哼你妹啊。”裂天候气得想砍人，不知道的人还以为方言冲他表示不满呢，这更加坐实了裂天候抢功劳的事情了。裂天候现在是百口莫辩，说什么人家都不信了。

　　果然，等裂天候扫视一圈的时候，除了看到鄙视的眼神就还是鄙视了，这更让他气得火冒三丈。

　　“侯爷，今日让大家过来，可是有什么吩咐？”武高阳笑呵呵的问道。

　　裂天候压制着自己的火气，冷笑着道：“诸位，多日来的交手，我们一直占据着上风，这是一件好事，但是我们却一直无法把东德帝国的兔崽子赶出去，这是本候的一件憾事。”

　　见到他说正经事，大家也都收敛心神，静静的听着。

　　裂天候扫视一圈，再次说道：“本候苦苦钻研半个月，终于摸透了灭灵城的作战手法，同时也想出了应对的办法。”

　　“什么办法？”很多人异口同声的问道。

　　现在虽然东德帝国的人数不如千剑国人，但是他们训练有素，最可怕的是那些骑兵，来去如风，简直是一群杀神。

　　现在除了一些大城之外，千剑国的军队根本不敢出现在野外，一出现基本上就被红色铁骑给灭了。

　　这样下去根本没法玩了，根本就无法把东德帝国赶出国门，所以大家也都紧张着呢。

　　看到吸引了所有人的注意力，裂天候运筹帷幄的道：“想把东德帝国赶出去，或者说灭了他们，首先要击中他们的要害，那就是广宁城。”

　　“广宁城？”大部分人顿时瞪大眼，不解的看向裂天候。

　　只有方言和几个战争意识比较强的人，瞬间就想到了裂天候的意图。

　　“高手。”方言拍手叫好。

　　虽然是对手，但是裂天候确实是有本事的人，至少比方言战争经验丰富得多了。

　　广宁城乃是温东省中部的一个城市，属于双方交战的中心，现在在东德帝国的控制之下。这个地形比较特殊，如果占据了这个城市，那么近可辅助攻击，远可以眺望敌人运粮路线，非常的霸道。

　　总而言之，这就像扎进敌人心脏的一颗钉子，确实是一步好棋。

　　经过几个军团长的解释，所有人也都明白了这步棋子的重要性，纷纷敬佩的看向裂天候。


第108章 无奈接招

　　在大家敬佩的目光中，裂天候心中无比舒爽，得意的道：“诸位想必都知道广宁城的重要性，只要打下这个城，派兵在此驻扎，那么我们就等于是掌握了主动性，想怎么打就怎么打，那胜算就大了。”

　　“侯爷英明啊，我等佩服，侯爷说怎么做就怎么做，我们绝对支持。”

　　“对啊，这等杀招也只有侯爷才能想得出来了。”

　　大家纷纷七嘴八舌的奉承着，这让裂天候的虚荣心更加爆满了。

　　“方言，你没什么意见吧？”裂天候挑衅般的看向方言。

　　方言果断的摇摇头，郑重其事的道：“这一招确实是妙招，用好了甚至能一举反转形势，侯爷果然厉害。”

　　裂天候心满意足的点点头，接着冷笑着道：“既然大家伙都没意见，那我准备派一支万人队强攻广宁城，占据广宁城配合我们的行动，你们说谁比较适合啊？”

　　“妈蛋，戏肉来了。”方言心中暗骂。

　　裂天候一撅屁股，方言就知道他想干嘛，肯定想让方言去搞广宁城了，算计得死死的。不过方言可懒得接话，学着方定天的模样，半眯着眼睛半睡半醒似的，装作没听见。

　　不过方言还是低估了裂天候的厚脸皮了，他使了一个脸色，一个壮汉的越众而出。

　　“诸位，侯爷的计划天衣无缝，但是却需要一个手段高明的万人长去执行。”壮汉侃侃而谈：“但是我们这里，除了方言万人长之外，只怕就真的是没别人能胜任了。”

　　大家眼睛一亮，纷纷开口。

　　“对啊，方言大人可是救过大家命的，能力出众，一定可以胜任。”

　　“我举五只手赞成，方言大人不行谁行啊？”

　　他们一个个激动异常，谁都知道那是一件苦差事，都不愿意去干。既然有人提议方言去干，那么大家也就顺水推舟了。

　　武高阳气得满脸涨红就想反驳，但是却被方言拦下了。

　　“方言，大家都同意你去，你可敢？”裂天候似笑非笑的问道。

　　“有何不敢？”方言眉毛一挑，无所谓的一笑。

　　他不得不答应，如果不答应的话裂天候肯定强行下达命令，到时候违抗就是违反军令，死罪！

　　所以方言干脆光棍一点，直接点头答应了，免得弱了气势。

　　裂天候诧异的看了方言一眼之后，大笑着道：“好，既然方言肯配合大军的行动，那么本侯爷也不是小气之人，你需要什么物资尽管开口，我们一定会全力配合的。”

　　“好啊。”方言咧嘴一笑：“我需要的时候自然会找诸位，如果没什么事我们就先告辞了。”

　　方言也懒得再和这些人虚与委蛇，直接拱拱手就往外走去，武高阳冷笑一声也跟着往外走去。

　　裂天候阴测测的一笑，也懒得阻止他们，反正他的目的也达到了。

　　“方言，不是只有你会出阴招的，等着看吧，我弄不死你。”裂天候心中狞笑。

　　走出会议室的方言满脸阴沉，调整好心态的裂天候可不好对付了，尤其是他还是温东省的总指挥，想算计的话，方言根本只有接招的份。

　　“麻烦了。”武高阳苦笑一声，他不是傻子，一下就想到了其中的危险之处。

　　既然广宁城那么重要，敌人会甘心让方言占据吗？那肯定是拼死反击的，到时候也许不用裂天候出手，方言就已经被灭灵城给捏死了。

　　“好一招借刀杀人，厉害。”方言咧嘴一笑：“不过也太小看我方言了，我就不信我死得了。”

　　武高阳还是有些担心，最后皱着眉头道：“贤侄，这一次太危险了，不如……”

　　武高阳还没说完，方言直接挥手打断了他的话语。方言知道他想干嘛，无非是派多点高手过去，尽量把好东西都让方言带上，免得方言被阴死。

　　“武叔叔，你的好意我明白的。”方言感激的看了他一眼：“这件事情虽然危险，但是并不能说没有生机，也算是对我的一次考验吧，我想自己完成它。”

　　深深的看了方言一眼之后，武高阳沉重的点点头，并不阻止方言。不过他心中却是暗暗下定决心，无论如何都要保证方言的安全。

　　回到军营，方言就找来地图，细细的研究了很久。又有宋秋烟送来的情报，研究了很久之后，方言终于有了一丝把握。

　　当方言集合队伍的时候，所有人都是脸色凝重了，显然大家也知道要出战了。不过，方言在大家脸上只找到了兴奋，而没有恐惧，这让他非常的满意。

　　“很好！想必大家都知道我们要出战了。”方言赞叹一声：“虽然大家很多都是新兵，但是只要有这股子锐气，那么我们就能战无不胜。”

　　“战无不胜！战无不胜！”所有人兴奋的欢呼。

　　他们之所以有这股锐气，其实就是因为方言，只要有方言在，大家就不认为自己会输。上次会战那种情况都被方言扭转乾坤了，还有什么困难能挡住大家？

　　一个将领就是一个军队的魂，方言赋予这只军队的魂就是不屈不饶，现在已经初具雏形了。

　　方言点点头之后道：“休息一晚，明天一早出发。”

　　“是！”所有人应喝一声，全都解散了。

　　这一次的行动，方言并没有选择夜战，而是选择白天进攻。因为那么大的行动，敌人不是瞎子，想偷袭简直是开玩笑，只能硬杀硬打。

　　队伍解散之后，方言找来鲁断肠，让他去领取军备。对付野外骑兵的长矛肯定是要准备好的，攻城的云梯和一切器具也是要准备的，还有弓箭更是不能少。

　　这次需要准备的东西很多，也只有外粗内细的鲁断肠能让方言放心，一件件的吩咐下去之后，鲁断肠肯定会办得好好地。

　　还有一些军中没有的物资，方言也找关青山给自己准备好了，全放在了空间戒指里，以防万一。

　　“幸好有空间戒指。”方言冷笑连连：“一切准备好了，就等开战了，我倒是很期待能不能打下广宁城。”


第109章 方言骂娘

　　第二天一大早，在全城瞩目下，高阳军团大量的兵马调动，甚至整个温东省的兵马都在调动。

　　裂天候为了让方言顺利的攻下广宁城，也是废了好大的力气，整个温东省的兵马磨刀霍霍，让灭灵城不敢乱动，只能眼睁睁的看着方言前往广宁城。

　　一路上方言的万人队组成一个方阵，密密麻麻的长矛围在外面，急速的往前赶。现在的方言，并不太担心敌人的骑兵杀过来。

　　急行军半天之后，终于看到了广宁城的身影，方言顿时松了一口气。

　　“所有人原地休息，派出斥候控制附近十里敌情。”方言熟练的下达命令之后，带着鲁断肠上前查看。

　　广宁城四周都是一片平原，无遮无拦，整个城池其实并不大，而且四四方方非常规整。只不过因为城池地理位置比较特殊的关系，被东德帝国占据之后，城墙加高了很多。

　　“好夸张，这个城墙估计都有三十多米了。”鲁断肠郁闷的翻翻白眼。

　　一个八荒武王全力一跃估计都跳不上去，而且城墙非常厚实，就算八荒武王有开山之力，都难以把这种城墙轰碎。

　　最恶心的，还是城池四周有一道长长的护城河，想攻打过去就要先过河，非常麻烦。

　　“好一座铁城。”方言顿时哈哈大笑。

　　“大人，你怎么还开心得起来。”鲁断肠苦笑：“你看看这广宁城，不仅城高河深，而且守军起码上万人，怎么打？”

　　俗话说两倍攻城，四倍围城！要想强攻一座城池，那么付出的代价至少是城内守军的两倍，死伤会非常的惨重。

　　但是现在看看，守军和己方都是一万人，这还怎么打？鲁断肠是想不通该怎么攻了，就算攻上去，那么也要死伤惨重，攻下也守不住。

　　方言并没有解释什么，只是随口问道：“附近有没有敌军出没？”

　　鲁断肠摇摇头道：“没有，东德帝国现在兵力落入下风，裂天候到处喊打喊杀，他们顾忌不上我们的。”

　　“那就好。”方言微微一笑：“让将士们休息好，随时准备动手。”

　　鲁断肠无奈的下去了，方言却是眯着眼睛打量着城墙之上。这一次方言并不打算强攻，不是方言没把握攻下来，而且不想死伤太多。一旦死伤过多，之后该怎么防守，这也是个问题。

　　此时，城墙上忽然竖起一面旗帜，正是灭字旗。

　　“灭？灭灵城？”方言皱着眉头，不解的自言自语：“不可能啊，灭灵城怎么会来跟我过招？只怕是灭星文了。”

　　方言的猜测果然没错，城墙上很快就出现了灭星文那骚包的身影。

　　“哈哈哈，方言，听说你要来攻广宁城，我可是久候多时了。”灭星文兴奋的大笑：“当日在蛤蟆镇你杀我大军，今日换我守城，我倒要看看你能不能攻下。”

　　方言皱起了眉头，这个灭星文还真的是好胜心强烈，肯定是他特意要求来守广宁城的，想报当日蛤蟆镇的大仇。

　　“灭星文，你一个手下败将也好意思守城？”方言故意大笑着道：“现在退去我还不杀你，再不滚蛋我一定要你死得很惨，灭灵城都不是我的对手，你算什么东西。”

　　灭星文再次被激怒了，气得胸口极度起伏，恨不得立马带人下去灭了方言。不过一想到叔叔的嘱托，灭星文心中的火就灭了一大半。

　　“哼！”灭星文冷笑着道：“想用激将法，你太小看我了，有本事你就攻上来，看我怕不怕。”

　　说完，灭星文指着城内说道：“方言，你看那是什么？”

　　方言一愣，真气运转到眼睛，视力顿时暴涨，看清楚了远处广宁城的景象。原来广宁城不止城高河深，而且城内不远还有一栋栋高高的架子。

　　这些架子全部用木头搭建，比城墙还高，而每一个架子上则放着一架车弩，配上二十个军士。

　　细细一数，这些架子起码五十个，也就是说有五十架车弩护卫着整个广宁城，简直把广宁城打造成了一个铁桶般的城池。

　　“我去你妹的，臭不要脸的。”方言差点破口大骂，对付他的一万新兵，至于这么夸张吗？这还怎么打？没有十万人都攻不下了。

　　“灭灵城还真的是看得起我方言啊。”方言心中郁闷得想吐血。

　　远远看到方言脸上阴晴不定，灭星文心中大好，兴奋的大笑：“哈哈哈，怎么样？吓坏了吧，回家喝奶去吧。我叔叔可是说了，防火防盗防方言，你有本事就上来。”

　　“你有本事给我下来！”

　　“你有本事给我上来……”

　　“别得意的太早了，我想攻下广宁城并不难。”方言冷然一笑。

　　“你是想凭你身边的八荒武王强攻吧？”灭星文仿佛看透了方言的算计，大笑着道：“放心，我们都知道你身边带着一个八荒武王，我叔叔非常看重你，也给我调了一个八荒武王高手过来。”

　　顺着灭星文的手指一看，方言顿时郁闷的想吐血。

　　只见灭星文不远处站着一个身材高大的壮汉，这个壮汉全身披甲，眼神如刀子般犀利。而且最可怕的是他身上的气息，不会比鲁断肠差多少。

　　方言张张嘴简直想破口大骂了，看来灭灵城把他调查得非常清楚，简直不给方言一丝一毫的机会了。

　　不管是强攻还是智取，灭灵城都把方言算得死死的，甚至连鲁断肠都算计再内了，这还怎么打？

　　鲁断肠满脸凝重的走了过来，苦笑着说道：“城墙上的那个壮汉，我估计不是对手，虽然大家都是一品八荒武王，但我才突破没多久，还是有些差距。”

　　“我知道了，先等等，让大家都休息好。”方言苦笑一声。

　　这次真的是一个考验了，方言得多想想怎么破局，不然的话可倒霉了。

　　看到方言转身就走，灭星文心中舒畅，得意的大笑着道：“方言，怎么不敢进攻了？我等着你，看你怎么死在我的枪下。”


第110章 神灵相助

　　广宁城之前，方言派人摆开阵势，搭建了一个庞大的高台，然后把二十架车弩摆上，不停的往城墙上爆射。

　　广宁城城墙之上，灭星文等人无奈的当了一次缩头乌龟，除了那个八荒武王之外，谁敢出来谁就要死。

　　不是灭星文不想反击，只是他们的车弩全部搭建在城墙后方，想射中方言他们还差那么一点点的距离。就是这一点距离，导致他们现在被狼狈的压制。

　　“方言，我倒要看看你能猖狂多久。”灭星文愤怒的咆哮：“等你弩箭射完，我看你能奈我何。”

　　“我也想看看你能缩多久。”方言大笑着回答。

　　方言还故意安排手下的将士们大声的喝骂，直接把城楼上的灭星文骂得暴跳如雷。

　　“他奶奶的，爷跟你们拼了。”灭星文气得抓起丈二长枪就准备下楼拼命，但是却被他身旁的大汉拦住。

　　大汉皱着眉头道：“灭帅说过，不准你冲动，否则的话我有权接过指挥权。”

　　说话的这位，正是那个八荒武王，灭星文闻言顿时苦笑起来，无奈的缩在城墙边。

　　“不出去就不出去，我倒要看看他们骂几句能不能攻进来。”灭星文无奈的苦笑。

　　他就这么憋屈的忍着，可是这一忍，居然是三天。

　　三天里，方言除了让人不停的喝骂之外，一点动作都没有，这不仅让灭星文郁闷，更让关注这场战争的人非常郁闷。

　　千剑国几十万人，东德帝国几十万人，谁不关注着这里的厮杀，本以为会厮杀得非常惨烈，谁知道居然打了三天的嘴仗，没死一个人。

　　裂天候早已经不耐烦了，连续派人过来询问，都被方言打发走了。

　　直到一切准备好的时候，方言才突然派人停下喝骂，然后全军休整两个时辰。

　　这个反常的举动直接让灭星文警惕性大起，他紧张的调派人马防御各处城墙，但是却没有丝毫的发现。

　　方言冷笑着看灭星文耍猴戏，等到所有人休息好之后，方言才大声叫道：“灭星文，准备好受死没有？”

　　灭星文忽然有些紧张，他心中非常的不安，就好像快大祸临头一般。

　　艰难的吞咽一下口水之后，灭星文干笑着道：“方言，别想唬我，有本事你就上来，看我不弄死你。”

　　方言哑然失笑：“别急，等下不需要我上去，你自己就会下来的。”

　　“做你的春秋大梦，死我都不下去。”灭星文大笑着。

　　他那笑声在整个战场回荡，虽然有些虚张声势，但是却冲淡了很多守军的焦虑心理。

　　可是他还没笑完，方言忽然冲鲁断肠一挥手。

　　鲁断肠大笑着吼道：“下面的弟兄们，开搞。”

　　所有人一愣，完全不明白这是什么意思。

　　可是不一会他们就明白了，一阵地动山摇传来，就好像地震一般。

　　“轰隆隆”！

　　灭星文等人所在的城墙忽然下陷，就好像地震中的房屋一般，直接轰隆隆的倒塌。

　　一声声惨叫，在所有人震惊的注视下，前方的城墙只剩下一堆的废墟。

　　惨叫声惊呼声咒骂声，嘈杂的声响传来，刚才还生龙活虎的灭星文等人，已经被直接埋入了废墟里。

　　“这是怎么回事？那么厚的城墙怎么会塌掉？”

　　“难道大人有神灵相助？”

　　方言手下万人队个个惊奇不已，还真的没看过不用打，敌人全被废墟埋起来的，太怪异了。

　　“大人厉害。”鲁断肠笑着朝方言竖起了大拇指。

　　方言咧嘴一笑，其实三天前他就想尽办法想要攻城，但是怎么想都想不出办法，最后可能都要死伤惨重。既然如此，方言干脆狠一点，死自己人不如死敌人。

　　三天时间，他让人悄无声息的从地下深处往城墙往地道，每挖一段路就用木桩把地道撑起来，保证不会坍塌。最后把城墙地下的泥土全部挖掉，用大量的木桩撑起。

　　只要方言一下令，那么地道里的士兵立马把木桩烧掉，那么城墙失去支撑立马就会坍塌，就造成了眼前这一幕了。

　　“没什么好得意的。”方言微微一笑：“如果是灭灵城在此，他有几千种方法阻止，可惜灭星文是个草包。”

　　“这倒是，那个家伙简直是个悲剧。”鲁断肠哈哈大笑：“每一次遇到大人，他都是倒大霉的，希望他这次可别死了，不然下次可没那么好玩了。”

　　“哈哈哈。”方言大笑：“兄弟们，一个不留，上！”

　　“一个不留，哈哈哈。”所有人兴奋的抓着刀就往前冲去。

　　废墟之中，很多没被砸死的人挣扎着想站起来，眼中的恐惧还没消散，直接就被一刀削飞了脑袋。

　　灭星文的人全集中在了这道城墙之上，城墙一坍塌顿时就死伤过半了，剩下侥幸没死的也根本没有战斗力了，完全就等着被屠杀。

　　结果方言的人还没怎么拼命，不伤一兵一卒就直接占领了整个废墟。方言的手下个个杀得喜笑颜开，跟着这位大人打仗，那实在是舒畅。

　　太爽了，大家可都没打过那么爽的顺风仗。

　　“咦，怎么不见灭星文和那位八荒武王？”方言一皱眉。

　　“轰”！

　　忽然一声爆响，方言不远处的地面碎石翻飞，两道人影凶悍的直扑方言。

　　“大人小心！”鲁断肠爆喝一声，带着亲卫疯狂的扑了过来，硬生生的把那两道人影逼退。

　　再看方言，面对那恐怖的杀机，不仅身形不动一下，就连眼睛都不眨一下。因为他明白，鲁断肠会及时赶到的。

　　那被逼退的两个人没有丝毫的停顿，立马往远处狂奔，其中一个狼狈不堪的身影回头咆哮：“方言，你给我等着，我还会回来的。”

　　“哈哈，倒霉孩子。”鲁断肠忍不住大笑，其他人也忍不住大笑起来，大家都认出了那两个人影，正是灭星文和那个八荒武王高手。

　　看他们逃离，方言也不在意，笑着挥挥手：“别愣着了，所有人全力修复城墙，小心敌人大军马上杀过来，到时候我们一次都守不住。”

　　“是！”

　　大军纷纷兴奋的欢呼。


第111章 神话

　　当灭星文两人狼狈不堪的回到灭灵城面前的时候，灭灵城的脸色变得非常难看，他万万想不到居然又输了。

　　灭灵城没破口大骂，也没激动异常，深吸一口气之后，他淡淡的道：“具体怎么回事？详细的说说。”

　　“叔叔，那方言简直卑鄙无耻，我就没见过这样的人，太不要脸了……”灭星文张口就疯狂的抱怨，恨不得骂死方言，他实在是被方言气疯了。

　　灭灵城挥挥手阻止了他的话语，看向那个大汉说道：“雷蒙，你来说，越详细越好。”

　　“是！”叫做雷蒙的大汉拱拱手道：“灭帅，当时情况是这样的……”

　　雷蒙直接把情况言简意赅的说了一遍，完全是不偏不倚，但是灭灵城听了却是不由自主的苦笑。

　　“好一招声东击西啊。”灭灵城不由自主的苦笑：“不怪你们，只怪方言太厉害了，虽然挖墙脚这招不算什么创新，但是能在那种情况下看出你们的破绽，实在是眼光独到啊。”

　　“叔叔，我实在是咽不下这口气啊。”灭星文愤怒的咆哮：“这方言太贱了，而广宁城对我们实在是太重要了，必须要把它弄回来，我愿意带兵再去。”

　　“给你多少兵马你有把握把广宁城弄回来？”灭灵城冷笑着反问。

　　灭星文一愣，他还真的是没想过这个问题，最后他聂聂的道：“五万，只要五万人马我必定把方言生擒到您面前，我愿意立下军令状。”

　　“你没希望。”灭灵城果断的摇摇头。

　　“怎么会没希望？”灭星文顿时就急了。

　　“你不是方言的对手。”灭灵城毫不留情的说道：“给你五万人马，你打算怎么进攻？以广宁城的防御，十万人都要磨上几个月才能打下来。”

　　灭星文不服气的道：“方言能挖城墙，我就不能挖城墙吗？到时候还不是砸死他。”

　　灭灵城仿佛看傻子一般看了他很久，知道灭星文满脸尴尬之后，才失望的道：“学别人的招数就想对付他？你实在是太让我失望了，我可以明确的告诉你，你用这招方言有一万种办法弄死你。”

　　灭星文艰难的吞咽口水，浑身只感觉寒气逼人。他虽然不相信，但是却没办法反驳，因为眼前的人号称东德帝国第一智者，那不是吹的。

　　灭灵城深吸一口气，露出一抹无奈道：“好想亲自和方言交手啊，可惜抽不出时间，雷蒙你带两万步兵一万骑兵过去，不用攻打，只要围住方言就好。”

　　“只围不打？”雷蒙一愣，但还是苦笑着道：“末将明白了。”

　　灭星文好像有些不满，但是被灭灵城的眼睛一扫，顿时就不敢吭声了，谁让他一直不是方言的对手。

　　“叔叔，那我去干嘛？不如我也跟着去吧。”灭星文小心翼翼的问道。

　　灭灵城翻翻白眼，无奈的道：“你带着一万人骑兵去运粮，再出差错我斩了你。”

　　“运粮？”灭星文气急败坏的道：“我……”

　　他一个那么自傲的人，居然不能在前线作战，而是去后方运粮，实在是让人憋屈。

　　“别废话。”灭灵城眼睛一瞪，灭星文就无奈的闭嘴了。

　　看到委屈的灭星文，灭灵城苦笑着道：“你别不服气，你什么都好，就是性格太傲了，让你去运粮只是让你磨砺磨砺性子，以后好有点出息。”

　　“多谢叔叔。”灭星文感动的点点头。

　　……

　　方言不伤一兵一卒的消息传回后方之后，那些在嘀嘀咕咕的人全都惊呆了，这也太夸张了。甚至，方言的用兵如神越传越玄乎，很多不知道实情的百姓都把他当做战神下凡了。

　　“混账！”裂天候在城主府气得摔杯砸碗，把所有下人吓得不敢动弹，生怕惹怒了他。

　　虽然他打算让方言占据广宁城，但是他可没打算让方言不伤一兵一卒大占据，那这样一来方言可就高枕无忧了。

　　“不行，不能让方言这么嚣张。”裂天候皱着眉头转了几圈，最后冷笑着道：“来人，把所有人都叫来。”

　　很快，各大军团的代表，还有十省联军的代表，甚至武高阳全都来到了会议室。

　　会议室里，除了武高阳喜笑颜开之外，其他人全都眼神古怪，还沉浸在方言的惊喜之中。

　　这是裂天候来到温东省之后的第三次会议，所有人其实都大概知道他想说什么了。

　　裂天候也不啰嗦，微笑着道：“诸位，想必大家都知道了，方言已经完美的拿下了广宁城，那么下一步我们该开始出手了。”

　　“侯爷想怎么做？请直说。”

　　大家眼睛明亮的看向裂天候，武高阳却是本能的眉头一皱。

　　裂天候阴测测的一笑，指着地图道：“我们发起全面反攻，目标就是敌人占领的城池，一步步全部拿下，一步步压缩敌人的空间，直到把他们全灭。”

　　所有人不由自主的点点头，裂天候的方法虽然中规中矩，但是配合方言现在的地理位置，确实是非常合适的一步棋。

　　“为了配合大军的动作，传令方言，让他找机会出手破坏敌人的粮道。”裂天候冷笑着吩咐下去。

　　武高阳心中咯噔一下，这才是裂天候的本意啊，看来他是非要弄死方言不可了，但是武高阳却眼睁睁看着无法阻拦，因为这是大家的决定。

　　……

　　宋秋烟府邸，花朵娇艳盛开的花园里，宋秋烟和武魅儿相对而坐，一个娇憨可爱古灵精怪，一个优雅大方温柔可人，把这满园的花色都比了下去。

　　“姐姐，方言那个大叔据说打了大胜仗，你听说了吗？”武魅儿眉飞色舞的道：“听说他攻下广宁城的时候，一兵一卒都没死伤呢，就直接把城墙轰塌了，你说他脑子是怎么想的。”

　　看着武魅儿三句话不离方言，宋秋烟眼中带笑，她怎么会不知道方言的可怕，情报早早就传递到了她的手中。

　　“方言，希望你能快点崛起，我可是把所有赌注都压在你的身上了。”宋秋烟心中自言自语着，嘴角不由自主的露出一抹迷人的淡笑。


第112章 方言出击

　　广宁城，方言让大家把城墙修复好之后，并没有过多的改动什么，因为整个广宁城的防御简直是可怕，没有十倍的兵力根本就攻不下来。

　　本来方言还打算把护城河挖深，就是为了防止别人挖墙脚的，但是看到雷蒙带领的三万军队只围不打，方言顿时就明白是为什么了。

　　“好厉害的灭灵城，只怕裂天候跟他一比还差些火候啊。”方言不由自主的感叹一声。

　　“大人！”

　　鲁断肠隔着很远就狂奔过来，满脸气愤的道：“裂天候传来密信，让我们搞定东德帝国的粮道，这简直就是逼我们去送死啊。”

　　方言眉头一皱，苦笑着道：“早料到了，现在是他坐庄，我不能不任人摆布，唉！”

　　方言叹息一声之后，苦笑着道：“我们一旦偷袭了敌人的粮道，那么灭灵城就不会容忍我们留在广宁城，那就是不死不休的结局了。”

　　“大人，那我们怎么办？难道还真的听他的吩咐不成？”鲁断肠咬牙切齿的道。

　　耸耸肩，方言苦笑着道：“没办法的，只能照做，不然军法处置就不是我们能受得了的。”

　　“那什么时候出发？外面还有三万敌军守着呢。”鲁断肠皱着眉头问道。

　　现在外面的三万敌军就是为了防止他们到处捣乱布下的，一旦他们出城，那骑兵加步兵一起杀过来，多少人都不够他们杀的。

　　“今晚夜袭。”方言阴狠的一笑。

　　……

　　夜晚，雷蒙巡逻了整个中军大营之后，安排好所有守卫暗卫，才安心的去睡觉。

　　雷蒙也是一个老将了，营地布置得中规中矩，虽然很一般，但是却没有什么弱点。一个庞大的四方阵营，四周围上栅栏，附近都是明哨暗哨，谁人想偷袭都难。

　　夜色静悄悄的，可是任谁都没想到，方言等人居然会出城偷袭。

　　首先鲁断肠从城墙上悄无声息的下去，把附近的暗哨全都击杀，最后方言带着所有人出了城，一路往雷蒙的大营掩杀过去。

　　有鲁断肠这个高手在，谁都别想偷袭方言等人，也别想发现他们的行踪，因为发现的人都死了。

　　很快，方言带着所有人悄悄的隐藏在大营之外。

　　此时的大营内静悄悄的，除了一下必要的守卫之外，只有震天的呼噜声，看来这些家伙睡得很死。

　　“鲁断肠，感知一下有没有埋伏。”方言小声的问道。

　　鲁断肠皱着眼睛大量一圈，凭借八荒武王的强大感知，最后摇摇头道：“大人，没有埋伏，就连马圈里都没人。”

　　“很好，按照原计划开始。”方言冷笑着一挥手。

　　“杀！”

　　所有人奋力咆哮一声，犹如一匹匹饿狼冲入了大营之中，五千人由方言带领，五千人由鲁断肠带领，到处烧杀。

　　一声声惨叫，很多士兵还没睡醒就被砍杀，甚至很多大帐被烧成火海，士兵也被活活烧死，场面一片混乱。

　　“敌袭，快起来，敌袭……”大营直接骚乱起来，雷蒙也愤怒的咆哮一声。

　　不过雷蒙带兵非常有一套，就算遇到敌袭也只是乱了一阵，接着他很快就聚集起了一伙士兵，直接冲鲁断肠扑去。

　　眼看敌军越聚越多，鲁断肠狞笑一声：“兄弟们杀，打散敌军。”

　　说着就带领五千人扑了过去，和雷蒙直接厮杀在一起，一时间还占据了上风。

　　雷蒙看着很多自己人被砍翻，顿时气得嗷嗷叫，被偷袭实在是太吃亏了，虽然人多但是大家都还没准备好呢，很多人连裤子都没穿上。

　　“杀杀杀！”鲁断肠兴奋的咆哮，一边和雷蒙战斗，一边指挥自己人追杀东德帝国的士兵，一时间杀得血流成河。

　　雷蒙厮杀一阵，眼见局势越来越恶劣，连忙吼道：“竖旗！”

　　他的亲兵连忙竖起一面金色狼王旗，同时拼命的吼道：“所有人往这边聚集，快点。”

　　金色狼王旗在黑暗之中无比的刺眼，一时间混乱之中的东德帝国士兵全都不由自主的聚集过来，慢慢形成一股庞大的战斗力，甚至把鲁断肠等人压制住了。

　　鲁断肠暗暗心焦，心中不停的嘀咕：“大人怎么还没搞定，再不搞定就坚持不住了。”

　　此时的方言，正杀向马厩的方向，大营里有一片地方是养马的，养着那一万骑兵的宝贝战马，方言的目标就是它们。

　　一路畅通无阻，等方言等人杀到马厩的时候，有些手脚快的骑兵正准备上马。

　　“全杀了。”方言咆哮一声，真气爆发直接把那些骑兵斩杀。

　　等到肃清所有敌人之后，方言一挥手，五千人全部上马。至于剩下的五千战马，则全部被方言等人扎了马臀。

　　五千战马被扎了臀部之后，直接就疯狂了，嘶叫着在营地里到处乱冲，把很多东德帝国的人撞得胸骨尽碎。

　　雷蒙气得怒发冲冠，那可是宝贵的战马啊，现在在营地里四处冲撞，得死伤多少人和马？

　　“好狠的心啊！”雷蒙气急败坏的咆哮：“骑兵快点控制战马，不能让它们到处跑。”

　　场面一片混乱，想控制发疯的战马可不容易，一时间很多骑兵都被战马撞飞。

　　“轰隆隆”！

　　万马奔腾之声从不远处传来，大地都在震动了，引得所有人脸色狂变。

　　雷蒙气得差点吐血，本来场面就够乱的了，方言还抢了马杀过来，几千骑兵要是碾压进人群之中，那还得了？把所有人碾死都是轻而易举的事情。

　　雷蒙也不愧是灭灵城看中的将才，他咬咬牙，果断的吼道：“撤，分散跑，能跑多少跑多少！快！”

　　一声令下，东德帝国的士兵也不和鲁断肠等人纠缠了，纷纷撒开脚丫子疯狂的往营地之外窜去，一个个比兔子还快。

　　“杀呀！”所有人兴奋的追杀败军，一时间杀得血流成河。

　　方言郁闷的摇摇头：“可惜了，这个雷蒙也是人才，不然就可以重创他们了。”

　　不过现在却是不可能了，方言带着人追杀了一段时间之后，带着五千骑兵回城了，至于鲁断肠则带着他那五千人离去了。


第113章 皮俊文的贪婪

　　本来千剑国和东德帝国的战局一直在胶着，但是方言夜袭雷蒙军团的一战，直接好像导火索一般点燃了所有战火。

　　首先裂天候开始发动进攻，将近百万大军疯狂的往前挤压，一时间和东德帝国杀得难解难分。

　　其次鲁断肠带着五千人偷袭东德帝国运粮通道，直接毁掉了东德帝国大量的粮草，虽然没控制粮道，但是却给东德帝国一个响亮的巴掌。

　　灭灵城彻底的暴怒了，顶住裂天候的反击之后，还四处调集军队，誓要剿灭方言这个眼中钉。

　　第二天凌晨，鲁断肠趁着灭灵城的人还没集结完毕，带着人浩浩荡荡的回到了广宁城。

　　方言笑呵呵的带着人迎了上去，只见鲁断肠等人个个喜笑颜开，而且身上都背着大量的粮食。

　　“大人，这回收获太大了。”鲁断肠隔着老远就大笑着道：“我们弄回来了几百万斤粮食，足够我们一万人吃一整年的了。”

　　“大家辛苦了，全部进城。”方言微微一笑，非常满意鲁断肠等人的办事效率。

　　鲁断肠赶到方言身边，神秘兮兮的道：“大人，我们在粮道附近埋伏了整晚，最后你猜遇到了谁？”

　　“谁？”方言一愣，诧异的问道：“不会又是灭星文吧？”

　　“哈哈哈。”鲁断肠兴奋的大笑：“就是这个倒霉孩子，他正押送着大批的粮草呢，我顺手就把他给劫了，不过很可惜，他身上好像有保命的宝物，被他给逃了。”

　　方言哑然失笑，这个家伙不是和自己有仇吧？怎么每次被揍的都是他，而且每次都弄不死他。

　　“对了大人。”鲁断肠收敛笑意，严肃的道：“附近城池打得非常惨烈，我在路上遇到一队败兵，就顺手把他们给救回来了。”

　　“败兵？”方言一愣：“带过来我看看，正好顺便了解一下外面的情况。”

　　“是！”鲁断肠答应一声，直接朝后方招招手，一队伤痕累累的队伍就出现在方言面前。

　　这些都是千剑国的败兵，人数大约有三千多人，不过个个带伤非常惨烈，领头的是一个眼神犀利的青年将领。

　　这个将领身着统领铠甲，身材高大帅气，就算身上狼狈不堪也是英气不减，此时正眯着眼睛打量着方言。

　　此人绝对是个高手，可能比鲁断肠还要厉害，不然也不会穿副统领铠甲。而且看模样估计是大家族出身，器宇不凡。

　　方言眉头一皱，不过大家都是千剑国的军队，出于人道主义方言也应该收留他们休整一番，所以他也没责怪鲁断肠。

　　方言淡笑着点点头问道：“阁下何许人也？怎么会出现在广宁城附近？”

　　青年将领脸上忽然堆出灿烂的微笑，上前两步亲切的道：“这位可是大名鼎鼎的方言万人长？在下皮俊文，乃是闽西省联军的副统领，这次在广宁城附近的元灵城战败，狼狈逃窜到此，让诸位见笑了。”

　　“皮统领好。”方言微笑着点点头：“既然如此，那皮统领先进城吧，你们是想休整一番就走呢，还是……”

　　“我们休整一番就走。”皮俊文笑呵呵的道：“多谢方大人收留了。”

　　“无妨无妨，鲁断肠带各位兄弟去疗伤，丹药全力供应。”方言大方的摆摆手。

　　皮俊文眼睛一亮，笑着拱拱手道：“多谢方大人了，诸位兄弟还不谢谢方大人。”

　　“多谢方大人。”三千多人有气无力的道。

　　方言随意的摆摆手，再次冲皮俊文说道：“皮统领，我想了解一下目前的战局，不知道统领大人能否解惑？”

　　皮俊文脸色一暗，苦笑着道：“惨啊，单单是我们所在的元灵城，一天时间就三次易主，一下是我们守城，一下是他们守城，打得昏天暗地，寸土必争。”

　　“这么严重。”方言眉心狂跳，心中顿时感到不妙了。

　　别的地方都打得血流成河，那作为战斗中心的广宁城会怎么样？一旦灭灵城的部队调集过来，这里只怕比别的地方还要惨烈啊，方言能守住吗？得死伤多少人？

　　“裂天候好算计啊，这回我是赶鸭子上架了。”方言心中苦笑不已。

　　看着方言脸上阴晴不定，皮俊文笑着问道：“方大人这是怎么了？难道担心战火烧到这里不成？这倒是不用担心，广宁城的防御可是顶尖的，十万人都别想攻下来。”

　　“没什么，统领大人有心了。”方言随口敷衍着：“统领大人可以进城了，先好生休整一番再走。”

　　说着，方言就率先带人走进了广宁城。

　　皮俊文脸上的笑意飞速收敛，冷冷的看了方言一眼之后，细细的打量着整个广宁城，不时发出赞叹之声。

　　“好一座铁城啊，这铁城要是在我皮俊文手里，只怕二十万大军都攻不下来啊。”皮俊文满脸羡慕的说道。

　　走进城里，看到那几十架骇人的车弩，皮俊文的脸颊不由自主的抽动一下。

　　“好奢侈的家伙，不愧是方定天的孙子，我要是有这些东西，这次还会输得这么惨吗？”皮俊文咬牙切齿的低吼：“凭什么，这世道真不公平，他一个小小的万人长，装备比别人一个军团都好。”

　　“如果我得到了这座广宁城，这里的一切都是我的，车弩是我的，上万将士也是我的，甚至所有功劳都是我的。”皮俊文眼中爆发一股浓郁的贪婪，但是不一会就压制下来：“算了，明天就回去复命，没时间算计别人了，暂且放过方言。”

　　皮俊文压下心中的贪婪，跟着败军往前走去，最后他们被方言安置在了广宁城中央，甚至大量的新生死丹供应，只要伤势不是太重的，一晚上就肯定好了。

　　出于人道主义，方言还好心的供应了热水和粮食，把他们招呼得非常好。

　　只不过，方言出于本能的提防，并没有放松对他们的警惕，甚至有二十把车弩有意无意的还对准了这些人。

　　收留他们可以，但是方言肯定不会给自己找麻烦，这是他的底线。


第114章 阴差阳错

　　皮俊文等败军休整了一晚上，个个伤势全无而且精神抖擞，不过人算不如天算，就在他们准备离开的时候，雷蒙带着大军杀来了。

　　灭灵城并没有过多的责怪雷蒙，而是让他带领十万大军杀了过来，一定要灭了方言。虽然他很想和方言亲自过招，但是现在局势恶化，没时间再玩了。

　　当浩浩荡荡的雷蒙军团出现在城外的时候，方言也是暗暗心惊，皮俊文更是好像死了老娘一般，脸色惨白。

　　敌人正在准备进攻，方言也不啰嗦那么多了，吩咐准备防守之后，笑着朝皮俊文拱拱手：“皮统领，敌人正准备进攻，只怕你们是走不了了？”

　　皮俊文满脸苦涩，最后无奈的摇摇头道：“无妨，想必我们统领大人会体谅的，那就还得在此叨扰几天了，不知方大人可需要我的手下帮忙守城？”

　　“不必了，外面也就十万人罢了，想杀进来没那么简单。”方言轻描淡写的摆摆手。

　　皮俊文也不多说，他知道方言信不过他的，所以干笑几声之后，再次回到了广宁城中央，和自己的队伍休整在一起。

　　“轰轰轰”！

　　震天的战鼓声响起，外面开始进攻了。

　　雷蒙也是一员将才，他并不是主攻一面城墙，而且仗着兵多将广，直接从四面八方发起进攻。

　　如果从高空看下去，那一副景象简直能把人吓尿，密密麻麻犹如蚂蚁一般的兵马，直接围住广宁城，并且疯狂的往上扑去。

　　“杀！”方言咆哮一声，带着亲卫四处奔走，指挥着士兵把敌人打下去。

　　滚石金水巨木，只要能用上的东西，全部往下扔，砸得下方的敌人嗷嗷直叫。

　　这是一场持久战，雷蒙指挥战斗中规中矩，方言杀得也是中规中矩。广宁城，就好像一个巨大的绞肉机，每时每刻都造成恐怖的死伤。

　　广宁城中央的皮俊文，观察着这场浩大的战争，发现方言在城墙和车弩的帮助下，居然抵御得非常轻松。

　　“羡慕啊，一个人拖着十万大军，这是多么大的功劳啊，可惜就被这个不学无识的家伙给弄走了。”皮俊文满脸的狰狞。

　　他太嫉妒了，这种滔天的功劳在他看来，应该是他的才对，可惜被方言拿下了。

　　这一战，杀得昏天暗地，直到日落西山大家才收工。

　　第二日再战，还是疯狂的厮杀，杀得血流成河，死伤无数。

　　第三日也是一样，但是方言手下的将士们，却开始慢慢的习惯了这种杀戮，甚至杀得游刃有余。

　　死伤了一千多人之后，方言怕大家太过疲劳，干脆把剩下的人分成两部分，轮流守城。

　　城外的雷蒙气得暴跳如雷，但是却没有任何办法，只能慢慢的用人命去磨。广宁城太小了，几千人就足以守得密不透风，实在是让人憋屈。

　　而且他发现，虽然方言的手下一直有死伤，但是他们却在飞速的成长。那是一种非常诡异的感觉，就好像一个不敢杀人的新兵，成为一个杀人不眨眼的老兵，那战斗力绝对是几倍的增长的。

　　也就是说，越打下去，方言的实力就好像越来越雄厚似的，让雷蒙实在是受不了了。

　　不过这一切看在皮俊文的眼里，却让他越来越嫉妒了。

　　他本来想着，只要方言顶不住，那么他就假装帮忙，然后干脆夺取了整个广宁城的军权算了，也能立下一个大功。可惜啊，方言表现太好了，让他根本就没有机会帮忙，只能躲在角落观战。

　　不过他的渴望，却被某个人看到了。

　　当天晚上寂静无人的时候，一个黑影就朝皮俊文靠近。

　　“谁？”皮俊文警惕的瞪大眼，手中的长剑直接出鞘。

　　“皮统领，我有事相商，能否聊聊？”一个尖细的声音说道。

　　皮俊文眼睛一眯，打量一下这个人影，才发现居然是方言座下的一个千人长，好像叫什么闫良平。

　　此人贼眉鼠眼的，倒让皮俊文记住了他，所以一认出是他，皮俊文立马就笑着说道：“原来是闫千人长啊，你所为何来啊？”

　　“合作。”闫良平狞笑着道：“我能帮助大人夺取广宁城，大人有没有兴趣谈谈？”

　　皮俊文眼睛一亮，笑着说道：“我不明白你说的什么意思，如果方言想试探我，大可不必。”

　　“我乃裂天候的人。”闫良平冷笑：“我之前和方言争夺千人长之位，被他羞辱过，现在虽然在他手下做事，但是却根本是身在曹营心在汉，我早已经投靠了裂天候。”

　　皮俊文的眼睛越来越亮，他可是知道裂天候和方言的恩恩怨怨的，现在这么一说，他还真的有点相信了。

　　“有何信物为证？”皮俊文警惕的问道。

　　闫良平嘿嘿一笑，直接丢出一个令牌，令牌雕龙画凤，上面写着一个裂字。皮俊文一看，顿时就相信了。

　　皮俊文眼睛闪过一道精光，笑呵呵的道：“裂天候想怎么做？”

　　“裂天候只要方言死，城池在不在不要紧。”闫良平笑着说道：“我本来打算在最关键的时候捅方言一刀的，但是现在看来，我们志同道合啊。”

　　“方言可是方定天的亲孙子，你敢动他？”皮俊文似笑非笑的问道。

　　“只要任务完成之后，不是我们的人全部灭口，谁知道？大家只会以为，是东德帝国杀了方言。”闫良平冷笑着道。

　　皮俊文心动了，他的心砰砰的乱跳，显然已经在盘算自己的好处了。

　　闫良平再次加了一剂强心针：“裂天候可是说了，只要谁杀了方言，那么以后保他平步青云。”

　　“干了。”皮俊文一拍大腿，兴奋的狞笑：“早就看方言不爽了，正好干死他。”

　　“好，爽快。”闫良平大笑：“我们就在明天杀得最激烈的时候，直接开战，只要控制了那些车弩，我们基本上就已经赢了。”

　　“这倒是有趣了，我倒要看看方言到时候怎么死。”皮俊文冷笑一声，点头答应下来。


第115章 方言大败

　　对于闫良平和皮俊文的阴谋，方言当然是不知道的，他现在的心思已经被吸引到了雷蒙的进攻上。虽然广宁城城高河深，但是却毕竟面对的是十万大军，方言不可能没有压力的。

　　第二天一早，大家还没吃过早饭，厮杀再起。一直杀到中午，每个人都是累的跟狗似的，虽然大家已经轮流休息，但是还是非常难以坚持。

　　虽然一直很难顶，但是方言却一直没有出动车弩，这可是他的王牌，必须要在最关键的时刻用。

　　“所有人给我顶住。”方言依旧大声的咆哮，但是他今天却是眉心狂跳，好像有什么不好的预感似的。

　　“也许是我多想了。”方言的眼神不经意间划过皮俊文，发现他还算老实，也就没有多想了。

　　方言早有安排，二十多架车弩对准皮俊文等人，只要他们敢动，那么必定会受到恐怖的屠杀。

　　一直厮杀到傍晚，方言等人一个个都已经精疲力竭，全凭着一口气支撑，只要一停下，只怕马上就能睡着。

　　“大家坚持住。”方言不时的鼓励着，他也已经很累很累了。

　　就在敌人准备收兵的时候，皮俊文所在的方向忽然骚动起来，三千多精壮在皮俊文的带领下，飞速朝四面八方的高塔冲去，显然想控制高塔之上的车弩。

　　“不好。”鲁断肠惊呼：“大人，皮俊文反水，他娘的，我去干死他。”

　　说完，不管方言答应不答应，带着四千多人就往皮俊文迎去。

　　“找死的东西！”方言心中一怒，杀气腾腾的看向皮俊文。好心收留他，这个家伙居然敢反水，实在是找死。

　　方言冷笑着一挥手，那高塔上的车弩全部掉头杀向皮俊文等人，一连串的惨叫声传来，皮俊文等人也被杀得抱头鼠窜。

　　方言并不担心不能压制皮俊文，现在虽然只能出动一半人绞杀他，而且所有人都已经精疲力竭，但是只要有车弩在，他们死定了。

　　“大家别乱。”方言冷笑着大吼：“敌人很快就能被绞杀完毕，一群乌合之众罢了。”

　　“是！”城墙上的所有人齐声呼和，士气更是大增。

　　只要有方言站在城墙之上，那淡定自若的表情只会让大家心安，虽然吃惊皮俊文的反水，但是没人认为方言会搞不定。

　　城外的雷蒙本来打算收兵了，但是听到城内的厮杀声，顿时兴奋起来：“兄弟们，城里的守军自己乱起来了，我们趁这个机会杀进去。”

　　“杀杀杀！”东德帝国的人顿时兴奋了，个个好似打了鸡血一般，疯狂的往前冲，直接让方言等人的压力大增。

　　但是只要有方言在，大家都不会惧怕，依然咬紧牙关厮杀。

　　方言抽空看了地上一眼，顿时松了一口气，鲁断肠在几十架车弩的配合之下，已经慢慢的压制住了皮俊文等人，全部斩杀也不需要多久。

　　毕竟车弩太恐怖了，手臂粗细的弩箭爆射下去，基本上能把几个人穿成糖葫芦。除了皮俊文这个八荒武王不怎么惧怕之外，其他人谁不是心惊胆战的，十成实力发挥不出五成。

　　“找死的东西，灭了你们在说。”方言冷笑一声，眼中没有任何的波澜。

　　但是下面发生的一幕，却让他瞳孔一缩。

　　正在南面守城墙的一只千人队，忽然在闫良平的带领下退出城墙，直接往城内的战场杀去。

　　“混账！”方言气得咬牙切齿。

　　这简直是把城墙拱手相让啊，就连南面的攻城敌军都不敢相信，就这么轻而易举的拿下了城墙。城墙一被拿下，那就代表着广宁城已经破了。

　　“叛徒，无耻……”

　　所有人看到这一幕都忍不住破口大骂，兄弟们在拼死相博，闫良平却带着人退出，而且到城内杀鲁断肠等人，这不是叛徒是什么？

　　方言牙齿都要咬碎了，他知道自己无力回天了。他防着一切敌人，但是却没防着自己队伍里出现叛徒，而且是一个高层，这简直就是很可笑的一件事情。

　　“闫良平，皮俊文，你们必须要死。”方言愤怒的咆哮：“大家继续坚持住，我不让撤退谁都不能撤离城墙。”

　　“是！”三面城墙上的守军疯狂的呐喊。

　　他们都知道这次完蛋了，内部出了内奸，神鬼都难救他们了。但是他们不后悔，甚至大家都不去管生死了，只是用最疯狂的呐喊支持方言，只要他不说走，大家就死战到最后。

　　“杀呀，全都杀进去。”雷蒙兴奋的咆哮，所有的敌军都从南面城墙进入，其他三面城墙顿时压力大减。

　　“完了，彻底的完蛋了。”所有人无奈的叹息，谁都挽回不了了。

　　就连皮俊文也恼火的咆哮一声：“闫良平你算计我！”

　　本来他打算控制车弩击杀方言就收拾残局的，这个广宁城也是他的囊中之物，但是谁知道闫良平居然直接放弃广宁城，实在是让他咬牙切齿了。

　　闫良平嘿嘿一笑：“统领大人，想杀方言可不容易，让东德帝国的人杀吧，反正我们回去裂天候也会奖赏我们。”

　　“混账！”皮俊文气得低吼一声，但是却还是没有任何办法，只能大吼道：“撤退，所有人都往西城门撤退。”

　　鲁断肠气急败坏的咆哮追杀，但是却硬是拿他们一点办法都没有。

　　“完蛋了。”鲁断肠气得眼睛都猩红了。

　　谁人不恨叛徒，这简直是把大家往火坑里推啊。

　　方言咆哮一声，手中忽然出现一把黑色长弓，直接弯弓瞄准。

　　“咻”！

　　一声音爆声响彻，时间仿佛静止，还在猖狂大笑的闫良平脑袋忽然被射爆，死的不能再死了。

　　“好，哈哈哈，这个叛徒就这么死了，实在是便宜他了。”鲁断肠解气的大笑。

　　方言收起长弓，忽然窜到鲁断肠身边说道：“等下我引开敌人，你记住带着所有兄弟回去。”

　　“大人，这不妥啊。”鲁断肠毫不犹豫的拒绝：“要引开敌人也是我去啊，而且我带着人回去，只怕会被裂天候军法处置了。”

　　“东德帝国找的是我。”方言冷笑：“至于裂天候你不用管，你别带人回去，派人悄悄的找关青山，他会告诉你带兵去哪里的，记住我没回来之前别乱了阵脚，训练好将士们。”

　　鲁断肠恶狠狠的道：“好，大人放心。”

　　“走！”方言爆喝一声，拉起两匹骏马，直扑东面城门。


第116章 疯狂追杀

　　既然方言有命令，那么鲁断肠也不废话，呼喝一声带着所有人就且战且退，往北面的城门窜去。

　　雷蒙刚想冲鲁断肠和皮俊文追去，就见到方言大声的吼道：“方言在此，不服气的就过来。”

　　说完，方言打开城门飞速离去。

　　“大人，我们追谁？”一个万人长皱着眉头看向雷蒙。

　　雷蒙咧嘴一笑：“一个万人队留下驻守广宁城，其他人跟我追方言。”

　　那个万人长张目结舌，结结巴巴的道：“八九万人追一个人，会不会太夸张啊？”

　　雷蒙一巴掌抽了过去，气呼呼的道：“啰嗦那么多干嘛，其他人再多都是渣渣，我们东德帝国怕过谁，铁骑一出万古枯，只有方言才是灭帅最忌惮的，我们追！”

　　“是！”大军呼喝一声，根本就不管鲁断肠和皮俊文等人，纷纷呼啸着朝方言追杀过去。

　　所有逃窜的人纷纷停下脚步，眼神复杂的看着这一幕，方言又救了他们所有人，包括皮俊文等人。

　　如果十万大军拼命的追杀他们，他们到最后能留下多少人？只怕没几个人能活下来吧。

　　“哼，到这个时候还逞强，实在是找死，我就不信你能逃脱大军的追杀。”皮俊文不屑的冷笑一声：“这也好，我正好抱上裂天候的大腿，大家跟我走，快。”

　　皮俊文依照原计划从西城门退了出去，鲁断肠带着七八千人，个个眼睛血红的瞪着他们，恨不得把他们当场格杀。

　　“鲁大人，难道我们就这样放这些畜生离开不成？”一个个战士纷纷咆哮，个个气愤难平。

　　鲁断肠并没有平时的鲁莽，而是大声吼道：“大人以性命为我们引开危险，难道大家真的要辜负大人不成？大人的命令就是撤退，现在立刻走，至于皮俊文等人，以后都要死。”

　　“是！”所有人咬牙切齿的咆哮。

　　他们不甘啊，但是鲁断肠用方言压下来，谁都得听命令，所以一个个捏紧拳头往城外撤去。

　　“轰隆隆”！

　　一阵万马奔腾之声在平原大地上响彻，方言一人两马在前方奔驰，后方则跟着几千骑兵。

　　雷蒙倒是想几万人一起追方言，但是他们没那么多马，只能抢回几千匹马然后追上来，至于那些步兵也没有退回去，而且在后面拼命的赶过来。

　　一场浩浩荡荡的追杀在平原上展开，方言身后不断有密密麻麻的箭矢爆射过来，让人看得心惊肉跳。

　　“方言，我们灭帅非常欣赏你，只要你跟我走，那么一定会受到良好待遇的。”雷蒙大声的咆哮。

　　方言头也不回的磕飞几根箭矢，冷笑着道：“你当我有那么傻吗？追上我再说。”

　　“混账！”雷蒙气得一拳轰出。

　　他不愧是八荒武王，一拳轰出顿时有种天崩地裂的感觉，那澎湃的真气化作一个拳头轰向方言。

　　“哈哈哈。”方言大笑着，看都不看他的拳头，而是继续策马狂奔。

　　因为方言选取的是最上等的战马，又先狂奔了那么久，所以现在和后面的追兵差距很大，并不担心会被真气轰中。

　　“雷蒙，虽然你是八荒武王，但是你也得够得上我呀，哈哈哈。”方言继续刺激着雷蒙。

　　雷蒙气得嗷嗷叫，毫不犹豫一刀扎在他身后的战马之上。

　　战马惨声嘶叫一声，速度顿时暴涨几倍，飞速的逼近方言。

　　方言见状一惊，这个雷蒙看来是准备单独出手抓住他了。

　　“灭灵城你就那么怕我？哈哈哈。”方言不仅不惧，反倒是兴奋的一笑，也毫不犹豫的扎在了自己的马臀之上。

　　方言这次带了两匹马，就算跑死一匹，那么还有另外一匹，怕什么跟雷蒙比？

　　因为方言的果断，他和雷蒙的距离再次拉开一些，让雷蒙气急败坏却是没有任何办法。

　　“方言，既然你找死那么我就成全你。”雷蒙恶狠狠的咆哮一声，突然摘下马鞍旁边挂着的一把黑色长弓。

　　这把长弓一看就不是凡物，上面雕龙画凤并且散发着惊人的锐气，不时还有黑气在游荡，好似有灵性一般。

　　方言被那惊人的锐气惊动，他回头一看正好发现雷蒙艰难的拉开三分之一弓弦，一根锋利的铁箭正瞄准着他。方言悚然一惊，就好像被死神盯上一般，心脏都忍不住一阵颤抖，那是死亡的气息。

　　如果被这箭射中，自己绝对活不了，这是方言心底的声音。

　　“咻”！

　　雷蒙右手一松，箭矢爆射而出，化作一道惊虹直接射中方言身下的角马。方言还没反应过来，角马哀鸣一声就往前扑去。

　　“幸好他射马，太可怕了。”方言心中闪过一丝苦笑。

　　不过身下的角马要倒下了，在最关键的时刻方言立马一跃而起，轻轻松松的换了一匹角马，再次狂奔出去。

　　看到这一幕，雷蒙大笑着道：“方言，还不停下？下一次你还有马换吗？”

　　方言心中一紧，冷笑着道：“有本事就杀过来，看我方言怕不怕。”

　　说着，他毫不犹豫抽出了自己的战刀，眯着眼睛扫视身后。

　　“既然你想死，那么我就成全你。”雷蒙冷笑一声，再次拉弓射箭。

　　一道惊虹闪电般袭杀过来，这次瞄准的是方言的身体，方言全部心神集中在这根箭上，凭着本能运起真气往后一劈。

　　“叮”！

　　一声金铁交鸣之声传来，方言心中一喜，挡住了。不过一股巨力传来，差点让方言的手臂脱臼，甚至他手上的战刀也已经快要崩裂了。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，以他比普通武者强大太多的身体居然差点手臂脱臼，可见这一箭的可怕。幸好没靠近雷蒙，不然一招就能让方言死翘翘了。

　　“实力差距太大了。”方言心中一苦，不过看到前方的隐隐约约出现的山脉之后，他顿时大笑起来：“雷蒙，有本事进山追杀我。”

　　说完，方言毫不犹豫一刀扎进自己的马臀，速度再次暴涨。

　　雷蒙见状气急败坏的准备再次拉弓，但是却发现他座下的角马速度飞速下降，看来是坚持不住了。

　　“你跑不了的。”雷蒙气得嗷嗷叫，一箭射了出去。

　　远处，方言战刀碎裂，闷哼一声之后，长箭入体。


第117章 灭灵城第二杀招

　　广宁城易主，这个消息仿佛重磅炸弹一般在整个温东省震荡着，最震撼人心的，其实是传出了方言身死的消息。

　　广宁城破，方言身死，方言手下鲁断肠等人彻底失踪，一切的一切都让所有人震惊莫名。本来很多人都不相信这个消息，但是据说逃出来一个叫皮俊文的，彻底证实了这个消息。

　　裂天候听闻这个消息的时候，先是呆了半响，最后兴奋的狂笑起来：“哈哈哈，方言啊方言，任你奸似鬼，也要在我裂天候的算计下身死道消，我倒要看看你们方家现在还能坚持多久。”

　　裂天候来温东省，除了拿下军权之外，其中最重要的一个任务就是干掉方言。现在方言一死，那么还有谁能阻止他夺取军权？简直就是一箭双雕的好事情，他怎么可能不开心。

　　兴奋异常的裂天候，赶紧给都城里的司空远谋传递消息，很快都城里的所有人都知道了方言战死的消息。

　　司空远谋兴奋的仰天长啸，恨不得痛饮三千杯，方言这块大石头终于去掉了，他才是最兴奋的。一想起自己离帝位又进一步，他就兴奋得浑身颤抖。

　　但是方家，却是死寂一片，没人敢大声说话，生怕惹怒了脸色阴沉的方定天。自从知道方言战死的消息之后，他就不吃不喝，也什么话也不说，实在是让刘管家心焦。

　　“老爷，少爷吉人自有天相，肯定不会有事的。”刘管家小心翼翼的劝道：“而且并没有人看到少爷的尸体，他的手下也全部失踪了，事情肯定有蹊跷的。”

　　方定天长长的叹息一声，最后冷冷的道：“派人找，活要见人死要见尸，再查一下到底是谁算计我的乖孙，我要他们陪葬。如果是东德帝国做的，我就要东德帝国鸡犬不留。”

　　方定天睁开眼睛，难得的露出一抹狰狞，他已经沉寂了太久了，谁都忘了老元帅的威风了，但是现在他不准备忍了。

　　以前忍着是为了方言，现在有人敢动方言，那就是惹到了他的逆鳞。

　　很快，整个千剑国都动荡起来，只是因为方定天发怒了，无数权贵被方定天的能量吓得瑟瑟发抖，大家这才发现原来方定天如此恐怖。

　　……

　　都城冷家，冷无悔和舒筱听到这个消息之后，直接就蒙了。冷无悔傻了很久，一直都没有再说话，整个人仿佛失去了神采一般，让人看着心疼。

　　舒筱也傻了很久，她不知道自己是什么心态，只是感觉非常的不舒服，就好像失去了什么最重要的东西似的。

　　“表姐，你先别伤心。”舒筱苦笑着劝道：“方言不会那么容易死的，这只是传闻，不足以相信，而且也没人看到方言的尸体啊。”

　　冷无悔眼泪拼命的往下掉：“战乱之中刀剑无眼，哪里还能找到尸体……”

　　“不会的，我去找。”舒筱脱口而出。

　　说完之后，她自己都有些惊讶自己的表现，不过还是装着若无其事的道：“我帮你去找，也许方言只是在某个地方躲着呢，他这个人不会那么容易死的。”

　　“真的？”冷无悔的眼中露出一丝期冀的光芒，抓着舒筱的小手就道：“我也去，我想亲自找他。”

　　舒筱沉默了一会，小心翼翼的道：“你恐怕去不了，舅舅不会让你去的，因为过三个月就是……”

　　“是啊，过三个月我那亲爱的父亲，就要把我嫁给我不爱的人了。”冷无悔脸色惨白的道：“他怎么可能让我出都城。”

　　看到冷无悔万念俱灰的模样，舒筱拍着她的玉背，安慰着道：“表姐你别着急，我会找到方言的，只要找到方言，那么他不会眼睁睁看你跳进火坑的。”

　　“真的吗？”冷无悔失魂落魄的问道，就好像一个迷路的孩子一样无助。

　　“我保证。”舒筱微微一笑：“在那之前，我会把方言带回来。”

　　……

　　娄东城，宋秋烟府邸花园里，一阵杂乱的琴音从宋秋烟的手中传出，她的心乱了。

　　“方言，你到底死了没有？”宋秋烟低沉的自语。

　　“叮”！

　　一声脆响，那具名贵的凤尾琴直接崩断。

　　……

　　因为方言身死的消息传来，彻底引动了所有人的神经，不管认识不认识方言的，都受到了很大的影响。

　　不过这场风波却没有爆发出来，毕竟只是一个传闻罢了，方言的尸体并没有出现，各方势力也都在安耐不动。

　　时间一天天的过去，裂天候也沉浸在和灭灵城的交手之中，但是他却吃了个大亏。

　　灭灵城计谋滔天，早已经准备好了阴毒杀招，只是一直忌惮方言，所以并没有用出来。但是现在方言不在，他可就不管那么多了，裂天候想和他斗确实差了那么一点点。

　　灭灵城的阴招一出，直接震荡了整个千剑国，甚至把方言的死讯都盖过了，因为他的计划简直惊天动地。

　　早在一次次的拉锯战的时候，灭灵城就派人偷偷的在几十个城池内埋下了一种特殊的爆炸装置，这种爆炸装置叫灭天雷，乃是炼器师炼制玄兵的衍生产物，不过威力一般般。

　　不过有一点好处，那就是威力可以叠加，灭灵城早已经准备了大量的灭天雷，偷偷的埋在了几十处城池的城墙内部。

　　在某天风和日丽的早晨，一声轰隆隆爆响在整个温东省响彻。

　　让所有守军目瞪口呆的是，除了娄东城等几个比较有限的城池，其余城池全被炸出了一个庞大的缺口。

　　与此同时，东德帝国仿佛嗅到了鲜血的饿狼，开始了剧烈的反攻。

　　失去了城池的保护，面对东德帝国的恐怖军队和骑兵强弓，分散的千剑国军队顿时溃不成兵。裂天候还没睡醒呢，上百万的军队就直接大溃败了，拦都拦不住。

　　裂天候傻眼了，灭灵城只出了一招，直接打散了上百万的军队，灭杀了几十万人。现在温东省除了几个有限的城池之外，基本上都已经是东德帝国的地盘了。

　　温东省陷入水深火热之中，附近的几个省也岌岌可危，大帝震怒，暴风雨来了。


第118章 要突破了

　　平泽山脉，温东省与附近两省相连的山脉，庞大异常连绵不绝，山中妖兽古木数之不尽，藏下百万兵马轻而易举。

　　但是此时的平泽山脉，却有大军在此搜山，身穿红色铠甲的东德帝国战士，一个个山头慢慢的搜寻过去，大有把平泽山脉翻过来的气势。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫从不远处的一座山头传来，几声激烈的打斗声之后，又很快的沉寂下去。

　　“快过去，有情况。”附近的战士纷纷往那个山头赶去。

　　当雷蒙赶到的时候，只见地上有上百具东德帝国战士的尸体，一个个死状凄惨无比，大多都是被小石子打爆了脑门。

　　“方言！有种你给我出来。”雷蒙气急败坏的咆哮着。

　　一个月了，整整一个月的时间，灭灵城给雷蒙下的死命令就是要弄死方言，所以雷蒙一直带着大军在搜山，只是想把逃入山脉的方言给揪出来。

　　但是这段时间，简直就是他的噩梦。

　　刚开始方言受了重伤，雷蒙只需要派人到处搜山，不给方言疗伤的机会就能打击方言。但是慢慢的，方言的实力恢复了，甚至每一天都在暴涨。

　　一个月的时候，雷蒙不止一次的差点抓住方言，从刚开始的能把方言打成重伤，到最后方言居然能在他的手下从容退去。

　　这简直就是不可思议的事情，但是方言却是做到了，他疯狂的报复，雷蒙军团死伤惨重。

　　雷蒙怕了，他怕自己再搞不定方言，最后所有人都要死在这个山脉之上。

　　……

　　平泽山脉深处的某个山洞里，方言浑身狼狈不堪，但是眼睛却是越来越犀利，身上的气息也越来恐怖。

　　一个月时间，苦修加吸取敌人的真气，方言硬生生把自己的修为推到了十品四象武师的地步。可是无论他再怎么吸取真气，最后都无法突破到八荒武王级别。

　　方言知道自己修为提升太快，遇到瓶颈了。

　　瓶颈这种东西，无影无形，但是在每个武者修炼的过程中都会出现。每次出现，都能卡住武者突破的步伐，有些卡住一两天，有些却能卡住一辈子，让人无法再进一步。

　　所以，瓶颈这种状态是武者最害怕遇到的。

　　但是博览群书的方言却是不惧，他知道瓶颈只是因为底蕴不足，只要新脾气和的打牢自己的根基，也许在睡觉的时候就无声无息的突破了。

　　一个月的静心苦修，方言从头到尾的梳理一遍自己所有学过的武技，从风雷武徒的武技开始练起，两耳不闻窗外事，只管自己的修为。结果到今天，他一直卡住的修为忽然有了一丝松动。

　　方言心中惊喜万分，终于要突破到八荒武王了，那可是非人类的境界啊，只要真气不灭，无论刀枪箭矢，什么都伤不了方言，就算跳进岩浆里都可以短时间的不死。

　　而且最重要的，还是方言实力的暴涨，最弱的八荒武王，实力都是十品四象武师的几十倍以上。

　　“一定要突破。”方言心中一阵激动，心神也慢慢的被他压制下来。

　　静心运转焚天龙象功，方言的心神也沉寂在每一次真气的运转之中，把空气中大量的灵气吸纳到自己身体之中，开始了他的脱变。

　　八荒武王，除了真气质量比较高之外，还有最显著的特征就是真气化铠。要想把真气运转到身体各个部位，化作坚实的铠甲保护身体，那么就要打通全身大大小小的穴道，不然真气所化的铠甲就会有弱点。

　　有弱点的八荒武王，那还算是武王吗？所以方言是绝对不肯做这种傻事的，他正运转着自己的真气，不紧不慢的把身体里的每一个穴位给打通。

　　“轰”！

　　一声闷响，脚底涌泉穴率先被打通，方言的真气洗涮掉涌泉穴的所有污秽，把污血排出体外。

　　单单是把一个穴位打开，方言就感觉自己好像能够连通天地一般，隐隐约约有无数的灵气自动从穴位之中钻进来，让方言对天地感悟更加透彻。

　　“爽！”方言心中大笑：“难怪八荒武王和四象武师不是一个级别的，这简直是改天换地的差别啊。”

　　体会到打通穴位的好处之后，方言就开始加速打通穴道了，他身上不时的排出污血，把他的衣物都弄脏了。

　　慢慢的，方言的身体好像变得玲珑剔透一般，皮肤仿佛白玉般透着一股淡淡的光华，甚至还散发出淡淡的香气。

　　而且附近的空气中的灵气也聚集的越来越多，纷纷争先恐后的进入方言的体内，让他的身体散发的气息越来越惊人。

　　附近百里的妖兽最先发现不对劲，它们感觉方言所在的方向好像有一头绝世凶兽在觉醒一般，给它们带来了生死般的压力。于是，妖兽们纷纷暴动了，一个个拼命的逃离方言所在的地方。

　　天空很快阴沉下来，一朵朵黑压压的乌云遮盖住了几百里的天空，无数的雷光闪烁，更给这种压抑的气息添加了一份凝重。

　　“哗啦啦”！

　　一连串的狂风暴雨没有任何先兆的落下，就好像天都在发怒一般。

　　“不对劲，妖兽怎么在逃跑？”雷蒙率先发现了不对劲的地方，想了一会之后他厉声大吼：“快，所有人赶去那个山头，方言肯定在那里，这是突破八荒武王的征兆。”

　　所有人一惊，浩浩荡荡的大军飞速的往方言所在的山头赶去，大家这段时间都被方言杀怕了，如果方言再次突破，只怕所有人都不需要活了。

　　“方言？”平泽山脉一个不起眼的地方，气质飘飘欲仙的舒筱皱起了眉头。

　　她已经来这里很久了，刚开始知道方言没死她也是很高兴，但是一直找不到方言，她也是郁闷了。

　　现在知道方言有消息了，她当然是高兴了，可是小脸很快就苦了下来。

　　“这个家伙肯定是暴露了位置，在这种时候突破被人盯上就死定了。”舒筱心中一片焦急，最后咬咬牙拼命往方言所在的方向窜去。


第119章 舒筱赴死

　　最后，舒筱紧赶慢赶，终于在大军到来之前找到了方言所在的洞穴。她一眼就看见方言正在闭目突破，身上的气息也是越来越澎湃。

　　“这个家伙。”舒筱暗骂一声，眼中的神采非常复杂。

　　上次在丧魂界，方言的实力还不如她呢，现在她只是突破到了五品四象武师，方言居然开始突破八荒武王了，这实在是让人难以置信。

　　要知道舒筱这段时间可是得了好几株上好的灵草，以她高超的炼丹技术，连续炼制出了好几炉上好的丹药。再加上她一直苦修不断，这才让修为高速的增长。

　　本来她以为自己还能超过方言，没想到方言居然把她甩开了很多。

　　“这个家伙太厉害了。”舒筱眼睛一眯，露出一抹迷人的微笑。

　　不过远处传来的一连串脚步声，直接把她惊醒，舒筱眉头一皱，露出一抹坚定。

　　现在方言正在突破之中，如果被人打扰，那不仅不能突破，而且有可能走火入魔而死，非常的危险。

　　“我得保护他。”舒筱神色复杂的自言自语，手中直接出现了她的洁白丝带。

　　大雨磅礴，舒筱的洁白丝带却没有任何的影响，反倒是流光四溢，显然比之前的丝带还要厉害。

　　“你是何人？”雷蒙赶到之后爆喝一声，眼神凶狠的道：“再不滚开我灭了你。”

　　感受到雷蒙身上恐怖的气息，舒筱的脸色直接变得惨白，她怎么可能是雷蒙的对手，就算她再厉害百倍也不够雷蒙一招杀的。

　　不过看了一眼身后山洞的方言，舒筱咬咬牙道：“做梦，你们谁都别想过去。”

　　说完，舒筱手中忽然出现一个铃铛。

　　这铃铛外表光彩黯淡，更是裂纹斑驳，就好像历经风吹雨打一般。但是那裂纹之中散发出来的诡异气息，却让所有人都感到窒息。

　　雷蒙一见到这铃铛，顿时吓得连连后退，惊呼道：“你居然有残破的魂器？”

　　舒筱冷冷一笑：“你居然知道这是残破的魂器，那么就知道我引动这魂器会有什么后果，你还敢再动？”

　　雷蒙的眼中露出一丝丝忌惮，最后冷笑着道：“姑娘，我只要杀了方言，其他的我不管。如果你一定要阻止的话，那么你必死无疑，就算是使用了这残破的魂器，那么其中的代价也不是你能承受的。”

　　舒筱脸色一白，嘴角露出一丝苦涩。

　　雷蒙说的没错，使用残破的魂器是要付出代价的。

　　上古时期，据说有魂修和武修两种，魂修神秘莫测实力恐怖，比武修还要厉害万倍。但是却莫名其妙的消失了，最后只留下了武修这一脉。

　　现在舒筱手中的残破魂器，就是以前魂修留下的，但是已经破损无法使用，很多人摸索着想要重新掌握这种诡异莫测的力量。

　　魂器顾名思义用的就是灵魂驱使的东西，武者根本就不了解灵魂是什么玩意，所以无从使用魂器。

　　不过无数年月以来无数武者的研究，却让大家找出了一个暂时使用魂器的方法，那就是使用浑身精血献祭。

　　精血是武者最为重要的东西，蕴含着全身的生机，损失一滴都是一件莫大的损失，据说蕴含着一丝灵魂的力量。只要献祭全身精血，那么魂器就能短暂的使用，爆发恐怖的威力。

　　但是献祭全身精血的后果，那就是修为倒退，甚至身死道消，最差也要需要好几年，后果相当可怕。

　　雷蒙咧嘴一笑，慢慢的靠近，冷笑着道：“姑娘，你肯定不敢使用破损魂器，不如现在离开如何？我当做没见过你，我只要杀了方言。”

　　“做梦！”舒筱一怒，直接捏紧铃铛，厉声喝骂：“你们再敢靠近一下，大家就同归于尽。”

　　雷蒙脚步停息，眼中神色复杂无比。

　　魂器的恐怖是谁都知道的，他不敢乱试。但是一旦方言突破了，那么他完不成任务还是小事，只怕所有人都要被方言斩杀了。

　　“不行，灭帅对我恩重如山，我必须要替他除掉这个祸害，就算是死也在所不惜。”雷蒙心中咆哮一阵，脸上的神色也变得越来越坚定了。

　　舒筱心中咯噔一下，额头都出冷汗了，她也不傻，哪里还看不出雷蒙想下杀手了。

　　“难道真的要用这个魂器？”舒筱心中苦笑。

　　她和方言并没有什么关系，如果就这么为方言付出那么大的代价，她心中肯定是不愿意的。但是一想到方言可能会被杀，舒筱的心里就非常难受。

　　“不管了，不能让方言死了，不然表姐会很伤心的。”舒筱找了一个非常蹩脚的理由说服自己。

　　她的眼神也坚定起来，伸手就要往自己的心脏拍去。精血又叫心头血，蕴含在心脏最深处，只要猛烈刺激心脏就能挤压出来。

　　雷蒙一看她的动作，顿时吓得一拳轰杀过去，他只有一个念头，就是抢在舒筱发动魂器之前击杀她。

　　“轰”！

　　一声爆响，真气四散飞溅，真气气浪直接把周围的人全部掀翻出去。

　　但是等到大家回过神来，才发现雷蒙居然被轰飞了出去，至于舒筱身前，则站着方言。

　　此时的方言虽然衣着狼狈，但是身上却散发着君临天下的气息，就好似一个帝王一般，谁都不敢和他对视。而且他身上的气息，居然比雷蒙还要暴戾好几倍。

　　雷蒙等人大气都不敢喘一下，只感觉浑身冷汗，因为方言还是突破了。

　　刚突破的方言，那眼神一扫视过来，雷蒙就感觉自己好像被重锤击中一般，身上气血都难以平息。

　　“追了我那么久，现在可以送你们上路了。”方言冷然一笑。

　　“你能不能先放开我？”舒筱羞红着脸弱弱的说道。

　　方言一愣，再一看过去，顿时呆住了。

　　他刚才急着救人，为了挡下舒筱拍向她自己心脏的一掌，于是直接用手去拦截。

　　于是乎，就变成舒筱自己把方言的手摁向了自己的心脏部位了，至于她的心脏部位，则是一片柔软高耸。

　　“太、太胸残了！”方言目瞪口呆，本能的捏了一把。


第120章 恐怖的方言

　　大雨磅礴之下，这座小山头的气氛非常诡异，雷蒙等人警惕的看着方言，生怕他忽然出手杀人。至于舒筱则满脸羞红，咬牙切齿又不好说什么，只能无奈的白了方言一眼：“还不松开？”

　　方言讪笑几声，不舍的拿开自己的爪子，笑呵呵的道：“误会误会，那是本能反应，我无法控制的。”

　　“你还说！”舒筱气得直跺跺脚。

　　方言笑着耸耸肩，身上忽然爆发出一个火红色的真气罩。这个真气罩外表有龙象虚影在游动，包裹了方言的全身，虽然看似很薄弱，但是却散发着恐怖的气息。

　　这就是方言真气化铠之后的防护罩了，他不喜欢铠甲的模样，直接把自己用一个真气罩笼罩起来。

　　现在不仅威风，而且还是全方位无死角的防护，非常强大。

　　方言一爆发，附近的天空顿时不再下雨，就算是潮湿的地面和树叶都在疯狂的干燥着，而且很多树木都在自燃起来，把方言衬托得仿若火神。

　　“你后退一些，别伤到你。”方言柔声说道。

　　神色复杂的舒筱心神一震，咬着嘴唇呆呆的望着方言的背影，最后还是乖乖的后退了些。

　　方言微微一笑，盯着雷蒙打量了一会，才耸耸肩道：“追杀了我那么久，该我陪你们玩了吧？”

　　雷蒙深吸一口气，手中出现一把霸道的战刀。这把战刀一出现，他身上的气息再次暴涨，犹如宝剑一般锋芒毕露。

　　“所有人听命，全力击杀方言，不死不休。”雷蒙咆哮一声。

　　“是！”几万大军疯狂的怒吼，一个个凶悍的看向方言。

　　他们已经决定，和方言不死不休，就算全军覆没，也要在方言身上撕下一块血肉了。尤其是雷蒙，是下定决心一定要替灭灵城除掉方言这个大敌人了。

　　现场气氛一阵剑拔弩张，舒筱不由自主的握紧拳头，本能的感到一丝紧张。那么多人，方言真的能全杀掉吗？累都要累死了。

　　“杀！”所有人咆哮一声，全部往方言扑来。

　　面对千军万马的冲杀，方言却是冷冷一笑，现在的他已经不在乎人多人少了，因为人数对他来说只是一堆数字。一群蚂蚁，是不可能干死一头大象的，唯一的威胁就是另外一头大象。

　　首先袭来的就是密密麻麻的箭矢，铺天盖地的把方言笼罩。

　　方言不屑的一笑，真气罩猛然变大，直接把身后的舒筱护住了。之前舒筱为了他拼命的事情，方言其实都看在眼里，方言是一个谁对他好他就十倍奉还的人，自然不可能让舒筱受一点点伤。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的金铁交鸣之声传来，那些铁箭根本无法击破方言的护罩，而是直接被融化成了铁水。

　　“死！”方言冷笑着一挥手。

　　“轰！”火焰暴涨，方言仿佛就是火神一般，他前方百丈范围之内已经全被炙热的烈火笼罩。

　　无数声惨叫传来，百丈范围之内的士兵全被烧成了飞灰，就连那些参天的大树都直接烧成了飞灰，随着清风飘荡。

　　火焰消失，百丈范围内除了焦土就是焦土，连一把玄兵残躯都难以留下，可以想象得出方言的火焰真气到底有多恐怖。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，纷纷头皮发麻的看向方言。

　　一招，就是随手一挥就灭了上千人，那大家还怎么打？这根本就是火神降世啊。

　　雷蒙艰难的吞咽一下口水，咬咬牙后直接一跃而起，战刀疯狂的劈向方言。他的战刀一出现，直接化作十几丈的雷电战刀，密密麻麻的雷电随着他的劈砍爆发出来，仿佛世界末日一般恐怖。

　　见到雷蒙这招如此恐怖，他那几万下属个个眼中露出一丝希冀，希望雷蒙能抵挡住方言，不然的话大家就真的是完蛋了。

　　可是方言面对这凶悍的一击，却是不屑的一笑，他猛然出拳。

　　“轰”！

　　一个百丈大小的火焰拳头忽然出现在方言面前，凶悍的轰在了雷蒙的大刀之上。

　　一连串的恐怖爆响，真气气浪恐怖的扩散开来，把周围千丈的人都震飞出去。只有舒筱，还稳稳的站在方言身后，没有受到一丝丝的伤害。

　　心细如发的方言，就算在战斗之中，也不会让她受伤。

　　等到风波平息，大家居然发现雷蒙倒在百丈之外，手中的战刀也已经碎裂，而且口吐鲜血，身上更是被火焰烧得狼狈不堪。

　　大家一阵绝望，方言居然在不用玄兵的状态下，把雷蒙一拳搞定了，实在是可怕。

　　“该送你们上路了。”方言冷冷一笑，直接扑进了人群之中。

　　恐怖的火焰顿时把所有人笼罩在内，一连串惨绝人寰的惨叫之后，这片山头直接被烧成光秃秃的焦土。至于雷蒙和他的手下，则连根毛都没留下。

　　看到这一幕，舒筱震惊得合不拢嘴。

　　方言微微一笑，这就是八荒武王的实力吗？太恐怖了，幸好之前遇到的八荒武王都有克制，不然的话方言早就死了，难怪说八荒武王拥有非人类的力量。

　　“咦，这是什么？”方言一愣，原来在雷蒙之前所在的位置上，多了一把黑色的大弓。

　　这把大弓流光溢彩，正是之前雷蒙差点把他射死所使用的大弓，别的东西都被烧成了飞灰，但是这大弓却是丝毫无损。

　　好东西！

　　方言惊喜的一笑，连忙把大弓收了起来。

　　“你怎么来这里了？”方言笑着问道。

　　舒筱郁闷的摇摇头道：“一个月前传出消息，说你在广宁城被杀，我为了安抚表姐，就答应过来找你了。”

　　“原来如此。”方言淡笑一声，眼中闪过一丝感动，冷无悔的身影再次闪现在他脑海。

　　不知道为什么，看到方言这幅模样，舒筱心中本能的感到一丝酸溜溜的。

　　冷哼一声之后，舒筱面无表情的道：“现在温东省基本上都全部被占了，你还有心情想女人。”

　　“温东省被占？”方言一惊，激动的上前两步，双手抓住舒筱的肩膀，急促的问道：“这是怎么回事？”

　　“你弄疼我了。”舒筱不满的叫道。

　　“对不起。”方言苦笑一声松快自己的双手，皱着眉头问道：“这到底是怎么回事？我不在的这一个月到底发生了什么？”

　　舒筱叹息一声，直接把这段时间发生的事情说了一遍，听得方言一愣一愣的。


第121章 全是我的人

　　走在广阔无人的平原之上，方言的脸色阴沉无比，导致舒筱跟在后面，也不敢跟他说一句话。

　　自从得知外面的一切事情之后，方言就一言不发的往一个方向赶去，舒筱无奈之下也只能跟着。

　　“呼”！

　　方言长长的叹息一声，盯着随处可见的尸骨，感慨道：“好一个灭灵城啊，如此阴毒的招都想得出来，实在是厉害。”

　　自从千剑国的军队被打散之后，灭灵城并不急着攻陷其他地盘。而是开始在已有的地盘上开始巩固防御，甚至还招收难民，大有长期占据把温东省变为东德帝国地盘的姿态。

　　但是方言知道，灭灵城这是在做准备呢，他在做着和方言长期作战的准备。裂天候已经被他干翻了，现在灭灵城最感兴趣的人只有方言，所以他得提前做好准备。

　　也许，灭灵城从来没奢望过雷蒙就能把方言给弄死，那太过不现实了。

　　“想过招我就成全你。”方言心中冷笑一声，眼中闪过一丝狠色。

　　舒筱小心翼翼的问道：“方言，我们这是去哪里？”

　　“蛤蟆镇。”方言微笑着回答。

　　“蛤蟆镇？那是什么地方？”舒筱不解的歪着脑袋。

　　方言微微一笑并没有解释，只是招呼一声，加快了自己的脚步。

　　早在去广宁城之前，方言就给自己留下了一条后路，那就是蛤蟆镇。最熟悉哪里环境的方言知道，只要人手足够，那里简直就是铜墙铁壁。

　　所以，当广宁城破开的时候，方言才能那么快做出正确的判断，让鲁断肠去找关青山。关青山早已经准备了大量的物资，只要鲁断肠带着人马安全撤离到蛤蟆镇，那么就不会被饿死。

　　至于为什么不让鲁断肠回娄东城，其实也是怕裂天候收编了他的手下，毕竟手中没有军权可不行。

　　一路上，方言加快了脚步，要不是顾忌娇滴滴的舒筱，只怕方言准备狂奔向蛤蟆镇了。

　　现在整个温东省基本上失陷，而且裂天候的人马只能艰难的抵抗，根本没实力反击。所以，温东省各处的败兵是很危险的，随时会被围剿，方言不放心蛤蟆镇也是正常的。

　　当远远的看到蛤蟆镇之后，方言顿时松了一口气，露出了如释重负的表情。

　　因为现在蛤蟆镇之上，并没有任何的旗帜，那么肯定就表示不是东德帝国的地盘了。而且城墙上还有人驻守，那一个个黑甲战士，显然是方言的手下。

　　舒筱惊奇的瞪大眼，不解的道：“方言，你怎么知道这里有千剑国的败兵？这里可已经深入东德帝国的地盘了。”

　　“那是我的人。”方言哈哈一笑。

　　舒筱诧异的瞪大眼，不解的道：“现在除了娄东城等几个大城在苟延残喘之外，怎么还有一处败兵基地？”

　　方言还没解释，舒筱惊喜的瞪大眼道：“哦，我知道了，大家都说你的属下不知道去了哪里，原来是在这里藏着。”

　　“很聪明。”方言冲她眨眨眼，直接笑着往蛤蟆镇走去。

　　舒筱被电得有些发蒙，最后红着脸跟上了。

　　蛤蟆镇城墙上的人看到有人靠近，立马严阵以待，显示出训练有素的军事素养，让方言满意的一笑。

　　方言还没靠近呢，蛤蟆镇的城门忽然打开，鲁断肠带着几百号人欣喜的迎了上来。

　　“见过大人。”鲁断肠等人兴奋的单膝跪地，隆重的迎接方言。

　　方言打量一下，发现这些都是自己的旧部，鲁断肠这段时间修为也有提升，其他人的修为也各自提升很多，个个精气神非常饱满。

　　不过看到只有几百人，方言心中咯噔一下，试探性的问道：“鲁断肠，怎么才这点人马？难道全牺牲了？”

　　如果七八千人死得只剩下这点人，方言还真的是会心疼啊，那可是一手拉起来的队伍啊，换做是谁都要心疼。

　　不过鲁断肠等人看到方言脸上的担忧时，个个都忍不住哈哈大笑起来。

　　“笑个屁啊！”方言气得一脚踢在鲁断肠屁股上。

　　鲁断肠也不气恼，只是震惊的看着方言，因为刚才方言出手他居然没反应过来。要知道他现在可是二品八荒武王了，虽然刚才没在意，但是也不该那么容易被踢中啊。

　　“大人你突破了？”鲁断肠震惊的问道。

　　方言点点头之后，鲁断肠直接呆立在原地了。两个多月之前方言还只是一个玄天武士，现在居然就是八荒武王了，这是什么恐怖的速度。

　　“大人，你真是个怪物。”鲁断肠苦笑一声。

　　方言皱着眉头道：“别说这些废话，我问你其他人呢？别告诉我现在被杀得只剩下这点人了，那可就让人郁闷了。”

　　“哈哈哈。”所有人再次大笑。

　　“大人，请跟我来。”鲁断肠笑着在前面带路，所有人众星拱月一般把方言和舒筱迎进了蛤蟆镇。

　　一进到蛤蟆镇，不仅舒筱大吃一惊，就连方言都震惊得目瞪口呆。

　　只见现在的蛤蟆镇已经大不一样了，不仅所有地方收拾得整整齐齐，还多了很多宽大的营房，最中间是一个庞大的训练场，就好像一个庞大的军营。

　　最可怕的，是整个蛤蟆镇内起码有十五万人，而且全都是身穿黑甲的战士。

　　“集合！”鲁断肠忽然咆哮一声，那被真气灌注的声音就立马传遍了整个蛤蟆镇。

　　十多万人的队伍迅速的集合，不到一盏茶的时间就集合成一个密集的方阵，显示出强大的军事素质，只怕比大部分的正规军还要强大。

　　鲁断肠等人立马归队，带着人全部单膝跪下，整齐的怒吼：“见过大人。”

　　整齐的怒吼，让人听了热血沸腾，激情澎湃。

　　方言傻眼了，舒筱更加傻眼了，方言什么时候有那么多的手下了？这几乎是一个半军团了，而且全都是百战老兵，个个战斗力爆表，这是怎么回事？

　　“解散，鲁断肠跟我过来。”方言满意的一笑。

　　“谢大人！”震天的咆哮在蛤蟆镇上空回荡。


第122章 趋炎附势之辈

　　娄东城内城主府，此时的裂天候再次和诸位军团的代表一起开会，但是现在每个人都是一脸的阴沉。

　　一个月前灭灵城阴毒的一招，致使千剑国死伤几十万大军，现在很多军团还是名存实亡，他们心情怎么可能好得起来。

　　“裂天候叫我们来此，可有什么重要的大事？”武高阳没好气的问道。

　　听到武高阳的话语，其他人也纷纷看向裂天候。此时的裂天候已经调整好战败的心态，但是细细看他眉角，却能看出一丝丝压抑的暴戾。

　　冷哼一声之后，裂天候面无表情的道：“今日请大家过来，还是谈谈军权的归属问题，诸位以为如何？”

　　人群一阵嘈杂，个个警惕又鄙视的看向裂天候。

　　战败之后，各大军团都乱作一团糟，裂天候手段老辣的收服了很多军团势力，就连武高阳的军团都被他拉走几万人。对于裂天候这种背后下黑手的方法，每个人都是非常反感的，所以他一说出来，大家顿时不乐意了。

　　“裂天候，你的胃口也太大了吧？”武高阳不屑的冷笑：“我们早已经说过，大家只忠于圣上，并不会臣服于你。”

　　“就是，我们可不会把命随意的下注。”

　　大家纷纷七嘴八舌的应喝，如果是其他事情大家可能反应没那么激烈，但是这关系到大家安身立命的军权，每个人都怒了。

　　裂天候神色没有丝毫的变化，只是淡淡的冷笑：“诸位不必如此激动，难道你们还没发现，你们没得选择吗？”

　　一股恐怖的杀机从裂天候身上爆发出来，整个会议室就好像瞬间降温几十度一般，每个人都被震得心神颤抖。

　　现场一片死寂，大家都不是傻子，显然裂天候已经准备动手强抢了，看他的样子如果不交出军权，只怕所有人都走不了了。

　　武高阳心中大怒，上次大败之后整个温东省的老兵不足三十万，其中高阳军团因为驻守娄东城的原因，并没有多少折损。但是裂天候却凭借很多阴毒手段，硬生生的从武高阳手中抢走了五万人。

　　现在武高阳只剩下四万人，而且还是最后最死忠的手下，但是裂天候还是不肯放过，太霸道了。

　　不过武高阳不是傻子，现在裂天候显然要撕破脸皮了，如果当出头鸟显然不合适。但是把手中最后一点军权交出去，武高阳又是非常的不愿，心中非常纠结了。

　　裂天侯扫视一圈，什么都没说，只是那空气中的杀机却越来越恐怖，仿佛千万斤的重担压在所有人的心头，让大家都透不过气来。

　　每个人的心都无比的焦急，武高阳更是急得满头是汗，心中思绪万千，不知道该怎么办才好。

　　裂天候嘴角露出一丝得意，在他看来他已经掌控了一切，就算当场灭杀这些军团代表，那么他们的人也翻不起什么大浪，因为裂天候已经掌控了大量的败军，足以控制情况。

　　“诸位考虑得怎么样？顺我者生，逆我者亡。”裂天候淡淡的催促。

　　众人一阵心焦，最后一个胖乎乎的中年男人顶不住压力了，小眼睛一转就准备开口答应。早晚都是答应，早答应也许还有些意想不到的好处，但是他刚站起身，外面就冲进来一个黑衣传令兵。

　　裂天候大怒，拍着桌子低吼：“谁让你进来的，不长眼的东西。”

　　眼看就要有人臣服了，这个最关键的时刻居然被打断了，他简直就想杀人了。

　　这个传令兵浑身一颤，不过他也聪明，立马拱拱手急促的道：“诸位大人，十里外出现一只大军，人数大概二十万，势力不明。”

　　“敌人！”所有人心中咯噔一下，顿时紧张起来。

　　现在整个温东省，能够出现将近二十万人的势力，只怕也只有灭灵城了。难道灭灵城要清剿所有败军了？那可就麻烦了。

　　现在娄东城只有二十万人，其他三四个仅剩的城池加起来也只有三十多万，而且很多都是新招募的新兵，老兵加在一起才不足三十万。如果灭灵城杀过来，只怕真的顶不住了。

　　裂天候也没心情谈军权的事情了，他的心神全被那二十万敌军给牵制着，果断的挥挥手道：“诸位，上城墙。”

　　“好！”大家纷纷答应着，一个个快马加鞭往城墙上赶。

　　当所有人站在城墙上，看到远处一阵阵烟尘飘荡的时候，顿时变了脸色，还真的是有大军来袭。

　　“启动最高戒备，准备迎战。”裂天候咆哮一声，所有人顿时应喝，整个娄东城顿时紧张起来。

　　又要开战了，武高阳叹息一声，看着城墙上很多新兵手都在颤抖，他的心也沉入了谷底。灭灵城的手段太厉害了，武高阳也不抱什么希望了，只求着能守住娄东城就好。

　　“不对，肯定不是灭灵城的军队。”裂天候斩金截铁的道：“如果是灭灵城，肯定会带着大量的骑兵前来，隔着老远就能让大地震动了。”

　　大家闻言顿时一愣，细细一想还真的是这样。虽然对于裂天候的霸道非常不满，但是大家对他的能力还是非常佩服的，现在听他说不是灭灵城的人，那么八成就不是了。

　　“那会是谁的人？”大家心中都有些诧异。

　　武高阳眼睛一亮，不由自主的道：“会不会是方言？他和他的手下都失踪了，如果不是灭灵城，就只有他了。”

　　“方言？”所有人失声惊呼，纷纷震惊的看向武高阳。

　　“怎么可能？方言早就死了，也许尸骨都已经被野狼吃了。”裂天候身边的皮俊文冷笑连连，丝毫不管武高阳对他如何怒目相视。

　　自从上次从广宁城回来，皮俊文就一口咬定方言已经死了、而且在裂天候面前大包大揽，把击杀方言的功劳拉扯到自己身上，一下子就抱紧了裂天候的大腿，现在日子过得是如日中天，所以他才不惧怕武高阳。

　　“你死方言都不会死。”武高阳阴狠的一笑。

　　“哼！”皮俊文冷哼一声，阴阳怪气的道：“武军团长，你应该认命才对，方言早已经死了，方家也已经日薄西山，你……”

　　“住嘴！”还没等他说完，武高阳就厉声呵斥道：“我武高阳岂是趋炎附势之辈？”

　　裂天候眼睛一冷，可是还没等他说什么，就听到有人惊呼：“快看，那些居然都是黑甲战士，我们千剑国的人。”


第123章 比谁都霸道

　　前方的军队居然是千剑国的军队，而且看样子训练有素，一个个都是身经百战的老兵。那整齐的阵营还没靠近，人群的高空就已经是鸟兽禁绝，就连强大妖禽都不敢靠近。

　　如果有懂的望气之人看去，就能发现那军队的上空已经凝结了一道无形的杀戮之气，这是杀人盈野的军队才能凝结的恐怖杀气。

　　如果是一只新兵和他们对战，就算人数是他们的三四倍，那也会被这股杀气压制，到时候一个冲击就能把敌人杀得大溃败。

　　“好一只虎贲大军，到底是何人带领的？”裂天候眉头死死的皱在一起：“管他是何人手下，等下一定要全都收入囊中。”

　　裂天候阴冷的一笑，他才不管那么多，既然这只大军是千剑国的军队，那么他们就已经跑不掉了。

　　可是等这只大军靠近的时候，每个人的脸色都变了，裂天候的脸色更是阴沉如墨。

　　“方言！”裂天候咬牙切齿的低吼。

　　所有人也是相当的郁闷，因为这只大军的最前方，正是消失已久的方言。

　　看到众人的目光，方言远远就是一笑，笑得无比畅快。

　　当日鲁断肠败走蛤蟆镇，在关青山的帮助下站稳脚跟，而且在蛤蟆镇囤积了大量的粮草。

　　等到灭灵城阴招一出，整个温东省大溃败的时候，大量的军团溃散被打乱，而且到处被杀得尸横遍野。关青山和鲁断肠一合计，干脆悄悄的收拢败军。

　　所有人都被打散了，将找不到兵，兵找不到将，都忙着逃命。这个时候收拢败军，确实是非常简单的事情，蛤蟆镇够大又有粮食，那些败军巴不得找个地方呆着呢。

　　一个月时间，鲁断肠凭借他强硬的武力，硬生生的收服了这十五六万的军队，而且把他们全部打散整合到一起，形成一个战斗力非常强大的大军。

　　最主要的，这只军队只听方言的，这就是鲁断肠给他们灌输的信念。

　　对于鲁断肠所做的一切，方言看在心里，也非常的感动，心中已经彻底的把这个黑大个当成了心腹。

　　“怎么可能？”皮俊文一声惊呼，不可思议的瞪大眼：“方言居然没死，这绝对不可能。”

　　“哼！”裂天候咬牙切齿的冷哼一声，杀气四溢的看向皮俊文，显然断定皮俊文欺骗了他。

　　皮俊文回过神来，艰难的吞咽一下口水，顿时吓得瑟瑟发抖。方言居然回来了，那他会是什么下场？就算方言不杀他，那裂天候也不会放过他的。

　　感觉不妙的皮俊文本能的想偷溜，但是方言却是大笑着一跃而起。

　　在万众瞩目之下，方言居然一下就窜上了娄东城的城墙，直接站在了所有人的面前。

　　“八荒武王？”大家再次惊呼。

　　想那么轻松写意的跃上娄东城的城墙，那么没有八荒武王的实力可是万万不行的。方言失踪一个月，居然突破到了八荒武王，这让每个人都震撼得头皮发麻了。

　　裂天候更是脸色难看到极点，拳头紧紧地捏在一起，眼睛死死的盯着方言。他也没想到，方言居然有那么大的突破，现在方言不仅实力暴涨，而且势力更是暴涨，想对付他可就难了。

　　方言没看裂天候，而是盯着皮俊文淡笑着道：“皮统领。好久不见，没想到你现在倒是混得风生水起啊。”

　　皮俊文干笑，唯唯诺诺的道：“一般般而已，方大人见笑了。”

　　方言脸颊一抽，直接出手，皮俊文还没反应过来，就被方言捏住了脖子。

　　人群一阵骚动，大家万万想不到方言居然忽然出手，而且他的实力居然如此强大，皮俊文居然没有反抗之力。

　　皮俊文的脸色涨红无比，想反抗又不敢乱动，生怕被方言瞬间捏碎喉骨。一个八荒武王被同级别的人捏住了喉咙，那基本上就算是判了死刑了。

　　“大胆！”裂天候一声爆喝：“在本侯面前都敢动手动脚，信不信本候当场把你格杀。”

　　一股杀气在人群上空弥漫，甚至比城外大军的杀气还要恐怖骇人，这就是裂天候的实力。

　　武高阳紧张的道：“方言，先放开皮俊文。”

　　“对啊，方大人有话好好说，我们可以坐下来慢慢谈。”皮俊文急促的说道，眼神中也带着一丝哀求了。

　　“坐下谈？”方言不屑的大笑，手中忽然用力。

　　“咯”！

　　一声骨头爆响，皮俊文的喉骨直接被捏成粉碎。

　　这还没完，方言直接发动饕餮盛宴，把他全身精血吸取得一干二净，才冷笑着甩开他的尸骨。

　　“这是什么邪术？”在场的人震惊得倒吸一口凉气，纷纷忌惮的看向方言。

　　裂天候更是暴怒，一捏拳头就准备出手格杀方言。

　　方言那不含丝毫感情的眼神一扫，直接冲裂天候意味深长的一笑，裂天候顿时眉头一皱，他担心中了方言算计，不敢再动手了。

　　“哼！”裂天候冷哼一声：“方言，皮俊文乃是统领之职，你一个万人长居然敢杀统领，以下犯上可是死罪，我上奏大帝之后，倒要看看方定天能不能保你。”

　　方言不屑的一笑，淡淡的道：“逞口舌之利谁不会？有本事弄死我再说，所有人进城！”

　　最后一句，方言大声的吼了出来。

　　“是！”城外的十多万大军齐声高呼，声音震荡整个娄东城，不仅让娄东城的百姓和军队震撼，就连裂天候等人也不由自主的皱起了眉头。

　　方言这是在展现他的肌肉了，现在谁敢动他？

　　裂天候捏紧拳头，气得瑟瑟发抖，确实是不敢动方言了。不说他的身份，就他现在的实力，动起手来方言可不一定害怕，除非裂天候亲自出手击杀方言。

　　方言的铁血大军浩浩荡荡的进城了，整个娄东城大部分人都知道，方言回来了，而且是高调的回来了。

　　回来第一件事，就是随手击杀皮俊文，而且是当众击杀，无须找任何借口。这就是霸道，比裂天候还要霸道。


第124章 默契

　　宋秋烟府邸花园，宋秋烟和武魅儿正愁眉苦脸的相对而坐，两人对视一眼，久久没有说话。

　　“秋烟姐，你说方言那个大叔都一个月没消息了，会不会已经死了？”武魅儿小心翼翼的问道。

　　宋秋烟仿佛没有听到一般，只是愣愣的看着花园池塘中的游鱼发呆，好像在想些什么，秀丽的眉毛都皱在了一起。

　　武魅儿不满的伸手晃了晃，这才把宋秋烟惊醒。

　　“秋烟姐姐，你在想什么呢？”武魅儿诧异的问道。

　　她认识宋秋烟虽然不久，但是也看得出她是一个非常干练的女子，很少会见到她如此发呆的。

　　宋秋烟脸上挤出一丝微笑，淡淡的道：“我没事，只是在想方言的事情，据说他在平泽山脉被追杀，也不知道是真是假。”

　　武魅儿惊喜的瞪大眼，急促的问道：“真的吗？如果是这样的话，那就应该派人过去看看了，我爹爹保证会非常高兴的。”

　　这段时间来，武高阳心情一直不好，导致武魅儿在家中都不敢大声说话，日子过得相当郁闷。她心中都恨死方言了，不过现在有了方言的消息，她却还是非常高兴的。

　　宋秋烟苦笑一声：“没那么简单的，城外到处是敌人的大军，派人很难到达平泽山脉，而且就算到达了，也难从敌人大军手中把方言抢出来。”

　　武魅儿顿时一愣，两人苦笑着不吭声了。

　　“希望他平安无事。”宋秋烟叹息一声，无聊的拨弄一下凤尾琴。

　　这时候，一阵大军的吼声从远处传来，让两女一愣。不过她俩都没多想，战争时期这些动静实在是太平常不过了。

　　“哎、哎……秦公子你不能往这里闯，我们小姐正在会客，不方便见你。”管家的声音从远处传来，顿时让宋秋烟一怒。

　　又是秦沐风来了，这段时间秦沐风以为方言死了，他对宋秋烟的心思顿时就活络了，一直想着一亲芳泽。

　　刚开始宋秋烟还耐着性子敷衍，但是后来秦沐风越来越过分，宋秋烟干脆也就不搭理他了，整天大门不出二门不迈的避着他。可是她万万没想到，秦沐风今日居然敢直接闯了进来，实在是太霸道了。

　　很快，秦沐风带着密密麻麻的手下进入了花园，看到宋秋烟和武魅儿之后，得意洋洋的一拱手：“秋烟，本公子打扰了。”

　　武魅儿不满的皱皱鼻子：“秦沐风，我和秋烟姐姐在说话呢，你怎么就闯进来了？这也太没有礼貌了。”

　　秦沐风冷冷一笑：“我不得不闯进来，谁让秋烟一直躲着我呢。”

　　宋秋烟一怒，眉头一皱之后，耐着性子道：“秦公子，我最近身子不舒服，如果有什么招待不周的，还请见谅，今日我这里还有客人，请秦公子下次再来吧。”

　　“那可不行。”秦沐风霸道的挥挥手：“宋秋烟你别想拖延时间，你们凤舞商会只是平民出身，我想弄死你们可不难，现在你们在我们秦家地盘的生意已经全部被查封，想解封的话，你最好从了我。”

　　宋秋烟脸色顿时阴沉起来，淡淡的道：“秦公子莫非以为我们凤舞商会好惹？”

　　“再厉害也不过是一个商会，本公子看上你就已经吃定你了。”秦沐风狞笑一声：“你今日从也得从，不从我就霸王硬上弓。”

　　说完，秦沐风眼睛更是淫邪的打量着宋秋烟那姣好的身材。

　　宋秋烟气得浑身颤抖，武魅儿也气得小脸发白，她也已经听出了事情的前因后果，善良的小姑娘顿时气坏了。

　　“秦沐风，你不要脸。”武魅儿叉着腰骂道：“你敢对秋烟姐姐不利，方言回来了会收拾你的。”

　　“方言？”秦沐风夸张的大笑：“方言早已经成为妖兽的粪便了，你让他找我麻烦，实在是可笑得很。”

　　“你……”武魅儿急了，气急败坏的道：“就算方言不在，我也不会让你动秋烟姐姐的，我让我爹爹收拾你。”

　　秦沐风更加夸张的大笑起来，上气不接下气的笑道：“武魅儿你还不知道吧？裂天候今天就准备收取所有军权，你爹爹自己都自身难保了，还想收拾我？”

　　武魅儿的小脸顿时煞白，呆在原地傻眼了，就连宋秋烟都感到有些不可思议。

　　秦沐风大笑：“好了，秋烟你就乖乖的跟我走吧。”

　　说完，秦沐风就往宋秋烟抓住，吓得两女一声惊呼，脸上都泛起了一丝绝望。

　　“哼！”

　　一声压抑着暴怒的冷哼从远处传来，忽然一连串的火焰弥漫了整个花园。

　　“啊……”一连串的惨叫声传出，等到火焰消失的时候，所有人都傻眼了。只见花园里什么都没烧坏，但是秦沐风带来的人却彻底的消失了，显然被烧成了飞灰。

　　“是谁？”秦沐风暴吼一声，气势汹汹的瞪了过去。

　　不过他看到来人之后，顿时吓得脸色惨白，只见方言带着一个外表绝美柔弱的女子站在不远处。

　　“方言？”宋秋烟和武魅儿顿时大喜。

　　秦沐风吓得浑身颤抖，结结巴巴的道：“误会，误会，我马上就走……”

　　“走得了吗？”方言冷冷的道：“我说过再有下次，死！”

　　说完，不见方言有什么动作，秦沐风身上忽然起火，他惨叫着直接被烧成了飞灰。

　　看着仿佛火神一般的方言，武魅儿和宋秋烟都震惊得瞪大眼，久久不能相信自己的眼睛。方言失踪一个月，不仅没有死，而且居然修为大进，实在是可怕。

　　“我们俩在这住一段时间，没问题吧？”方言淡笑着问道。

　　他说的自然是他和舒筱，本来方言打算送舒筱回都城的，但是舒筱死活不肯回去。方言虽然喜欢住军营，但是舒筱不可能住军营的，只有借助宋秋烟府邸了。

　　宋秋烟闻言，脸上浮现动人心弦的笑意，优雅大方的道：“欢迎，我这就去为你们清理出两间院落。”

　　“多谢。”方言淡淡的点点头。

　　看着他俩那么默契的模样，舒筱顿时不满的冷哼一声，虽然连她自己都不知道，她为什么有些不舒服的感觉。


第125章 大眼瞪小眼

　　城主府会议厅，众人再次齐聚，但是现在每个人的心情却都已经不一样了。之前担心裂天候抢夺军权，现在却是担心方言和裂天候打起来。

　　裂天候的脸色一直就没正常过，黑得跟锅底一般，不时闪过一丝阴狠的杀机。他的大计划又被方言捣乱了，他怎么可能不怒。

　　面对他的眼神，方言却是不耐烦的掏掏耳朵，笑嘻嘻的道：“裂天候，没事叫大家过来大眼瞪小眼？很好玩吗？”

　　“哼！”裂天候的怒气直接爆棚了，阴笑着道：“方言，我不管你现在到底有多少人马，但是你一个万夫长，就只能有一万人，其他人给我交出来。”

　　裂天候如此开门见山，大家也都是一愣，纷纷大气都不敢喘一下。现在是两个大神打架，一般人还真的不敢插手，大家只是把眼神看向方言。

　　方言咧嘴一笑，面对裂天候的澎湃杀机视若无睹，只是淡淡的道：“交给你干嘛？交给你再来几次大溃败？有两次还不够吗？你根本不是灭灵城的对手，给你多少人都是被灭灵城干掉的份。”

　　方言嘴巴狠毒，一下就击中了裂天候的要害，裂天候的脸色变得无比难看，甚至缩在袖子底下的拳头已经死死的捏在一起。

　　他一直是一个非常自傲的人，这一次百万大军没有带来，带领一群乌合之众和灭灵城作战也打得有声有色，其实是非常厉害的一个人。但是偏偏太过大意，被灭灵城连续击败，这简直就是打脸了。

　　裂天候最忌讳的，就是别人拿这件事情来说事，就好像当着和尚骂秃驴似的，裂天候已经起了杀机。

　　可是方言却是丝毫不理，依然淡笑着道：“别这么看着我，我好意思交出军权，我那些手下可不信你。”

　　“混账！”裂天候一巴掌抽在身前的桌子上，轰的一声爆响，那巨大的圆桌直接被震成了碾粉。

　　“嘶”！

　　所有人纷纷倒吸一口凉气，从这一手就可以看出裂天候的恐怖实力了，难怪号称千剑国第一天才。

　　就连方言也是眉心狂跳，在刚才那一下他差点窒息，连他现在的实力都差点被震窒息，可见裂天候的可怕。

　　深吸一口气，方言不阴不阳的道：“裂天候好大的脾气，难道准备把大家都当场斩杀不成？”

　　裂天候拳头捏紧啪啪响，最后还是无奈的松开了，杀别人他敢，杀方言他可不敢，方定天可不是吃素的。

　　方言顿时松了一口气，心中却是越来越渴望实力了，虽然实力暴涨了，但是还是和裂天候有天渊之别。

　　“想抢夺军权还不如想想怎么击败灭灵城。”武高阳忽然开口：“灭灵城现在在温东省广筑城高储粮，显然准备把温东省当成东德帝国的地盘了，我们再收不回温东省，大帝肯定震怒，到时候所有人都要麻烦。”

　　武高阳这话一出，顿时引起了大家的兴趣，众人纷纷发表意见，不外乎是对目前的情况非常担忧。一旦大帝真的震怒，那么必定派大军前来接手，到时候所有人都没好下场。

　　裂天候和方言也收起了剑拔弩张的气息，最后皱着眉头思考，暂时来说灭灵城是大家共同的敌人，所以也应该先对付他。

　　“来人，呈上最近东德帝国最新的动态情报。”裂天候忽然开口招呼一声，立马就有亲兵把情报送了上来。

　　大家接过情报细细的查看，顿时脸色都无比的阴沉，就连方言都差点惊呼出声。

　　灭灵城的动作越来越大，居然把几十座城池加大扩建，甚至有把诸多城池连在一起防御的姿态。

　　最可怕的是他改变了对待难民的态度，大量的接纳难民，而且让这些难民在几十个城池恢复生活生产。现在他们占据的地方聚集了大量的难民，灭灵城最后还组建了一只新的难民军。

　　这支难民军全部由难民中的青壮组成，并且由东德帝国的人统领，人数足足过百万，虽然战斗力非常弱小，但是守城却是绝对够了。

　　“好聪明的家伙。”方言苦笑一声，不由自主的摇摇头。

　　灭灵城本来就还有八十万铁军，这可是一只非常强大的力量，再加上百万难民军守城，基本上两百万人都不够他打了。

　　“这个家伙太小心了吧？我们温东省的守军现在都不够六十万了，而且还一半是新兵，哪里用那么紧张。”方言心中苦笑连连。

　　如果方言知道灭灵城这么做，都是为了防备他的话，不知道方言会不会觉得很荣幸。

　　不过现在灭灵城摆出了阵势，大家不可能不接的。

　　“诸位，我们该怎么反击？六十万对阵一百八十万大军，完全没有胜算啊。”

　　“就是啊，不如我们让圣上增兵怎么样？”

　　大家议论纷纷，但是裂天候却冷笑着道：“不行，如果求助圣上的话，大家在圣上心目中跟废物有什么区别？”

　　大家心中一凛然，纷纷不吭声了。

　　方言大量一圈，最后淡淡的道：“诸位其实不需要太过担心，那百万难民军只要只是用来守城的，我们不和他们打攻城战就成了。”

　　“不打攻城战？”大家纷纷一愣。

　　“对！”方言笑着点点头：“我们不攻城，就和他们八十万老兵打野战，打对攻，这样就可以他们的人数优势降低了。”

　　这样一说，大家的眼睛纷纷一亮。

　　“好！”裂天候当即拍板决定：“所有军团回去大量招募士兵，五天之后出发，找灭灵城算总账。”

　　“是！”所有人纷纷应喝。

　　之前因为想要质量好的新兵，所以一直没有加快招募速度，现在只有五天时间了，看来各大军团会疯狂招募新兵了。

　　“多那么多炮灰有屁用。”方言心中暗骂一声，不过还是没说出来，起码人多点没那么吃亏。

　　心中盘算一下，方言准备回去也吩咐鲁断肠招新兵了，新兵见见血也很快成老兵的，虽然死伤惨重一些，但是战争时期别无他法了，只能残忍一点了。


第126章 萝卜加大棒

　　走出城主府，方言和武高阳随意的走在街上，依然是方言在前武高阳在后，这次更加的明显了。

　　随着方言实力势力的壮大，手段也越来越强，慢慢的武高阳也不敢把方言当做后辈子侄对待了，心中已经隐隐约约认可了他少帅的身份。

　　“武叔叔，回去之后大量招募兵马，你现在只有四万人可不成啊。”方言随口说道。

　　武高阳很自然的点点头：“嗯，我明白。”

　　这一幕，看在别人眼里，又是震惊了无数人。

　　不过方言不管这些，他只是在思考自己的事情，但是忽然一个黑衣小厮出现在方言两人面前，伸手就拦住了他们的去路。

　　“大胆，你是何人？”武高阳爆喝，伸手就要往腰间的长剑抓去。

　　“哼！”黑衣小厮不屑的冷哼一声，看着方言也不弯腰行礼，鼻孔朝天满脸高傲的道：“方言，我主人请你过去一叙，跟我走吧。”

　　武高阳暴怒，就连方言也忍不住把眉头皱了起来，哪家的小厮如此不懂礼貌？而且那高傲的样子，实在是欠揍。

　　方言也懒得问是谁家的邀请了，直接淡淡的道：“没空。”

　　说完伸手一甩，那黑衣小厮就直接被甩飞。

　　“方言，你敢无视我们傲天王府的人，你会后悔的。”黑衣小厮气急败坏的低吼着。

　　“傲天王府？”方言一愣。

　　大帝儿女众多，除了太子之外，其他的皇子早已经全部封王，这傲天王府指的就是傲天王。司空傲天乃是大帝的七儿子，也颇为得宠，而且因为他母亲娘家势力比较大，隐隐约约能和太子抗衡争夺皇位。

　　可是司空傲天怎么会来娄东城？这让方言感到有一些诧异了。

　　武高阳却是眼睛一亮，笑着说道：“前段时间，大帝不满温东省的拉锯战局，名义上派司空傲天前来调配后勤粮草，其实就是过来督军来了。”

　　“督军？裂天候能让他督军才怪。”方言不屑的一笑：“我看啊，他也只不过是来游玩一圈罢了。”

　　“管他呢，你要不要见见？”武高阳笑着问道。

　　方言随意的点点头：“也好，武叔叔你先回去，我去会会司空傲天。”

　　那黑衣小厮见状不屑的冷笑：“我还以为方言有多大本事呢？见到我们傲天王的名号，还不是乖乖的前去拜见。”

　　方言一怒，直接眼睛一瞪，一股恐怖的杀机爆发而出。

　　黑衣小厮惨叫着被轰飞，他只是一个普通人，怎么受得了方言那种恐怖的杀气，直接就被震得吐血不止了。

　　看着一脸惊恐的黑衣小厮，方言冷笑着道：“再多嘴一句，死！”

　　“小人不敢，小人不敢……”黑衣小厮急促的说道，但是看他眼中的怨毒，却不难看出他非常的愤恨了。

　　“带路。”方言也懒得搭理他，直接淡淡的挥挥手。

　　在黑衣小厮的带领下，方言直接来到了娄东城最大的酒楼云鹤楼，现如今整个云鹤楼都已经被包下，只有三楼风景最好的地方，坐着一个满脸高傲的男子。

　　这人就是司空傲天，他年纪不大，最多二十多岁，但是身上却是贵气十足，一举一动都带着强大的威严傲气，让方言本能的不爽。

　　看到方言到来，司空傲天撇了他一眼之后，酒杯都不曾放下，只是淡淡的道：“免礼，赐座。”

　　方言心中一阵恼怒，谁要行礼了？就算见到大帝我都不行礼，你算个什么东西。

　　不过方言还是面无表情的坐下，随口问道：“傲天王让在下前来，可有何要事？”

　　司空傲天拍拍手，一个美貌的侍女捧着一个长长的玉盒走到方言面前，柔柔的跪下，把玉盒送到方言手中。

　　方言随手打开，顿时眼睛一亮。

　　只见里面是一把寒光四溢的玄兵宝刀，三指宽的刀身流线感十足，长一米多的刀面上刻画着无数神秘符文，给人一种犀利无比的感觉。

　　“好刀！”方言不由自主的赞叹一声。

　　“哈哈哈！”司空傲天大笑着摆摆手：“方言，本王知道你刚突破到八荒武王级别，所以特意弄来了这把斩空刀，现在赐于你了。”

　　“斩空刀？”方言一愣，细细看了一下果然发现刀身上有斩空二字。

　　这把刀在千剑国也算是有名气了，据说乃是百年前一位流浪武王所用，乃是中品八荒玄兵，这位武王用这把斩空刀败尽天下英豪，就连皇室都要招揽于他。

　　方言心中怦然一动，这斩空刀起码可以增幅方言两成战力，这可是一件不可多得的宝物啊，尤其是八荒玄兵何其珍贵，这把斩空刀的价值更是不可估量了。

　　“傲天王这是何意？”方言明知故问的道。

　　司空傲天眼光灼灼的盯着方言，冷笑着道：“方言，我知你和司空远谋仇怨极深，以后如果司空远谋当上了大帝，你必死无疑，你可懂？”

　　“当然。”方言笑着点点头。

　　“哈哈哈！”司空傲天得意洋洋的大笑：“和聪明人说话就是简单，既然你懂得这个道理，那么你就不该让司空远谋做上大帝这个位置。”

　　“这个我也懂。”方言再次笑着说道：“只是不知傲天王想干嘛？”

　　“臣服于我，助我成帝。”傲天王霸气十足的一挥手：“你没得选择，这千剑国除了本王之外，没有人能和司空远谋相抗衡，你不想以后死于非命的话，只能臣服于我。”

　　司空傲天说完，一脸冷笑的看向方言，仿佛在等着他跪拜臣服一般。

　　方言心中怒极反乐，差点笑出声来，这个司空傲天还真的是高傲自大蠢。如果是别人，还真的被他说对了，除了臣服他就没有办法和司空远谋抗衡了。但是方言是谁？自己做大帝不就成了，为何要扶傲天王上位，当方言是傻子吗？

　　司空傲天看方言一声不吭，以为自己还没震住方言，当即拍拍手掌。

　　两股恐怖的气息顿时如渊如狱般席卷过来，把方言死死的锁定，只要方言敢动一下，必定会遭到狂风暴雨般的打击。

　　方言心中狂怒，这司空傲天还真的是好手段啊，萝卜加大棒的手段都用到他的身上来了。


第127章 死神找上门

　　不过方言还是没有发作，只是淡笑着看向那两股气息传出的方向，哪里正有一老一少两位锦袍男子，正漫不经心的看向方言。

　　“好强！”方言心中暗暗震惊。

　　这两人到底有多强方言不知，但是却大概能感应出，他们已经接近裂天候那个层次了，是千剑国少有的超级高手。

　　这两人的气息很快又缩了回去，仿佛从来没出现过一般，自顾自的喝着小酒，看都不看方言一眼。

　　看到方言被震慑的模样，司空傲天满意的一笑，冷冷的道：“这两位可是黑铁堂的高手，方言你可要知道轻重。”

　　“黑铁堂！”方言心中一紧，眼中顿时凝重了几分。

　　黑铁堂传闻之中，乃是皇族培养死士的地方，据说那里高手如云，是皇族最锋利的一把刀。只要被黑铁堂盯上的人，从来没有能活过第二天的。

　　“皇族好雄厚的底蕴啊。”方言心中叹息一声，这也许只是他们的冰山一角，就如此让人心惊胆战了，想拿下千剑国，何其艰难。

　　方言不动声色的撇了一眼帝王扳指，那死亡倒计时上，显示还有255天。不知不觉，方言已经用了差不多四个月的世界，虽然小有所成，但是距离扳倒皇族还差得远呢。

　　方言的脸色阴晴不定，司空傲天不耐烦的催促道：“方言，别给脸不要脸，本王亲自来此你也不给面子不成？”

　　方言回过神来，心中一怒冷笑连连，这黑铁堂的高手明明是大帝派来保护司空傲天的，司空傲天居然用他们来威胁方言，显然是想空手套白狼，先收服方言再说了。

　　“在我面前玩这些手段，实在是幼稚。”方言心中不屑，但是脸上却没显示出来。

　　装作思考了一阵之后，方言假笑着拱拱手道：“傲天王不必着急，这斩空刀我倒是非常喜欢。”

　　司空傲天闻言大喜过望，方言肯说喜欢斩空刀，那么是不是就意味着肯臣服了？一想到自己用一把刀和两个黑铁堂的高手就收服方言，一想到自己以后将拥有大量的兵马，司空傲天就兴奋得想仰天长啸。

　　不过他还没笑出声来，方言忽然淡淡的道：“想让我臣服可没那么简单，斩空刀我收下了，傲天王要是能把裂天候踢走，那么就能证明你的实力，到时候再谈臣服不迟。”

　　司空傲天脸上一楞，心中不停的暗骂：“这个方言可不傻，想空手套他也没那么简单，裂天候不踢走我就不错了，我还踢走他？”

　　司空傲天的势力大多在朝堂之上，军队之中根本一点势力都没有，想踢走手握重兵的裂天候？那简直是可笑了。

　　方言看着他脸色阴晴不定的模样，心中却是不停的冷笑，一个草包也想收服方家所有势力，简直是白日做梦。不过他现在督军这个职位，倒是能起到一点作用，不然的话方言简直懒得搭理他。

　　“傲天王考虑得怎么样？”方言笑着问道：“以您的实力，不会连裂天候都搞不定吧？我可是听说裂天候不怎么给你面子啊。”

　　这话仿佛重拳击中了司空傲天的要害，气得他满脸涨红，低吼道：“我会怕他一个小小的裂天候，好！我就先踢走他，到时候再看你臣服。”

　　方言心中一喜，抓起斩空刀拱拱手道：“那么在下告辞了，我等着傲天王的好消息。”

　　说完方言转身就走，丝毫不给司空傲天反悔的机会。

　　等到方言走了很久，司空傲天才恶狠狠的低吼：“方言必须收服，方家在军中的势力如果抓在手中，那么我的帝位指日可待了。裂天候，不论用什么方法，你必须滚出温东省。”

　　走在大街上的方言，终于还是情不自禁的冷笑出声，这个司空傲天难怪只是一个王，手段连司空远谋都不如的人，就是个蠢货。

　　他要什么没什么，在军队一点人脉都没有，就连用来威胁方言的黑铁堂高手，都是大帝暂时派来保护他的。就这样一个人，居然敢来空手坑方言，方言不算计他算计谁？

　　不过看在他目前身份还有利用价值的份上，方言暂时就和他虚与委蛇，不然早就一巴掌抽过去了。

　　才在大街上走了一段时间，方言的眉头就不自觉的皱了一下，因为他感觉好像有人跟踪。

　　冷笑一声，方言直接绕路走进一条比较偏僻的巷子，然后漫不经心的往前走去。

　　“唰”！

　　一声宝剑轻鸣，一把寒光闪烁的长剑直刺方言背心，等他反应过来的时候已经差不多刺中他了。

　　“哼！”方言不屑的冷笑一声，身上的龙象真气防御罩忽然开启。

　　“轰”！

　　一声爆响，那长剑直接被崩飞，至于偷袭者也被长剑的碎片划破喉咙，凄惨的倒在地上。

　　方言眉毛一挑，打量一下偷袭者的打扮之后，顿时一愣。

　　“死神獠牙？”方言自言自语，这地上死的偷袭者，正是死神獠牙打扮的人。

　　扫视小巷子一圈，方言冷笑着道：“既然来了就全都出来吧，别浪费我的时间。”

　　“哈哈哈，方言果然是方言。”一个娇滴滴的女声传来，方言顿时心中一震。

　　这是一个身材火爆的女子，死神獠牙那制式黑袍都无法遮挡她的身材，虽然带着面具，但是却依然能感觉到应该是一个绝世美女。

　　不过让方言震惊的不是她的身份，而是她的实力，给方言一种非常危险的感觉。

　　女子一出现，小巷子两边就出现了密密麻麻的黑衣人，一个个刀剑出鞘，冷冷的盯着方言。

　　方言不屑的一笑：“死神獠牙，好大的名气，不知道你们为何盯上我方言？”

　　“你是真不知道还是假装不知道？”领头的女子娇笑道：“丧魂界你抢走我们的空间石，导致我们死神獠牙几百年的布置化为乌有，你说该怎么办？”

　　“果然是为了空间石。”方言眉头一皱。

　　当时抢空间石的时候，方言就知道不可能瞒得住太久，只是没想到死神獠牙的人那么快就找上门来了。


第128章 濒临死亡

　　死神獠牙还是找上门来了，不过现在的方言已经今非昔比，所以并不怎么害怕，而且横了一下手中的斩空刀，淡淡的道：“空间石就是我拿的，你们想怎么样？”

　　方言的话让那女子眼睛一亮：“好啊，果然是你，你可把我坑苦了，今日交出空间石我就饶你不死，不然就让你命丧当场。”

　　方言嗤笑一声，不屑的晃晃手指：“空间石就没有了，空间戒指倒是有一个，有本事就从我身上弄走。”

　　“杀！”女子一挥手，密密麻麻的黑衣人悍不畏死的朝方言扑去。

　　“这种人来多少都是送死。”方言冷笑着一挥手，顿时恐怖的火焰就遍布整个小巷子。

　　一声声惨叫传来，等火焰消失之后，小巷子之中就只剩下方言和那黑衣女子了。

　　黑衣女子眼神丝毫不变，就好像死掉的那些手下不是人一般，根本就不能引起她的兴趣，她反倒是赞赏的拍拍手掌。

　　“不错的实力，可惜你遇到了我，今天你必死无疑。”黑衣女子身形一动，直接消失在原地。

　　方言心中顿时一紧，一股阴冷的杀机死死的锁定着他，使得他根本不敢动弹。

　　死神獠牙擅长暗杀，随时都可能出招，所以方言必须要小心警惕。

　　“锵”！

　　一道宝剑轻鸣从身后传来。

　　但是方言却迅速抽刀往身侧砍去，一道凶悍的火焰刀气爆发而出，和一把悄无声息出现的短剑对撞在一起。

　　“轰”！

　　恐怖的能量爆发，直接把百米范围内的房屋全震成了碾粉，无数人惨叫声传来，显然这里的动静已经惊动了外人。

　　看着周围的一片狼藉，方言手握斩空刀却没有丝毫的动作，依然警惕的感应着所有的杀机。

　　刚才那一下的碰撞，让他感受到了女子的可怕，如果不是手中的斩空刀增幅了方言的力量，只怕一下方言都要吐血了。不过现在的方言也不好受，身上气血翻滚，所以他更加不敢掉以轻心了。

　　“你的实力倒是不错，居然能接下我的一击。”女子的声音从四面八方传来，让方言根本找不到她的位置。

　　方言的眼睛忽然爆瞪，凶悍的一刀朝身后的一处废墟砍去，斩空刀上弥漫恐怖的火焰真气，一下就把那处废墟全部笼罩。

　　“咦？”女子一声轻咦，不解的窜了出来，同时轻描淡写的接下了方言的这一招。

　　“你是怎么发现我的位置的？”女子并没有马上反击，而是饶有兴趣的看着方言。

　　方言并不回答，而且紧张的看向女子，他现在发现这个女子的深不可测了。刚才的一击方言已经集中了全身的力量，就算是二品八荒武王都要脸色大变，但是这个女子却轻轻松松的接了下来。

　　“好强大的实力。”方言冷笑着举起手中的斩空刀，毫不犹豫的发动苍狼生死咒。

　　这个女子实力太强了，又擅长暗杀，如果方言想保命就只有使用最后的底牌，不然女子一击可能就让方言死翘翘了。

　　突破到八荒武王之后，方言的身体强大了不少，现在爆发苍狼生死咒，身上的气息顿时暴涨好几倍。现在的方言，就好像一只受伤的饿狼，眼睛猩红的盯着黑衣女子，随时可能爆发最骇人的杀招。

　　黑衣女子的眼神顿时凝重无比，诧异的道：“好厉害的秘术，居然暴涨几倍实力，看来真的不能留你了。”

　　说完，女子直接一跃而起，凶悍的一剑刺出。

　　女子这一剑非常可怕，一剑仿佛化成了千万把长剑，密密麻麻的刺向方言的全身上下。而且这些剑影给方言的感觉非常真实，如果被刺中一下可能就会身死道消，方言不得不警惕。

　　“死！”方言咆哮着，手中的斩空刀气焰再次暴涨，疯狂的一刀劈砍过去。

　　方言的斩空刀仿佛能斩断天地一般，轰隆隆的爆砍过去，直接把大部分的剑影劈碎。但是女子却是不屑的一笑，身形直接消失在方言身前。

　　方言心中顿时一惊，现在的他力气全部集中在这一刀之上，但是女子却消失了，方言就好似全力打在棉花之上的感觉，非常难受。

　　“死吧！”一声轻笑，女子的长剑直接出现在方言身后。

　　力气用老的方言根本没法躲避反击，只能咬着牙爆发龙象真气防御罩，一个庞大的火焰防御罩直接把他笼罩。

　　“叮”！

　　一声轻鸣，让方言差得吓得头皮发麻的是，那女子的短剑居然无视方言的防御罩，直接刺了进来。

　　方言吓得拼命躲闪，但是最后还是被一剑穿胸，短剑直接把方言的肺部刺穿，方言张口就吐出一口黑血，往前踉跄两步。

　　“有毒？”方言再次吐血，身上的气息一阵紊乱。

　　强行压下身上的毒素，方言皱着眉头看向黑衣女子问道：“好诡异的短剑，居然能无视我的真气罩，不会加了破元宝石吧？”

　　“你居然知道破元宝石，还真的是难得啊。”女子冷笑着道。

　　方言苦笑一声，有一种非常珍贵的破元宝石，加入到玄兵之中，运用一些特殊的技巧，能暂时无视敌人的防御罩，非常的可怕。不过这种宝石非常难遇到，简直是千金难买的宝物，用来偷袭最可怕不过了。

　　“好了，你可以去死了。”女子听到附近城卫军那整齐的脚步声了，她也心急了，直接爆发最强悍的一招，朝方言扑了过去。

　　方言只感觉那把短剑好似化成灵蛇一般，无论他怎么躲避都无法躲开，而且浓郁的死亡气息已经死死的锁定了他。

　　“最后一击！”方言心中爆喝一声，疯狂的聚集自己的力量，挥出自己目前最强大的一击。

　　“轰”！

　　一股恐怖的震荡之力传来，方言直接被震入了废墟之中，那黑衣女子也倒退三步。

　　这个时候，城卫军终于冲了过来，黑衣女子不甘的冷哼一声，直接消失在原地。

　　废墟之中方言的身体狼狈不堪，他连吐几口鲜血之后，也挣扎着离开了原地，只留下一地的废墟。


第129章 舒筱炼丹

　　方言现在伤势非常恐怖，那穿胸的一剑其实不算什么，最主要的是那短剑中蕴含的毒素，而且方言使用了苍狼生死咒，身体很快就要虚弱无力了，这个时候那毒素肯定压制不住，方言随时会死。

　　方言心中无比焦急，现在能救他的人也只有舒筱了，必须马上赶到舒筱身边，不然的话方言必死无疑。

　　现在方言的状况，真的是前所未有的危险了。

　　……

　　宋秋烟府邸，舒筱所住的套房之内，正有一个庞大的温泉池子，白气弥漫之下两具白皙的身子若隐若现。

　　“舒筱妹妹，你的身材可真的是好。”宋秋烟由衷的赞叹道。

　　“姐姐的身材才是真的好呢。”舒筱也笑着回答。

　　舒筱住在宋秋烟府邸，本来对这个美丽的宋秋烟本能的不爽，但是宋秋烟常年经商手段圆滑，很快就和舒筱打成一片，两人好得跟两姐妹似的，居然还一起泡澡。

　　两女嬉闹着，温泉池中白雾升腾，诱人的身姿足以让任何男人热血沸腾。

　　“吱呀”

　　一声轻响，舒筱房间的门忽然打开了。

　　隔着屏风，两女根本看不见到底是谁，宋秋烟还以为是侍女进来了，慵懒的伸伸手道：“小翠，帮我们把衣服拿进来，我们泡得够久了。”

　　正所谓轻解罗带结，酥胸白似银，玉体浑如雪，场面唯美到极点。

　　可是让两女诧异的是，这个脚步声居然十分沉重，显然不像侍女的脚步。

　　两女惊呼一声，惊慌失措的想找东西遮挡，这种时候的女子都是比较惊慌的。

　　“扑通”！

　　一个身影直接摔进温泉池中，更让两女惊呼不已。

　　不过宋秋烟冷静得多，她诧异的看了一眼，顿时皱着眉头道：“舒筱妹妹，你看这个人像不像方言？”

　　舒筱躲在宋秋烟身后，挡住了自己的身体，露出头颅一看，顿时苦笑着道：“可不是这个家伙，他怎么浑身是血晕倒了？快把他拉起来，不然别淹死了。”

　　眼看方言遇险，两女也顾不上羞涩了，直接过去搀扶。

　　此时的方言，已经气若游丝了，浑身狼狈不堪，而且伤口还流出黑血，再不治疗只怕要死翘翘了。

　　“糟糕！”舒筱顾不得羞涩，直接去扶方言，焦急的叫道：“秋烟姐姐快把方言拉起来，他中了五转幽冥毒，再不治疗就会死翘翘了，快点。”

　　宋秋烟闻言，也顾不得羞涩了，两女一起搀扶起方言，艰难的把他往水池外拖。

　　“啊，方言你这个混蛋昏迷了还乱摸……”

　　“别抓哪里，死王八蛋……”

　　两女羞恼的把方言拖到了床上，然后才面红耳赤的穿上衣袍，好半天才调整好紧张的心情。

　　舒筱脸上的红晕还没散去，皱着眉头揉揉屁股，苦笑着道：“秋烟姐姐，你帮我照顾方言，我要炼制解毒丹药。”

　　“好！”宋秋烟点点头，赶紧帮方言整理身上的伤势。

　　很快，舒筱就让人送来了炼丹炉和一些珍稀的灵草。

　　心中焦急的舒筱根本没时间多废话，直接一挥手，一道恐怖的火焰直接出现在一人高的炼丹炉下方，直接把炼丹炉包裹住了。

　　“轰”！

　　火焰咆哮，整个房间顿时变得无比炙热，宋秋烟的额头都微微出汗了。

　　舒筱神情专注无比，两只白皙的手臂不时的挥舞一阵，仿佛在翩翩起舞的仙子一般。那恐怖的火焰在她的控制下，一时化作龙虎咆哮，一时化作火海翻滚不息，非常的神奇。

　　等到炼丹炉温热之后，舒筱伸手一挥，火焰之中忽然出现一只火焰巨手，把炼丹炉的盖子揭开。

　　菩提音云土，阴阳精筋甲，龙虎火殒草，临枫月根叶……

　　几十种珍稀的灵草全部进入炼丹炉之中，瞬间被火焰包裹，那炼丹炉的盖子也很快盖了回去。

　　“一气炼丹法？”宋秋烟震惊的瞪大眼，不可思议的看向舒筱。

　　虽然宋秋烟不是炼丹师，但是也知道这些神秘的炼丹师之中，有一些细微的差别。

　　大部分的炼丹师炼丹，都是把灵草分开淬炼，最后再聚合在一起，形成一个个丹药。这样的好处是能把损失降低，就算一株灵草炼制失败了，其他灵草也不会受损。但是缺点却是药力混杂，丹药效果比较差。

　　还有一种一气炼丹法，就是把几十上百种灵草全部一起炼制，这就能让丹药药力完美结合了。

　　不过这种炼丹之法，整个千剑国会的人不超过三人，就算丹王阁的长老都不一定会。

　　因为这种炼丹之法，需要同时处理几十种灵草的温度火候，难度比普通炼丹之法大了几百倍，不是一般人能做到的。

　　“舒筱妹妹好可怕的天赋，方言怎么会遇到这种红颜知己？”宋秋烟轻声的感叹。

　　舒筱现在只是修为不高，如果等她修为高了，那么千剑国第一炼丹师只怕非她莫属了。

　　方言的一声咳嗽让宋秋烟回过神来，她连忙喂方言喝下一些水，然后才紧张的看着舒筱的动作。方言现在已经气若游丝了，这次炼丹必须成功，不然他死定了。

　　舒筱也明白这个道理，所以她脸色非常的凝重，不敢有丝毫的懈怠。

　　认真的男人最帅，其实认真的女人也最美丽，舒筱的心神全部集中在炼丹炉之上，一切动作行云流水，显得无比优雅美丽，让宋秋烟看得目眩神迷。

　　“好一个翩翩佳人，方言怎么有这样的福气。”宋秋烟轻笑一声，暗自感叹起来。舒筱的风采，连一向对自己容貌无比自信的宋秋烟都有些自卑起来。

　　“砰”！

　　一声闷响从炼丹炉传出，舒筱娇喝着一掌打了过去。

　　炼丹炉的盖子直接被震开，一颗流光四溢药香扑鼻的丹药直接出现在舒筱手中，她这才满意的一笑。

　　看了一眼床上虚弱的方言，舒筱打趣着道：“这个家伙还真的是命大。”

　　“成功就好，快喂他服下丹药。”宋秋烟焦急的说道。

　　舒筱点点头，端过一碗水，直接喂方言吞下了这颗解毒丹。解毒丹一下肚，方言身上的毒素立马消散，伤口也不再出黑血了。

　　“成功了！”两女露出如花般的微笑。


第130章 方言的狗血淋头

　　三天三夜之后，方言睁开眼睛，他只感觉浑身神清气爽，修为也再次恢复，身体澎湃着强大的力量，一切都是那么完美。

　　“看来舒筱那丫头又救了我。”方言微微一笑。

　　那天他迷迷糊糊，总算找到了舒筱的房间，然后才晕倒过去。晕过去之后的事情他就不知道了，但是却也能想到肯定是舒筱救了他。

　　“运气啊，要是舒筱刚好不在，那我的小命就完蛋了。”方言心中一怒，第一次对死神獠牙生出了杀机。

　　这一次他真的是怒了，差点被死神獠牙的人干掉，这个大仇必须要报，不然方言心里可是不爽的。

　　“等着吧，以后再说。”方言冷哼一声。

　　不过冷哼过后，方言却是诧异了，因为他发现自己住的地方肯定不是自己的房间。房间里的一切都是那么女性化，甚至床上的被子都是粉红色，带着一丝若有若无的体香。

　　“这不会是舒筱那丫头的房间吧？”方言心中暗笑。

　　再看他自己的身上，那件破烂的衣服早已经消失，只有一件舒适的白色衣裳，把方言帅气的身形显露无疑。

　　“我勒个去，谁给我换的衣服？”方言顿时目瞪口呆了。

　　“吱呀”！

　　闺房木门直接被推开，方言赶紧装睡，眯着眼睛打量一下。

　　只见舒筱端着一小碗汤走了进来，再细细一看，方言顿时心神颤抖了。因为他居然从舒筱那绝美的脸庞上看到了黑眼圈，而且非常疲倦的模样。

　　“这个丫头不会是几天没睡觉吧？”方言心中嘀咕一下。

　　方言知道自己肯定睡了几天，但是舒筱这幅模样，肯定是几天没睡的。一想起她为自己疗伤又几天没睡，方言那坚硬如铁的心就有了一丝裂缝，脸上不由自主的露出一抹微笑。

　　这时舒筱刚好放下那碗汤，叹息一声柔柔的道：“方言你这个王八蛋，肯定又和谁厮杀去了，都三天了还不醒。”

　　“谁说我没醒？”方言淡淡的开口。

　　舒筱一愣，接着惊喜的窜到方言身边，紧张的问道：“方言你醒了吗？怎么样？有没有感觉不舒服？”

　　看到她紧张的模样，方言心中一暖，苦笑着道：“有啊，浑身都不舒服，而且浑身都没力气。”

　　“不对啊？”舒筱一愣：“你身上的毒素应该全退去了，怎么会浑身无力？”

　　方言心中暗笑，其实他现在一点事都没有了，只是看着她心急的模样非常有趣罢了。

　　“我哪里知道，反正现在我没力气，你喂我喝汤，我口渴了。”方言霸道的说道。

　　舒筱气急败坏的瞪了他一眼：“做梦，我又不是你的下人，凭什么喂你喝汤？”

　　“我浑身无力。”方言理所当然的道。

　　舒筱气得想打人，最后还是无奈的道：“好吧，张嘴。”

　　她端过那碗鸡汤，小心翼翼的送了一勺到方言的嘴巴，方言郁闷的翻翻白眼：“你会不会照顾人啊？我这样怎么喝？你得把我扶起来吧。”

　　“哦，这倒是。”舒筱一想也对，连忙把方言扶了起来。

　　方言奸笑一声，直接把身体靠在了舒适身上。

　　“啊！”舒筱惊呼一声：“你靠在哪里呢？死色狼！”

　　“我浑身无力。”方言再次理所当然的道，直接把头靠在了某处很柔软的地方。

　　“死无赖！”舒筱气得满脸羞红，最后还是无奈的喂着方言喝汤。

　　一口香喷喷的鸡汤下肚，方言精神一震，不由自主的道：“好香的鸡汤，谁煮的？”

　　“当然是我了。”舒筱得意洋洋的歪着脑袋。

　　“不错哦。”方言一笑，再次喝了几口才说道：“好了，我喝够了，剩下的你喝完。”

　　“才不要！”舒筱惊呼：“你都喝过了，有你这个臭家伙的口水，我才不喝呢。”

　　“你不喝我就不起来了。”方言笑着蹭了一下某处柔软的地方。

　　舒筱咬牙切齿，却又无可奈何，最后苦着小脸道：“看在你是病人的份上，我喝了它。”

　　说完，舒筱苦着脸，端起鸡汤，好像喝毒药似的喝了起来。

　　“对了，谁帮我换的衣服？”方言忽然开口问道。

　　“噗”！

　　舒筱一口鸡汤喷出，直接把方言喷了个狗血淋头，方言当场就傻眼了。

　　“咳咳……”

　　舒筱面红耳赤的拼命咳嗽，但是眼角却偷偷的笑了起来。

　　……

　　千剑国都城方家，方定天满脸惊喜的看着眼前的刘管家，焦急的问道：“方言那小子真的没死？”

　　“是的老爷。”刘管家笑着说道：“少爷不仅没死，而且还突破到了八荒武王，实力暴涨，带着十多万老兵杀回了娄东城，不知道多嚣张霸道。”

　　“哈哈哈！”方定天兴奋的拍着大腿大笑起来：“这小子还是那么嚣张，不过我喜欢，没死就好，我就知道他死不了，我方定天的孙子可没那么容易杀死。”

　　看着兴奋的方定天，刘管家欲言又止的道：“老爷，可是方言刚回到娄东城就受了重伤，差点死了。”

　　方定天的眼睛直接爆瞪，露出恐怖的杀机，咬牙切齿的低吼：“到底是怎么回事？”

　　这个霸道护犊子的老人，再次狂怒了，他的孙子刚回娄东城居然被人差点搞死，这简直是触犯了他的逆鳞了。

　　“是死神獠牙。”刘管家满脸戾气的冷笑：“说是少爷当初在丧魂界抢了他们一颗空间石，现在负责这件事的一个长老要杀我们少爷。”

　　“找死！”方定天爆喝一声：“我倒要看看谁敢动我孙子，走，我们找死神好好聊聊。”

　　死神，就是每个死神獠牙最高统领的称谓，这一世的死神姓曹名光亮，乃是一个恐怖至极的高手。不过方定天并不怕他，当即带着刘管家出马，直接杀上门去。

　　没人知道到底发生了什么，只知道死神獠牙十多个分部被夷为平地，好像爆发了什么大战。外界的人猜测，也许是两大高手杀得昏天暗地，当然这一切不是一般人能知晓的。

　　大家只知道，最后死神亲自下令诛杀了暗算方言的那位长老，并且下令谁都不准找方言的麻烦，这件事情才告一段落。不过这也让外界的人震惊于方定天的实力，对方家更加的忌惮。


第131章 两军对峙

　　第五天，娄东城和仅存的几个城池的大部分守军全部出发，在裂天候的带领下浩浩荡荡的往东德帝国的阵营杀去。

　　方言随着大军开动，看着身边浩浩荡荡的人马，心中无比的兴奋。

　　这一次紧急招募士兵，所有军团都招募了一倍以上的人手。武高阳直接把他的十万人补充完整，鲁断肠则再招了十五万人，组成三十万人的强大阵营。

　　现在方言身边，加上武高阳的人的话，单单的人马就足足四十万，用兵强马壮来形容一点都不为过。

　　不过裂天候也不简单，他的人马也足足达到了五十万，还有其他势力的三十万人马，这次一共弄出了一百二十万人。

　　“驾！”几声呼喝声，鲁断肠带着三个身材各异的大汉快马加鞭出现在方言面前。

　　方言眉头一皱，鲁断肠带着的这三个人，一个个气息非常可怕，甚至方言都没有必胜的把握，最少都是四五品的八荒武王。

　　鲁断肠怎么找来这三个高手的？方言心中嘀嘀咕咕。

　　方言还没开口呢，那三个高手忽然翻身下马，单膝跪地吼道：“见过少帅！”

　　方言眼睛一亮，鲁断肠笑着说道：“大人，这是我向老元帅申请的，我们虽然兵马很多，但是真正的高手却是没有，所以老元帅从其他军团调了三个高手过来。”

　　“做得好！”方言赞赏的一笑，直接翻身下马，亲自扶起了这三个高手。

　　三人感激的看了方言一眼，这才起身。

　　“末将伍定、殷山、长孙晨见过少帅！”三人默契的介绍着自己。

　　方言郑重其事的记下了三人的长相和名字之后，笑着说道：“辛苦三位了，既然是爷爷让三位前来的，只怕三位也不是泛泛之辈了。”

　　伍定笑着拱拱手道：“回少帅，我们都是各大军团的副军团长，修为足够历练也够，所以老元帅才让我们归属少帅手下，让我们听从少帅号令。”

　　伍定这么一说，方言立时就明白了，这些人都是方定天的亲信手下，都是值得信任的人。

　　“很好！”方言放心的大笑：“伍定、殷山、长孙晨，你们三人立刻接管我手下的三十万大军，尽快形成战斗力，鲁断肠继续做我的亲卫队长，现在先带他们去接管军队。”

　　“是！”四人一起应喝。

　　方言招呼一声，继续赶路，现在距离东德帝国的阵营还有几百里，不得不带着大军慢慢碾压过去。

　　大半天之后，浩浩荡荡的大军终于来到了一片平原面前。

　　在这片浩瀚无边的平原之上，零零落落散布这几十座城池，这些城池就是灭灵城的杰作了。

　　此时让大军停下来的，自然是平原上的一座军营。

　　这座军营连绵不绝，建立在所有城池之前，死死的堵住了所有人的去路，而且大量的敌军正在训练，喊杀声震天响。

　　“轰隆隆”！

　　万马奔腾之声响彻天地之间，三十万铁骑疯狂的朝方言等人杀来。

　　千剑国的阵营一阵骚动，现在人数虽然是一百二十万，但是老兵只有四五十万，显得军队有些乌合之众的感觉了，见到敌人到来居然会骚动，实在是让人郁闷。

　　“所有人列阵！”裂天候咆哮一声，蕴含真气的一吼传遍整个阵营，使得大家纷纷集合列阵。

　　在老兵的带领之下，新兵们也纷纷列阵，组成一个像模像样的阵营。

　　“赫”！

　　前排一声爆喝，几十万根长矛齐刷刷的出现，组成一个防骑兵的长矛阵。那参差长矛犹如寒光闪烁的刺猬，把大军前方彻底的保护起来，任何骑兵看到这一幕都要被吓得停住脚步。

　　三十万铁骑在距离长矛阵还有几百步的时候，忽然齐刷刷的停下了脚步，显示出非常强大的军事素养。

　　灭灵城越众而出，不屑的打量着千剑国的阵营，在他看来这里虽然是一百二十万人，但是基本上都是乌合之众。如果他想的话，那么只需要三十万铁骑不计生死的冲杀，就能把千剑国打得大溃败，毕竟新兵太多了。

　　不过，他在打量到方言的四十万人的时候，眼睛带着一丝警惕。

　　伍定、殷山、长孙晨不愧是方定天带出来的人，刚接手大军就显示出强大的能力，组建的阵营严防死守，就算任何将领看了都要头大不已。

　　“裂天候好久不见了。”灭灵城笑着拱拱手，声音虽然不大，但是却诡异的传播到每一个人的耳中。

　　“好强！”方言心神震撼，灭灵城绝对是一个强者。

　　裂天候阴沉着脸越众而出，冷笑着道：“灭灵城，这次我就让你滚出温东省，不然你还真的以为我们千剑国好欺负不成？”

　　“让我滚出温东省？”灭灵城诧异的瞪大眼，最后笑着摇摇头道：“别说大话，要不是我想和方言过招，你们附近三省早已经被我劫掠一空了。”

　　“方言？”人群骚动一阵，大家纷纷看向大军之中那鹤立鸡群的人影。

　　方言笑着拱拱手道：“灭帅客气了，你几次三番想弄死我，怎么也没想到我还活蹦乱跳吧？”

　　“不！”灭灵城大笑着挥挥手：“你要是这么容易死的话，就不配做我灭灵城的对手了。”

　　两人四目相对，纷纷看到了对方眼中的警惕。

　　裂天候见状大怒：“混账东西，你的对手是我。”

　　灭灵城不满的看了他一眼，淡笑着说道：“方言，现在的你还不够实力跟我玩，要不要我帮你踢走裂天候？”

　　“不需要，我自己就能踢走他。”方言诡异的一笑。

　　“哈哈哈，我倒是拭目以待了。”灭灵城满意的大笑，直接挥挥手，三十万铁骑转身往大营的方向狂奔而去。

　　裂天候气得浑身发抖，灭灵城彻底无视他了，连续败了两次之后，灭灵城已经不把他当对手看待了，他在灭灵城心目中的地位还不如方言。

　　裂天候何曾受过这等待遇，他已经气得暴跳如雷了。

　　“安营扎寨！”裂天候红着眼咆哮一声，声音之中蕴含的怒气，是人都能听得出来。


第132章 拙劣的算计

　　两军对垒，那么排兵布阵厮杀是在所难免的，虽然灭灵城表面上看不起裂天候，但是对于裂天候他还是非常警惕的，一连串的布阵厮杀中规中矩，让人找不出任何的破绽。

　　在这片庞大的平原之上，双方每天都要厮杀，战鼓声鸣金收兵之声从未停过，每时每刻都要有人死亡。

　　方言让自己手下的军团先听从裂天候的指挥，然后自己躲在军营里研究一把黑色长弓。

　　方言站在射箭场上，用尽全身力气拉开黑色长弓，一根锋利的铁箭爆射而出。

　　“咻”！

　　一声轻响，千步之外的箭靶直接被射爆成碾粉，那恐怖的力道甚至把箭矢都震成了碾粉。

　　“好强大的拉力。”方言震撼的瞪大眼，轻轻的甩了甩自己拉弓的手指，都已经麻木了。

　　这把就是当初雷蒙追杀方言的时候用过的长弓，击杀雷蒙的时候被方言所得，方言早就感觉是件宝物了，现在才有空研究一会。

　　“起码三十万斤的拉力，射出的箭矢好生恐怖，只怕五品八荒武王都要惧怕不已了。”方言暗暗欣喜。

　　之前方言看雷蒙只能拉开三分之一的弓弦，而且非常的吃力，还觉得非常奇怪，现在看来也不奇怪了。

　　一般的武者身体力量不足，根本拉不开这恐怖的神弓，就算雷蒙也是在真气增幅的情况下拉开一点点的。

　　但是这神弓在方言手中，却是一件不可多得的宝物了。

　　方言身体力量非常强大，用开山劈石来形容都不为过，加上真气的辅助拉开这神弓并不难，所以方言又多了一件大杀器。

　　不过一般的箭矢根本扛不住这神弓的力量，方言心想着得叫人弄几根强大的箭矢前来才行了，不然还真的是不能发挥这神弓的恐怖力量。

　　“以后你就叫黑龙神弓。”方言满意的收起长弓。

　　鲁断肠这个时候忽然走了过来，小声的说道：“大人，计划开始了，你要不要过去盯着？”

　　“万无一失吗？”方言皱着眉头问道。

　　鲁断肠点点头：“万无一失，我按照大人的吩咐做的，保证能让那么蠢货上当。”

　　“那就好，埋下了种子，就看这次能不能开花结果了。”方言咧嘴一笑：“你去办吧。”

　　……

　　此时在大营后方，堆放着大量的军事物资，司空傲天带着人像模像样的在巡查。

　　他现在名义上的职责就是调配粮草，虽然没他什么事，但是总要装一下样子的。

　　这个时候，一个身穿军装的后勤人员看了司空傲天一眼，忽然面露慌张的往旁边躲去。

　　“站住！”司空傲天不满的喝止。

　　他的本意其实很简单，这人居然看到他都不行礼，那么不懂规矩肯定要收拾一番。司空傲天本来心情就不好，正好找个人出出气。

　　但是这个后勤人员立马转身就跑，好像做了什么坏事怕被抓到一般。

　　司空傲天一怒，低吼道：“来人，抓住他。”

　　他身旁的两个黑铁堂高手中的一个忽然出手，一阵真气锁链顿时把那个后勤人员卷了回来。

　　“王爷饶命王爷饶命，我什么都不知道，什么都不知道……”这是一个中年男子，留着一嘴的小胡子，显得非常儒雅，一看就是文职人员。不过现在，他已经吓得快尿裤子了。

　　司空傲天皱着眉头道：“你什么意思，说清楚。”

　　“王爷不是来查贪墨军用物资的？”小胡子诧异的小声嘀咕，回过神来之后，立马大声说道：“王爷听错了，我什么都没说，如果王爷没什么事的话，那我就先走了。”

　　“哼！”司空傲天眼睛爆出一丝杀机，狞笑着道：“你刚才说什么贪墨军用物资？说清楚，不然的话我诛你九族。”

　　小胡子浑身一颤，吓得连连摆手：“王爷我真的什么都不知道，你别问我了，我只是一个小小的后勤官员，什么都不懂。”

　　“说还是不说？”司空傲天爆喝一声，直接抽出长剑放在小胡子的脖子上。

　　小胡子吓得浑身颤抖面如死灰，但还是咬咬牙道：“王、王爷，我不知道你说什么。”

　　司空傲天越来越恼怒，他本能的感到这里面肯定有猫腻，所以他也是紧追不舍。

　　既然小胡子不肯说，司空傲天就冷笑着道：“来人，把这家伙的家人都找出来，我要当着他的面一个个斩杀，我倒要看看他说还是不说。”

　　小胡子被吓得瘫软在地，焦急的道：“王爷别，我说，我什么都说。”

　　“那就老老实实说！”司空傲天满意的一笑。

　　小胡子哆嗦一阵，紧张的说道：“我刚才看到王爷在查看所有物资，还以为王爷要查裂天候贪墨的事情，所以就紧张的想转身就跑。”

　　“裂天候？”司空傲天的眼睛变得无比明亮。

　　自从上次方言开出条件之后，司空傲天就无时无刻不想着整垮裂天候，现在听到裂天候的名字，他顿时来了兴趣。

　　“说下去。”司空傲天催促道。

　　“是、是！”小胡子结结巴巴的道：“早在裂天候到来温东省的时候，他就暗地里贪墨军用物资，小人刚好是经手的其中一人，所以知道的比较清楚。”

　　说完，小胡子小心翼翼的掏出一本小册子，上面记着密密麻麻的数据。

　　“王爷，这是小人暗地里记录的数据，这还只是小人经手的物资，还有几十个后勤人员的物资都在悄无声息的流入裂天候手中。”小胡子满脸巴结的说道。

　　司空傲天的眼睛越来越亮，翻看了一下小册子之后，大笑着道：“好啊，天助我也！”

　　“王爷小心！”黑铁堂的人忽然一声惊呼，直接把司空傲天拉着退开几十歩。

　　司空傲天看了过去，只见一支箭矢无声无息的出现，直接把小胡子的脑袋射爆。

　　“混账，裂天候你敢杀人灭口！”司空傲天气得满脸通红：“来人，派人秘密回都城，我一定要让裂天候好看。”

　　暗处观察着一切的鲁断肠满意的一笑，自言自语道：“小胡子，你贪了那么多也是该死之人，看在你那么听话的份上，你的家人我就不杀了，而且保证让他们过上无忧无虑的生活。”


第133章 猎杀八荒武王

　　两军阵营之前，上百万人正在惨烈的厮杀，不时变幻阵营，黑压压一大片的人杀得血流成河。

　　千剑国阵营之中战鼓震天响，营地最高处是一身戎装的裂天候，他凝神看着每天都会发生的一幕，眼神无比凝重。

　　灭灵城的手段确实是厉害，裂天候也领教到了，不过裂天候收拾好心态，确实也顶住了灭灵城的攻击，双方天天打得不亦乐乎。

　　至于方言，此时则带着鲁断肠等亲卫，身穿最普通的战士铠甲，在战场上偷偷摸摸的厮杀。

　　“大人，要杀人就大大方方的杀不就成了吗？这样多憋屈。”鲁断肠不满的嘀嘀咕咕。

　　方言翻翻白眼，郁闷的道：“杀小兵有什么意思，跟我去杀八荒武王才够劲，快看看战场上有几个八荒武王。”

　　鲁断肠眼中立马兴奋起来，眼珠子滴溜溜乱转，在混乱的战场上打量起来，不一会就发现了几十个八荒武王。

　　“大人，前面就有一个，我们要不要干掉他？”鲁断肠指着前方的一个红甲统领模样的敌人说道。

　　“才二品八荒武王，没意思，不杀。”方言不屑的冷哼一声。

　　二品八荒武王，还顶不住方言一招的，杀起来一点都不带劲，最主要的是吸取了他的真气，对方言也没什么帮助。

　　现在方言要是吸取二品八荒武王的真气，起码要吸取二十五个才能升级，太夸张了，根本不划算。

　　仗着有黑龙神弓，方言想直接越级击杀敌人，一旦越三品击杀敌人，那么方言只要杀一人就足以让他升级了。

　　“那里有一个副军团长。”方言眼睛一亮，他左侧不远处，正有一个高达两米的大汉。

　　这个大汉赤裸上身，手握一把恐怖的狼牙棒，整个人狰狞无比，带着一只千人队东杀西撞，非常的嚣张。一个千剑国的高手上前阻拦，直接被他一棒砸成了碎肉。

　　“就是他了。”方言眼睛一眯，随口吩咐道：“鲁断肠，敢不敢动那个大家伙。”

　　鲁断肠闻声看过去，顿时眉心狂跳，这个大家伙太吓人了，长得跟巨人似的，就连鲁断肠也看得一阵心惊肉跳。

　　不过面对方言似笑非笑的眼神，鲁断肠只能硬着头皮拍拍胸脯道：“怕个屁啊，虽然我比他差了两品修为，但是我捏死他。”

　　“是吗？”方言哑然失笑，八荒武王之后每一品修为都是天差地别的，像方言一样可以轻轻松松越级战斗的，还真没几个。

　　鲁断肠肯定不是那个大汉的对手，只怕一上去就要被拍扁了。

　　不过方言需要鲁断肠牵制敌人，于是就笑着耸耸肩道：“去吧，我支持你。”

　　鲁断肠不可思议的瞪大眼：“我一个人去啊？”

　　“是啊，难道我还陪你去啊？”方言咧嘴一笑。

　　鲁断肠脸色一垮，好像死了老爹一般，哭丧着连抓起巨斧就往那个大汉扑去，看得方言心中直乐。

　　鲁断肠也非常阴险，这个家伙悄无声息的在混乱的战场中靠近，忽然一跃而起，恐怖的巨斧呼啸着朝大汉劈去。

　　而且鲁断肠更加阴险的是，他出手之后才大声咆哮道：“呔，看招！”

　　方言看得微微苦笑，这个家伙还真的是阴险，不知道的人以为他很光明磊落，杀人都要先吼一声。

　　但是只有方言知道，鲁断肠是仗着嗓门大，大吼一声直接震住敌人，然后趁着敌人发蒙的时候一斧子解决战斗。

　　“太阴险了，我喜欢。”方言嘿嘿直笑。

　　那大汉果然被鲁断肠炸雷一般嗓门吓住了，耳朵嗡嗡响，根本就没发现鲁断肠那门板一般大小的巨斧劈了下来。

　　方言心中一喜，不过就在巨斧快劈中大汉的时候，大汉的生死本能还是让他提着狼牙棒挡了一下。

　　“！”

　　一声恐怖的爆响，大汉直接被打飞出去，凄惨的吐血，连连撞死好几十个士兵之后才停了下来。

　　“可惜了！”方言和鲁断肠同时说道。

　　旁边的亲兵听得冷汗直流，这两人都是一样的臭味相投，阴险至极啊。砸了人家还不要紧，还想着一下砸死。

　　大汉爬起来，气急败坏的吐了一口血末，大吼道：“小子，敢偷袭我，老子灭了你。”

　　说完直接朝鲁断肠扑去，犹如下山猛虎一般的气势，直接让鲁断肠脸色大变。

　　“大人你可坑死我了。”鲁断肠苦着脸上去迎战。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的交战，那庞大的狼牙棒和巨斧疯狂的对撞，每一次都把鲁断肠撞得倒飞出去，实力的差距就是这么明显。

　　不过战斗起来的鲁断肠也越来越疯狂，每一次倒飞吐血出去都疯狂咆哮着再冲上去，倒是越杀越勇了。

　　“这家伙。”方言一乐，抓起黑龙神弓，一根通体黑金打造的箭矢搭上，直接锁定了那个大汉。

　　这一刻，方言的杀心全部收敛，就好像一个普通的武者一般，大汉在战场的混乱之中，根本就发现不了方言在瞄准。

　　此时方言的心神，全部集中在大汉的身上，箭矢随着大汉的动作不断的调整，甚至还要考虑到风速的影响，脑子里飞速的计算着。

　　这一刻方言是强悍的，但是也是脆弱的，如果有人偷袭，那么方言是非常危险的。幸好他身边有忠心耿耿的亲兵，只要谁敢靠近就都会被斩杀。

　　就在鲁断肠快坚持不住的时候，方言的手直接一松。

　　“咻”！

　　黑金箭矢闪电般的窜了过去，直接射中大汉，那恐怖的力道直接把大汉的真气罩轰出一个小洞，然后钻了进去，血花飞溅。

　　大汉不可思议的看向方言，再看看胸口的大洞，凄惨的倒了下去。

　　“嘶”！

　　看到这一幕的人都惊呆了，尤其是鲁断肠，惊得头皮发麻手脚冰冷，太恐怖的一箭了。

　　方言什么都没说，收起黑龙神弓就朝大汉的尸体扑去，那可是能让他提升一品修为的存在，能省无数时间呢。

　　“轰”！

　　吸取了大汉的修为之后，方言身上的气息疯狂的暴涨，直接突破到了二品八荒武王。


第134章 朝堂之争

　　利用混乱的战场，方言升级的速度简直比坐火箭还要迅猛，只是简单的杀了几个军团长，就让他升到了四品八荒武王的恐怖境界，把鲁断肠惊得目瞪口呆。

　　不过让方言遗憾的是，灭灵城好像发现了方言的动作，让每个军团长出现必须要成双结对小心偷袭，方言也没了机会占便宜了。

　　郁闷的方言干脆躲到了军营里习练武技，巩固自己的修为，他最后选择了一门中品八荒武技登龙妖刀。

　　这门武技乃是方定天珍藏的秘本，据说来头很大，其中的刀法给方言一些很大的启发。

　　不过方言并不学习其中的刀法，只是学习这些刀法的精髓部分，然后再学习它的杀招，飞速的强大自己的实力。

　　方言知道自己最缺少的就是时间，所以必须抓紧每时每刻提升实力。

　　……

　　就在方言疯狂提升实力的时候，千剑国都城早朝之上，却掀起了一阵恐怖的波澜。

　　“哼！”大帝司空平川怒气十足的一拍案台，怒吼道：“把傲天王呈上的奏折念出来，让诸位爱卿听听。”

　　“是！”一个太监尖声细语的道：“傲天王弹劾裂天候三大罪，其一，贪墨军用物资，意图不轨！其二，意图掌控温东省所有军队，齐心可诛！其三，与东德帝国互相勾结，意图叛国！”

　　朝堂之上一阵嘈杂，所有人都不可思议的瞪大眼，甚至太子和方定天都忍不住皱起了眉头。

　　这三条罪每一条都是诛杀九族的大罪，傲天王居然敢如此弹劾裂天候，显然是有了一些证据吧。

　　“肃静！”司空平川皱着眉头冷哼一声，接着淡淡的道：“诸位怎么看此事？”

　　朝堂之上一片死寂，大家都不敢吭声了，谁不知道裂天候乃是司空远谋的合作伙伴，现在开口不就得罪了司空远谋吗？

　　至于方定天，却是眯着眼睛冷笑，他心中暗暗嘀咕，这八成就是方言对裂天候的反击呢。

　　“我倒要看看这小子到底有多厉害。”方定天一声不吭，站在一旁看戏。

　　在大帝的眼神扫视之下，司空远谋很快就忍不住站出来了，他拱拱手道：“父皇，这七弟所言可有证据？如果没有证据就对一个侯爷起疑，会让天下人寒心的。”

　　“寒了天下人的心？是寒了你的心吧？”大帝震怒，眼睛瞪得比铜铃还大，吓得司空远谋直接跪倒在地。

　　“父皇息怒，儿臣只是胡说八道，希望父皇不要见怪。”司空远谋紧张的解释着。

　　大帝冷哼一声，见震慑他的意图达到了，也就不再废话，直接甩出一本小册子道：“这是傲天一起呈上来的证据，就是裂天候贪墨军用物资的冰山一角。”

　　司空远谋接过来一看，顿时吓得手脚冰冷。

　　艰难的吞咽一下口水之后，司空远谋干笑着道：“父皇，这只是一本是人都可以造出来的小册子，连人证都没有，就凭这点想定罪，只怕很难吧？”

　　说完，司空远谋朝他的手下使了几个眼色，他的手下官员一个个也硬着头皮附和，顿时让大帝脸色难看了起来。

　　“很好，贪墨军用物资的事情先不说。”大帝冷冷一笑：“那你给我解释一下，为什么裂天候会大败一次，最诡异的是他大败之后敌人居然不乘胜追击？”

　　“这……”司空远谋的额头直接大冒冷汗。

　　他怎么会知道灭灵城那点小心思，如果他猜得到那么他就是神了，所以他一下子就被问住了。

　　眼看大帝的眼神越来越犀利，司空远谋心中咯噔一下，暗道不好。

　　大帝从来都是多疑的，他想扶持起一个裂天候对抗方定天，但是绝对不想裂天候成为另外一个方定天，变得尾大不掉。

　　如果再说不清楚的话，只怕大帝会毫不犹豫下狠手了。裂天候死了不要紧，但是司空远谋可不想中了方言的算计，那太憋屈了。

　　“父皇！”司空远谋高声叫道：“如果裂天候真的有谋反的念头，他直接夺取温东省百万大军的军权就好了，何必和东德帝国一起算计大军，这不符合常理啊。”

　　司空远谋情急之下脑洞大开，还是给他想到了一些理由，大帝闻言眼中的杀机倒是消退不少，露出一丝思索。

　　司空远谋大喜过望，连忙拱拱手道：“父皇英明神武，可不能上了贼人的当啊，这是有人在挑拨离间啊。”

　　说完，司空远谋故意看了一眼方定天，想把脏水泼到方定天身上。

　　方定天嗤笑一声懒得搭理他，大帝不满的道：“你看方爱卿干嘛？这奏折是傲天写的，可不是方爱卿写的。”

　　“儿臣不敢。”司空远谋诚惶诚恐的低下头。

　　“来人，把裂天候召回来。”大帝忽然诡异的冷笑：“至于温东省的战局，让傲天王暂代。”

　　“好小子，居然连大帝都算计上了。”方定天满意的一笑。

　　至于司空远谋则傻眼了，他还是太小看了大帝的疑心病，只要有一丝丝可能，他就不会让裂天候坐大的。

　　“方言，你太卑鄙了！”司空远谋心中疯狂的咆哮，手掌都捏出了青筋。

　　……

　　几天之后，收到消息的裂天候也傻眼了，不用说他也知道是方言在搞鬼了。

　　“方言，你这个卑鄙无耻的混蛋，你这个杀千刀的小子，我走之前也要弄死你……”裂天候仰天破口大骂，再也没有了一点侯爷的形象，他现在是恨不得杀了方言。

　　太卑鄙了，裂天候根本没防着方言会背后下黑手，现在他掌控的几十万大军就打了水漂了，因为他根本带不走。而且刚刚掌控这些军队，也没什么忠心可言，人走可就茶凉了。

　　“好一招釜底抽薪啊！”裂天候冷笑连连：“任凭我杀得头破血流，方言你一招就让我滚蛋，所有努力付诸东流，这简直就是阴毒至极啊！”

　　“不过你不仁也别怪我不义！”裂天候低声的呢喃：“本来这招想在收拾了灭灵城之后对付你的，既然我马上要走了，那你的小命也别想保住了。”

　　低头思考一阵之后，裂天候就带着一丝狞笑，把一封迷信传递了出去。


第135章 泣不成声

　　裂天候再不甘心，最后还是走了，这个消息一传出，无论是谁都要张目结舌一番。这实在是太让人意外了，临阵换将乃是大忌，但是现在大帝偏偏就这么做了。

　　最高兴的莫过于司空傲天了，他志得意满的在自己的营帐里仰天长笑，一想到自己手握大军的威风景象，他就忍不住嚣张起来。

　　最不惊讶的反倒是灭灵城，他听到这个消息之后，淡然一笑，自言自语道：“好一个方言，踢走了裂天候，咱们倒是可以好好的玩上一把了。”

　　当天夜里，方言就在营帐内举行了盛大的庆功会，参加者除了自己直属各大军团的高层之外，也就没别人了。

　　本来方言不想太过高调的，但是武高阳太过兴奋，裂天候一走那温东省还不是方言的天下？他现在想抱紧方言的大腿，所以也跟着高兴起来。

　　方言熬不过众人的怂恿，于是就在营帐之内大醉一场。

　　“来，我们大家一起敬少帅一杯。”武高阳大笑着举杯。

　　高大宽广的营帐之内，几十个军中高层笑呵呵的举杯，一起祝贺方言。

　　方言笑着摆摆手：“诸位，今日虽然高兴，但是却也别忘了警惕之心，大家喝归喝，但是千万别喝醉了。”

　　“少帅放心，我等哪里有那么容易喝醉。”

　　“哈哈哈，我们会看着军队，少帅就放心的喝。”

　　大家七嘴八舌的劝酒，方言也不介意，很快和众人打成一团。他知道诸位将军都是修为高深的武者，一般的酒水根本就无法让他们醉倒，所以一杯接一杯的喝了起来。

　　酒过三巡菜过五味，方言忽然诧异的问道：“武叔，柴跃龙怎么没来？”

　　柴跃龙乃是武高阳的副手，也是一个能征善战的好手，之前方言刚到娄东城的时候见过他，也有一些印象。

　　武高阳放下酒杯，笑着说道：“少帅不必担心，老柴这个家伙一直在忙着调整新兵的事务之上，刚才还在忙，估计马上就到。”

　　“原来如此。”方言笑着点点头：“柴跃龙倒是一个能人，以后队伍扩大了，还得让他独当一面才行，不能一直当你的副手。”

　　武高阳眼睛一亮，兴奋的笑道：“那我就替老柴多谢少帅了，这个家伙给我当了很多年的副手，能力出众实力也够，只是一直没机会再爬上去罢了。”

　　武高阳是真心的替自己的好兄弟高兴，这高兴之下顿时又冲方言敬了几杯酒。

　　不一会，一阵脚步声传来，柴跃龙笑呵呵的走进营帐，冲所有人歉意的拱拱手：“少帅见谅，诸位大人见谅，刚才有点小事耽搁了。”

　　“老柴别说那么多，先自罚三杯！”

　　“对对对，先喝几杯。”

　　大家纷纷兴奋的招呼着，柴跃龙连喝三杯之后，又让所有人一阵欢呼。等到面色涨红的柴跃龙做到武高阳身边之后，大家才放过了他。

　　看着这热烈的气氛，柴跃龙的脸色忽然变得复杂无比，皱着眉头心不在焉的想着什么。

　　“老柴你想什么呢，来吃点烤肉压压酒。”武高阳笑着往柴跃龙身前的盘子夹了一块烤肉。

　　“好……”柴跃龙眼中闪过一丝纠结，最后还是咬咬牙把烤肉吃了下去。

　　这一幕没人看到，柴跃龙纠结了很久，最后一咬牙手中就出现一个小小的玉瓶。这个玉瓶非常小巧，被他藏在手掌心，也没人发现得了。

　　柴跃龙装作不经意之间，直接把他玉瓶里的一滴红色液体，滴入了他身前的一瓶酒里。

　　结果让他没想到的是，刚把液体滴进酒里，武高阳就顺手拉过酒壶，给自己倒了一杯。

　　“来，我们再敬少帅一杯，祝少帅早日干掉灭灵城。”武高阳大笑着举起酒杯。

　　所有人立马嬉笑着举杯相庆，只有柴跃龙脸色惨白，一副欲言又止的模样。

　　就在武高阳的酒杯快到嘴边的时候，柴跃龙终于忍不住了，大声说道：“别喝！”

　　所有人一愣，武高阳也是一愣，可是就在愣神的时候，他那举杯的手已经不听使唤的把酒灌进了嘴里。

　　柴跃龙的脸色大变，直接瘫软在地，悲愤欲绝的喃喃自语：“武大哥你怎么喝下去了，我没想杀你的，我只是想杀少帅……”

　　现场一片死寂，所有人震惊的看着这一幕，营帐之内掉一根针只怕都能听得清清楚楚。

　　方言酒气瞬间清醒，他怒气十足的拔刀低吼：“柴跃龙，你做了什么？”

　　“唰”！

　　几十把战刀出鞘，营帐内的将军纷纷气急败坏的抽出战刀，目标直指柴跃龙。

　　柴跃龙却充耳不闻，只是死死的看着武高阳，眼中带着一丝丝绝望。

　　武高阳傻眼了很久，等到他的脸色发黑的时候，他才悲痛的闭上眼睛，沉重的道：“老柴，为什么？为什么你要杀我？我对你可不薄啊，多年来把你当兄弟一样看待，我可救过你的命啊！”

　　武高阳越说越激动，最后一口黑血喷了出来，整个人已经气若游丝了。

　　柴跃龙已经泣不成声了，一个高大的汉子跪伏在地，眼中带着悔恨哀嚎：“对不起、武大哥，我不是要杀你的，我的一家老小全在裂天候手里，我不得不杀方言，可是没想到那杯酒被你给喝了，对不起……”

　　武高阳闻言眼中的悲痛少了一丝，就这么直挺挺的倒下了。

　　“武大哥！”柴跃龙惊呼一声，直接扑过去查看。

　　方言气得一脚把他踹飞，怒吼道：“把柴跃龙拿下，把最好的解毒丹拿来，再派人请舒筱过来，快！”

　　在场的几十个将军闻言，全都忙碌起来，一个个再也没有了喝酒的兴致，有的只有想杀人的悲愤。

　　裂天候太过狠辣了，以柴跃龙的一家老小威胁，谁能不受控制？柴跃龙想杀方言，但是却偏偏不小心暗算了武高阳，这实在是一件非常狗血的事情。

　　现在的方言已经出离的愤怒了，要不是裂天候已经离开，他都想冲过去和他拼命了。

　　“王八蛋，给我等着，以后我扒了你的皮。”方言咬牙切齿的低吼：“武叔你可别死啊！”


第136章 上古解毒丹

　　武高阳，方言从军路上的引路人，一直对方言帮助非常大，人也能干忠心耿耿，方言早已经把他当成了心腹之人。

　　可是就是这样一个左膀右臂，却被裂天候的阴招给毁了，方言怎么能不愤怒。

　　武高阳在服下大量的珍贵解毒丹之后，小命居然暂时性的保住了，虽然气息越来越微弱，但是却还是没有马上死亡。

　　他现在简直是重伤中的重伤，随时可能死亡，这让方言的手下每个人心中都压制着一股怒气，恨不得找人厮杀一场。

　　方言所在的大帐之外，密密麻麻围着杀气腾腾的黑甲战士，甚至方言手下的军团高层全来了，一个个面色阴沉的等在大帐之外。

　　黑暗之中，一阵急促的马蹄声从远处传来，方言眼睛一亮，大声的说道：“所有人让开一条路，炼丹师来了。”

　　围在账外的人闻言急忙的让开一条路，只见远处两匹角马狂奔而来，马上是两个美丽的女子，一个白衣飘飘好似仙女下凡，一个俏皮可爱，但是两女都显得无比的焦急。

　　来人正是舒筱和武魅儿，她们一听到消息之后，就立马快马加鞭的过来了。

　　方言一阵风一般窜了过去，在舒筱惊呼声中，抱起她就往大帐窜去，人还没停下就焦急的道：“快，看看怎么给武叔疗伤。”

　　舒筱娇嗔的白了方言一眼，才看向病榻之上的武高阳，只见此时的武高阳已经面白如纸，跟死人没什么区别了，只有出的气没有进的气。

　　“爹爹！你怎么样，你别吓唬魅儿……”武魅儿扑了进来，顿时吓得手足无措，扑在武高阳身上就痛哭起来。

　　方言皱着眉头把武魅儿抱走，直接说道：“舒筱快看看，别浪费时间。”

　　舒筱风情万种的瞪了方言一眼，直接递给他一瓶丹药，叹息的道：“没救了，他中的是腐尸灵水，要不是他修为强大，加上有解毒丹顶着，他早就死了。”

　　方言皱着眉头把丹药喂武高阳服下，舒筱继续说道：“你现在给他吃的，是我秘制的解毒丹，一个时辰吃一颗，最多让他再活一天。”

　　“砰”！

　　一声闷响，武魅儿直接瘫软在地，哭都已经哭不出来了，她怎么也不相信，自己的爹爹居然只能再活一天了。

　　舒筱心疼的拍着武魅儿的后背，柔声说道：“对不起，我真的无能为力了，你伤心就哭出来吧，憋着对身体不好。”

　　“哇……”武魅儿顿时大声的哀嚎，抱着舒筱就是一阵痛哭。

　　方言阴沉着脸，咬咬牙不甘心的问道：“舒筱，真的没有一点办法了吗？”

　　舒筱摇摇头道：“没办法了，这腐尸灵水是出了名的狠毒，就连我师尊都没办法救治，幸好……”

　　本来舒筱想说幸好没用在方言身上，但是一看武高阳的样子，顿时也说不出来了。

　　方言愤怒的捏紧拳头，半天都没吭声，整个营帐内传递着压抑的气氛，只有武魅儿那小声的哭泣声传来。

　　“有了！”舒筱忽然惊喜的瞪大眼：“我之前看过一本残破古籍，上面记载着一种上古解毒丹，也许能救武军团长。”

　　“真的？”方言和武魅儿狂喜。

　　舒筱苦笑着摇摇头道：“没那么简单，这个丹方已经很久没人能炼制了，因为缺少一味最重要的主药。”

　　“什么药？”两人异口同声的问道。

　　“雪山神狐的血。”舒筱郁闷的道：“这种妖兽非常狡猾，甚至都已经濒临绝种了，非常难捕抓，我们可能搞不到，而且只有一天时间，想抓到雪山神狐取血，更加难。”

　　“雪山神狐？”方言苦恼的皱起了眉头。

　　这种妖兽其实只是一种四象级别的妖兽，不算强大，但是却非常诡异。它们生活在雪山之上，肤色和雪一模一样，就算站在眼前你都未必能看得清楚。而且动作快如闪电，胆子又非常小，一有点风吹草动立马逃走。

　　就算是方言派出大军去捕抓这种神狐，那么也没有一丝一毫的希望抓到，而且还是一天那么短的时间。

　　武魅儿紧张的看着方言，仿佛在看最后的救命稻草一般，急促的道：“方言大哥，你可要救救我爹爹，就算你让我做什么都好，你一定要救救他。”

　　方言郑重其事的点点头道：“我会尽力的，舒筱，最近的雪山在哪里？”

　　“东德帝国边界有座安海山脉，那里海拔很高，山顶上千米都是常年不化的积雪，生活着很多冰雪妖兽，估计那里会有雪山神狐。”舒筱小心翼翼的道：“不过你们别抱太大希望，雪山神狐都快绝迹了。”

　　“有一线希望都要去。”方言果断的挥挥手。

　　方言的脑海已经在思考着怎么过去了，一天的时间要穿越东德帝国的控制区，并且抓到雪山神狐，然后再回来，确实是时间紧迫的事情。

　　方言立马叫鲁断肠进来吩咐了几句，不外乎是让他好好照顾武高阳，不许任何人靠近。

　　鲁断肠却把头摇得跟拨浪鼓似的，瓮声瓮气的道：“大人，太危险了，不值得去冒险。”

　　方言眼睛一眯，自然知道他说的是什么意思。

　　首先方言穿越东德帝国的控制区是一个危险，其次本来方言要尽快掌控其他军团的，但是现在却要抽身离去，那么必定会给司空傲天可乘之机。

　　其三，鲁断肠也怕灭灵城在这关键时刻发动总攻，到时候就真的是全军覆没了。

　　所以，这三条一条比一条危险，鲁断肠才不同意方言前往的。

　　“大人，要不我去吧？”鲁断肠试探性的问道。

　　“不用，我一个人去。”方言皱着眉头说道，然后在鲁断肠耳边小声的吩咐几句，鲁断肠的眼睛就变得越来越亮了。

　　“好，大人吩咐的我都清楚了。”鲁断肠坚定的点点头。

　　就在方言要走的时候，舒筱带着武魅儿过来了，笑着说道：“我们也要去，魅儿对抓神狐有帮助，我得抓紧时间炼制丹药，一刻钟都不能耽搁。”

　　方言一愣，但还是点点头同意了，三人准备一番，很快就悄无声息的出了军营。


第137章 敢占我便宜

　　半天之后，方言就顺利的带着舒筱和武魅儿来到了雪山之上，三个人毕竟目标毕竟小，躲过敌人的防区并不是太难的事情。

　　看着白雪皑皑的雪山之巅，方言顿时皱起了眉头：“这里到处冰天雪地的，根本就看不到一只妖兽，怎么找雪山神狐？”

　　舒筱冷得浑身一颤，运转真气之后浑身才暖和过来，她白了一眼方言之后，直接对武魅儿说道：“魅儿，想抓雪山神狐，必须你牺牲一下了。”

　　“牺牲什么？”武魅儿诧异的问道。

　　舒筱小声的在她耳边嘀咕一下，武魅儿的脸色顿时变得涨红，羞涩的看了方言一眼之后，满脸的纠结。

　　方言诧异的瞪大眼：“看我干嘛？难道需要我做些什么？”

　　“不需要！”舒筱和武魅儿异口同声的道。

　　方言更加郁闷了，最后无奈的耸耸肩道：“那我现在干嘛？总不能上来干瞪眼吧？”

　　舒筱笑着递给武魅儿一颗丹药，然后说道：“这是假死丹，你服下之后心跳会慢慢降低到极点，那雪山神狐就会以为你死了，到时候就会过来，到时候我们才有机会抓住它。”

　　方言的眼睛一亮，忽然想起雪山神狐的一个传说。

　　传说这种美丽的狐狸除了胆小聪明之外，还非常的善良，只要是在雪山上有濒临死亡的女孩，它们都会出现用自己的身体把女孩捂热。

　　很多武者为了抓住雪山神狐，于是想了一个办法，就是找年轻漂亮的处子，脱光衣服服下假死丹倒在雪地之上，只要附近有雪山神狐，那么它们就一定会忍不住过来。

　　方言当时看到这个传说的时候还曾经一笑而过，认为这种雪山神狐还真的是傻的可爱，难怪被人抓绝种了。

　　不过现在舒筱一拿出假死丹，方言就猜到她准备这么做了。

　　“难怪不让我帮忙。”方言苦笑一声，不过还是无奈的道：“没办法了，只有这么抓这雪山神狐了，大不了到时候只取一点鲜血然后放了它。”

　　“我就是这么想的。”舒筱无奈的道：“你用冰雪弄个小山包，我们躲在里面，到时候抓雪山神狐还得看我们的。”

　　方言耸耸肩，拉着舒筱在不远处趴下，然后一挥手，漫天的雪花直接把他们俩压住，只留下一个拳头大的地方透气。

　　从外面看，武魅儿附近只是多了一个小小的凸起物，并且全被冰雪覆盖，并不显眼，就算神狐来了也很难发现。

　　武魅儿纠结了很久，最后扫视一眼空旷无人的雪山，咬咬牙之后服下假死丹，然后慢慢的解开罗衫薄裙……

　　方言和舒筱所在的冰雪小屋里，两人就这么趴在雪地之上，周围并没有多少可以动弹的空间，两人身子紧紧地靠在一起，甚至可以听到对方的心跳，场面非常的暧昧。

　　舒筱面红耳赤的小声骂道：“死方言，你就不会把这个地方弄大一点吗？”

　　“不行，太大了容易引起神狐怀疑。”方言小声的在舒筱耳边说道。

　　女人耳朵是全身最敏感的地方，方言那温热的气体故意在她耳边回荡，让舒筱浑身一颤，不仅脸色发红，就连耳朵都红了。

　　“王八蛋！”舒筱暗地里咬牙切齿，但是却不敢反抗，只能假装盯着外面的武魅儿。

　　只有拳头大小的空洞可以看到外面，舒筱一个人全霸占了，方言想看看冰天雪地下的美女都看不到，只能百无聊赖的呆着。

　　两人呆的狭小空间太小了，方言甚至能闻到舒筱身上那淡淡的体香，那是一种非常清新的味道，若有若无引人遐想。

　　“好香。”方言笑着耸耸肩。

　　舒筱气呼呼的瞪了他一眼，骂道：“死流氓，你敢占我便宜？等下看我怎么收拾你。”

　　“快盯着外面，不然我来盯着。”方言邪笑着道。

　　“你想着美，魅儿都没穿衣服呢。”舒筱气得掐了方言一把。

　　舒筱继续盯着外面，方言却什么都看不到，不过靠着舒筱柔软的身躯，闻着迷人的体香，他居然有些心猿意马起来。

　　方言嘿嘿一笑，右手不受控制的搭到了舒筱的腰上，入手是一片柔软的触感和迷人的曲线，让方言忍不住捏了一把。

　　“你干嘛？”舒筱的腰瞬间绷紧，紧张兮兮的盯着方言。

　　“手抽筋了。”方言义正言辞的道：“你别看我，盯着外面。”

　　“王八蛋！”舒筱红着脸啐了一口，居然没有挣扎，而且假装盯着外面，其实心神都已经被方言那只作怪的右手牵引住了。

　　她清楚的感觉到，方言那只右手慢慢的往下移动，目标就是她那丰满的小翘臀。舒筱有些羞恼和紧张，但是却隐隐约约有些期待。

　　“混蛋方言，你再动我就把你的爪子切了。”舒筱红着脸瞪向方言。

　　“我手抽筋，管不住。”方言邪邪一笑，继续朝丰满的小翘臀移动，气得舒筱简直想咬死他。

　　就在舒筱忐忑不安的时候，她忽然惊喜的捂住嘴巴，示意方言别出声。

　　方言顿时又惊喜又郁闷，惊喜的是看舒筱的样子，肯定是雪山神狐出现了，而且已经被舒筱看见了。郁闷的是，他那邪恶之爪距离目标还有一点点的距离。

　　“可惜了。”方言郁闷的收回自己的手。

　　玩闹归玩闹，办正事的时候方言可不会开玩笑，他一收回手，眼神直接变得无比冷静，就好像随时准备出手的猎人。

　　舒筱撇一眼方言，眼中带着一丝得意洋洋，好像在嘲笑方言没能得手一般，让方言气得牙根直痒痒。

　　“赫”！

　　舒筱忽然娇喝一声，突然间出手，一根雪白丝带灵蛇般窜了出去。方言心中一动，但是却硬生生的忍着没有出手，他相信舒筱敢动手肯定是有把握的。

　　“成了。”舒筱惊喜的捏紧拳头，回眸一笑百媚生，再次吸引了方言的目光。

　　“神狐抓到了，你别出来，我去给魅儿穿衣服。”舒筱恶狠狠的警告道：“你敢出来你就死定了。”

　　“好吧，我不出去。”方言笑着随手一拍：“去吧。”

　　“混蛋，你又拍我屁股……”

　　“失误，失误……”


第138章 空冥冰玄鹰

　　等到方言出来的时候，正好看到舒筱怀里抱着一只灵动的雪狐，这雪狐非常漂亮，浑身雪白两眼灵动，就好像一个淘气的小孩子似的，正可怜兮兮的看着大家。

　　而武魅儿，此时也已经穿戴整齐，只不过脸色惨白无比，显然被冰雪冻得身体虚弱了。方言抓住她的手，火属性真气在她身体游荡一圈，她的脸色才微微红润了起来。

　　武魅儿挤出一丝僵硬的微笑道：“真的有雪山神狐，爹爹有救了。”

　　“快取血，没多少时间了。”方言催促道。

　　舒筱满脸纠结的看着可怜兮兮的神狐，郁闷的道：“它好可怜，我们能不能不取它的血？”

　　“不行，这关系到武高阳的生命。”方言果断的道：“只取一点点血不足以伤害到它，过后你多给几颗丹药它吃，也算是它的一场造化了。”

　　舒筱闻言才神色一松，温柔的盯着神狐说道：“小白，我取你一点点血哦，不会疼的，等下给你吃好吃的丹药。”

　　雪山神狐好像看懂了一般，居然人性化的点点头。

　　舒筱惊喜的一笑，连忙掏出一颗雪白色的丹药，这颗丹药显然是冰寒属性的，一出现就吸引了雪山神狐的注意力。

　　“吃吧！”舒筱直接把丹药喂神狐服下，雪山神狐吞下丹药之后，看向舒筱的眼神也柔和了些，居然主动伸出了自己的小爪子。

　　“好聪明的小家伙。”方言哑然失笑：“我来取血，不然你们肯定不忍心。”

　　舒筱和武魅儿同时点点头，她们还真的是不忍心伤害这只可爱的小家伙。

　　方言手指真气一吐，化作一道真气小刀直接划开神狐的爪子，然后取出几滴鲜血，又连忙喂它服下几颗疗伤丹药。

　　雪山神狐兴奋的手舞足蹈，在它看来只流了几滴血就换来那么多丹药，实在是值得了。

　　“小家伙，这里还有呢。”舒筱笑着掏出一大把的丹药，直接无限量的供应，让神狐吃得不亦乐乎。

　　“小富婆，那么多丹药。”方言暗骂一声，最后无奈的道：“别玩了，放这小东西离开，我们还要赶回去救武叔呢。”

　　舒筱闻言，无奈的对小家伙说道：“小白你自己走吧，我们还有事要马上离开了。”

　　说着直接不舍的放开雪山神狐，神狐试探性的走了几步，发现方言他们真的要放它离开之后，顿时欢快的跑了起来，一下就没了踪影。

　　“我们走吧。”舒筱不舍的道。

　　“走，赶时间。”方言笑着点点头，转身就准备离开，顺利的拿到了雪山神狐的血液，方言还是很开心的。

　　“戾”！

　　可是就在这时，一声高亢的鹰叫声传来，让方言脸色一变。

　　三人顺着声音看过去，只见一只比一座小房子还大的老鹰猛然往下一扑，抓的方向正是雪山神狐逃走的方向。

　　这老鹰神骏异常，单单是头颅都比一个人还大，张开的翅膀能有十多米长，那暴戾的眼珠子一瞪，能把人吓得心惊肉跳。

　　“空冥冰玄鹰！”方言三人一起惊呼。

　　空冥冰玄鹰，一种八荒级别的冰属性妖兽，未成年都有八荒武王级别的实力，据说成年之后称霸八荒境界，甚至能和十方武皇一较高下，非常的可怕。

　　“糟糕，这只空冥冰玄鹰居然想去抓小白。”舒筱顿时就急了，直接想扑上去救雪山神狐。

　　方言直接拉住了她，无奈的道：“我去，你实力不够。”

　　说完，方言闪电般的窜了过去，以他四品八荒武王的实力，一般的五六品妖兽还真的不惧，就是不知道这只空冥冰玄鹰到底有没有成年，如果成年了的话方言只怕连跑都跑不掉。

　　“戾”！

　　又是一声鹰鸣，空冥冰玄鹰闪电般的抓住了雪山神狐，然后迅速升空。雪山神狐暴露了位置，在空冥冰玄鹰面前完全没有抵抗的实力，直接就被抓住了，只能无力的挣扎着。

　　不过在空冥冰玄鹰的铁爪面前，雪山神狐基本上动弹不得，更别说逃跑了。

　　“赫”！

　　方言一声爆喝，斩空刀爆发出一道恐怖的刀气，直接朝空冥冰玄鹰劈去。

　　方言的一招爆发得太快太狠了，空冥冰玄鹰发现的时候，已经被切中了鹰爪。

　　“叮”！

　　一声金铁交鸣之声传出，火花飞溅之间，方言那开山裂石的刀气居然无法在空冥冰玄鹰的鹰爪上劈出一丝伤口。

　　不过让方言感到一丝满意的是，那刀气并不是全然无用，至少把空冥冰玄鹰的鹰爪震得本能一松，然后雪山神狐就跌落下来。

　　方言心中一喜，看来这个空冥冰玄鹰还是未成年的妖兽，不然方言根本就救不下雪山神狐。

　　“快把雪山神狐带走，我对付空冥冰玄鹰。”方言抓起雪山神狐就甩向舒筱。

　　此时的雪山神狐已经被吓坏了，缩着身子瑟瑟发抖，舒筱心疼的接过它，连忙带着武魅儿退后了一些。

　　方言手握斩空刀，眼神冰寒的和空冥冰玄鹰对视。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰厉声一叫，那暴戾的眼神死死的盯着方言，盘旋两圈之后，直接朝方言扑去。

　　方言脸色大变，他只感觉自己好像被死神盯上了一般，那空冥冰玄鹰翅膀扇出的恐怖飓风都能把他扇飞了。

　　“登龙妖刀！”方言忽然大吼一声，身上环绕一条虚幻的火焰神龙。

　　“杀”！

　　随着方言的一声爆喝，那斩空刀一刀劈出，火焰神龙也无声的咆哮一声跟着扑了过去，直接和空冥冰玄鹰撞在一起。

　　“轰”！

　　一阵恐怖的冲击波扩散开来，庞大的雪山山顶顿时一片狼藉，到处是雪花飞溅。

　　“噗”！

　　方言一口鲜血吐出，整个人好似被卡车撞到一般，直接倒飞几十米，连续在雪地上泄力之后才勉强停了下来。

　　“好强！”方言眼神顿时凝重起来，这只空冥冰玄鹰起码是六品八荒妖兽中的王者。

　　舒筱和武魅儿惊呼一声，顿时紧张起来，一击方言就受伤了，这还得了？


第139章 永不臣服

　　面对空冥冰玄鹰，除非杀了它，不然的话想逃跑都难，两条腿可跑不过长翅膀的妖兽，那简直是找死了。

　　方言手握斩空刀，眼神越来越凝重，但是身上的气势却也越来越狂暴。必须背水一战，方言却是没有丝毫的惧怕。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰厉声鸣叫一声之后，直接再次朝方言扑来，这次它显然不想再浪费时间了，翅膀一扇无数细小狂暴的冰刃风刃好似小刀一般切割过来，一下就密密麻麻笼罩了方言全身上下。

　　“冰风双属性？”方言惊呼一声，再次出招。

　　“叮叮叮”！

　　方言手中斩空刀挥舞如雨，直接把所有犀利的攻击全部抵挡下来，虽然一直被震退，但是却也勉强挡住了。

　　就在方言快松一口气的时候，舒筱忽然急声叫道：“方言，小心！”

　　方言心中一惊，只见那密密麻麻的冰刃风刃之后，隐藏着一双恐怖的鹰爪。鹰类妖兽最恐怖的就是它们的眼睛和鹰爪，眼睛千里之外都能发现敌人的踪迹，鹰爪更是能穿金裂石，非常可怕。

　　方言悚然一惊，吓得连连后退，如果被鹰爪抓上，方言肯定是个肠穿肚烂的下场，那什么真气罩显然是挡不住的。

　　生死时刻，方言也顾不得什么形象了，一个懒驴打滚直接翻了出去。

　　“唰”！

　　钢铁般的鹰爪直接略过方言身边，差之毫厘就能把他开膛破肚，吓得方言毛骨悚然。

　　没抓中方言，空冥冰玄鹰暴怒，直接拉高身子想再杀一次。

　　不过方言却抓住它拉高身体的一瞬间，忽然一跃而起，身体好似炮弹一般直接冲上了空冥冰玄鹰的后背。

　　“方言不要！”舒筱和武魅儿吓得小脸煞白。

　　这方言到底有多疯狂才敢冲上空冥冰玄鹰的后背啊，要知道空冥冰玄鹰可是能深入九天的妖兽，一旦飞上高空的跌落下来的话，方言就算有真气罩防御都要必死无疑。

　　舒筱和武魅儿已经被方言的大胆吓坏了，可是方言却口咬斩空刀，双手死死的抓住空冥冰玄鹰的背部羽毛，丝毫没有惧色。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰暴怒了，它疯狂的在空中盘旋翻滚，只是为了把方言给甩下来。方言就好像坐上了过山车一般，疯狂的被甩来甩去，差点把他甩头晕了。

　　“混账东西，看我怎么收拾你。”方言气急败坏的收起斩空刀，然后往前一爬，直接抱住了空冥冰玄鹰的脖子。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰气急败坏的咆哮着，不时甩动身体，甚至身上还爆发恐怖的冰风属性妖力，想把方言给震飞出去。

　　方言开启真气罩，死死的抵挡着，现在可是在高空之上，一被震飞出去那可是只有死路一条了。

　　“我去你妹的。”方言被甩来甩去，心中无比恼怒，骂了一句之后直接一拳轰向空冥冰玄鹰的脑袋。

　　“砰”！

　　方言只感觉一阵恐怖的反震之力传来，就好像他轰在了一片牛皮巨鼓之上一般，直接把方言的手给震麻了。

　　“好强大的防御。”方言心中苦笑，这还是未成年的空冥冰玄鹰，要是成年之后得多恐怖？

　　不过方言一看空冥冰玄鹰的反应，顿时乐了，原来他的一拳也不是没有效果的，至少把这个家伙打疼了，正晕乎乎的晃着脑袋呢。

　　“有效果就好。”方言大笑一声，毫不犹豫一拳又一拳的轰杀过去。每一拳打过去，反震之力都能把方言的拳头震得鲜血淋漓，但是方言却视若无睹，甚至越打越兴奋。

　　不一会，空冥冰玄鹰就被方言打得头昏脑涨，甚至精神都萎靡起来，不时疼痛得嗷嗷直叫。

　　“臣服或者死！”方言抱着空冥冰玄鹰的脖子大叫道。

　　他知道高级妖兽有灵性，可以明白他的意思，果然方言的话一出，高傲的空冥冰玄鹰就怒了，一阵阵妖力疯狂的朝方言轰杀过去。

　　方言就好像海啸中翻滚的小船，不时被甩来甩去，但是他却丝毫不惧，反倒是兴奋的大笑。

　　抽出一只手，方言再次一拳一拳轰打过去，直接把空冥冰玄鹰打得哀鸣不已。

　　“服不服？”方言大吼，拳头毫不留情的疯狂轰打过去。

　　空冥冰玄鹰这种强大妖兽被方言遇到了，自然没有放过它的打算，而且还是一只幼年期的空冥冰玄鹰，倒是可以培养成一只强大的坐骑。

　　没看到灭灵城和裂天候都有各自的坐骑啊，方言早就眼红了，现在遇到一只这么好的坐骑，他不动心才怪。

　　不过空冥冰玄鹰乃是空中之王，翱翔万里高空的存在，向往的是自由，最难收服。

　　方言想收服它，自然也激起了它的强烈反击。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰被激发了凶性，鸣叫一声之后，直接朝下方地面俯冲。就好像一颗炮弹直接扑向地面一般，非常的可怕，很有一种宁死不屈的气势。

　　“方言，快跳下来啊！”舒筱焦急的大叫：“它宁愿死都不会臣服的，你别发疯！”

　　“哈哈哈，不急。”方言兴奋的大笑，死死的抓着空冥冰玄鹰的脖子，就这么疯狂的随着它降落，大有一起坠地身亡的打算。

　　舒筱和武魅儿心都提到嗓子眼了，看着方言和空冥冰玄鹰犹如流星一般下坠，却什么也帮不上，只能看着方言发疯。

　　方言在赌，赌这个家伙虽然很厉害，但是心性不强，只是一只幼年期的妖兽，并不敢真的撞死在当场。

　　果然，方言赌对了！

　　就在快接近地面的时候，空冥冰玄鹰终于不敢直接撞向地面了，直接一个转弯回旋，又回到的天上。

　　“呼”！

　　方言长长的呼出一口气，直接擦去了额头的汗珠，太刺激了，简直是赌命啊，一般人早就吓得跳下去了。几百米高空下坠，那恐怖的力道就算是十方武皇都得被砸成肉泥，太可怕了。

　　不过方言赌赢了，他顿时露出了一抹微笑。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰一声叫喊，不过这声鸣叫之中，却带着一丝无奈的臣服和讨好。


第140章 方言你快抱着我

　　收服了空冥冰玄鹰，方言兴奋的大笑，眼中欣喜无比。妖兽臣服之后，终生不会叛变，那可是一个非常强大助力，比人可划算多了，方言怎么能不兴奋。

　　“降落。”方言轻轻的拍拍空冥冰玄鹰的头部，这个大家伙乖乖的降落到舒筱和武魅儿身前。

　　舒筱和武魅儿一脸的欣喜，能看到方言收服这个大家伙，确实是一件非常刺激的事情，甚至武魅儿的小眼睛里已经充满的崇拜。

　　“你也太疯狂了吧？”舒筱白了方言一眼，不满的埋怨。

　　“怎么？你担心我？”方言笑着打趣。

　　“谁担心你啊。”舒筱气呼呼的瞪大眼：“我巴不得你去死呢。”

　　方言哑然失笑，只是感觉和她斗嘴挺有趣的。舒筱也捂嘴一笑，掏出几瓶丹药倒了出来，送到空冥冰玄鹰嘴边心疼的说道：“小黑，吃一点吧，刚才那么粗鲁的家伙都把你打疼了。”

　　“小白小黑？”方言满头黑线，舒筱取名字的本事还真的是有待提高。

　　看着空冥冰玄鹰快速吞下丹药，舒筱满意的一笑，瞪了方言一眼之后道：“我就喜欢这么取名，你不服你来取。”

　　方言耸耸肩，也不和她争辩，只是严肃的道：“快点上来，空冥冰玄鹰足以带着我们快速回到大营，我算了一下，现在已经不足两个时辰了，时间真的来不及了。”

　　一说起武高阳的事情，舒筱和武魅儿都收敛笑意，顿时紧张起来。

　　舒筱不舍的放下雪山神狐，柔声说道：“小白你快走吧，下次别被坏人抓住了，我们有事先走了。”

　　说完，舒筱又把几颗丹药给雪山神狐服下。

　　方言看到这一幕，淡笑着点点头，雪山神狐是属于雪山之巅的生物，强行带它出去对它的成长不利，留在这里才是最好的选择。

　　雪山神狐不舍的看了一眼舒筱，好像想记住她的模样，然后一步三回头的走了。

　　“走了。”方言笑着一挥手，两道真气好似巨手一般把舒筱和武魅儿卷起，直接放到了空冥冰玄鹰之上。

　　这个大家伙背部极其宽广，站上十个八个人都不成问题，只要抓紧它的羽毛就好。

　　“起飞，小黑。”方言笑着说道：“往西边飞去。”

　　空冥冰玄鹰唰的一下就冲上了高空，而且它不抖动的时候，还是非常平稳的。最主要的是，这个大家伙非常聪明，身上包裹着一个淡淡的风属性防御罩，把猛烈的飓风给挡了下来。

　　“好聪明的小黑，多好的坐骑啊。”武魅儿满脸的羡慕。

　　知道自己爹爹会没事之后，她就再次恢复了天真烂漫的模样，不时这里看看，那里摸摸。

　　舒筱眼神纠结的咬咬嘴唇，最后直接说道：“方言，你抱我。”

　　“你说啥？咳咳……”

　　方言闻言差点被自己的口水呛死，不可思议的看向舒筱，就连武魅儿也震撼的瞪大眼，满脸敬佩的看向舒筱，太主动了吧！

　　舒筱满脸羞红，气急败坏的道：“不是你想的那样的，现在没多少时间了，我必须在回程之中把丹药炼制好，但是在小黑背上我不能晃动一下，不然就有失败的可能，所以你要抱着我。”

　　“那我不胜荣幸。”方言笑得合不拢嘴。

　　占便宜的事情，不做会天打雷劈的。

　　舒筱气呼呼的道：“别笑那么恶心，要不是为了救人，我才懒得理你。把你空间戒指的炼丹炉拿出来，我要开炉炼丹了。”

　　早在之前舒筱就让方言收起一座炼丹炉，方言还奇怪呢，看来她什么都考虑到了。

　　“真是个奇女子。”方言心中感叹。

　　舒筱不仅炼丹厉害，而且见闻广博，心细如发，实在是一个少见的女子，比太多男人厉害了，就连方言都不由自主的感叹。

　　此时在万米高空之中，舒筱一接触到炼丹炉，脸色立马认真无比，开始摆弄着自己的灵草。

　　方言毫不犹豫抱住了她，一阵柔软让方言舒服得想呻吟出声，那丝丝幽香再次钻入口鼻，让方言沉醉无比。

　　方言身上真气环绕，好像一根巨大的铁链把自己和舒筱绑在了小黑的身上。

　　万米高空之上，一男一女抱在一起，金黄色的阳光照射之下，景象唯美到极点，让武魅儿都看呆了。

　　“好美！”武魅儿手捧心，情不自禁的感叹。

　　不过方言和舒筱其实都是很尴尬的，因为两人紧贴着，方言居然起了反应。

　　“匕首、匕首……对，那只是一把匕首。”方言尴尬的解释：“你别多想，其实不是你想的那样的。”

　　“呸！信你才有鬼，此地无银三百两。”舒筱娇嗔的暗骂一声，她只觉得自己满脸滚烫，那静下来的心也全乱掉了。

　　深吸一口气，舒筱强迫自己恢复冷静，然后一挥手真气火焰弥漫，炼丹开始了。

　　这种上古解毒丹其实并不难炼制，只是主材料难得罢了，现在舒筱一进入状态下，顿时把炼丹技术淋漓尽致的挥洒出来，整个炼丹炉不停的爆发恐怖的能量。

　　“好厉害。”武魅儿不由自主的感叹，她也是第一次看到舒筱炼丹，直接就沉醉在那行云流水的动作之中了。

　　在她眼中，舒筱就仿佛化成了九天仙女，不时优雅的挥动皓腕，那炼丹炉的火焰就会乖乖的转化，把所有灵草全都萃取。

　　半个时辰之后，就在空冥冰玄鹰快靠近营地的时候，舒筱娇喝一声，炼丹炉直接开启，一枚雪白的丹药直接被她抓在手中。

　　这枚丹药雪白剔透，好似绝世珍宝一般，还带着死死异香，让人闻之沉迷。

　　“好丹！”方言和武魅儿大喜过望，武高阳有救了。

　　大家努力了半天，终于有了一个好的结果，每个人都是喜笑颜开的。但是舒筱闷哼一声，却直接倒在了方言的怀中，原来是她消耗过大，已经累晕了。

　　方言神色复杂的抱着舒筱，半天都没说话。如果不是因为方言，也许武高阳死了，舒筱都不会看一眼的，怎么会累成这个样子。


第141章 胡乱指挥

　　自从方言和舒筱等人走了之后，鲁断肠就一直提心吊胆，生怕灭灵城突然来攻。不过越怕他就越来，灭灵城得知裂天候被召回之后，天亮马上发起了猛烈的攻击。

　　听到激烈的鼓声，鲁断肠心中咯噔一下，暗道不好。但是司空傲天却是意气风发的大笑，对亲卫大叫：“擂鼓出战，让所有军团长来见我。”

　　当鲁断肠等人来到司空傲天面前的时候，司空傲天正在观察敌情，不时发出一声不屑的嗤笑。

　　“都说灭灵城心智若妖，要我看来简直是个草包。”司空傲天得意洋洋的大笑：“诸位请看，这灭灵城的阵营看似密集，其实非常松散，只要我们大军集成一字长蛇阵攻击，必定能够一举击溃他们。”

　　看着司空傲天侃侃而谈，所有军团长冷汗直流，心中暗骂不已。

　　大帝怎么会让这个家伙前来领军，这简直是拿所有人的生命在开玩笑。在场的人谁不是身经百战的老将，一眼就可以看出灭灵城这个阵营看似松散，其实杀机暗藏，是最顶尖的阵法。

　　但是司空傲天却看不出来，只会夸夸其谈纸上谈兵，这要是按照他的方法去打，只怕所有人都要死翘翘了。

　　一个十省联军的军团长忽然小心翼翼的挤到鲁断肠身边，小声的问道：“鲁大人，这方言大人怎么不在？我们不能让傲天王瞎搞啊，不然大家危险了。”

　　鲁断肠苦笑一声道：“方言大人有急事，暂时来不了，大家随机应变吧。”

　　鲁断肠的回答，让所有人如坠冰窟，裂天候走了，方言也走了，只留下一个草包傲天王，难道今天真的要倒霉不成？

　　看着还在夸夸其谈的司空傲天，大家不由自主的叹息一声，感到无比的郁闷。

　　好像看出了大家兴致不高，司空傲天顿时冷哼一声：“哼！诸位这是什么意思？难道还惧怕敌人不成？”

　　“我们不是怕敌人，我们是怕你啊。”大家心中暗骂，但是却没人敢说出口。

　　俗话说不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，大家能不头大吗？

　　看到没人敢吭声，司空傲天无奈的挥挥手道：“擂鼓，本王要亲自指挥战斗，杀一杀灭灵城的威风。”

　　“轰轰轰”！

　　一连串的震天鼓声响起，所有军团长脸色阴沉的下去备战了。

　　“杀……”

　　震撼天地的喊杀声响起，双方各自出动几十万大军，疯狂的朝对方杀去。

　　灭灵城本来还很期待方言出战，可是战斗一打响他就发现不对劲了，对方阵营看似紧密其实缺少变化，好像非常生硬，比一个新手指挥强不了多少。

　　“千剑国是何人统领？”灭灵城皱着眉头问道。

　　灭星文下去询问了一阵，很快回报：“叔叔，好像方言并不在军中，他没有出战，这次指挥战斗的是千剑国的傲天王，一个二十多岁的毛头小伙子。”

　　“难怪如此不堪一击。”灭灵城无趣的摇摇头，随口说道：“绞杀阵营，杀败他们，我就不信把大军杀得大溃败，方言还不出现。”

　　灭星文见状大笑着，亲自擂鼓，东德帝国的鼓声一变，几十万大军的阵营也是一变，变成一个磨盘状的阵营，疯狂旋转之间把阻挡的敌人都全部碾死。

　　司空傲天心神一颤，他万万想不到灭灵城的阵营居然那么快改变，而且变得如此犀利。

　　司空傲天苦恼的揉揉脑袋，想从以前看过的行军秘籍之中找到应对的办法。但是战争瞬息万变，哪里容他想那么久，就在他思考的时候，千剑国的阵营已经溃不成军了。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，千剑国几十万人乱作一团，死伤疯狂的加剧，人命在战争面前根本就不值钱。

　　观战的军团长们纷纷暗骂，个个恼怒的看向司空傲天。

　　司空傲天脸色尴尬的一笑，不过他并不想就此丢脸，而是大声吼道：“来人，擂鼓，全军进攻。”

　　所有军团长都快哭了，进攻你妹啊，现在的情形阵脚都不稳，怎么进攻？傻子都知道得整合阵营再反击了。

　　“蠢货！”大家纷纷暗骂。

　　不过既然司空傲天是说进攻，那么进攻的鼓声还是响了起来，一百多万人全部嗷嗷叫着往前冲去。一时间千剑国气势大胜，居然暂时把东德帝国的阵营给压制住了。

　　“看吧，哈哈哈。”司空傲天兴奋的大笑：“在本王的指挥下，所有人奋勇杀敌，现在终于快突破敌军阵营了，全军杀呀！”

　　可是他根本没看到，那些军团长们已经快绝望了，杀他妹啊，就知道全军冲锋，那要统帅来干嘛？找个小孩都懂得打仗了。

　　不过他们根本无法阻止，只能看着自己的手下一步步陷入死亡的深渊。

　　对面的灭灵城无趣的摇摇头，笑着说道：“星文，这次你来指挥，和这个傲天王对战实在是无趣得很，我不想脏了自己的手。”

　　“好！何须叔叔出马。”灭星文大笑着道：“既然他们全军进攻，那么我们也全军反击，骑兵出动！”

　　“轰隆隆”！

　　一道地动山摇的震动传来，三十万铁骑如红色浪潮一般出现，在千剑国阵营的左边杀入，一时间杀得千剑国人仰马翻。

　　“这……”司空傲天傻眼了，面对所有军团长愤怒的眼神，他讪笑着道：“这、这不怪我，谁知道他们会出动骑兵，太卑鄙了。”

　　军团长们已经快哭了，这样下去最后只有大溃败的结果，所有人都要完蛋了，大家能不哭吗？

　　最后还是鲁断肠看不下去了，想起方言的吩咐，大吼道：“所有军团长跟我上，稳定阵营。”

　　军团长们眼睛一亮，虽然鲁断肠职位不高，但是他是方言的心腹，那么代表的就是方言，也许他会有办法也不一定呢。

　　大家本着死马当活马医的心态，顿时嗷嗷叫的扑向阵营之中，拼命的稳定自己军团，企图阻止这场大溃败。

　　“混账，我让你们去了吗？”司空傲天气急败坏的大吼着。


第142章 方言回归全军冲锋

　　方言曾经跟鲁断肠说过，一旦遇到这种情况，就立即以自己阵营为中心，组成全力防守大阵，什么都不管，只管防守，等待方言回来。

　　阵法之道瞬息万变，就好像两个高手交锋一般，随时在找敌人的破绽。方言就算把高明的阵法教给鲁断肠，那他也不会用，还不如把全部军力用来防守，那还有机会坚持到方言回来。

　　鲁断肠窜到战场之上后，立马大声的发号施令，首先响应的就是方言手下的四十万兵马。

　　四十万人组成一个圆形大阵，紧密的靠在一起，所有武器弓弩全部向外伸展，就好像一个庞大的刺猬一般。然后外围又唰的一下竖起大量的盾牌，一下打造成一个密不透风的防守阵营。

　　其他几十万人一看，顿时升起一丝生存的希望，纷纷围绕在这个庞大的防守大阵之外，形成一个更加庞大的防守阵营。

　　“咦？”灭灵城一愣：“这倒是有趣了，这招虽然很一般，但是面对星文你的攻击却是最好的防守办法，那傲天王好像有些本事啊。”

　　灭星文一怒，冷笑着道：“叔叔你且看我怎么灭了他，什么傲天王，只是一个毛还没长齐的家伙罢了。”

　　灭星文立刻发动了狂风暴雨般的攻击，虽然他几次败在方言手上，但是这并不代表他是真的草包。出身豪门大族的他从小熟练军事，又被灭灵城悉心教导很久，指挥起战斗来也是有模有样的。

　　鲁断肠等人坚持得非常辛苦，但是幸好有这个防守大阵，所有人才能保证不大溃败，才能力往一处使，保住自己的小命。

　　这一战，连连杀了好几个时辰，每个人都杀得精疲力竭，但是无论灭星文用什么办法，都无法撬开鲁断肠的防守。凭借着强大的防守能力，千剑国阵营虽然损失了十多万人，但是损失却降到了最低点。

　　千剑国的军团长们都高兴了，可是司空傲天的脸色却阴沉到极点，他感觉自己好像一个小丑，才上台没多久就被轰下了台。

　　现在下方的军队也不听他的使唤了，无论他怎么喊全军进攻，无论怎么擂鼓，都没人搭理他。

　　丢人啊，屈辱啊，司空傲天的脸色已经阴沉到了极点。他那怨毒的眼神投向每一个军团长，尤其是鲁断肠，在他看来就是鲁断肠搅乱了他的计划。

　　鲁断肠可懒得理会那么多，他只是拼命的抵挡，不时的吼道：“大家坚持住，他们拿我们没办法的。”

　　精疲力竭的众人一次次的坚持，可是随着大家精力的耗损，伤亡却越来越惨重。毕竟只有一个防守阵营，只挨打不还手是非常吃亏的。

　　“大人你怎么还不回来，再不回来大家都完蛋了。”鲁断肠也不知道是第几次念叨了。

　　直到日落西山的时候，鲁断肠都快挥不动战斧了，只能气喘吁吁的抓起一把长弓，不时的放一根箭矢。

　　不止是他，就连其他将士们也是一样，都快打一天了，谁还有力气？

　　“完了，大人再不回来，大家就真的完了。”鲁断肠绝望了。

　　连他都绝望了，那么其他人更不用说了，绝望的气息在整个阵营内回荡着，每一个人都没有心情抵抗了。

　　灭星文见状大笑：“哈哈哈，擂鼓，骑兵出动发起最强一击，我要直接把他们击溃。”

　　“轰隆隆”！

　　那恐怖的三十万铁骑再次集结冲锋，鲁断肠等人个个绝望的瞪大眼，完蛋了。

　　可是就在这时，战场上空忽然出现一只房间大小的巨大老鹰，这只老鹰神骏异常，一个眼神都能让人心惊胆战。

　　当鲁断肠看到老鹰身上的方言时，他顿时兴奋的大笑：“大人回来了，所有人打起精神来，我们有救了。”

　　千剑国阵营听到方言回来，就好像沙漠中快渴死的旅人喝下了一口冰水，直接兴奋的好似打了鸡血一般蹦起，一个个焕发了强大的生机。

　　千剑国的阵营瞬间焕发新生，就只是因为方言回来了。

　　这一幕看在灭灵城等人眼里，却是那么的不可思议。

　　“哼！回来了又怎么样，回来了也不能改变战局。”灭星文冷笑连连，因为此刻三十万铁骑正疯狂的朝防守阵营碾压过去。

　　可是很快，一声冷冽的声音传遍整个战场。

　　“长矛手，目标敌方骑兵阵营，投矛！”方言那蕴含真气的声音，直接传到每一个战士耳中。

　　本来混乱的人群直接安静下来，每一个人什么都不多想，本能的抓起长矛就疯狂的投射出去。

　　“嗖嗖嗖”！

　　几十万根长矛好似下雨一般密密麻麻的朝三十万铁骑投去。

　　“糟糕！”灭灵城大惊失色：“快，转向，快！”

　　三十万铁骑紧急朝右边转去，避过了大部分的长矛，但是小部分长矛数量也不少，投进骑兵阵营之中就是死伤一大片，一时间人仰马翻死状凄惨。

　　“全军冲锋，后退者杀！”方言再次淡淡的道。

　　“杀！杀！杀！”所有人兴奋的往前扑去，个个都好像吃了春药一般，雄赳赳气昂昂，和之前司空傲天喊冲锋的景象完全不同。

　　千剑国阵营敲鼓的大汉们更加兴奋了，个个疯狂的擂鼓，震天的鼓声响彻，恨不得把战鼓都敲烂。

　　战争，打的就是气势，千剑国从方言一回来，就气势如虹，锐不可当，这仗已经算是赢了。

　　灭灵城苦笑着鸣金收兵，他并不在意一时的胜败，他在意的是方言的实力，能和方言过招才是他想做到的。刚才是灭星文指挥，所以三下五除二就输了，但是灭灵城有信心自己能打败方言。

　　千剑国就这么莫名其妙的赢了，虽然死伤惨重，但是每一个活下来的人无不是喜极而泣，感激的目光都纷纷看向天空的方言。

　　只有一个人，满脸怨毒的看向方言。

　　“方言，你给我滚下来！把这件事情给我解释清楚，不然我要你好看。”司空傲天咆哮一声，顿时让所有人的脸色一变。


第143章 秋后算账

　　方言曾经说过，如果司空傲天踢走裂天候，那么他就考虑臣服。这是方言哄骗司空傲天帮他做事的话语，方言根本就没放在心上，结果司空傲天却傻乎乎的当真了。

　　于是乎方言刚一回来，刚干脆利落的把战局收拾干净，结果司空傲天就跳出来喝骂了，那语气跟喝骂手下奴仆没有任何的区别。

　　司空傲天心底认为，一个手下再怎么样都不该抢上司的功劳，更不该那么拉风，骑着一头空冥冰玄鹰，彻底盖住了他的威风。所以他不爽了，不爽就要当众让方言丢人。

　　骑在空冥冰玄鹰上的方言嗤笑一声，哪里还不知道他是什么意思，随意的降落下来之后，看都不看他，直接对武魅儿道：“你送舒筱去休息，另外把丹药给武叔服下。”

　　“好！”武魅儿带着虚弱的舒筱走了，走得非常干脆，丝毫不担心方言吃亏。

　　这个时候，所有军团长和军中高层都已经围了过来，不管是哪个派系之人，个个都崇敬的看向方言。军中崇拜强者，方言救了大家，那么他就是强者，值得大家尊敬。

　　“混账东西！”司空傲天这个时候已经气冲冲的走了过来，劈头盖脸就骂：“方言你必须给我一个交代，为什么私自离开军营，今天的战斗你必须负全责，你看看死伤多少将士，你罪名大了。”

　　在场的人闻言纷纷大怒，要不是方言回来，大家都要死翘翘，司空傲天把黑说成白的本事倒是很厉害。

　　方言看都不看他，直接冲鲁断肠道：“收拢军团，打扫战场，另外救治伤兵，快！”

　　“是！”鲁断肠大声吼道，直接转身就走。

　　“喂！”司空傲天愤怒的咆哮：“黑大个我让你走了吗？”

　　鲁断肠眼睛一眯，回头冷笑道：“傲天王是什么意思？难道傲天王还要治我的罪不成？”

　　司空傲天冷笑连连，指着鲁断肠喝道：“来人，把这个黑大个拿下，刚才就是他带头不听命令，导致战士们死伤无数的，我必须要杀鸡儆猴！”

　　他这话一出，在场百万将士一片死寂，个个猩红着一双眼死死的瞪着司空傲天，恨不得劈死他。大家刚从战场上下来，都是杀红眼了的，哪里管什么傲天王是何许人也，大家只知道这个家伙太不要脸了。

　　百万大军的眼神何其恐怖，那阴冷的杀机萦绕过来，顿时让司空傲天浑身一颤。

　　黑铁堂的两个高手脸色大变，直接站在了司空傲天身前，眼神凝重的呵斥：“你们干什么，难道想造反不成？信不信大帝诛杀你们的九族。”

　　人群的杀机不降反升，个个都不由自主去摸自己的战刀和长弓了，大家都是血性汉子，怎么可能被震慑住。

　　“好了。”方言淡淡的挥挥手道：“傲天王怎么说也是大帝之子，大家给点面子。”

　　方言这话一出，司空傲天只感觉所有杀机顿时退去，大军纷纷缩回了自己的目光，听话无比。

　　司空傲天更加恼怒了，他做梦都想掌控这支大军，但是却不知不觉之中被方言所掌控。

　　“方言，你必须给我一个交代。”司空傲天咬牙切齿的道。

　　“交代什么？”方言嗤笑一声：“就你这个蠢货也配要交代，你的利用价值已经没了，再不滚蛋小心我让你战死沙场。”

　　“哈哈哈……”百万大军纷纷大笑起来，一个个故意嘲讽似的看向司空傲天。

　　司空傲天气得满脸涨红浑身颤抖，他再傻也知道方言是在利用他了，看着周围人的嘲笑，他更加觉得自己好像傻子一样。

　　“给我杀了方言。”司空傲天疯狂的咆哮着，想要指使两个黑铁堂的高手对付方言。

　　那两个高手闻言杀机迸现，直接锁定了方言。方言只感觉自己身体一重，就好像千万斤重担压身，连呼吸都困难了。

　　好强，果然不愧是千剑国最顶级的高手，只怕已经八九品八荒武王的实力了，方言暂时不是对手。

　　看到方言窘迫的模样，司空傲天猖狂的大笑起来：“哈哈哈，方言你不是很嚣张吗？本王再给你一次机会，跪下求饶。”

　　“求饶？”方言眉毛一挑，不屑的冷笑着看向那两个黑铁堂的高手道：“如果我是你们，就不会找死。”

　　说完，方言忽然伸手一挥。

　　“唰”！

　　百万大军整齐的一动，各自刀枪箭弩全部对准这两人，动作没有丝毫的犹豫。

　　两个高手脸色大变，司空傲天的脸色也变了。

　　那两个黑铁堂的高手确实是厉害，甚至可以把大军当蚂蚁一般看待，但是蚂蚁多了，也会咬死大象的。

　　上百万弓弩射过来，那几百架车弩连绵不绝的爆射，还有那几十个八荒武王高手摩拳擦掌，谁顶得住？

　　真气防御罩虽然厉害，但是可不是万能的，面对上百万大军的围攻，傻子都知道最后是什么下场。

　　“傲天王，大帝只是让我们保护你，可没让我们击杀方言啊。”

　　“是啊，你和方言的恩怨我们不想管，我劝你现在最好马上离开温东省。”

　　两个黑铁堂的高手也不傻，连忙相劝着。

　　司空傲天失魂落魄的呆立当场，最后咬牙切齿的跳脚骂道：“我要在父皇面前亲自弹劾你，方言你给我等着。”

　　“我等着你。”方言不屑的一笑。

　　裂天候害怕大帝召回，方言可是不惧，踢走裂天候之后，整个温东省就已经是方言的天下了，将在外皇命有所不受，到时候方言想不回去就不回去，他拿方言一点办法都没有。

　　难道大帝还敢逼反方言不成？

　　所以方言非常轻松，司空傲天威胁不成，只能灰头土脸的带着人马走了，回都城找大帝哭诉去了。

　　方言环视一圈，看着这些各大军团的高层，淡淡的道：“回营休息，三个时辰后在中军大帐开会，解散。”

　　“是！”所有人严肃的应喝。

　　开会？只怕是方言要夺权了，只希望他别和裂天候一样霸道，大家心中都有些惴惴不安了。


第144章 他吻了我？

　　军中大事处理完毕之后，方言先去看了一眼武高阳，只见武高阳神色安宁的沉睡，显然是已经服下了解毒丹。而且这个上古解毒丹居然真的有奇效，他身上的毒素已经排干净了。

　　之后方言直接下令处死柴跃龙，虽然他很无辜，但是必须要死！一次不忠永世不用，是方言用人的准则。

　　不过方言也不是傻子，为了让手下大军归心，他命人厚葬柴跃龙，并且保他柴跃龙一家老小一辈子衣食无忧。

　　恩威并重，才能服人！方言的处理方法，无人不服气。

　　之后方言直接回到了自己的营帐之内，在那张简易的行军床上，舒筱睡得正香，好似小猫缩成了一团。

　　方言坐在床边，顺手帮她盖上一床被子之后，看着那绝世容颜愣愣出神。舒筱帮她太多了，虽然方言跟丹王阁有仇，但是却恨不到她的身上，对她也只有感激。

　　方言眼中没有一丝邪念，只是静静的坐着，就这么安静的守护着她，一时间思绪万千。

　　三个时辰之后，一个亲卫小心翼翼的站在营帐门口，冲方言点头示意。方言知道，他这是提醒自己该去开会了。

　　挥手让亲卫退下之后，方言叹息一声，轻轻的在舒筱额头一吻，然后转身离去。

　　出到营帐门口，方言看向天空，那九天之上的一个小黑影，正是空冥冰玄鹰。

　　方言随手一招，空冥冰玄鹰就飞速下降，直接出现在方言面前。

　　“守着营帐，谁来都不许进去。”方言笑着拍拍空冥冰玄鹰的脑袋，空冥冰玄鹰乖巧的点点头，还亲昵的在方言身上蹭了一下。

　　方言哈哈大笑，直接往中军大帐走去。

　　直到方言走了之后，营帐内的舒筱才面红耳赤的睁开眼睛，傻傻的盯着方言离开的方向发呆。

　　“他吻了我？”舒筱有些不敢置信的喃喃自语。

　　亲吻额头代表着心疼，方言是心疼她吗？

　　不知道想起了什么，舒筱的眼泪不自觉的掉落下来，最后带着甜蜜的微笑陷入了沉睡之中。

　　这么多年来，也许这是她睡得最舒服的一次。

　　……

　　中军大帐之内，各大军团的高层都已经到来了，密密麻麻起码上百人，个个战战兢兢的等待着。

　　“方大人到！”

　　门外一声高呼，所有人立马起身，恭恭敬敬的恭迎方言。

　　方言信步走入营帐，扫视一圈满意的点点头道：“诸位别紧张，随意的坐下，我不是裂天候那么霸道的人。”

　　说完，方言随意的在主座上坐下，一股上位者的气息不自觉的散发出来，让所有人都心中凛然。

　　看着大家都有些紧张，方言笑着开口：“想必大家都清楚我让大家来的原因了，我也不多废话了，只是想问问大家谁愿意投入我方言麾下？”

　　大家想不到方言居然如此开门见山，顿时就面面相觑了，不过方言手下的军团长们却纷纷的表中心。

　　剩下的大半军团长还在考虑之中，方言也不恼怒，只是淡笑着品着一杯香茗，不时用那温和的眼神扫视一圈。

　　“方大人，如果我们不臣服，你会怎么样？”一个胖乎乎的军团长试探性的问道。

　　其他人也顿时紧张的看向方言。

　　方言嗤笑一声，无所谓的摆摆手道：“诸位不要以为我是裂天候，我还没那么霸道，我要的是真正归心的手下，不是假意归顺之人。你们自己考虑，想真正归顺的我欢迎，不想真正归顺的，那么我也不会强迫，打完这场仗就各走各的。”

　　所有人不可思议的瞪大眼，万万想不到方言居然这么好说话。

　　现在外面的百万大军早已经对方言心服口服，但是这些军团长，却要顾忌很多事情，没那么容易臣服的。就算臣服也是虚情假意，方言不想留下这种隐患，所以才会随他们选择。

　　大家议论纷纷，眼见方言真的不会强迫大家之后，每个人都低头思考起来。

　　之前裂天候已经掌控了五十万大军，这些人已经背叛了旧主投入了裂天候手下，但是裂天候屁股还没坐热，就已经被召回都城了，他们又成了无家之犬。

　　这些人是最想投入方言麾下的，因为他们需要靠山，而方言代表着方家，是军队里最强大的靠山。

　　“诸位好好考虑。”方言淡笑着说道：“千剑国最近风起云涌，军队是各大势力争夺的焦点，要是不选一个势力站队，只怕最先就会被干掉了。”

　　方言的一句话仿佛压垮骆驼的最后一根稻草，直接让很多人做出了决定。

　　当即有几十个大汉越众而出，单膝跪地齐声高呼：“我等见过少帅。”

　　方言的老部下见状，也齐刷刷的单膝跪地吼道：“我等见过少帅。”

　　“好！诸位以后都是我方言的人，不要多礼了。”方言笑着虚扶一下。

　　至于场中还坐着的，只剩下十人了，这十人手中掌控的军力，可能都不够十万人。

　　这十人战战兢兢的坐在原地，其中一个歉意的道：“方大人，我等妻儿老小还在别人的控制之中，恕我们难以从命了。”

　　这十人代表的都是十省联军的势力，虽然损失惨重，但是他们顾忌自家的妻儿老小，还是不敢投入方言麾下的。

　　“无妨，我说过一切自愿。”方言淡笑着扫视一圈：“但是我也要告诫大家，既然投入我门下，那么就永世不能背叛，不然后果可不简单啊。”

　　所有投靠的人浑身一震，连忙义正言辞的道：“少帅放心，我们不敢背叛。”

　　那十省联军的人也感激的看向方言，至少方言没强迫他们。

　　“鲁断肠，督促大家整顿大军，休战三日，我要看到不一样的大军。”方言再次吩咐。

　　“是！”所有人齐声高呼。

　　看到这一幕，方言才满意的一笑，现在他手上掌控的军队，已经超过八十万人了。

　　之前战死几十万，又有十万不肯投靠，所以方言手上能聚集八十万已经是不容易了。

　　八十万大军啊，要是整合完毕，那可是一股非常强大的力量，足以影响千剑国的任何形势。

　　而做到这一切，方言只用了四个多月的时间，堪称奇迹。

　　“接下来，就该踢走灭灵城了。”方言诡异的一笑。

　　灭灵城智谋超群，如果方言要战败他，只怕没一两年的时间根本搞不定。但是方言最缺的就是时间，所以还得用阴招。


第145章 一招鲜吃遍天

　　三天时间，方言手下的大军被严肃的整顿了一遍，军风军纪好转很多，也慢慢有了正规军的感觉。

　　第四天，方言带着大军出战，和已经按耐不住的灭灵城杀得不可开交，双方全力发挥，在这里战场之上挥洒自如，各有胜负。

　　第五天第六天依然如此，可把灭灵城给乐坏了，他感觉遇到了可以匹敌的高手，是一件非常值得期待的事情。

　　但是他却并不知道，方言早早就和宋秋烟合谋，派人到东德帝国的都城搞事了。

　　东德帝国的都城乃是草原第一大城，占地极其宽广，虽然比不得千剑国都城，但是却也是富丽堂皇。凤舞商会本来在东德帝国就有人脉，此时派人过去，也非常的方便。

　　很快，在东德帝国都城各个角落里就流传着一些闲言碎语。

　　“你们听说了吗？此次西征大元帅灭灵城，和千剑国方家有所勾结，据说想暗中叛变呢。”

　　“可不是嘛，据说方定天的孙子方言，好几次打败了灭星文，都没有杀他，而是把他给悄悄的放了。”

　　“据说方家还给灭灵城送了很多价值连城的宝物，不知道是真是假。”

　　无数的谣言好似浪潮一般出现在都城里，每一个谣言都说的有板有眼，好似真的一般。

　　刚开始还需要宋秋烟的人暗中散布谣言，结果到了后面，谣言越来越夸张，甚至很多灭灵城的敌人都想踩他一脚，传闻也越来越真实了。

　　就在风暴越演越烈的时候，一个商人打扮的中年男子，带着大批价值连城的宝物来到了瑞亲王的府邸。

　　瑞亲王乃是东德帝国大帝的胞弟，兄弟俩感情一直很好，瑞亲王在东德帝国也是呼风唤雨无所不能。

　　当日宋秋烟和方言商议的条件，就是方言杀掉瑞亲王，然后宋秋烟和凤舞商会，都归方言所有。

　　既然如此，那么方言算计的时候就干脆把瑞亲王都算上了，也算是一箭双雕了。

　　中年商人当然是宋秋烟的人，也是一个值得信任的生面孔，此时他带着大量财物求见，很快就得到了贪婪的瑞亲王的接见。

　　在瑞亲王的会客厅里，大腹便便的瑞亲王笑呵呵的查看着中年商人带来的财物，双眼放光恨不得爬到这些宝物之上。

　　“来人，把东西全都送到库房去。”瑞亲王笑着拍拍手掌，立马就有下人把这几十箱财物搬走。

　　中年商人脸颊抽动，这瑞亲王可真的是贪婪得可怕，还没谈什么事情呢，就先收礼物，看来那些东西是拿不回来了。

　　不过他深吸一口气之后，满脸堆笑着道：“亲王大人，不知您对小人的礼物可还满意？”

　　瑞亲王神色一正，皮笑肉不笑的道：“满意，本王当然是满意，但是不知道你有何事求本王？”

　　“亲王可曾听见最近的谣言？”中年商人反问道。

　　瑞亲王随意的坐下，眼神犀利的瞪向他，然后冷冷的道：“怎么？这些谣言是你散播出去的？我不管你是什么人，敢散播这等谣言，那可是必死无疑啊。”

　　中年商人诚惶诚恐的摆摆手道：“小人可不敢这么做啊，小人只是和那灭灵城有灭族大仇，现在听见他想图谋不轨，所以想顺手推舟请亲王为小人报仇罢了。”

　　“报仇？”瑞亲王顿时一愣。

　　“是的！”中年商人满脸悲痛的道：“那灭灵城卑鄙无耻，抢夺我家族财物，谋害我全族人的性命，我有生之年一定要报这个大仇。只要瑞亲王帮忙，事成之后小人再奉上十倍于刚才的财物。”

　　瑞亲王眼睛一亮，看向中年商人的眼神也变得火热起来。

　　“哈哈哈，好说好说。”瑞亲王大笑着说道：“你想让我怎么报仇？”

　　“我要让灭灵城身败名裂。”中年商人狠声说道：“刚好现在流言四起，他灭灵城想叛国，如果瑞亲王能够坐实此事，那么灭灵城的日子就不会好过了。”

　　瑞亲王眉头紧紧地皱在一起，为难的道：“圣上对灭灵城非常信任，这点谣言根本没意义，他不会信的。”

　　“亲王大人说话圣上肯定会信，至少也会把灭灵城召回来严查，就算给他惹一身骚小人也愿意了。”中年商人咬牙切齿的道。

　　瑞亲王还是有些不愿意做，显得非常为难。

　　中年商人咬咬牙，试探性的道：“其实，进攻千剑国完全是大功一件，千剑国的军队早已经被灭灵城打散了，亲王何必让灭灵城独占功劳呢。”

　　瑞亲王的眼睛猛然一亮。

　　中年商人继续说道：“只要亲王大人把灭灵城弄下来，再毛遂自荐的上战场，不仅可以赚取大量的财物，还可以捞到一笔庞大的功劳，这可是非常威风的事情啊。”

　　瑞亲王的眼睛已经爆发出兴奋的贪婪了，中年商人的话已经切中了他的要害。

　　财物之类的东西他也许不是太在意，但是证明自己却是瑞亲王非常想做的。一直以来他就生活的他哥哥的光芒之下，现在有机会带兵出征，打败不可一世的千剑国，他想想就兴奋得浑身颤抖了。

　　中年商人见状大喜过望，连忙啪的一声跪倒在地，哀求道：“亲王大人请为小人做主啊，小人愿意倾家荡产，也要报复灭灵城。”

　　“哈哈哈，你且起来。”瑞亲王兴奋的大笑：“回家准备好财物，等着本王凯旋而归的好消息。”

　　“多谢亲王大人。”中年商人惊喜若狂的拜谢。

　　但是瑞亲王却没看到他低下头之后的怨毒和冷笑。

　　瑞亲王果然顺顺利利被说动了，他直接进宫，在他那亲哥哥面前苦口婆心的劝说着。

　　刚开始东德帝国大帝是必然不同意的，但是瑞亲王又是故意夸大灭灵城的威胁，又是拍着胸脯保证自己能赢得战斗，又死皮赖脸的纠缠，甚至不惜又哭又闹。

　　最后，东德帝国大帝还是受不了自己的这个弟弟，无奈的点头同意了。

　　于是，瑞亲王就顺利的得到了一道圣旨，并且调集手下高手，连夜奔赴千剑国温东省战场，准备捞一场浩浩荡荡的功劳。


第146章 灭灵城的绝望

　　方言和灭灵城交战的第五天傍晚，收兵之后灭灵城意犹未尽的在营帐内感叹：“好一招矩形战阵，方言此子用兵当真是出神入化，充满灵性啊。”

　　灭星文皱着眉头道：“叔叔，他只不过占据一时的上风罢了，而且他们的死伤比我们严重多了，你何必把他抬那么高？”

　　灭灵城不由自主的摆摆手道：“你错了，你没发现几天时间方言的队伍已经大变样了吗？”

　　灭星文一愣，仔细想想还真的是，方言刚接手的时候，那将近百万人其实还有点乌合之众的感觉。但是才几天时间，就已经有了百战雄狮的味道了，非常的可怕。

　　“为什么会那么夸张？”灭星文不敢置信的感叹。

　　“因为方言。”灭灵城眼睛看向远方，叹息一声道：“方言为这支大军注入了一种力量，一种坚不可摧的力量，这就是为什么他们越打越强的原因了。”

　　“那可怎么办才好？”灭星文浑身一颤，惊惧的道：“如果再和他们打下去，他们越打越强，我们兵马消耗了无法补充，到时候可就倒霉了。”

　　灭灵城赞赏的看了灭星文一眼，然后才高深莫测的一笑。

　　“放心吧，虽然我很想一直正面的打败方言，但是我早就准备好了杀招。”灭灵城冷笑连连。

　　灭星文的眼睛一亮，想想灭灵城一线峰战役，还有那几十城爆破，哪一招不是震惊天下的狠辣，一招就能定乾坤。现在灭灵城说自己已经准备好了杀招，看来方言就危险了。

　　“哈哈哈，叔叔既然已经准备好了，那么方言也就没法再嚣张了。”灭星文兴奋的大笑。

　　“不一定，也许这是一次更加好玩的交手。”灭灵城更加兴奋了，眼中爆发一股期待。

　　“报”！

　　一声急促的声音从营帐外传来，打断了叔侄俩的兴奋。

　　“进来。”灭灵城皱着眉头说道。

　　一个传令兵急吼吼的冲了进来，单膝跪地之后急促的说道：“灭帅，圣上派瑞亲王前来传旨，请你到中军大帐接旨。”

　　“传旨？中军大帐？”灭灵城和灭星文顿时一愣。

　　圣上传旨一般都是众将士到营地十里外跪迎的，很少有说直接进入中军大帐，然后让主帅过去接旨的。

　　灭灵城心智若妖，哪里还不知道出大事了，他心中咯噔一下，脸色瞬间变得惨白无比。

　　“好你个方言，背后捅我一刀。”灭灵城气急败坏的跳脚就骂：“肯定是他又用对付裂天候的招数对付我了，这家伙真的是一招鲜吃遍天，我去你姥姥的。”

　　灭星文傻眼了，在他看来他叔叔从来就是一个万事在握的神人，无论遇到何事都能面不改色的从容应对，何曾见过他如此失态？

　　又是方言？灭星文也是恨得牙根直痒痒。

　　“叔叔，情况有些不对劲，你不能去中军大帐啊。”灭星文紧张的说道。

　　“不对劲也得去。”灭灵城冷哼一声：“我灭灵城对圣上忠心耿耿，身正不怕影子斜，而且我们灭家全族都在都城，我敢不去吗？”

　　灭星文一叹，无奈的道：“这倒也是，叔叔我陪你走一遭。”

　　“好，走！”灭灵城大笑着往中军大帐走去。

　　可是刚走到一半，就遇到一大批的东德帝国将军，这些人一个个拦在灭灵城的面前，死活不让他过去。

　　“灭帅，圣上这是派人把你召回啊，而且回去可能要接受调查和治罪，你可不能过去啊。”

　　“我们在外面拼命，都城里有人拼命造谣，圣上要是不相信我们，大不了我们造反了，反正绝对不能让灭帅被抓。”

　　大家义愤填膺的怒吼，让灭灵城心中无比的感动。

　　“大家别闹了。”灭灵城淡笑着摆摆手：“我灭灵城对圣上忠心耿耿，日月可鉴，圣上不会把我怎么样的，大家放心吧。”

　　说完，灭灵城拨开大家，直闯中军大帐。

　　大帐之内，大腹便便的瑞亲王大马金刀的坐在最上首的位置，周围都是黑衣高手，一个个眼神犀利气息澎湃。

　　灭灵城一进来，直接皱着眉头看向瑞亲王。

　　“灭灵城，圣上有旨，还不跪下接旨？”瑞亲王趾高气扬的道，手中出现一道圣旨。

　　灭灵城和灭星文无奈的跪倒在地，口中颂道：“拜见吾皇万岁万岁万万岁，臣下接旨。”

　　瑞亲王满意的一笑，然后大声的念道：“奉天承运，吾皇诏曰：着西征大元帅灭灵城，即刻返回都城，听候发落，着瑞亲王，统领西征大军，横扫千剑国，钦此！”

　　“老臣接旨。”灭灵城惨笑一声，恭恭敬敬的接下了那道圣旨。

　　当日裂天候被方言踢走的时候，灭灵城还曾嬉笑过，如果自己遇到这种情况绝对不需要担心，因为大帝相信他。

　　但是万万没想到，灭灵城现在才看清楚，大帝的心思是最难揣摩的。

　　“来人，把灭灵城绑了，押往都城听候圣上发落。”瑞亲王冷笑着一挥手，立马就有高手把刀架在了灭灵城脖子上。

　　营帐外的那些将军们一个个都骚动起来，恨不得拔刀造反。

　　但是灭灵城却大声说道：“所有人闭嘴，我灭灵城对得起自己的天地良心，既然圣上要我回去，那我就回去，你们要老老实实的听候瑞亲王的指挥，不得有误。”

　　所有人闻言，全都无奈的叹息一声，最后只得接受这个事实。

　　瑞亲王猖狂的大笑：“哈哈哈，灭灵城你如此听话，想必圣上一定会非常高兴的，只要查清楚你没有叛国，那么本王保证你不会有事。”

　　“多谢瑞亲王的安慰了。”灭灵城苦笑一声，无奈的叹息到：“还请瑞亲王奏请圣上早日退兵，方言不是你可以对付的。”

　　瑞亲王眼睛一瞪，气急败坏的吼道：“混账东西，居然敢危言耸听祸乱军心，小小一个方言我都无法对付，那还得了？你灭灵城能做到的，我瑞亲王能做的更好。”

　　灭灵城闻言，面露绝望，最后仰天长叹：“圣上啊，我西征大军上百万虎贲老兵，都要被你害死了，你不该中了方言的算计啊！”

　　说道最后，灭灵城已经是泣不成声了，啪的一下跪倒在地。


第147章 方言溃不成军

　　灭灵城理所当然的被召回去了，他所谓的杀招也胎死腹中，没能使用出来。瑞亲王直接接手整个征西大军，百万大军被他掌控在手，瑞亲王顿时志得意满了。

　　第二天一大早，瑞亲王就急吼吼的召集众将士，然后擂起了战鼓，准备开战。

　　东德帝国的将士们不情不愿，但是最后还是不得不出战，大军就摆开了阵势，准备出击。

　　这个时候，千剑国的阵营也摆开了，双方相对而立，都是杀气十足。

　　瑞亲王也不废话，立马下令道：“擂鼓进攻，全军冲锋！”

　　“轰轰轰”！

　　震天的鼓声响起，东德帝国所有人想死的心都有了，哪有人这么打仗的？一上来就全军冲锋？懂不懂啊？

　　但是大家也是无奈，只能咆哮着往前冲去。

　　“杀！防御阵型，全军冲锋！”方言大叫一声，千剑国所有人也扑了出去，顿时和东德帝国大军厮杀到一起。

　　战斗一起，东德帝国的将士们都感觉不对劲了，因为千剑国的人好像都没吃饱饭一般，没有了往日的凶气，居然被杀得节节败退。

　　“这是怎么回事？”大军齐齐一愣，不过混乱之中也没人能多想，只是想着把敌人杀退了。

　　千剑国的人被杀得节节败退，而且大多只是防御，根本就没有进攻，被东德帝国压着打。

　　瑞亲王惊喜的大笑：“哈哈哈，千剑国的兵马果然是不堪一击，兄弟们给我冲啊！”

　　“轰轰轰”！

　　战鼓敲得震天响，东德帝国的人也越杀越兴奋，一路横冲直撞，把千剑国阵营一直往后压。

　　直到大军快靠近千剑国军营的时候，忽然一声鸣金收兵的声音传来，千剑国的军队一轰而散，全都往后狂奔，甚至很多人丢盔弃甲，只为了保命。

　　千剑国大溃败了，他们居然就这么大溃败了？

　　东德帝国所有人直接傻眼了，甚至都忘了追杀，眼睁睁的看着敌人逃跑。

　　瑞亲王却是大喜过望：“哈哈哈，擂鼓追杀呀，一次性灭掉所有人，快！”

　　“轰轰轰”！

　　震天的进攻鼓声响起，所有东德帝国的人这才反应过来，纷纷兴奋的追杀上去。

　　本来很多东德帝国的将军还以为是方言的奸计，但是一路追杀过去，杀得千剑国大军丢盔弃甲，大家也都放下的疑虑，疯狂的追杀。

　　这一战，千剑国败得非常的彻底，也败得非常的诡异。

　　从早上一路被东德帝国追杀，一直到傍晚日落西山，所有千剑国的部队都已经被杀散，甚至东德帝国的人都快打到娄东城了。

　　不过谁都没有发现，虽然千剑国的人丢盔弃甲，但是死伤却不严重，甚至一路上死伤的大多还是东德帝国的人。

　　瑞亲王骑着一匹角马气喘吁吁的跟在大军身后，眼看天色已经黑了，距离娄东城还有很远的距离，他不得不鸣金收兵了。

　　东德帝国的大军收拢回来之后，每一个人都兴奋的满脸通红，虽然大家都疲倦不堪，但是却杀得非常过瘾。

　　“全军安营扎寨，明天横扫败军，把温东省彻底变为我们东德帝国的地盘，然后横扫其他省。”瑞亲王意气风发的大吼。

　　“瑞亲王威武！瑞亲王威武！”

　　东德帝国的大军纷纷兴奋的欢呼雀跃，那些崇敬的眼神让瑞亲王兴奋的浑身颤抖。

　　东德帝国的大军开始安营扎寨，在平原之上弄出一个庞大的军营，而且晚上简单的安排一些守卫之后，累坏了的众人就开始呼呼大睡。

　　他们完全没有一丝的防备之心，因为千剑国大军都已经被杀散了，整个温东省就已经没有了能和他们抗衡的势力了。

　　只要天亮之后轻轻松松的接收温东省，巩固现有的势力地盘，那么以后千剑国就没有温东省这个地盘了。

　　所有人都放心大胆的睡大觉，只有一个人吓得脸色惨白，那就是灭星文。

　　他没有跟着灭灵城回都城，而是受灭灵城的嘱咐留了下来。灭灵城特别害怕方言出阴招，把他辛辛苦苦拉扯起来的大军全灭了，所以叮嘱灭星文无论如何尽全力保全队伍。

　　可是灭灵城一走，方言就出了这么一招。

　　“混蛋，连最简单的诱敌深入都不懂，还带什么兵。”灭星文气得想杀人，但是现在他没有话语权，虽然看出了方言在用最简单的诱敌深入，但是却不能阻止一切的发生。

　　他只能找瑞亲王了，一想起那个大胖子，灭星文就想揍他，但是还是不得不找他。

　　可是还没靠近中军大帐，那密密麻麻的护卫就把他拦住了。

　　“站住，瑞亲王在休息，闲杂人等不得打扰。”护卫们厉声喝道，个个刀剑出鞘，大有一言不合就开打的态势。

　　灭星文心中一怒，灭灵城在的时候，谁敢对他这样？现在连进中军大帐都进不了，实在是让人窝火了。

　　“告诉瑞亲王，我有要紧的事情找他，这关系到所有人的生死。”灭星文压住心中的怒气说道。

　　“哼！”护卫大怒：“你算什么东西，瑞亲王也是你想见就见的吗？现在瑞亲王在休息，再不滚蛋要你小命。”

　　灭星文一怒，咬牙切齿的道：“这是灭帅吩咐下来的事情，如果出了什么差错，你能担当吗？”

　　护卫们面面相觑，灭灵城在士兵当中威望很高，现在灭星文用他的名头压下来，这些护卫都不敢吭声了。

　　可是让灭星文绝望的是，护卫进去禀报的时候，并没有带来好消息，而且怒气冲冲的道：“来人，把灭星文打出去，瑞亲王相当生气，不许任何人打扰。”

　　那个护卫显然刚才被骂了，想把怒气都发泄到灭星文的头上，一群高手同时出手，直接把灭星文打倒在地。

　　灭星文被按在地上一顿拳打脚踢，他并没有反抗，只是绝望的惨笑一声：“叔叔，不是我不努力，而且我无力回天了。瑞亲王你这个蠢货，方言要把所有人都杀光的，你会后悔的。”


第148章 八百骑破营之神话

　　灭星文被打得奄奄一息，但是他并没有回自己的军帐内疗伤，而是带着几十个亲卫骑马往营地外赶去，准备马上回东德帝国。

　　他不傻，他知道晚上方言肯定会来袭营的，到时候大溃败的就是东德帝国的百万大军，所以现在不跑的就是傻子了。

　　营地远处的一片黑暗之中，隐藏着几百个身着黑甲的高手，其中方言众星拱卫的在最中央。

　　看到远处营地里窜出的几十匹角马，鲁断肠哈哈一笑：“大人快看，是灭星文那厮，这个家伙不傻呀，知道现在跑路。”

　　“灭灵城带出来的人，不会太差劲的，明知道要死还不跑就是傻子了。”方言遗憾的一笑：“可惜了，要不是我时间不多，还真的是想和灭灵城正面交手，他是个不可多得的鬼才。”

　　“灭灵城那厮太阴毒了，我不喜欢。”鲁断肠郁闷的摇摇头。

　　“废话不多说，今晚四更天袭营，所有人休息好。”方言大手一挥，直接敲定了作战方案。

　　方言身后，八百双眼睛露出了如狼似虎的光芒，这些都是八十万大军里最顶尖的人物，最差都是千人长级别的高手，而且各大军团长可都在这里。

　　现在八百人每人配两匹顶级角马，每人都是磨刀霍霍精神爆棚，随时准备厮杀。

　　白天的大溃败虽然是有意的诱敌深入，但是却也让大家都憋着一口气，暗暗发誓要给嚣张的东德帝国一个教训。

　　四更天，其实也是夜晚最黑暗的时候，到处都是一片死寂，东德帝国大营内除了噼噼啪啪的火把，只剩下哈欠连天的守卫了。

　　这些守卫白天参与追杀，晚上还要守卫，实在是非常辛苦的一件事情，一个个眼皮都在打架了。

　　“大家伙都打起精神来，很快就到我们换班了。”守卫头领大声的打气。

　　守卫们勉强睁大眼，但是很快又昏昏欲睡了。

　　“轰隆隆”！

　　一阵万马奔腾的声音传来，使得所有人精神一震。

　　“敌袭！”所有人拼命的大吼，同时想要结成阵营守住大营门口。

　　但是他们还没集结完毕，八百铁骑就疯狂的冲了过来，一道道恐怖的刀气轰在人群之中，直接把他们劈成碎肉，营地大门也被轰碎。

　　“敌袭！”一声声凄厉的叫喊，早已经惊动了东德帝国的军营，所有人迷迷糊糊爬起来，顿时吓得魂飞魄散，乱作一团。

　　“杀杀杀！”

　　方言带着八百铁骑风一般掠进军营之中，所有人毫不吝啬的爆发自己的真气，所过之处只留下一地的残肢断臂。

　　太疯狂了，方言等人个个是高手，集合在一起完全不是一加一那么简单，就好像一头史前巨兽，疯狂的踩进了军营之中，一时间杀得人仰马翻血流成河。

　　东德帝国的人蒙了，兵找不到将将找不到兵，他们也不知道到底有多少敌人杀进来了，只能吓得到处乱跑，乱成一锅粥了。

　　敌人袭营，最怕的就是炸营，就是士兵自己吓自己造成哗变，黑暗之中踩死自己人都不知道，还要造成大溃败。

　　这个时候，就是最考验一个统帅经验和威望的时候了，应该快速的聚拢手下，以免人吓人造成炸营。

　　可是迷迷糊糊从床上爬起来的瑞亲王也傻眼了，一听到外面恐怖的喊杀声，再听说方言带人杀过来了，他就彻底的慌神了。

　　“怎么办怎么办，现在该怎么办？”瑞亲王吓得六神无主，最后居然大声叫道：“快，我们杀出去。”

　　瑞亲王就带着亲兵骑上马匹，穿过混乱的人群往营地之外逃跑。

　　方言远远看到这一幕，顿时傻眼了。

　　他知道自己能把东德帝国杀得大溃败，但是万万没想到居然有这么奇葩的指挥官，居然自己先跑了。

　　“瑞亲王跑了！”方言忽然大吼一声。

　　他身后的八百铁骑也个个兴奋的咆哮：“瑞亲王跑了。”

　　东德帝国的人彻底傻眼了，一个个在乱军之中听到这个消息，不外乎晴天霹雳，把他们打蒙了。

　　指挥官都跑了，大家还不跑等着找死啊？于是乎，在方言等人的驱赶下，东德帝国上百万人大溃败了，一个个不要命的丢盔弃甲，直接往回跑去。

　　八百人杀得百万人大溃败，这在任何人看来都是天方夜谭的事情，但是方言却是认为理所当然的，瑞亲王太蠢了，完全不是对手。

　　“杀！一个不留！”方言咆哮一声。

　　“轰隆隆”！

　　八百铁骑疯狂追杀，在这平原的夜晚上传出一连串的惨叫，东德帝国被杀得血流成河。

　　当天亮的时候，那些亡命狂奔的败军都已经精疲力竭了，而且已经被杀散了很多，跟在瑞亲王身后的人都不足三十万了。一部分被杀死，一部分是被打散了，用溃不成军来形容太适合不过了。

　　瑞亲王回头一看，顿时郁闷的想吐血，因为他发现身后的追兵居然只有八百人。

　　“我去你姥姥的，兄弟们杀回去！”瑞亲王气急败坏的低吼。

　　那三十万败军一看追兵人数不多，顿时也恼了，被追了半夜居然只有几百号人追杀，太欺负人了。一个个恼火的往回冲去，想要灭杀了方言等人。

　　“找死！”方言不屑的一笑，直接发出一个信号弹，接着带着八百铁骑往前冲杀。

　　八百铁骑杀进人群之中，一时间杀得人仰马翻，哭爹喊娘。而且让瑞亲王惧怕的是，方言的信号弹一出，周围好像出现了无数人影，一个个疯狂的朝这里扑来。

　　“快跑！”瑞亲王吓得转身就跑。

　　那些好不容易聚集起来的兵马顿时吓住了，一个个毫不犹豫转身继续逃跑，虽然疲惫不堪，但是却没人再敢回头厮杀了。

　　不过这一回，他们就倒霉很多了，因为不止方言等八百铁骑追杀他们了，而是几十万大军疯狂的追杀。

　　一面是精疲力竭跑都跑不动的败军，一面是养精蓄锐的虎狼之师，不用说都知道是什么下场了。

　　这一次追杀，居然疯狂的杀了一整天，当瑞亲王带着人回到边界的时候，他身后已经不足两千人了。


第149章 小黑的配合

　　千剑国温东省和东德帝国的交界处，有一处靖源关，那是一座易守难攻的关卡，一直以来都是千剑国守卫国门的桥头堡。

　　战争爆发之后，这个关卡被灭灵城夺取了，还派了重兵把守，就是怕被人抄了后路。

　　但是在方言的计划下，大溃败的时候早早的就已经有大军把这个靖源关拿下了。

　　所以，等瑞亲王满怀希望的以为可以通过靖源关回国的时候，他们面对的却是千剑国大军的强弓硬弩。

　　靖源关之上，密密麻麻布满了千剑国的大军，而且还有几百把车弩架着，城墙又高大无比，只有一条狭窄的地方可以进攻。别说他们两千多人了，就算是百万大军也可以抵挡一阵，瑞亲王绝望了。

　　这个时候，方言带着几十万大军施施然的出现在瑞亲王面前，前有狼后有虎，两千多人被堵在关卡面前，死路一条了。

　　方言带着一个女子越众而出，冷笑的看向瑞亲王。

　　瑞亲王吓得浑身颤抖，战战兢兢的道：“方、方言，我乃东德帝国瑞亲王，你可别杀我，要多少赎金我都出得起，千万别杀我。”

　　方言看都不看他，只是淡笑着对身边的宋秋烟说道：“你要的人，我给你弄到了。”

　　宋秋烟满眼仇恨的目光一直死死的盯着瑞亲王，当方言说出这句话的时候，宋秋烟还是感动的点点头。

　　无论眼前这个男人是为了她的身体，还是为了凤舞商会的庞大资产，他都做到了答应的事情，而且是非常完美的做到了。

　　“我想把瑞亲王带回去祭奠我的父亲。”宋秋烟咬牙切齿的道。

　　“好！”方言满口答应，直接下令道：“所有人都杀了，瑞亲王留一条狗命。”

　　“是！”百万大军应喝一声。

　　在瑞亲王等人心惊胆战的注视下，百万大军齐齐攻击，无数箭矢硬弩真气风暴轰杀过去。

　　“啊！”

　　一连串的惨叫之后，两千多人大多惨死当场，只有瑞亲王和十多个高手还在苦苦坚持。

　　“上！”方言厉声一吼，抽出斩空刀带着四五十个八荒武王直接围杀过去。

　　瑞亲王吓得瑕疵欲裂，躲在一个黑衣大汉身后瑟瑟发抖。

　　方言一刀劈死一个敌人之后，直扑那个黑衣大汉。但是黑衣大汉却是不屑的一笑，直接一拳轰出。

　　“死！”方言咆哮一声，斩空刀上出现火焰神龙虚影，霸道的一刀劈下。

　　但是这霸道的一刀撞上黑衣大汉的拳头之后，方言却是直接被打得倒飞出去，甚至他们交战的余波还把好几个八荒武王轰飞。

　　“噗”！

　　方言张口就吐血，那几个八荒武王也拼命吐血。

　　“好强！”所有人一愣。

　　瑞亲王也是一愣，不过接着却是狂喜：“哈哈哈，古月好样的，圣上可是说要你保护好我的，你可得把我安全的带回去。”

　　“拳圣古月？”人群中传出一连串的惊呼。

　　方言也忍不住皱起了眉头，这个古月本是千剑国的一个平民天才，师从神秘武者，自小苦修不迭。三十岁展露头角，打败无数年长的武者，被人称为拳圣，没想到却是被东德帝国收罗过去了。

　　“叛国者死！”方言怒吼一声，带着所有人再次扑了过去。

　　方言也看出了古月的实力，起码是七品八荒武王，算是一个强者。如果用大军攻杀，灭了他并不难，但是要想保住瑞亲王的小命让宋秋烟带走，那么就得拼命了。

　　方言带着四五十个八荒武王围杀过去，并不和古月硬碰硬，而是飞速的斩杀他周围的帮手，不一会就场中就剩下古月和瑞亲王两人了。

　　古月眼神犀利无比，也不管其他人的死活，只要瑞亲王没事他就懒得出手，不过他不出手，方言等人也不敢靠近。没看到刚才方言一下就吐血倒飞了吗，这个古月非常厉害。

　　“上！”方言一挥手，他周围的人只能硬着头皮上去。

　　“哼！”

　　古月不屑的冷哼一声之后，悍然出拳，他的拳头好像蕴含恐怖的小宇宙一般，一拳轰出居然把三个军团长轰飞吐血。

　　“轰轰轰”！

　　拳风呼啸，一时间古月独战四十多个八荒武王，硬是打得不落下风，而且还不时的轰飞几个人。

　　方言暗恨，这些可都是他最精锐的手下了，容不得损失，所以他毫不犹豫掏出了黑龙神弓。

　　黑金色的特制铁箭一搭上，方言的眼神就变得犀利无比，专注的看着古月的每一个动作。

　　古月顿时如芒在背，吓得动作都收敛了很多，差点被人一刀劈中。

　　“死！”方言轻轻的吐出一口字，特制铁箭好似流星爆发。

　　古月吓得头皮发麻，怒吼一声之后一拳打向铁箭。

　　“轰”！

　　恐怖的冲击波扩散开来，铁箭震成碾粉，古月吐血倒飞。

　　“戾”！

　　一声骇人的鹰鸣，古月还没反应过来，只见眼前一黑，一个比房子还大的黑鹰就抓住了他。

　　“不！”古月吓得惊呼。

　　可是空冥冰玄鹰可不管那么多，锋利无比的鹰爪一捏，古月的胸口直接被捏出几个大洞，就连真气罩都无法抵挡。

　　“嘶”！

　　在场的人都敬畏的看向空冥冰玄鹰，瑞亲王已经吓得瘫坐在地了。

　　“哈哈哈！”方言满意的大笑，他并没有让空冥冰玄鹰攻击，但是它却懂得配合，确实是一个聪明的家伙。

　　“把那个家伙的尸体带过来。”方言笑着说道。

　　空冥冰玄鹰唰的一下扑到方言面前，直接把古月的尸体丢给方言。

　　方言装模作样的在古月身上摸索了一阵，趁机把古月丹田内的磅礴真气给吸取了。

　　庞大的真气源源不断的进入方言的丹田，使得他的丹田飞速撑满，随时可能晋级五品八荒武王。

　　不过方言却不想当众突破，而是再吸取了两个八荒武王的真气之后，强行忍住，准备回头再突破。

　　“升级越来越难了。”方言叹息一声，无奈的苦笑。

　　随着修为越来越高，高手就变得稀少了，那么方言想吸取别人的修为提升就没那么容易了。

　　不过现在还好，至少方言已经有了自保的实力，看着身边的几十万大军，方言自豪的一笑。


第150章 封侯圣旨

　　温东省战局发生翻天覆地的变化，方言八百铁骑大破百万大军的事迹，顿时风一般传遍了千剑国的大江南北，每一个人都忍不住震撼。

　　温东省战局一直萎靡不振，国力耗损严重，千剑国人无不心焦。但是方言横空出世，大败东德帝国，更是没让一个侵略者跑回去，这实在是太振奋人心了。

　　这简直是一个可以载入史册的战绩了！

　　少年军神这个称谓，不知不觉之间已经深入人心，成为了不满16岁的方言最响亮的招牌。

　　方言这个名字，更是成为了无数怀春少女最常念叨的词语。

　　方家的大名再次震惊大江南北，方定天乃是老牌军神，手握两百万大军。方言却是少年军神，手握百万大军，方家手中的兵马，已经占据了整个千剑国五分之三的兵力，势力膨胀到极点。

　　什么老牌家族千年权贵，在方家这个只有两人的家族面前，都要黯然失色。

　　方家上上下下得知方言的战绩之后，无不欢欣鼓舞，一个个喜气洋洋。方定天更是仰天长笑，大叹老天对他不薄。

　　“好啊，好一招八百铁骑夜袭营，不愧是我方定天的孙子。”

　　他本来祈祷只要有一个听话的孙子继承家业就好，谁知道他的孙子那么夸张，几个月的时间就打下了赫赫凶名，更是直接掌控百万大军。

　　方定天想问一句，谁家孙子不满16岁有这等成就？只怕是帝王子孙，在方言面前都只是土鸡瓦狗罢了。

　　方定天满足了，他就算是睡觉都能笑醒了，整个人仿佛年轻了十岁，整日挂在嘴边的一句话就是自己可以有面目见老祖宗了。

　　裂天候和司空远谋得知这个消息之后，两人傻了很久，他们也想不到，方言先是踢走裂天候，再踢走灭灵城，最后抢到了这颗胜利果实。

　　“妖孽啊！”两人什么都没说，只是同时叹息一声，心中升起一股无力感。

　　方言是他们看着成长起来的，甚至是他们一路打压成长起来的，可是无论他们怎么打压，方言总是能逆境生长，现在已经恐怖到能和他们正面交锋的程度了。

　　大智若妖，其勇狂傲，这样的人怎么打？当他的敌人也是一件很痛苦的事情。

　　司空傲天得知这个消息之后，更是嫉妒得眼中冒火了，在他看来就是方言抢夺了他的一切，所以他要报复。

　　所以司空傲天立马求见大帝，再次当面弹劾方言。

　　他刚回到都城的时候已经当面弹劾过方言了，那个时候大帝并不在意，甚至还有些不屑。

　　但是现在他再次弹劾的时候，大帝的脸色已经变得有些难看了。

　　“父皇，我们可不能再让方言坐大了，方家有一个方定天就够了，再坐大可就控制不住了。”司空傲天跪伏在地，苦口婆心的劝谏。

　　大帝的脸色阴晴不定，冷冷的瞪着下方的司空傲天，眼中带着一丝失望。

　　“是不能让他继续壮大了，不然就真的失控了，我需要的是能掌控的方言，而不是另外一个方定天。”大帝心中嘀嘀咕咕。

　　半响之后，大帝淡淡的道：“傲天，以你之见，该怎么办？”

　　司空傲天大喜过望，大帝这么问，就表示准备出手控制方言了。所以他立马激动的道：“方言立下大功，还请父皇为其封侯。”

　　“封侯？”大帝高深莫测的一笑：“这倒是一个好办法。”

　　明升暗降这种招数，帝王用起来再顺手不过了。方言立下滔天大功，不封赏不合适，不然会寒了天下人的心。正好借口封侯，把方言召回都城，然后想办法剥夺了他的军权，让他做一个清闲侯爷。

　　看似好像身份地位提高了，其实一个清闲侯爷和一个手握百万大军的军神，谁更重要想想都知道了。

　　大帝无数次运用过这种方法打压人才，当然一听就懂了。

　　不过他眉头一皱之后，笑着问道：“办法倒是不错，但是你怎么把方言召回来？”

　　“是啊，怎么召回来？”司空傲天也傻眼了。

　　方言可不是傻子，你让他回来他就回来？他又不是裂天候，他是方定天的孙子，到时候他以温东省百业待兴为由，强行留下来，也没人敢动他。

　　将在外皇命有所不受，不搭理你就不搭理你，难道你还能咬他？

　　大帝显然胸有成竹，只是淡笑的看向司空傲天，好像在考验他一般。可是司空傲天想了半天都没有办法，急得满头是汗。

　　大帝再次失望的摇摇头，无奈的道：“为帝者要够狠辣，就好像方言一样，对付一个人要从他身边的人下手，才能事半功倍。”

　　“身边人？”司空傲天苦恼了：“方言的身边人就只有方定天了，难道他还敢动方定天？”

　　大帝没好气的道：“我敢动方定天的话还用烦心方言？你的脑子就不会转一下，方言有没有喜欢的人？”

　　“冷无悔！”司空傲天兴奋的瞪大眼。

　　皇家势力无孔不入，冷无悔和方言的爱恨纠葛虽然很隐秘，但是却也被他们得知了。现在有大帝的提醒，司空傲天顿时想明白了一切。

　　“父皇，儿臣明白了。”司空傲天大笑着道：“冷家冷无悔要在一个多月后和骆家骆剑狂结婚，我们干脆让他们把婚礼提前一个月，就在三天之后举行，我就不信方言敢不回来。”

　　大帝赞赏的一笑，脸色一正之后道：“颁旨，方家方言，剿灭东德帝国入侵大军，杨我国威，功在当代利在千秋！特封其为广宁侯，封地广宁城，命广宁侯方言即刻回都，不得延误。”

　　“父皇圣明！”司空傲天兴奋的高呼。

　　“唉！”大帝心中叹息一声，心中暗道：“傲天吾儿，你得快点成长起来，太子是个白眼狼，我除了你就没别的选择了。”

　　……

　　大帝的圣旨传了出去，没有人会感到意外，只有冷无悔呆立当场。她很快就得知了婚礼提前到三天之后的消息，一时间心乱如麻。

　　她很希望方言回来，好似白马王子一般把她带走。但是她也知道，一旦方言回来，就会中了皇族的算计，一切努力都将化为乌有。

　　冷无悔纠结了！她一方面希望方言回来，一方面又不想方言受到伤害。

　　“不管怎么样，我死都不会嫁给骆剑狂的。”冷无悔眼中露出一丝坚定。

　　这个倔强的女子，已经心含死意了，心中下定决心，她死也不会嫁给其他人。

　　方言不回来她就一死以示清白！


第151章 妾身是你的人了

　　圣旨还没那么快传到方言手中，现在的方言也没空去管这些事情，他现在是忙得快吐血了。

　　整个温东省被战争破坏非常严重，现在是百业待兴千头万绪，方言作为军事最高指挥，必须要挑起这个担子。

　　首先他遣返了十省联军，让他们各回各家各找各妈，免得呆在温东省碍眼，妨碍他做事。

　　其次必须尽快剿灭遗留在温东省的敌军，这些被打散的敌军起码还有十多万散落在各地，必须尽快清剿完毕，不然会给温东省造成第二次的伤害。

　　第三，那灭灵城召集的百万难民军团，也要整顿收编。虽然方言不指望全部收取，但是最后居然也给他弄出了三十万的上好苗子，组成三个新兵军团。至于其他七十万不合格的，全让他们各自回家了。

　　新加入了三十万新兵，方言手中的兵力这才达到一百一十万。之前虽然号称百万，其实只有八十万不到，现在确实是名副其实的百万大军了。

　　还有军队的训练，难民的安置，各大城池的恢复，还有民生等等大小事情等着方言，让他头大无比。

　　如果换做其他人来此，只怕会千头万绪摸不着头脑，把整个温东省都要搞乱。

　　但是方言却是不会，他并不是自己去做这些事情，而是把事情吩咐下去。

　　庸者用力，智者用脑，方言只需要掌控全局就好，他吩咐下去之后，自然会有人把事情办得妥妥的。才几天的功夫，温东省的大小事情就被他梳理了一遍，整个温东省再次焕发了强大的生机。

　　方言所做的一切再次让人感叹不已，上马能杀敌，下马能安民，确实是个少见的奇才啊。

　　就在他忙完之后，关青山找到了他。

　　“主人，宋秋烟找你。”关青山神秘兮兮的一笑。

　　方言眉头一皱，随口问道：“我搞定了瑞亲王，宋秋烟有什么表示没有？”

　　方言搞定了瑞亲王，可不是那么简单的，单单得罪东德帝国大帝就是一件非常苦恼的事情。

　　瑞亲王乃是东德帝国大帝的亲生胞弟，感情好的不得了，方言把瑞亲王交给宋秋烟生生虐杀了，那不激怒他才怪。

　　一个帝国的帝王被激怒了，以后方言的暗杀只怕是不断了。

　　冒这么大的风险，方言就是为了弄到宋秋烟的凤舞商会，其实这也是公平交易，没什么好说的。不能说方言卑鄙或者现实，只能说方言是一个合格的商人，现在到了收取利益的时候了。

　　关青山兴奋的一笑：“主人放心，宋秋烟非常老实，她已经把凤舞商会的账本和各处契约等等全部交给我了。”

　　方言闻言顿时满意的一笑，凤舞商会的账本和契约都在手中，那么就已经算是掌握了大半个凤舞商会了。

　　“财产有多少？”方言漫不经心的问道。

　　在方言心中其实并没有一个财产的定义，他的一切财物都是为了提高实力做铺垫的，所以问起来也是漫不经心，但是关青山的回答却让方言吓了一大跳。

　　“初步估算，应该有一百多亿紫金币。”关青山兴奋的道。

　　方言吓得倒吸一口凉气，这个凤舞商会怎么会如此富裕？只怕千剑国国库都没那么多钱啊，除非皇族私库里才能拿出这么多的钱银。

　　“好聪明的宋秋烟，如此庞大的财富都不心疼，只怕她自己留下了更加多的财富吧。”方言哑然失笑，不过他也不介意，总不能真的把宋秋烟给搜刮干净吧？

　　其实宋秋烟也懂，他们凤舞商会已经失去了靠山，不把财产交给方言的话，那她最后一毛钱都保不住。这一大笔财富，没有强大的武力是守不住的。

　　关青山再次提醒：“主人，宋秋烟想见你。”

　　“嗯，我这就过去。”方言随口答道。

　　带着几十个亲卫，方言直奔宋秋烟府邸，一路上看到娄东城景象恢复良好，难民也全都各回各家了，方言的内心忽然涌起一抹满足。

　　也许，为天下苍生做一些事情，也是不错的选择。

　　方言清清楚楚的记得，自己当初刚入娄东城的时候，曾经发誓。有朝一日如果当上帝王，那么一定要让千剑国子民过上平静安稳的日子，让千剑国强大到无人敢惹。

　　现在，方言暂时做到了这一点，温东省已经被他救回来了，所以方言心中也是非常满足。

　　到了宋秋烟府邸，方言顿时眉头一皱，因为气氛不一样。

　　那不是危险的感觉，是一种暧昧的感觉，整个府邸上空好像回荡着一股淡淡的香味。

　　整个府邸非常安静，甚至连打扫庭院的人也没有，只有门口那守卫着府邸的护卫，到处静悄悄的。

　　方言直奔宋秋烟闺房，她必定在哪里。

　　人还未到，一阵舒展的琴声传来，正是一曲凤求凰。仿佛一个哀怨的少女，正在期期艾艾的低声诉说着自己的感情。

　　“有趣。”方言咧嘴一笑，直接推开闺房的门，他大概猜到宋秋烟要干嘛了。

　　入眼是一片撩人的粉红色，房间里的摆设床铺都暧昧得很，那淡淡诱人的香味无孔不入的钻进方言的鼻子之中，让他一阵舒畅。

　　宋秋烟媚眼含笑的盯着方言，站起身来，挺着丰满的身姿朝方言走去。她身着天蓝色的薄沙裙，傲人的身躯凹凸有致，薄裙之下居然只有最贴身的小衣，让方言一看顿时移不开眼睛了。

　　那湿润的头发和慵懒的眼神，让人一眼就可以看出是刚沐浴过的。

　　“绝代尤物啊。”方言不由自主的赞叹道。

　　宋秋烟确实是个绝美的女子，平日里优雅大方，很有知性的美感，非常能吸引男人的目光。

　　现在她特意打扮了一下，雪白的肌肤在薄裙之下若隐若现，再加上那暧昧的场景，方言顿时食指大动了。

　　“妾身多谢公子为父报仇。”宋秋烟在方言面前盈盈下拜，柔柔的道：“遵照约定，妾身已经是公子的人了。”

　　宋秋烟轻轻一扯洁白的腰带，薄裙瞬间滑落，那完美的身姿顿时呈现在方言面前。

　　方言呼吸顿时加重，宋秋烟眼中带着一丝期盼鼓励的看向方言，就是这个眼神，彻底引爆了方言，他直接就抱住了宋秋烟。

　　“嗯……公子轻一点。”宋秋烟娇嗔一声，双唇就和方言交织在一起，两人犹如干柴遇到了烈火，动作越来越狂野，仿佛想把对方揉进自己的身体。

　　那温香软绵的身体让方言着迷不已，他渐渐地迷失了自己，心中只有一个饿狼般的念头，就是征服她。

　　“啊”！

　　宋秋烟一声惊呼，方言直接横抱起她，把她丢到了柔软的床上，然后把她压在身下，扯去了她最后的遮挡。


第152章 上还是不上

　　宋秋烟当真是一个尤物，身上每一处地方都好似艺术品一般精雕细琢，那白皙如雪又透着一丝红晕的皮肤，那凹凸有致又丰满傲人的身姿，足以让每一个男人肾上腺素爆棚。

　　她咬着嘴唇，双目含泪楚楚可怜的道：“公子，你要轻一点，烟儿怕疼。”

　　那令人怜惜的模样，足以激发每一个男人的保护欲。

　　方言邪笑一声就直接按住了她的手脚，准备翻云覆雨一番，但是就在方言准备提枪上马的时候，却被人打断了。

　　“咚咚咚”！

　　大力的敲门声响起，让方言和宋秋烟郁闷的想撞墙，现在不上不下的时候被人打断了，这实在不知道怎么形容才好了，方言只想杀人了。

　　“谁啊？”方言没好气的问道。

　　他郁闷啊，晚一点来会死啊？现在都到门口了，再晚一点点就可以进去了，结果煮熟的鸭子飞了，换做是谁都想抓狂的。

　　“方言，出大事了。”舒筱严肃的声音传来。

　　方言的眼神直接变得肃穆，不复之前的沉迷和恼怒，有的只有一片冷静。

　　“对不起，我得去处理一下。”方言捏住宋秋烟的下巴，轻轻的亲了一下那诱人的红唇。

　　宋秋烟用被子遮住那惊人的春光，嬉笑着道：“公子先忙，烟儿随时等着公子。”

　　那一颦一笑之间的魅惑，差点让方言又把持不住。

　　“这个小妖精。”方言心中暗骂，眉毛一挑之后笑着说道：“凤舞商会的情报组织，你打算什么时候交给我？”

　　宋秋烟捂嘴一笑，可怜兮兮的道：“公子，我一个弱女子要是不留一点底牌，你玩腻了烟儿的身体之后，岂不是弃之如敝屐？所以情报组织必须抓在我的手中，我也只是答应你交出自己和凤舞商会罢了。”

　　“聪明！”方言哈哈一笑：“我喜欢和聪明的女人打交道。”

　　方言邪笑着靠近，深深嗅了一下宋秋烟身上迷人的体香之后，在她耳边淡淡的道：“凭你的姿色无须担心勾不住我的心，以后你就是我的女人，情报由你负责。”

　　“谢公子。”宋秋烟嫣然一笑，百媚生花。

　　方言微笑着转身穿衣，只是宋秋烟没看到他转身之后的冷笑。

　　打开闺房门后，方言就见到舒筱在外面贼眉鼠眼的张望，顿时气笑了：“你不会是故意的吧？”

　　“什么故意的？”舒筱装傻的问道。

　　只是那充满笑意的眼神已经出卖了她，刚打开门就被她看到了里面的景象，知道方言没得手之后，她不知道为什么非常高兴。

　　“笑个屁啊！”方言笑骂：“你最好是真的有急事，不然的话你小心被揍。”

　　舒筱不屑的白了他一眼，随口说道：“圣旨来了，圣上封你为广宁侯，让你现在去城外接旨，另外圣上强行干预，我表姐的婚礼提前了。”

　　方言一愣，在舒筱慢条斯理的解释下，他终于明白了一切。

　　方言气得捏紧拳头，眼中爆发出一股骇人的杀机，低沉的问道：“你怎么不早说？”

　　“我不想你分心，而且还有一个多月才到表姐的婚礼。”舒筱委屈的道：“我想过段时间和你说的，但是谁知道圣上突然强行改时间。”

　　“好一个司空平川，手法老练阴毒啊。”方言冷哼一声，心中更加狂怒了。

　　方言最恨的就是别人的威胁，一般面对别人的威胁，方言都是宁为玉碎不为瓦全的。但是这一次却是让他纠结了，先不说感情的事，单单是冷无悔任劳任怨的帮他那么多，就让方言很为难。

　　回去的话，百万大军还没养熟，有可能很快就被别人强取豪夺了。不回去的话，冷无悔一辈子的幸福就算毁在他的手上了。

　　不得不说，司空平川掐在了方言的要害之上。

　　“果然，千剑国最难对付的人，还是司空平川。”方言苦笑一声，随口说道：“走，出城接旨。”

　　舒筱叹息一声，也跟着方言往城外走去。

　　城外，几十万大军愤怒的集结，个个气势汹汹的瞪着那浩浩荡荡的宣旨队伍。

　　除了派到各地镇守和清剿敌军的人之外，方言的手下已经全部到来了，他们听说这个事情之后，都是非常的震怒。

　　大家才辛辛苦苦的把东德帝国打回去，大帝就要卸磨杀驴，换做是谁都会不爽的。

　　方言走出城门，几十万军轰然单膝下跪，大吼道：“见过少帅！”

　　震天的吼声把宣旨的那几百个御林军吓得满脸惨白，那可是百战虎贲的杀气，足以让他们脚软了。

　　方言微微一笑，他知道这是所有人在表示自己的不满呢，方言也不介意，随意的摆摆手道：“起来！”

　　“谢少帅！”所有人整齐的起身。

　　方言看向那几百个御林军，御林军保护着一辆豪华马车，马车之上走下一个满脸高傲中年太监。

　　中年太监满脸不爽的看了一眼方言之后，阴阳怪气的道：“方大人的威风可是大得很啊，杂家可在这里等了很久了。”

　　方言的脸色直接阴沉下来，淡淡的道：“别废话，念圣旨。”

　　中年太监一愣，顿时气得浑身颤抖，指着方言喝骂：“好一个方言，面对圣旨居然不跪，还出言不逊，这可是诛九族的大罪，你……”

　　“念！”方言不耐烦的呵斥，眼中的怒气已经快压制不住了。

　　“念！”几十万大军一齐咆哮，仿若炸雷在耳边响彻，把方圆百里的所有人都吓得脸色惨白。

　　中年太监吓得一哆嗦，差点被活活吓死，颤抖着念道：“奉、奉天承运，吾皇诏曰：方家方言，剿灭东德帝国入侵大军，杨我国威，功在当代利在千秋！特封其为广宁侯，封地广宁城，命广宁侯方言即刻回都，不得延误。”

　　念完之后，中年太监讨好的一笑，哆哆嗦嗦的道：“方、方大人，这就是圣上的旨意，您接旨吧。”

　　“好啊！”方言狞笑一声，唰的一声抽出斩空刀，恐怖的刀气从他身上全力爆发。

　　等到刀气消散之后，中年太监和那几百个御林军，已经被切成了肉酱！

　　“杀杀杀！”

　　所有大军疯狂的欢呼，只要方言长刀一出，必定杀他个鸡犬不留。


第153章 骆家大婚

　　三天时间一晃而过，都城里的气氛变得非常的诡异，千剑国四大千年世家之一的骆家，今日要迎娶冷家的冷无悔，这可是一件大事情。

　　两个千年世家，都是底蕴深厚的存在，就算是皇族都不会轻易的惹怒他们，现在双方强强联合，确实是引起了很多势力的关注。

　　骆家大宅，占据着都城南面一片巨大的地方，就好像一个庞然大物一般，俯视着整个都城。历经千年风雨朝代更替，骆家依然生机勃勃，让人敬畏。

　　骆剑狂，骆家杰出的少年天才，骆家家主的小儿子，现年才二十一岁，但是已经是五品八荒武王，实力强大。

　　今日就是骆剑狂娶妻之时，骆家张灯结彩洋溢着喜庆的气息，城中所有权贵早已经把骆家的门槛都踏破了。

　　“轰隆隆”！

　　只见上百铁骑开路，一辆由赤火血炎犀拉着的华丽銮驾来到了骆家大门之前。

　　“快看，裂天候来了。”宾客们纷纷惊呼。

　　骆家家主和骆剑狂连忙迎了出来，笑呵呵的道：“欢迎欢迎。”

　　裂天候不敢托大，连忙下了銮驾行礼道：“骆叔叔，剑狂兄有礼了，我今日不是以侯爷的身份来的，而是以龙家的身份来的，祝贺剑狂兄迎娶佳人了。”

　　“哈哈哈！”骆剑狂笑得合不拢嘴：“能娶到无悔妹子，那是我从小的梦想，问天兄既然来了，那么今日一定要不醉不归啊。”

　　“一定一定……”裂天候大笑。

　　“轰隆隆”！

　　又是一阵马匹声传来，上百身穿黑衣的骑士风一般掠向骆家大门，这些人一个个眼神犀利，黑衣之上有一个小小的铁字，正是黑铁堂的高手。

　　“快看，黑铁堂的人也来了，骆家好大的面子啊。”

　　“那可不是，领头的正是黑铁堂统领沐亲王，据说他的实力可是只比大帝差一点啊。”

　　宾客们震撼的议论，骆家果然是够大面子，连黑铁堂的人都要亲自出来祝贺。

　　沐亲王是一个满脸络腮胡大中年大汉，他一身贵气眼神冰冷。带着上百黑铁堂高手呼啸而来，在骆家大门口瞬间急停，全部一起翻身下马。动作整齐如一人，再次引起了宾客们的惊呼，黑铁堂不愧是黑铁堂。

　　“沐亲王，欢迎欢迎啊，哈哈哈。”骆家家主笑容满面的迎了上去。

　　沐亲王爽朗的一笑：“骆家主客气了，今日我可是厚颜来讨杯水酒喝的，还希望骆家主不要见怪才是。”

　　“哈哈哈。”骆家家主大笑：“沐亲王说的哪里话，快里面请，今日一定要不醉不归才好。”

　　“快看，四大千年世家之一的洪家也来了。”

　　“还有江宁侯、无定侯也来了，丹王阁也派人来了，骆家好大的面子啊。”

　　宾客们的眼睛都看花了，这些平日里难得一见的大权贵们，都因为骆家而出现了。

　　甚至到了最后，连御林军都出现了，这更让大家震撼了。御林军出现代表着什么？那代表着大帝也来了，骆剑狂的婚礼大帝也前来祝贺，这是多大的面子啊？

　　骆家上下都惊喜若狂，骆家家主带着骆剑狂恭恭敬敬的拜倒在地高呼：“草民恭迎圣上。”

　　在御林军层层保卫之下，大帝司空平川乘坐一辆华丽的銮驾，和太子司空远谋，傲天王司空傲天一起前来了。

　　“免礼平身。”司空平川淡淡的道：“骆家大喜之日，朕厚颜来讨杯水酒喝喝，大家都不要拘束。”

　　“谢圣上。”所有人齐声高呼，接着连忙让开道路。

　　就在司空平川准备进入骆家的时候，一辆破旧的马车慢慢悠悠的来到了骆家大门前，无视所有御林军，悠悠然的停了下来。

　　赶车的，正是刘管家，车帘掀开，方定天那张老脸就露了出来。

　　“老臣见过圣上。”方定天笑呵呵的道：“圣上都那么有闲情逸致来喝喜酒，老臣实在是震惊不已啊。”

　　司空平川高深莫测的一笑：“方爱卿也很有闲情逸致啊。”

　　众人不知道他们在打什么哑谜，只能低着头陪着笑，把大帝和方定天等人迎了进去。

　　骆家大宅历史久远，虽然很多地方带着千年世家的沧桑韵味，但是并不会显得落魄，反倒是衬托出一种高贵和典雅。

　　经过无数次的改造和扩建之后，骆家大宅庞大无比，就算同时迎接如此多的贵宾，那也是显得非常轻松。

　　婚礼主办场所选在了骆家大厅，大厅前是一大片空地，一张张红玉桌椅早已经整齐的摆放，无数瓜果饮品在美貌侍女的忙碌下，不停的供应着每一张桌子。

　　现在在坐的，都是都城里有名有姓的权贵，一些小贵族就算想进来，那也是没有一丝可能的。

　　因为大帝的到来，让大家拘谨了很多，不过现场的气氛还是非常热烈的，一个个宾客推杯交盏，只等着婚礼的开始。

　　慢慢的，冷家的人也来了，冷家家主冷博涛带着他的两个儿子前来。冷无恨和冷无念满脸的不喜，面无表情的跟着。

　　他们俩和冷无悔的感情都亲，比一般的兄弟姐妹都要亲得多，可是现在他们的父亲居然强迫冷无悔嫁给自己不喜欢的人，他们兄弟俩反抗无效之后，心中也是暗恨不已。

　　恨恨的坐下之后，兄弟俩人一声不吭的闷头喝酒，倒是和这个场景格格不入。

　　良辰吉时已到，在司仪的主持之下，笑容满面的骆剑狂出现在所有人面前，大大方方的拱拱手道：“诸位，感谢大家前来，下面有请大家见证小弟的婚礼。”

　　在众人的欢呼声中，打扮得美艳动人的冷无悔被一个老妈子领了出来，看着美丽的冷无悔，宾客们都是露出一丝羡慕，骆剑狂却是得意洋洋的大笑。

　　只有冷家兄弟俩心中一疼，因为只有他们看得出来，现在的冷无悔跟平时太不一样了。虽然打扮得好似个瓷娃娃一般美丽动人，但是眼中却是没有丝毫的神采。

　　“两位新人请上前，我们这就举行结婚仪式。”司仪笑着说道。


第154章 冷无悔寻死方言杀到

　　冷无悔双耳不闻身边的欢闹之声，她的心神已经全部陷入了回忆之中，从三天前开始，她就已经是这个样子了。除了吃饭之外，就是傻傻的发呆，偶尔看看天空，期望着方言会骑着白马出现把她带走。

　　“也许这是我的奢望吧。”冷无悔心底叹息一声。

　　这几天来她一直纠结着，她不希望方言出现，可是又期待着方言的出现。不管如何，就算为方言去死都好，其实她心底还是想着最后见他一面的。

　　冷无悔那呆滞的眼神，不自觉的撇了一眼左手，那里是一瓶剧毒之物，只要服下一点点，八荒武王都要死翘翘。

　　“新人一拜天地！”司仪的声音忽然响起，也打断了冷无悔的最后念想，她悄悄的打开了玉瓶。

　　“方言，来生再见。”冷无悔喃喃自语，眼神带着一丝留恋。

　　在众人的注视下，冷无悔就好像一个傻子一般，双眼流出了哀伤的泪水。现场热烈的气氛一滞，满脸笑意的骆剑狂也呆住了。

　　“新人一拜天地！”司仪再次叫道。

　　可是冷无悔还是不搭不理，只是自顾自的流着眼泪。现在谁都看出不对劲了，冷无悔的父亲冷博涛脸色阴沉，低声说道：“无悔，你别再闹了，今日是你大喜的日子，你必须和骆剑狂成亲，这是家族的命令。”

　　骆剑狂阴沉着脸问道：“无悔，你真的不愿意嫁给我吗？为什么？我哪里差了？是不是你喜欢其他男人了？”

　　一连串的发问，冷无悔默然不语，只是冷笑着把左手的玉瓶往嘴里送。

　　“不好，她想寻死！”冷家兄弟俩太了解冷无悔了，所以立马惊呼着扑了过去，想要阻止她。

　　可是来不及了，他们距离太远了，现场所有人都傻眼了，也根本来不及阻止。就算是隔着最近的骆剑狂，都傻眼了，完全想不到去阻止。

　　众人只能眼睁睁的看着冷无悔把玉瓶往嘴里送，时间好像放慢了无数倍一般，大家的思维都有些呆滞了。

　　这是一场万众瞩目的婚礼，新娘却要自杀，这是怎么回事？完了，出大事了，所有人都无法阻止。

　　可是就在冷家兄弟俩绝望的时候，天色忽然暗了下来。

　　“戾”！

　　一声暴怒的鹰鸣传来，只见宾客们头顶正有一只房子大小的空冥冰玄鹰，一个人影从天而降。

　　冷无悔本来仰着脖子准备喝下毒药的，但是她那眼神忽然泛出惊人的神采。

　　“他来了！”冷无悔的心被惊喜充斥着。

　　方言来了，他骑着一头霸气的空冥冰玄鹰来的，跟冷无悔梦中想的一模一样，帅气的从天而降，微笑着出现在她的面前。

　　方言真的出现了，现场宾客一阵喧哗，个个神情复杂的看着这一幕，只有大帝等着露出了奸计得逞的微笑。

　　这一切方言都不管，他只是紧紧地盯着冷无悔，霸道的道：“没我的允许，你不能死。”

　　泪水瞬间滑落，冷无悔甩掉毒药，毫不犹豫扑进了方言的怀抱。

　　在万众瞩目之下，她死死的抱着这个男人，再也不肯松手了。

　　“你喜欢我吗？”冷无悔再次问出了那天的问题。

　　她多么希望方言说喜欢，然后当众带她离开，可是方言的回答却让她再次绝望了。

　　“不喜欢。”方言果断的回答。

　　冷无悔的心跌落谷底，她万念俱灰的叫道：“为什么？不喜欢我你为什么来救我，你为什么不让我死？难道是为了耍我吗？”

　　“傻瓜，你还没问我爱不爱你呢？”方言笑着捏捏她的鼻子。

　　冷无悔破涕为笑，惊喜的瞪大眼问道：“那你爱不爱我？”

　　“不爱！”方言毫不犹豫的摇摇头。

　　“你给我去死！你这个死没正经的家伙。”冷无悔气呼呼的掐向方言的腰间软肉。

　　“别掐别掐，疼……我知道错了，别掐……”方言赶紧求饶。

　　看到这温馨的一幕，在场的宾客居然不由自主的会心一笑，各自回想起了记忆深处那纯纯的感情。冷家兄弟俩更是兴奋的击掌庆祝，冷无悔过得好，他们才开心。

　　只有骆家人和冷博涛面色阴沉，这是骆家和冷家的联姻，谁都不能破坏。

　　“够了！”骆剑狂咆哮着抽出一把长剑，面色狰狞的低吼：“无悔，我爱你这么多年，你居然爱上了其他男人，这简直是不可饶恕的背叛。”

　　冷无悔满脸依恋的看了一眼方言，然后才淡淡的道：“我心中早已经有了一个人，我是不会喜欢上你的，至于背叛根本说不上，因为我还没嫁给你。”

　　骆剑狂傻眼了，踉跄的倒退几步，气得吐出一口鲜血。屈辱啊，原来一直是他剃头挑子一头热，人家冷无悔根本不喜欢他，甚至为了不嫁给他，还要自杀。

　　“混账东西！”冷博涛拍案而起，气势汹汹的吼道：“无悔，你想反了不成？今日你不嫁也得嫁，就算是死也得死在骆家。”

　　方言大怒，冷家兄弟俩也是忍不住了，冷无念叫道：“父亲大人，二姐不想嫁你非逼着她嫁，你真的想逼死她不成？你没看到刚才她准备服毒自杀了吗？”

　　脾气火爆的冷无恨咬牙切齿的道：“父亲大人，如果二妹死了，都是你一手造成的，你别想我再认你。”

　　眼看他们俩出声支持，冷无悔的眼中才泛起一丝感动。

　　但是冷博涛却是气得浑身发抖：“好啊，你们俩也要跟着反了是吗？我才是一家之主，轮不到你们叫嚣。我再说一遍，无悔今天就算死在这里，那也不准抬回冷家。”

　　冷家兄弟俩被这个固执的父亲气得想杀人，就连方言都气得满肚子火。怎么会有这样的父亲，实在是不把女儿当人看了。

　　冷无悔的眼神慢慢变得绝望了，她死死拉着方言的衣角，露出一丝丝惨笑，难道真的要死在这里不成？她不舍得啊，之前她倒是舍得，但是现在方言在身边了，她就不舍得了。

　　方言仿佛看出了她的顾虑，忽然咧嘴一笑：“别急，我和你父亲谈谈。”


第155章 知己知彼

　　眼看方言出面，所有人的目光都集中在他的身上，就算是大帝和方定天都饶有兴趣的看过来，想看看方言到底怎么处理。

　　清官难断家务事，这种事情就算是大帝都不好出面调理的，只是冷家自家内部的事情罢了，方言再厉害还能搞到固执的冷博涛不成？

　　在所有人的注视下，方言冷笑的走向冷博涛，和冷博涛冷冷的对视，双方的眼神犀利骇人。

　　“冷家，千剑国四大千年世家之一，擅长炼器。在千剑国有矿场263个，玄兵铺子1852个，人口过万，势力遍布千剑国各大领域……”方言如数家珍的把冷家的势力分布慢慢说了出来。

　　这三天他不是故意拖延的，而且为了拿到冷家的准备情报，知己知彼才能百战不殆，方言不会打无把握的仗。

　　听到这些信息，冷博涛冷哼一声：“方言，别拿这些外人都能探查到的消息来显摆，有屁就放。”

　　方言嗤笑一声，冷冷的道：“我为什么说这些？我只是想告诉大家，你冷家出现了经济危机。”

　　人群一片嘈杂，千年世家底蕴深厚，钱财多得数不过来，怎么会出现经济危机？

　　“你胡说些什么？你以为大家会信吗？”冷博涛皱着眉头说道。

　　“为什么不信？”方言大笑：“你嫁出冷无悔的嫁妆，就是二十亿紫金币，你说说为什么？”

　　“二十亿？”所有人再次惊呼，万万想不到骆家肯出那么多钱把冷无悔娶回家，这可是千剑国半年的税收了。就算是骆家家大业大，不至于伤筋动骨，那也会有些心疼的。

　　骆家人纷纷无奈的苦笑，谁也不想花这么多紫金币的，只是冷博涛要价太高，而且骆剑狂对冷无悔念念不忘。骆剑狂在骆家身份不一般，最后骆家长老们一咬牙一跺脚，无奈的同意了。

　　现在方言说出来，大家一想还真的是有些不对劲了，难道真的是冷家出现了危机？

　　冷博涛恼羞成怒的道：“方言，我们冷家的事跟你有什么关系？”

　　“父亲，我们冷家真的出现了危机？”冷无悔皱着眉头问道。

　　冷博涛沉痛的点点头，无奈的道：“是的，我们冷家家大业大，开销也大，你们一个个除了沉迷炼器之外，一点忙也帮不上，就知道拼命的买好矿石炼器，一点都不会持家，你想想这样下去还得了吗？”

　　冷无恨脸色一红，冷博涛说的虽然是冷家众人，但是他就是这种沉迷炼器的人，一天到晚的泡在炼器房里，每日为了研究提高自己的炼器手法，不知道损失了多少炼器材料。

　　这些炼器材料可都是价值连城的东西，虽然说炼器是一门一本万利的行业，但是也经不起一大家子人这么搞啊。

　　而且一个大家族，哪里都需要钱财，冷博涛那么多年以来支撑这个家族也是非常辛苦的。

　　“我也是没有办法了。”冷博涛苦笑：“家族常年入不敷出，我再不想办法，那么整个冷家就不再是千年世家了，到时候成为别人的附庸，我冷博涛就是死也没脸见老祖宗了。”

　　听到他说出实情，人群一片哗然，大家还真的是没想到冷家会这么尴尬，完全是守着金山银山讨饭的典型了。

　　冷家三兄妹都是面面相觑，最后冷无悔苦笑着道：“父亲，对不起，我错怪你了。”

　　她生是冷家的人，受到冷家庇护，现在冷家有难站出来也是应该的。可是她父亲却什么都瞒着她，一切骂名压力全扛在了头上，冷无悔现在说什么都怨恨不起来了。

　　冷博涛苦笑的摇摇头，无奈的道：“不怪你，是我不好，我不该强迫你嫁给不喜欢的人的。”

　　“好了，别废话了，你们冷家的事情我管了。”方言冷笑着道。

　　所有人一愣，冷博涛顿时怒气十足的道：“好大的口气，那可是几十亿的资金缺口，你拿什么管？”

　　“凭我有凤舞商会。”方言淡淡的道。

　　人群一片死寂，所有人都不敢相信自己的耳朵了，方言居然说凤舞商会在他的手中。

　　“没错，凤舞商会就在我手中。”方言再次确定的道。

　　人群这才哗然起来，大家纷纷激动的议论着。

　　司空远谋和裂天候震惊的瞪大眼，被方言的一句话震得外焦里嫩。之前方言掌控了百万大军，现在掌控了凤舞商会，有人有钱他还怕谁？

　　方言的翅膀已经硬了，方定天微笑的轻抚自己的胡须，感到非常的满意。

　　大帝司空平川的神色却非常古怪，一时冷笑一时期待，最后陷入了平静之中，任谁都别想从这个老狐狸的脸上看出些什么来。

　　冷博涛兴奋过后，激动的问道：“方言，你真的掌控了凤舞商会？你愿意救我们冷家？”

　　“当然，不是救助，而是合作。”方言咧嘴一笑。

　　在他看来冷家的危机实在是非常可笑的一件事情，无外乎是一群沉迷炼器的家伙不懂商业，被人坑了。

　　他们全国各地的矿山玄兵铺子，那都是财源滚滚来的，但是冷家不会经营，被下面的人做了手脚都不知道。也许那些利润的大头，都已经被下面的人吞光了。

　　要救冷家太简单了，让关青山把那些吃里扒外的东西全换掉，冷家就会焕发强大的生机。

　　而且，救了冷家，对方言来说也是好处无穷的。单单是和冷家合作能掌控千剑国玄兵生意这一条，方言就赚大了。

　　“好，我们冷家和你方言合作。”冷博涛兴奋的当场拍板决定。

　　他不得不高兴啊，为了救冷家他把女儿都搭上了，实在是憋屈。现在和方言合作，又得名又得利，一点损失都没有的好事情，谁不做谁是傻子。

　　冷家三兄妹纷纷笑了出来，心中的芥蒂彻底的没了。

　　“走吧，今日的婚礼就让骆剑狂自己完成吧。”方言哈哈一笑，拉着冷无悔就准备离开。

　　“走得了吗？”一声爆喝从骆剑狂口中吼出，骆家各处纷纷爆发恐怖的气息，一个个骆家强者都怒气十足的拔出了刀剑。


第156章 独战群雄

　　无论在哪里，退婚都是一件非常丢人的事情，这简直是当众打脸了。而且现在还不是退婚，而是在最后关头反悔，骆家的人怎么受得了？

　　一股屈辱充斥在每一个骆家人心中，他们感觉自己家族受到了奇耻大辱，这种屈辱只能用鲜血来洗刷。

　　一个普通的家族尚且受不了这等屈辱，何况是一向最爱面子的千年世家，他们视面子为生命，当脸面受到践踏的时候，也是他们爆发的时候。

　　冷博涛皱着眉头拱拱手道：“骆家诸位对不住了，我女儿不喜欢剑狂贤侄，既然如此那我回去就把彩礼全部退回，希望诸位给我冷家一个面子，大家好来好往。”

　　“好一个好来好往！”骆家家主气急败坏的跳了出来，咬牙切齿的吼道：“你们当众打了我们骆家的脸面，我骆家千年世家何曾被人如此羞辱？今天谁敢踏出这里一步，就必定要死人！”

　　现场一片哗然，骆家果然要爆发了，难道要开战不成？

　　冷博涛也怒了，不过他刚想爆发，却被方言拦下了。方言冷笑着走向骆家家主，眼睛一瞪：“死人？只怕是你骆家全部死绝吧？”

　　“小子你说什么？”骆家上上下下全都抽出了兵刃，恨不得乱刀砍死方言。

　　方言毫不示弱的抽出斩空刀，指着周围的骆家族人低吼：“后退，或者灭族，你们选一个。”

　　人群一阵嘈杂，大家万万想不到，方言居然如此霸道。一个人威胁要灭掉一个千年世家，方言真的猖狂到这个地步不成？

　　方定天眉心狂跳，但是最后却哈哈一笑，端起一杯酒水一饮而尽，自言自语道：“这家伙，从小就爱惹事，不过我喜欢，哈哈哈。”

　　裂天候和司空远谋满意的一笑，两人对视一眼，就这么冷笑着看戏。他们可是知道千年世家有多不好惹的，底蕴深得很。

　　“方言，你给我去死！”

　　方言和骆家人对峙了一会之后，骆剑狂忽然面色狰狞的朝方言扑去，手中长剑呼啸如雨，带着一股摧枯拉朽的气息。

　　“好强大，果然不愧是骆家天才。”大家纷纷惊呼，一个个飞速的让出一条道路。

　　方言不屑的冷哼一声，斩空刀上环绕火龙虚影，一刀直接绞杀过去。

　　“叮”！

　　一声爆响，让所有人震惊的是，骆剑狂居然直接被轰飞出去。

　　“嘶”！

　　所有人忍不住倒吸一口凉气，方言居然一招就败了五品八荒武王，要知道在场很多人几个月前，还看过他和李令的对战，当时方言才是玄天武士。

　　太恐怖的升级速度了，所有人都被震惊了。

　　“这家伙不会修炼了魔功吧？”大家心中忍不住嘀嘀咕咕，除了这个之外，谁都想不出方言为什么会升级那么快。

　　几十米外，骆剑狂狼狈不堪的爬了起来，气急败坏的低吼：“我不信，你分明和我同样我五品八荒武王，为什么能一招败了我？”

　　吸收了古月的修为，方言早已经突破到了五品八荒武王，秒杀六品如猪狗，骆剑狂怎么会明白方言的可怕。

　　方言也懒得解释，只是冷冷的道：“没有下一次，再敢动手我保证你身死道消。”

　　方言那杀戮滔天的眼神，瞬间让骆剑狂浑身一颤，好似坠入冰窟一般，身体僵硬动弹不得了。

　　他是天才没错，但是只是苦修出来的天才，方言可是一路厮杀尸山血海中爬起来的人，一个眼神都能震慑他。

　　“好狂的小子。”骆家家主身上爆发恐怖的气息，如渊如狱般朝方言挤压过去。

　　“八品八荒武王？”方言眉头紧紧地皱在一起。

　　被骆家家主的气息压制住了，方言的心中也非常惊骇。千年世家果然是底蕴深厚，一个家主都有如此修为，那些修为通天的长老之类的，不是更加恐怖？也许有十方武皇坐镇也说不定呢。

　　果然，细细感应一番，骆家深处果然是有很多强大的气息隐而不露。

　　“小子，现在滚蛋我可以饶恕你的冒犯。”骆家家主狞笑着说道。

　　方言眉头一皱，冷冷的道：“我方言还真的没有滚蛋的习惯，我倒要看看你们骆家有多牛。”

　　说完，方言手中直接出现了黑龙神弓。

　　“空间戒指？”无数道贪婪的眼神直接盯向方言的手指。

　　方言身上本没有背着长弓，可是忽然拿出一把长弓，那么除了空间戒指之外，还真的是难以解释了。

　　大家纷纷苦笑起来，方家可真的是暴发户啊，连空间戒指都有，实在是强大。

　　缓缓地拉开黑龙神弓，那恐怖的杀气瞬间锁定了骆家家主。

　　随着方言实力的提升，黑龙神弓的实力显得有些跟不上了，不过越三品秒杀骆家家主，确实是没有难度的。

　　一股浓郁的生死危机包裹住他，骆家家主根本就不敢动弹了，身体僵直在站在原地，神情戒备到极点。

　　“让路，或者死！”方言淡淡的道。

　　骆家家主脸上一阵青一阵白，最后咬咬牙低吼：“我就算死，也不能让你践踏我们骆家的尊严。”

　　说完，他身上爆发恐怖的雷电气息，噼噼啪啪把四周的地板砖都轰成了碎渣，每踏一步身上的气息就爆涨一次，整个人好似雷神一般。

　　“死！”

　　谁都没想到，方言敢那么果断的出手，手中的铁箭直接爆射而出，闪电般射向骆家家主的胸口。

　　骆家家主从铁箭出手的一瞬间就后悔了，他只感觉那铁箭好像死神之手，绝对能直接秒杀了他。

　　他想躲，可是已经躲不了了，方言距离他实在是太近了。

　　他咬咬牙，运起全身真气一指点出。他的真气全部聚集在身前，形成一只庞大的雷电手指，直接点向铁箭。

　　可是让他绝望的是，那恐怖的雷电手指居然瞬间被铁箭上的真气震散，铁箭依然恐怖的杀向他。

　　“完了！”骆家家主心中咯噔一下，想躲已经躲不了了。

　　就在他闭目等死的时候，骆家深处忽然爆发一声冷哼，一把普通的长剑冲天而起，瞬间挡在了骆家家主面前。

　　“叮”！

　　一声爆响，铁箭居然被那普通的长剑震成了碾粉。


第157章 挑衅大帝

　　骆家的隐藏高手出现了，单单是那惊天一剑就足以让所有人惊骇莫名，骆家家主也保住了性命。

　　“多谢长老出手。”骆家家主恭恭敬敬的朝骆家深处行礼。

　　骆家深处没有一丝声息，但是那长剑却是忽然一动，闪电般的杀向方言。方言只感觉一阵窒息，眼前明明是一把最普通不过的长剑，但是他却是想躲也躲不了，就好像被锁定了一般。

　　方言不甘心的咆哮一声，但是身体却僵硬无法动弹，长剑转眼就已经杀到。方言心中震怒不甘，但是却没有丝毫的办法。

　　“哼！”

　　方定天忽然冷哼一声，不见他有什么动作，那长剑就直接被震成了碾粉。

　　方言长长的出了一口废气，那神秘的长老太过强大了，方言刚才已经在死亡线上走了一圈了，太惊险了。

　　冷无悔也是惊得一头冷汗，她刚才差点扑出去了，眼睁睁的看着方言快要被刺死的感觉可不好受。

　　方定天已经出手了，全场的目光顿时吸引到他的身上。

　　方定天不屑的一笑，冷冷的道：“小辈打斗你一个老不死的出手，实在是丢人现眼，断你一臂以示惩戒。”

　　说完，方定天伸手一压。

　　所有人惊骇的发现，天空的云层好像直接化作一双巨手，然后这只巨手直接往下一压。

　　“轰隆隆”！

　　骆家后院一大片的地方直接被这只巨手压成了碾粉，众人还隐隐约约听到一声苍老的惨叫声。

　　现场一片死寂，所有人都艰难的吞咽口水，太恐怖了。

　　“好强！”方言心神震撼，这就是自己爷爷的实力，也太强大了吧，十方武皇就这么强大了吗？

　　方定天满意的一笑，随口说道：“骆家还有谁不服气？”

　　“方定天，别以为我们骆家怕了你。”骆家内宅之中传出了另外一个苍老陌生的声音。

　　这声音苍老无比，但是又虚无缥缈，让人根本无法捕抓他的位置。

　　“老祖宗？”骆家的人纷纷激动的跪倒在地，虔诚的朝后宅的位置朝拜。

　　“老不死的，你还没死？”方定天眼神变得无比凝重。

　　“你死我都不会死。”那个苍老的声音再次说道。

　　方定天无奈的摆摆手道：“算了，这件事情是小辈的事，你这个老不死的不会想出手干涉吧？如果是这样，那我就奉陪到底了。”

　　“我还没有这么不要脸。”那声音冷哼。

　　骆家家主闻言，悲戚的叫道：“老祖宗不可啊，我骆家的尊严全都被方言践踏，我们千年世家何曾受过这等屈辱？还请老祖宗出手灭杀此撩。”

　　“哼！”后宅传出一声冷哼，骆家家主直接被轰飞出去，凄惨的吐血倒地。

　　骆家家主根本不敢抵抗，只是诚惶诚恐的跪倒地上瑟瑟发抖：“老祖宗请息怒，曾孙知错了。”

　　“知错就好。”那苍龙的声音继续说道：“小辈的事情小辈的处理，我要是出手对付一个小辈，得被那群老家伙耻笑一辈子。你要是有本事杀了那小子，我都能替你兜住。”

　　方定天嗤笑一声：“你想得倒美，你骆家后辈要是有本事弄死方言，我保证不报复你们。”

　　此话一出，骆家的后辈每一个都露出了如狼似虎的眼神，纷纷狞笑着看向方言。

　　打不赢老的，难道还打不赢小的不成？反正骆家的面子一定是要打回来的，不然大家怎么有脸面出门。

　　“爷爷真是的。”方言苦笑的摇摇头。

　　方定天的意思他明白，方言惹出来的事情自己解决，不经历风雨怎么历练出来？

　　方言无所谓的一笑，耸耸肩道：“诸位，没事我就先走了，至于婚礼你们可以继续。”

　　说着，反应就拉着冷无悔往外走去。

　　走了几步路，方言忽然笑呵呵的回头，直接看向大帝的方向。

　　“圣上，末将还没感谢圣上的恩赐呢。”方言笑呵呵的道：“臣广宁侯拜见圣上，刚刚动手身上有伤不便下跪，还请圣上见谅。”

　　所有人的眼神都无比的古怪，方言惹完骆家还不要紧，他居然敢直接去惹千剑国的王者。

　　大帝一怒伏尸百万，他难道就不怕？现在他的样子哪里有一丝一毫的尊敬？完全是带着一丝挑衅了。

　　不过让所有人诧异的是，大帝居然没有丝毫的震怒，依然是面无表情深不可测。

　　反倒是司空傲天先忍不住了，他怒吼道：“混账东西，方言你这是何意？圣上在此你都如此不敬，简直是无君无父，该当诛九族。”

　　“你比太子殿下差远了。”方言忽然莫名其妙的说道。

　　司空傲天一愣，其他人也是一愣，完全不懂方言在说什么。

　　只有司空远谋和裂天候眼中一震，不可思议的看向方言，又震撼的看向司空傲天。

　　大帝本来面无表情的，但是方言这话一出，当即脸色阴沉下来，眼眸深处更是迸射出一阵阵杀机。

　　方言见状不仅不惧，反倒是心中冷笑。大帝想扶持司空傲天接班，方言怎么会看不出来，方言就是要故意提醒司空远谋。

　　以司空远谋的聪明才智，方言随口一说他就懂了，到时候他还不上赶着打压司空傲天才怪。

　　“水越浑越好，你想坐山观虎斗可不成，大家一起玩才有趣。”方言心中暗暗冷笑，眼神不自觉的看向大帝。

　　此时的大帝已经整理好了自己的心情，再次恢复了那个深不可测的模样，让人摸不着头脑。

　　方言心中也越来越凝重了，千剑国最难对付的，果然还是这个司空平川啊。

　　冷笑一声，方言再次说道：“对了，圣上派去传旨的御林军好像遇上了山匪，结果全军覆没了。”

　　说完，方言大笑着拉着冷无悔走出骆家，只留下一地傻眼的宾客。

　　什么被山匪歼灭，怎么可能有山匪那么胆大包天敢动御林军，在场只要不是傻子都猜出了方言干掉了传旨的御林军。

　　“好疯狂的家伙。”大家纷纷吓得冷汗津津。

　　这回大帝终于忍不住了，眼中爆发出一股骇人的杀机。


第158章 炼狱之名

　　方言强势回城，大闹骆家，顶撞大帝，每一桩每一件都震动着整个都城。大街小巷的人议论纷纷，到哪里都能听到方言的流言蜚语。羡慕佩服者有之，怨恨不屑者也有，反正到哪里方言都是舆论的焦点。

　　方言不理会这些，直接找来了关青山，特地吩咐他和冷家深层次的合作，除了帮助冷家解除困境之外，方言也想借此壮大自己的实力，尤其是军队的实力。

　　方言的百万大军并不打算交出来，他让爷爷方定天从嫡系军团之中调集大量的基层将领，空降自己的百万大军，让那些忠诚于方家的将领牢牢地把持住军权。

　　“谁都别想动我的人。”方言恶狠狠的发誓。

　　不过这些事情都是方定天在做，毕竟他做起来驾轻就熟，方言该担心的是骆家的报复了。

　　骆家自从被打脸之后，立马召开家族紧急会议，各自高层疯狂献计献策，就想弄死方言。

　　但是最后，他们却无奈的发现，他们根本对付不了方言。后辈子弟之中，难道还有比家主还牛逼的？当然没有了。

　　现在家主都差点被干掉了，那么他们还能怎么办？拿方言一点办法都没有了。

　　不过骆家实在是不甘心，最后干脆下阴招。

　　当刘管家苦笑着找到方言的时候，方言就知道哪些家伙有多卑鄙了。

　　“少爷，骆家太不要脸了。”刘管家郁闷的道：“仗着千年世家关系盘根错节，他们不仅打压凤舞商会各地的生意，还刺杀我们各地的将领，最恶心的，还是他们居然连府里的下人都要威胁。”

　　方言的脸色直接阴沉起来，骆家不仅是无耻无赖，而且是阴毒啊。别的暂且不说，单单刺杀各地将领这一招，就是在挖方家的根基啊。

　　方家的根基全都在军中，如果忠心耿耿的将领全部被刺杀，那会是一个怎么样的后果？想想方言都不寒而栗，就算死伤一个将领，方言都会心疼。

　　“有没有人员损失？”方言皱着眉头问道。

　　“有！”刘管家寒声说道：“一个军团长重伤垂死，三个副统领被杀，而且他们的动作越来越大。”

　　“找死！”

　　方言眼睛爆瞪，一拳把附近的假山轰出碾粉，他心中的杀机已经澎湃到了极点，骆家惹怒他了。

　　如果骆家的人光明正大的想杀方言，那么方言没什么好怒的，毕竟是自己先打骆家的脸面，被人反击也算正常。

　　但是现在算什么手段？卑鄙到极点了，下阴手的事情都做。

　　“少爷，要不要反击？”刘管家冷笑着道。

　　方言微微一笑，他当然知道刘管家也掌握着一定的暗中力量，甚至他曾经发现过有人暗中保护他，估计就是刘管家派人做的。

　　不过方言不想借助爷爷的力量，所以笑着说道：“刘爷爷放心，这件事情我来处理。”

　　说着，方言信步走出方家，随意的往一个地方走去。

　　在平民区一处小巷子里的一处不起眼的房子外，方言敲响了大门，随着有特殊节奏的敲门声响起，大门吱呀一声打开了。

　　一个眼神阴狠的黑衣少年打开门，看到方言之后，眼眸立马露出了狂热的神情，毫不犹豫单膝下跪：“拜见主人。”

　　“起来吧！”方言随口说道。

　　“谢主人。”黑衣少年狂热的说道，谨慎查看没有人跟踪之后，才关上的大门。

　　这是一处炼狱的临时落脚点，方言打量一番之后，淡笑着道：“不错，才不到五个月时间就已经达到了六品四象武师，你这样的实力在炼狱之中，能排第几？”

　　“倒数。”黑衣少年简短的回答。

　　但是方言听了却是更加的满意，魏然几个月以来花费了大量的金钱丹药，培养出一群四象武师，确实是厉害。

　　这些少年一个个修炼血炎夺魄决。这种功法燃烧人体自身精血辅助修炼，修炼速度往往是普通人的几十倍，而且威力非常犀利霸道，只不过修炼者会慢慢变得干瘦如柴，而且很难活过二十五岁。

　　才四五个月时间，这些少年就取得了别人十多年的成就，确实是恐怖。

　　不过从这个黑衣少年身上，方言也看出了一丝血炎夺魄决的后遗症了，至少这个少年比较干瘦。

　　“传我命令，炼狱展开对骆家全方面的报复。”方言忽然冷冷的道。

　　“是！”黑衣少年兴奋的应喝。

　　方言的命令很快就传递到了魏然手里，魏然和整个炼狱的人都兴奋了起来。他们整日修炼，除了杀一些强盗山匪见血之外，就一直憋着，现在终于到出马的时候了。

　　养兵千日用兵一时，炼狱的第一战开始了。

　　当天晚上，骆家大宅所有人熟睡的时候，被一群身上泛着血气的黑衣人无声无息的闯入。这些人一言不发，身法诡异似鬼魅，几百人悄悄的抹掉了上千号人的脖子。

　　当骆家发现情况不对劲的时候，黑衣人们和骆家高手硬撼一番，最后从容的离去，只留下炼狱两个血字。

　　骆家全体惊得头皮发麻，全都城人都惊骇了。骆家被暗杀一千多人，而且不论男女老幼，如此狠辣的手段，实属罕见，到底是谁在对付骆家？

　　每个人都不由自主的想到了方言，难道会是他？

　　骆家震怒了，高层下命追杀炼狱成员，可是派出无数高手依然是一无所获，他们只能被动的防御。

　　自从那天晚上之后，骆家就陷入了恐慌之中，大宅内外遍布高手，就怕被人再次偷袭。

　　可是他们防不住，骆家大宅是不被偷袭了，可是骆家各处的商会店铺，都被炼狱的人洗劫一空。炼狱所到之处依然是寸草不生，杀得骆家人心惊胆战。

　　这还没完，骆家的人只要落单出现在骆家大宅之外，莫名其妙就会被暗杀。而且暗杀手法诡异莫测，也许随便喝口水就会被毒死，上个厕所就会被摁在茅坑淹死，把骆家人吓得草木皆兵。

　　不出三日，炼狱之名彻底传遍了千剑国。炼狱，已经变成了能让人闻之色变的存在。


第159章 卧龙圣地

　　骆家议事厅内，此时已经聚集了除长老外的所有骆家高层，这些人一个个愁眉苦脸狼狈不堪，哪里还有平日嚣张跋扈的模样。

　　“家主，不能再这样下去了，我们最近几天被炼狱的人压制得快吐血了，死伤了好几千的族人了。”

　　“是啊，各地的商会店铺几乎瘫痪，我们的矿山灵草园也被洗劫一空，损失惨重啊。”

　　这些家族高层纷纷大吐苦水，让骆家家主脸色惨白了起来。

　　“王八蛋方言！”骆家家主恶狠狠的捏紧拳头。

　　他敢肯定炼狱是方言的人，如果是正面交战骆家不惧怕，但是炼狱都是搞暗杀的好手，一个个神出鬼没，实在是防不胜防啊。

　　现在骆家是人人心惊胆战，睡觉都睡不好，生怕睡梦之中被人割断脖子。

　　“混账东西，这是在挖我们骆家的根基了，比我狠多了。”骆家家主愁眉苦脸的叹息，可是一点办法都没有。

　　大家诉苦一阵之后，纷纷看向骆家家主，催促着他给一个答复。

　　骆家家主支支吾吾半天，说不出个所以然来。反倒是骆剑狂咆哮道：“他一个小小的方言我们难道还怕他不成？等我大哥回来，多少个方言都要死无葬身之地。”

　　在场所有人顿时眼睛一亮，纷纷兴奋的议论。

　　“是啊，我们怎么没想到呢，剑狂的哥哥剑冰正在蓝晋帝国皇家学院学习呢，以他的天赋灭杀方言绰绰有余了。”

　　武道世界有多大，到现在都没人知道，只知道世界上到处都是强大的帝国。人们也为这些帝国分了等级，一到十品不等。

　　千剑国乃是五品帝国，位于武道世界的最西边，在武道世界其他地方看来，西边就是贫瘠之地，出不了人才，国家实力也弱小无比。

　　蓝晋帝国乃是千剑国附近的一个六品帝国，国力比千剑国强大几十倍不止，那里人才辈出高手多如狗。其中蓝晋帝国的黄家学院，更是培养高手的摇篮，那里最低的入学标准就是八荒武王。

　　三年前骆剑冰以优异的成绩考入皇家学院，这还在千剑国引起了一场风暴，给骆家挣足了面子。

　　如果说骆剑狂是天才，那么骆剑冰就是一个绝世天才，兄弟俩根本就没有可比性。骆家家主曾经私下里说过，他早已经不是骆剑冰的对手，现在的骆剑冰只怕已经有十品八荒武王的实力了。

　　如果骆剑冰回来，方言还能活吗？

　　“对，快点召剑冰回来，我们骆家不能认输。”骆家家主兴奋的大笑，其他人也纷纷一扫颓势，个个兴奋的议论起来。

　　骆剑狂眉头一皱，郁闷的道：“只怕我大哥要过十天半个月才能回来了。”

　　“为什么那么久？难道他想参加十六国联赛？”骆家家主诧异的问道。

　　骆剑狂点点头道：“不错，以我大哥的实力，如果不参加十六国联赛实在是太浪费了，他还在皇家学院进行最后的修炼呢。”

　　“这倒是一件好事。”骆家家主大笑：“今年联赛正好轮到千剑国举行，到时候剑冰回来参赛，正好虐杀方言。”

　　骆家高层当场拍板决定，在骆剑冰回来之前，龟缩起来不理会炼狱的挑衅，只要方言一死，那么剩下的事情就好办了。

　　十六国联赛，其实是一场非常诡异的赛事。

　　武道世界帝国林立，其中不乏八九品超级帝国，甚至还有十品的万年帝国。国与国直接互相征战不休，导致整个世界动荡不安。

　　为了自保，千剑国和附近的国家组成了一个万国联盟，实力聚集在一起以求自保。

　　万国联盟内小国无数，不过大多依附最强大的二十个帝国。

　　这二十个最强大的帝国，其中十六个是和千剑国一样的五品帝国，还有四个是蓝晋帝国那样的六品帝国。

　　万国联盟之内有一处卧龙圣地，那里据说能培养十方武皇，非常的神奇。每一年，卧龙圣地都能让一百个少年强者进入，最后据说出来的人都成为了十方武皇。

　　如此重要的地方，一般人肯定是进不去的，全被最强的二十个帝国把持了。不过一百个名额，四大六品帝国就强行占据了九十个，剩下的十个名额让十六个五品帝国分。

　　十六国当然不爽了，但是人家实力强大，不爽也没办法，最后只能十六国争这十个名额。

　　于是，就有了每年一次的十六国联赛，今年正好轮到千剑国举行。

　　不到几天，十六国联赛的消息就传遍了整个都城，也盖住了骆家和方言厮杀的风头，大家都已经被这个十六国联赛吸引了，街头巷尾议论的事情也变成了它。

　　方言当然也被这个消息吸引，本来他还在考虑要不要参加的时候，圣旨到了。

　　“奉天承运，武皇诏曰：十六国联赛关乎国运，朕甚为关注，特令本国少年天才广宁侯参战，务必得胜归来，钦此！”

　　当方言从老太监手中接过圣旨的时候，顿时冷笑连连了。

　　当日抢亲方言故意得罪大帝，没想到他的报复马上就来了。虽然方言实力不错，但是参加十六国联赛的人，哪一个不是九品十品修为的？方言去参加，只怕九成会被别人灭杀了。

　　“司空平川，你的心乱了吗？怕我崛起了？”方言不屑的冷笑一声。

　　之前方言还在犹豫呢，因为危险太大了，以他的实力去参加几乎是垫底的存在，遇到高手直接被秒杀都不稀奇。但是现在，大帝却逼着方言去死了，方言不得不参加。

　　“也好，和各国群雄争霸，我倒要看看外面的世界有多大。”方言兴奋的一笑，直接抓紧时间投入自己的修炼当中。

　　明知道很有可能要死，方言还是一往无前的决定参加，目标就是拿下一个进入圣地的名额。

　　也许通过苦修方言也能成为十方武皇，但是需要的时间太久了。

　　看看帝王扳指上每天跳动的数字，方言只有220天了。方言要想在这段时间突破到十方武皇，实在是困难，没看到千剑国无数武者，十方武皇不足一掌之数吗？

　　所以，方言的唯一希望，就是争取进入卧龙圣地，只要从圣地出来，他必定成为十方武皇，到时候夺取千剑国才有一线生机。


第160章 我是她未婚夫

　　对于大帝的行为，方定天恼怒异常，坚决不许方言参加十六国联赛，就连冷无悔也非常担忧，几次相劝。

　　可是方言可没那么容易劝服，他决定的事情就一定要做，依然我行我素的修炼。方定天劝了很多次之后，终于被方言的倔强打败了，气呼呼的懒得搭理他了。

　　方言整日除了苦修之外，就是带着空冥冰玄鹰外出猎杀妖兽。

　　空冥冰玄鹰现在还只是幼年期，成长的空间非常大，不过需要大量的厮杀。于是方言就带着它去猎杀妖兽，然后吞服其他妖兽的妖丹，飞速增强着空冥冰玄鹰的实力。

　　随着十六国联赛的逼近，都城里也涌进来了大量的高手，这些人有的是其他十五国的参赛人员，有的是过来观战的高手，使得都城热闹非凡。

　　连续出外猎杀妖兽十多天之后，距离十六国联赛越来越近，方言也不在外出了，而且躲在府邸里苦修不止。

　　他的修为虽然没有提升，但是实力确实有了很大的进步，掌握了很多强大的武技，对武道感悟也多了很多。

　　直到确定自己实力暂时无法提升之后，方言才走出府邸，到处闲逛。

　　一味的苦修其实并不是很好，偶尔放松一下身心对修为的帮助还是很大的，方言心想很久没找冷无悔和舒筱吃饭了，干脆一起吃个饭，于是就往丹王阁走去。

　　可是刚走进丹王阁，方言就忍不住皱起了眉头，因为他居然发现舒筱遇到了麻烦。

　　“艾子安，我跟你并不熟，请你不要一直跟着我。”舒筱满脸寒霜的呵斥着一个男子。

　　这个男子一身华服，身材高大文雅，模样也长得帅气不凡，只不过脸色有些轻佻。不过修为却是让方言难以估算，应该是个难得的高手。

　　“此人是谁？难道是其他帝国的参赛人员？”方言眉头一皱。

　　就在方言发愣的时候，那叫艾子安的男子却舔着脸笑道：“舒舒，你师尊让你带我在都城游玩一圈，你总不能不听她老人家的话吧？”

　　“我不知道都城有什么地方好玩的。”舒筱满脸厌恶的道：“我还要炼丹，恕不奉陪了。”

　　“等等！”艾子安笑嘻嘻的拦住了舒筱：“不游玩没关系，吃顿饭总成了吧？我对舒舒你可是一见钟情呢，你不会这么狠心拒绝我吧？”

　　“对不起，我不想吃饭。”舒筱再次寒声拒绝。

　　认识她的人都知道，她这么说话的时候，怒气已经是压抑到极点了，再惹她就要爆发了。

　　可是艾子安依然笑嘻嘻的道：“现在不吃没关系，等到晚上你总是要吃的，我不急，我可以等你。”

　　舒筱气得立马就想发飙了，但是这个时候方言却微笑着越众而出，忽然搂住了舒筱的腰。

　　舒筱一惊，但是看到是方言之后，心中的怒意全都消失了，只是扭捏的道：“你干嘛，别搂我。”

　　方言才不管这些，反倒是把她搂得更加紧了，让她好似小鸟依人一般贴近自己。舒筱顿时面红耳赤，但是却出奇的没有反抗。

　　“这位兄台，舒舒不是你叫的，另外她是要吃饭，不过不是和你吃。”方言挑衅的冲艾子安眨眨眼。

　　“你是谁？”艾子安咬牙切齿的问道。

　　他一向自负，看见喜欢的女子必须要弄到手，本来他以为舒筱只是害羞罢了，只要死皮赖脸的追求总会追到手。可是没想到半路杀出个方言，这就让他不爽了。

　　“我是谁？”方言诧异的一笑：“我是她未婚夫，舒舒你说是不是啊？”

　　方言嬉笑着看向舒筱，舒筱恼怒的瞪了方言一眼，最后无奈的点点头道：“没错，艾子安请你别来烦我了，我有未婚夫了。”

　　艾子安的脸色变得非常难看，眼神阴郁的瞪着方言。方言则微笑着和他对视，完全无惧他身上恐怖的气息。

　　舒筱眼中闪过一阵担心，诱人的红唇贴近方言耳边，小声的嘀咕道：“你麻烦了，艾子安乃是九绝帝国的三皇子，九品八荒武王，实力强大，而且还是一个天才炼丹师，你等着瞧吧。”

　　此时两人的动作非常的暧昧，方言搂着舒筱，舒筱在方言耳边嘀嘀咕咕，就好像情人在咬耳朵一般，让艾子安看了更加恼怒了。

　　看着舒筱眼中的幸灾乐祸，方言一阵郁闷，自己可是为了帮她解围才惹上艾子安的，舒筱居然还幸灾乐祸。

　　方言冷哼一声之后，把她搂得更加紧了，让两人贴的更紧。

　　“王八蛋，占我便宜。”舒筱心中羞恼，直接伸手在方言腰间一扭。

　　方言眼睛突然瞪大，疼的倒吸一口凉气。

　　“亲爱的，没什么事我们还是先走吧。”方言苦着脸说道。

　　“好啊。”舒筱捂嘴一笑。

　　“等等！”艾子安冷笑着道：“这位兄台面生得很，只是不知道是千剑国哪位少年英才？”

　　“方言！”方言冷笑着回答。

　　艾子安想报复方言罢了，难道方言会怕他吗？既然他敢问名字，方言就敢告诉他。

　　“方言兄实力不错，有没有兴趣切磋一番？”艾子安不屑的冷笑，故意挑衅的瞪着他。

　　艾子安看出方言实力不如他，想着当众羞辱方言一番，一般的男人如果在女子面前被人挑衅，怎么都会答应的，谁知道方言却不屑翻翻白眼：“没空！”

　　“你，胆小鬼！”艾子安气急败坏的低吼。

　　“我是不是胆小鬼不是你说了算的。”方言冷冷一笑：“过几天十六国联赛见。”

　　艾子安眼睛一亮，顿时冷笑出声：“就你这点实力都敢去参加十六国联赛？看来你们千剑国实力也不咋地。”

　　“你能活着走出千剑国再说吧。”方言随意的耸耸肩，拉着舒筱就走了。

　　艾子安气得浑身发抖，最后狞笑着自言自语：“有趣，我倒要看看你到底有多厉害，联赛的时候被我遇见了，有你好看的。”

　　联赛的时候生死勿论，到时候艾子安就算把方言当众斩杀，也没人敢吭一声的。


第161章 裂天候出手

　　陪着舒筱和冷无悔吃了个便饭之后，方言依旧回府邸苦修不止，一直到联赛开启前的一晚，他才从苦修之中停了下来。

　　按照每次联赛的不成文规定，赛事开始之前总是要举行一场宴会的，目的就是为了让各国参赛的年轻俊杰没照个面，心里好有一个底。

　　宴会的帖子早早的就送到了方言手中，举办地点自然是在皇宫之中，才能不弱了千剑国的威名。

　　方言随意的打扮一阵之后，直接前往赴宴。

　　皇宫御花园之内，早已经是聚集了很多年轻俊杰，让伺候在一旁的美丽宫女们眼睛都看花了。

　　这些年轻俊杰一人一张低矮的桌子，桌上果盘灵酒样样不缺，但是这些人却很少去吃喝，总是不自觉的打量着周围人的底细。

　　知己知彼百战不殆，这些年轻俊杰都在打量自己潜在的对手呢，当方言走入后花园的时候，也有几十双眼睛瞪了过来。

　　“咦？这人是谁？怎么五品八荒武王就跑来凑热闹？”

　　“他好像是千剑国的人，也许是千剑国人数不够跑来凑热闹的。”

　　“不知死活的东西，看来千剑国实在不值得我们认真对待了。”

　　人群议论纷纷，方言当然也听到了，他无奈的苦笑一声之后，直接找了个位置坐下，一个人独自饮酒。

　　那些打量方言的人看了一眼之后就不再理会了，毕竟方言实力太差了，根本就不值一提。

　　“这回被大帝坑死了。”方言眉头一皱。

　　太多高手了，他一眼望去，每一个人身上的气息都澎湃不息，最差都是九品八荒武王，甚至大部分都是十品八荒武王，难怪这些人看方言不起眼了。

　　十六国每国十个选手，那么这里就有一百六十个高手，也许这一百六十人里，方言就是垫底吊车尾的存在。

　　方言一直对自己取得的成就非常自豪，试问千剑国谁人有方言那么夸张，半年不到就取得了这么大的成就。但是看到这些高手，方言的自豪第一次被踩在了脚下。

　　“我还是井底之蛙呀，武道世界庞大无边，高手多如狗，八荒武王才是个开始呢。”方言心中暗暗的提醒自己。

　　一瞬间方言抹去了自己的所有骄傲自满，心中再次变得斗志昂扬。要想从一百六十个恐怖的高手中取得卧龙圣地的名额，方言只怕要经历九死一生的苦战了，没有强大的信念可不成。

　　方言忽然感到很多阴寒的目光瞪向他，他毫无惧色的瞪了回去，发现这些目光来自三处地方。

　　第一个方言认识，自然是纠缠舒筱不成的艾子安了，他今天打扮更加骚包，一边饮酒一边阴冷的看着方言狞笑。

　　另外一个身材高大青年，模样和骆剑狂有些相像，面貌气质都很像，身穿一件月白色长袍，刀子般的眼神死死的盯着方言。

　　“这人是谁？坐在千剑国阵营里，难道是骆家的人？”方言心中嘀嘀咕咕。

　　其实方言没猜错，此人就是骆剑狂的哥哥骆剑冰了，他身上的气息比艾子安还要恐怖，实在是一个强手。

　　最后的一群人，自然是东德帝国的十个选手了，这些人非常好认，一个个穿着有东德帝国标志的衣袍，眼神阴冷的瞪着方言。

　　方言杀了瑞亲王，得罪了东德帝国大帝，那么他们大帝亲自下命要方言的小命，这些人当然对方言不怀好意了。

　　“卧槽，全是高手，这回乐子大了。”方言心中苦笑一阵，最后也懒得搭理他们，自顾自的饮酒作乐。

　　看着人来齐了，作为东道主的千剑国自然少不了出来主持大局。大帝是不可能出来抛头露面的，那么最适合主持这个宴会的，还是太子司空远谋。

　　“诸位，欢迎大家莅临千剑国，我先敬大家一杯。”司空远谋大方得体的道。

　　大家一看司空远谋只有五品八荒武王的修为，都感到很诧异，等到得知他的身份之后，才纷纷举杯敷衍。

　　实力大过一切，要不是司空远谋是东道主的身份，只怕在场没人会搭理他。

　　司空远谋一阵恼怒，本来准备的一大堆说辞也立马烟消云散，只能干笑着道：“本太子也不多废话了，今日大家前来显然都不是来吃吃喝喝的，那么就进入正题，以武会友。”

　　因为明天就是正式联赛的关系，这时候不太适合放手搏杀，所以每一次宴会都有一个规定，那么就是不用修为，只比招式精妙。

　　在场的都是高手，一看就能看出对方的修为深厚，这个时候观察一下潜在对手的武技，那么心里也能有个底了，对明天的联赛也有帮助。

　　现在司空远谋一说开始，大家顿时也就来了兴趣。

　　“今年我们千剑国做东道主，那么就由我们千剑国的裂天候挑一个头，众位有没有要挑战的？”司空远谋直接示意裂天候出马。

　　裂天候作为千剑国顶尖的天才人物，一直名扬诸国，他一站起来，顿时就吸引了所有人的注意力。

　　裂天候身上气息隐而不露，神色淡然的走到场中央，拱拱手道：“诸位，在下龙问天，请指教。”

　　裂天候的出场，顿时吸引了所有人的注意力，每一个人都脸色凝重起来。裂天候的实力可不一般，绝对是十品八荒武王中的精英。

　　“哈哈哈，久闻裂天候威名，我费高歌早就想见识见识了，我来会会你。”东德帝国阵营，一个身材消瘦嘴唇发白的青年窜了出来。

　　“费高歌都出马了，看来裂天候的吸引力很不错啊”大家议论纷纷。

　　费高歌，东德帝国著名的绝世天才，也是和裂天候一样的顶尖人物，不过只喜欢修炼不喜欢带兵打仗，所以名气没裂天候那么响亮。

　　费高歌往那里一站，裂天候的脸色顿时凝重起来，现场的气氛也变得非常压抑，那是高手的气场。

　　“赫”！

　　两人同时爆喝一声，身法随心而动，一拳朝对方打去。

　　“砰砰砰”！

　　双方飞速的交手，无数精妙的武技在他们手中使出，让所有人看得如痴如醉。


第162章 方言出手惊艳全场

　　裂天候和费高歌你来我往，飞速的交手，虽然双方都没有用真气，但是每一招每一式还是相当霸道的，让大家看得目眩神迷。

　　“好，接我一招杀意霸剑。”费高歌冷笑一声，手指成剑，诡异的袭杀裂天候全身要害。

　　杀意霸剑，讲究以杀意运剑，招式并不重要，所以费高歌以手指为剑，威力并没有降低多少，一瞬间死亡的气息就笼罩了裂天候，也震慑住了所有人。

　　“好强！”人群一阵嘈杂。

　　裂天候眼睛一眯，冷哼一声之后手掌诡异的一动，变化七种诡异莫测的光芒，直接迎了过去。

　　“七色魔掌。”人群再次惊呼。

　　“轰”！

　　一连串眼花缭乱的交手，双方各退三步。

　　“好！”众人纷纷叫好，裂天候和费高歌居然杀了个平手，不过这只是切磋武技，点到为止，双方拱拱手之后，也就各自退下了。

　　两人战斗虽然停下了，但是现场的气氛却是被点燃了，个个只感觉热血沸腾。在场的都是各国的俊杰，和群雄争霸当然是每个人的心中梦想了。

　　接下来连续几对高手上台对战，方言看得也是收获颇多，不时皱着眉头应正自己的武道。

　　其中让方言最注意的，还是所有俊杰中最顶尖的几个人物。除了裂天候和费高歌之外，还有好几个人也是非常的强劲。

　　这些人都是各大帝国的超级天才，一个个恐怖如斯，稳拿前十的存在。

　　其中蛮龙帝国的霍天磊，西元帝国的南门俊雄等好几个，都是不弱于裂天候的存在，让方言看得心神凝重。

　　那个很像骆剑狂的人，方言也搞清楚了，正是骆剑狂的哥哥骆剑冰，据说来头很大。

　　方言亲眼看见他一招击败一个十品八荒武王之后，所有人都脸色凝重起来，因为大家也看出了他不简单，只怕也是那最顶尖的几个强者之一了。

　　“千剑国今年的阵营很强大啊，裂天候和骆剑冰两个都是强者，实在是强悍。”

　　“是啊，真不希望遇到他们。”

　　大家议论纷纷，方言却是苦笑连连，因为他发现为数不多的顶尖强者之中，和他有死仇的就有三个，看来这回麻烦大了，只要遇到一个就要完蛋。

　　就在方言胡思乱想的时候，骆剑冰忽然冷笑着道：“方言，据说前段时间你大闹我们骆家，我倒是对你很有兴趣，不如出来赐教一招如何？？”

　　所有人一愣，纷纷顺着骆剑冰的眼神看向方言。

　　在大家看来，方言只是一个不起眼的打酱油的小角色，在众多选手之中基本上就是垫底吊车尾的存在，实在是让人兴不起任何的兴趣。不过骆剑冰居然找上了方言，大家也都注意到了方言。

　　裂天候和司空远谋等人冷笑连连，带着一丝嘲弄。在他们看来，方言在这个舞台上，只是衬托的炮灰罢了，也许都不敢上台领教一番。

　　不过让大家诧异的是，方言却是不惧的站起身，随意的走上了台。

　　“骆家我杀进杀出都不惧，还怕你一个骆剑冰？”方言不屑的冷哼一声，随意的摆摆手道：“请！”

　　众人眼神古怪起来，虽然方言修为很低，但是面对骆剑冰都面无惧色，确实是让大家改观不少。

　　“好！不愧是广宁侯，我倒要领教一番了。”骆剑冰冷笑着往前一扑，单手成爪直接朝方言的肩膀抓去，想一下废了方言。

　　方言的眼睛顿时一眯，骆剑冰一出手他就知道厉害了，果然是个顶尖的天才，虽然这一抓并不是什么招数，但是确实变化万千，深得武道精髓。

　　“哼！”

　　就在骆剑冰快抓中方言的时候，方言冷哼一声，左手一抖好似龙蛇出动，瞬间往骆剑冰的手缠绕过去。

　　“咦？”

　　骆剑冰诧异的轻咦一声，对方言这个应变感到吃惊。以阴柔克制刚猛，确实是恰到好处。

　　骆剑冰收起了游戏之心，一双铁爪忽然变得无比凌厉，带着一股摧枯拉朽的气息，凶悍的朝方言猛攻。

　　人群传出一连串的惊呼，大家都看出了这招的恐怖，要是灌注了真气，只怕那双铁爪随手就能抓碎山峰峻岭。

　　但是让所有人震撼的是，骆剑冰这狂暴的一连串攻击，方言居然单单用双手就接了下来。

　　他的双手不时诡异的抖动着，好似轻柔的小草随风摆动，但是每次都能恰到好处的震开骆剑冰的杀招。

　　“好可怕的武道感悟！”人群一阵嘈杂，没有人敢相信，一个五品八荒武王居然对武道的感悟如此深刻。

　　方言和骆剑冰都是双手在疯狂的攻击，脚却是一点都不动，那双手打出一连串的残影，看得所有人如痴如醉。

　　“赫”！

　　方言和骆剑冰同时爆喝一声，忽然猛然对轰一拳。

　　“轰”！

　　一股恐怖的气浪爆发，骆剑冰后退七八步，但是方言却只是后退三步。

　　“这怎么可能？”大家纷纷惊呼，简直不敢相信自己看到的一切。

　　方言能和骆剑冰打成平手大家已经很震惊了，但是现在看来骆剑冰居然输了，这是怎么回事？

　　就连骆剑冰都呆在了当场，他死都不肯相信，自己一个天之骄子居然会败在方言这种人的手中，他是无论如何都想不通的。

　　只有方言心中暗笑，他身体素质比一般八荒武王强太多了，刚才不能使用真气的情况下，方言暗中使用肉体的巨力，直接就占据了上风。

　　看着傻眼的骆剑冰，方言高深莫测的道：“实力那么差也好意思挑衅，你们骆家都是一丘之貉。”

　　说完，方言就拱拱手下台了，搞得好像神秘高手似的，把大家伙唬得一愣一愣的。

　　“混蛋！联赛的时候别被我遇到，不然我虐死你。”骆剑冰被气得咬牙切齿，他已经真正的怒了。

　　本来家族让他出手他还不愿意呢，但是现在他和方言的仇恨已经到了不死不休的境界了，因为他受到了侮辱。

　　奇耻大辱，必须要用鲜血才能洗刷。


第163章 厮杀开始

　　联赛前的宴会，让所有人记住了方言的名字，记住了这个修为弱小但是武技却异常彪悍的人。

　　宴会上个个俊杰的表现都被流传出来，都城里的人都在议论着到底谁更强大，其中裂天候等人的呼声倒是最高的。

　　很多赌场都已经开出了盘口，每一个参赛的高手都可以下注，其中方言赔率最低，居然达到了一比四百的地步。

　　虽然方言在千剑国算得上是风云人物，实力也是不低，但是大家都不是傻子，一个五品八荒武王在一群顶尖八荒武王群里，能活过第一轮就已经是天大的奇迹了。

　　联赛开始当天，整个都城已经是万人空巷了，所有人都集中到了都城武斗场，观看这难得的盛会。大街小巷的店铺都已经关门了，整个都城陷入了难以形容的欢乐气氛当中。

　　都城武斗场非常庞大，足以挤下几十万人，不过都城人还是太多了，武斗场附近的街道都已经被挤得水泄不通了。虽然很多人看不到比斗的场景，但是大家依然想近距离的感受一番。

　　一大早，方言就带着冷无悔舒筱，还有爷爷方定天等人乘坐空冥冰玄鹰，直接降落到了武斗场之内，免去了人挤人的麻烦。

　　“好多人啊。”舒筱不喜的皱起了眉头。

　　冷无悔微微一笑，点了点她的头之后道：“知道你不喜欢人多的地方，但是方言要参赛，你还是忍一忍吧。”

　　“好吧。”舒筱调皮的吐吐舌头。

　　众人在贵宾席上就坐，最后等待着赛事的开始。十六国联赛规矩非常简单，由四大六品帝国中的一个帝国派人前来主持，然后展开生死战。

　　十六国一共参赛的选手是160人，两两厮杀之后，最后坚持在台上的十个人，就能获得卧龙圣地的名额。

　　意思就是，方言必须要杀四场比赛，才能最终拿下那个珍贵的名额。

　　看着各国参赛的高手那澎湃的气息，舒筱本能的有些担心，想开口相劝一句，但是却被冷无悔阻拦了。

　　“方言决定的事情是不会变的，随便他吧。”冷无悔苦笑着道：“我相信他一定会活到最后的。”

　　两女嘀嘀咕咕方言并没在意，他的眼神一直在众多高手直接游走，最后定格在裁判席上。

　　裁判席上坐着的是一个满脸高傲的女子，此人大约二十多岁，皮肤紧致身材傲人，带着一股成熟女人的气息，让人移不开眼。最主要的是她的修为，让方言有种深不可测的感觉。

　　“此人绝对是十方武皇级别的高手，好年轻。”方言眼睛一眯，露出一丝羡慕。

　　这女人气息强大，而且身旁有大帝司空平川作陪，看司空平川小心翼翼的模样，就知道那是六品帝国的使者了。

　　“六品帝国，果然比千剑国强大很多啊。”方言的眼中露出一抹兴奋。

　　此时司空平川小心翼翼的问道：“长孙姑娘，这次的联赛是否可以开始了？”

　　“开始吧，让他们抽签。”高傲的女子不耐烦的道。

　　司空平川陪着笑脸点点头，然后挥挥手，下面的人自然会去办理。

　　比赛并没有过多的规则，抽到哪一位对手自然就和哪一位厮杀，除非主动认输的人之外，基本上都要分一个生死。

　　第一场，居然是艾子安和一个西元帝国的矮个子青年对战，艾子安是九品，那个矮个子青年居然是十品八荒武王。

　　现场响彻震天的欢呼，几十万人激动的叫嚣着，艾子安满脸不屑的走上了武斗台。

　　“小子，你才九品的修为，最好现在滚下去，不然有你好受的。”矮个子青年狞笑着道。

　　艾子安唰的一声甩出一把折扇，潇洒的道：“灭你如屠猪狗，开始吧。”

　　艾子安那潇洒的模样，顿时引起了观战群很多少女的钦慕，不过矮个子青年却是大怒的抽出一根齐眉长棍。

　　“很好，等我把你砸成肉末，我看你还能不能骚包得起来。”矮个子青年狞笑一声，忽然一跃而起。

　　他人还在高空的时候，身上就爆发土黄色的真气漩涡，真气在齐眉长棍之上环绕，显得威风霸气，一棍劈下顿时有种山河断裂的感觉，让现场几十万人都集体失声了。

　　“好强！”方言也是眉头一皱。

　　这矮个子青年走的肯定是霸道轰杀的路线，不然不会那么骇人，艾子安能不能接下这一招？

　　可是让人意外的是，艾子安居然不紧不慢，直接冷笑着一挥折扇。

　　“轰”！

　　折扇上好像被汽油点燃一般，忽然爆发恐怖的火焰，这些火焰温度极高，刚出现所有人就感觉现场一片热浪袭人。

　　最夸张的是，那些火焰直接形成十几条火蟒咆哮，直接朝矮个子青年扑去。

　　矮个子青年吓得连连挥舞长棍抵挡，但是这都没有，他直接被火蟒缠绕了起来，只能依靠一个土黄色的真气罩防御。

　　“死！”

　　艾子安爆喝一声，折扇上忽然爆发几千道火焰之剑，疯狂的笼罩过去。

　　“叮叮叮”！

　　一连串金铁交鸣之声，矮个子青年刚想喊认输，他的防御罩就被霸道的轰碎，他惨叫一声之后直接被火蟒烧成了飞灰。

　　现场一片死寂，所有人都不可思议的看向艾子安，面对高一级的敌人，居然如此轻松的灭杀，他的实力相当可怕啊。

　　“好，实力不错。”大帝身旁的高傲女子淡淡的赞赏了一句。

　　“多谢裁判大人夸奖。”艾子安兴奋的拱拱手，同时还得意洋洋的看向舒筱的方向，希望得到舒筱的青睐。

　　“下一组。”高傲女子再次说道。

　　方言心中的震撼久久不能平息，果然是跟同等级的高手对战才能快色提高啊，这些天才的武技使用方法很多都是方言闻所未闻的，相当的可怕。

　　到了这个境界，很多时候并不能以修为来判断战力了，很多人修为不高但是武技强大玄兵强大，最主要的是杀招层出不穷，非常可怕。

　　一场场战斗开始了，裂天候、骆剑冰、费高歌等人也相继上台，一个个展现可怕的战斗天赋，让方言看得目眩神迷。

　　“下一场，千剑国方言对战东德帝国顾高义。”

　　司仪的一声高呼，顿时让现场一片死寂，接着爆发震天的议论声，方言要出战了，这倒是吸引了很多人的兴趣了。


第164章 全场窒息

　　方言，少年封侯的人物，几个月前忽然迅猛崛起一发不可收拾。斗太子、驱逐东德帝国、独闯骆家，哪一样都足以让世人惊叹，最让人惊叹的是，他还不足十六岁。

　　如此风采绝代的人物，今日却要去送死，大家都感到有一丝惋惜。因为方言的对手乃是一个九品八荒武王，比方言高了四品，实力强大了几十倍不止。

　　虽然方言很有天赋，但是他修行时日太短，在所有人看来，根本就不可能是顾高义的对手。

　　在方言站上武斗台之后，台上响彻一连串的惋惜声。

　　“可惜了，如果再给方言半年的时间修炼，只怕这些高手都不是他的对手了。”

　　“他实力如此弱小，怎么会上去找死？简直是匪夷所思。”

　　“据说是大帝下的圣旨，强迫他去的……”

　　人群的议论声，让方定天的脸色变得无比的阴沉，就连舒筱和冷无悔都是满脸惨白。

　　顾高义是一个高大的汉子，接近两米的个头，壮硕的肌肉看起来就好似巨人一般，给人一种非常可怕的压迫力。

　　此时顾高义正玩味的看向方言，狞笑着道：“我们大帝对你下达了绝杀令，小子你今天就别想走出武斗场。”

　　“是吗？”方言眉头一挑，漫不经心的抽出斩空刀。

　　虽然方言最强力的武器是黑龙神弓，但是现在和顾高义相距不到十丈，距离太短了，根本不适合施展。只怕方言的长弓还没拉开，顾高义手中的巨斧就能劈碎方言的脑袋了，所以还是斩空刀比较适合对战。

　　“还不死心？想要垂死挣扎不成？”顾高义不屑的大笑一声，忽然一跃而起。

　　他那高大的身形好像炮弹一般冲上高空，手中的巨斧爆发土黄色的光芒，直接化作一道几十丈大小的虚幻巨斧。这把通天巨斧，凶悍的劈砍下来，一瞬间封死的方言所有的退路。

　　“嘶”！

　　现场所有人都吓得脸色惨白倒吸一口凉气，好霸道的攻击，只怕碰到都要死翘翘了。

　　方言也是脸色大变，不过他却没有躲避，而且疯狂的爆发自己的真气，身边忽然出现十多道火龙虚影，随着斩空刀一刀往上撩去。

　　“登龙刀法！”

　　方言的登龙刀法已经被他修炼到了最巅峰的境界，那些火龙疯狂的朝巨斧轰杀过去。

　　“轰”！

　　一连串的爆裂冲击波扩散开来，把武斗场震得一片狼藉，武斗台上也猛然出现一个光罩，把这些冲击波死死的挡了下来。

　　等到烟尘散去，所有人都呆滞的看着场中，方言居然没死。刚才的恐怖冲击让方言倒退几十米，但是凭借着强大的卸力技巧，他只是受了些轻伤。

　　现场死寂很久之后，顿时响起震天的欢呼，在场的几十万观众都是千剑国的人，看到方言如此逆天，大家当然是兴奋了。

　　就连舒筱和冷无悔，那担着的心也稍微放松了一点，露出一抹迷人的微笑。

　　“这不可能！”顾高义顿时吓得脸色惨白，他灭杀同级都是轻轻松松的，可是现在面对一个弱四品的人，怎么可能打不过。

　　“东德帝国的人就这点实力吗？”方言不屑的一笑。

　　其实只有方言知道，刚才那一招是因为顾高义太过轻敌的缘故，他的那一招看似很可怕，其实真气涣散，武技花俏华而不实。再加上方言爆发了自己最强大的一招，这才勉强抵挡下来。

　　不过让方言皱眉的是，顾高义的巨斧显然是八荒上品玄兵，方言的斩空刀和巨斧硬碰硬一下，就已经不堪重负了。如果再撞击几下，只怕是要崩碎当场了。

　　顾高义被气坏了，咆哮着道：“小子，我灭了你，血龙灭世斧。”

　　顾高义的斧头好像被一层血光包裹，疯狂呼啸着朝方言劈来，顿时引起了所有人的惊呼。第一招顾高义轻敌，现在使出了看家本领，威势顿时暴涨几倍，方言还能挡住吗？

　　“土属性使用这等斧法，漏洞百出。”方言心中不屑的冷哼。

　　方言的眼睛仿佛能看到顾高义的每一招漏洞，但是顾高义修为太高，颇有一力破十巧的感觉，方言就算看透了他的漏洞，那也无法还击，甚至被碰到就是一个死字。

　　生死时刻，方言无比的冷静，毫不犹豫的爆发了苍狼生死咒。

　　苍狼生死咒，方言从魔道功法之中研究出来的必杀技，一瞬间爆发自己穴道中蕴含的血气，疯狂的强大自己的实力。

　　这苍狼生死咒非常可怕，可以随着方言的控制爆发，最强能爆发好几倍的战力。只不过后果太可怕了，上次爆发三倍的战力方言都虚弱了三天，如果超过三倍，那结果不堪设想。

　　现在，方言就直接爆发了三倍战力，他一瞬间的气息甚至压制住了顾高义。

　　“这不可能！”所有人一声惊呼，就连大帝都眼神微眯，顾高义更是震惊当场，手中的杀招都有些慌乱了。

　　“找死！”

　　方言不屑的冷哼一声，对敌的时候分心，顾高义完全就是找死了。现在方言爆发了战力，又捕抓到了他的漏洞，再不出手那就是傻子了。

　　“砰”！

　　方言犹如闪电般从顾高义身边掠过。

　　两人错身而过，几十万观众都没看清楚那电光石火的一瞬间发生了什么，只知道两人都静止下来。

　　“输了！”费高歌气急败坏的呢喃，裂天候等人也是不可思议的咬牙切齿，因为他们看出了胜负。

　　方定天咧嘴一笑，挑衅的看了一眼脸色铁青的大帝。

　　“砰”！

　　一声闷响，顾高义那庞大的身体轰然倒地，脖子已经被硬生生的切断了。

　　现场一片哗然，接着就是震天的欢呼，冷无悔和舒筱也惊喜的抱在一起。方言胜了，太不可思议了。

　　“这小子有意思。”大帝身边的高傲女子淡淡一笑。

　　方言松了一口气，赶紧停下苍狼生死咒，希望把损伤降到最低点，但是身体还是传来阵阵刺痛。

　　方言咬着牙硬撑，假装收取战利品，在捡顾高义巨斧的时候，顺手把他的真气吸取了一部分。

　　等他走下台之后，不一会就晕倒在了冷无悔的怀中。


第165章 把你的臭爪子拿开

　　当方言睁开眼睛的时候，已经是两天之后了，他躺在自己的床榻之上，感受着身体澎湃的力量，顿时微微一笑。

　　他倒下之前曾吸取了顾高义一部分的真气，虽然只是一小部分，但是对于方言来说却是很庞大的一股真气。

　　这股真气在方言晕倒的时候，疯狂的在丹田里面融合，在方言潜意识的控制下，他再次升级突破，丹田的五个真气旋直接分裂成六个。

　　“因祸得福了，六品八荒武王，哈哈哈。”方言兴奋的一笑。

　　突破到了六品八荒武王，方言实力再度暴涨几倍，距离那些天才又近了一步，方言怎么能不开心。

　　感受到身体里澎湃的力量，方言顿时有些疑惑了，再次感受一下全身，发现使用苍狼生死咒的后遗症居然没了。

　　“奇怪，按道理说不应该啊，怎么也得虚弱几天啊。”方言诧异的自言自语。

　　他自己的事情自己知道，虽然只是短暂的爆发几个呼吸的时候，但是爆发十倍战力还是太恐怖了，他的穴道很多都被震伤了。

　　那么恐怖的伤势，就算方言身体比一般武者强大，那也需要几天的静养才能恢复啊，怎么会那么快恢复了？

　　“吱呀”！

　　门被推开了，身材高挑诱人的冷无悔端着一碗热气腾腾的汤药走了进来，看到方言清醒之后，她顿时惊喜的一笑。

　　“你醒啦？可把我吓死了，你当时居然晕了过去。”冷无悔放下汤药坐到床边，心疼的帮方言擦脸。

　　方言心中微微感动，抓住冷无悔的小手，笑着问道：“我昏迷了多久？身上的伤势怎么好了。”

　　冷无悔的手被他抓着，脸色有些发红，挣扎了几下没挣开之后，嗔怪的瞪了他一眼。

　　“你已经昏迷两天两夜了，身上的伤势也是舒舒炼制了大量强力疗伤药，才帮你治好的。”冷无悔轻声说道。

　　方言恍然大悟，除了舒筱之外，只怕还真的没人能快速的帮他疗伤了。这丫头只怕是炼丹过渡，回去休息了。

　　“第一轮厮杀结束了，160人活下来一半，我多担心你活不下来了呢。”冷无悔满脸担忧的道。

　　“输了的人，只有死！”方言狞笑着道：“这才够刺激，我一定会活到最后的。”

　　“我相信你。”冷无悔展颜一笑百媚生花。

　　方言心中一动，今天冷无悔依然是一身短裙打扮，除了凹凸有致的身材之外，她身上最吸引人的就是那双大长腿了。

　　她的腿修长匀称，雪白柔嫩，肤若凝脂般紧致，增一分嫌肥减一分嫌瘦，那诱人的曲线足以让任何男人狂吞口水，简直就是上帝的杰作，人间的艺术品。

　　“看什么，死流氓。”冷无悔轻呸了一声，看着方言那火辣的眼神，心中却无比的得意。

　　女为悦己者容，能吸引自己喜爱的男子的目光，当然是每一个女子心中的愿望。

　　“我可不是流氓。”方言微微一笑，左手轻轻跳动着，手指直接攀上了那修长的长腿。

　　“嗯！”

　　冷无悔轻吟一声，浑身一颤之后嗔怪的道：“把你的臭爪子拿开，不然我就切了它。”

　　方言暗笑，好敏感的丫头，只是手指碰到都会反应那么大。不过以方言的尿性，有便宜不占那可是王八蛋了，他不仅没缩回去，反倒是整个手抚摸了上去。

　　细腻柔软，好似丝滑的绸缎一般，让人流连忘返。顺着方言的位置看过去，正好能透过两腿之间那丝丝缝隙，看到美妙无比的春光。

　　“嗯……”

　　冷无悔咬着嘴唇，鼻子间发出一声轻吟，面红耳赤的抓着方言作怪的左手，娇嗔道：“别闹了，你身体还没恢复好呢，如果你真的想，等你恢复好了再说……”

　　方言双眼爆发饿狼般的光芒，直接把冷无悔扑倒在床上，邪笑着道：“我身体早好了，你说现在我们是不是该做些爱做的事情？”

　　冷无悔没想到方言那么激动，顿时吓得双手抱胸，紧张的看着方言，眼中却又带着一丝期待，慢慢闭上了眼睛。

　　方言轻轻的吻了上去，柔软润滑的红唇让他流连忘返，甚至他还作怪的把舌头探了过去，品尝着那柔软的小香舌。

　　冷无悔的呼吸越来越重，最后激动的抱住了方言，不时发出一声声轻吟。

　　就在方言的左手顺着那双大长腿往短裙上滑动的时候，冷无悔突然惊醒，惊呼一声之后直接推开方言。

　　“不行！”冷无悔可怜兮兮的道：“方言现在不行，你明天还要跟艾子安厮杀，不能让你分心的，我们下次吧。”

　　看着冷无悔那楚楚动人的眼眸，方言心中怜惜，轻轻的抱着她安慰道：“没事，下次再说吧，对了，我明天和艾子安对战？”

　　“是的，第一轮厮杀完毕之后当场就抽签了，当时你晕倒过去了，最后抽签的结果是三天后对战艾子安，现在你已经浪费了两天了。”冷无悔苦笑着解释：“你快起来修炼，万一你死在艾子安手里，我可怎么办啊？”

　　在所有人心中，艾子安和顾高义可不是一个等级的，虽然两人修为一样，但是顾高义可能连艾子安的一招都接不下。

　　现在全场的人都期待着这一战，没有一个人看好方言，他对战顾高义都能晕倒，怎么和艾子安打？

　　包括冷无悔也是一样，恨不得督促方言快点修炼，临阵磨枪也比不磨好吧？生怕方言上场就被艾子安干掉了。

　　看着冷无悔担忧的眼神，方言心中感动，轻轻的拍着她的香背，坚定的道：“放心吧，我不会死的，我会一路杀上去的。”

　　“真的吗？”冷无悔惊喜的一笑。

　　“当然！”方言咧嘴一笑：“不过这需要你的鼓励。”

　　“什么鼓励？”冷无悔傻傻的问道。

　　方言邪笑着扫视她凹凸有致的娇躯，魔爪再次伸了过去：“当然是这个鼓励了。”

　　“啊，不行，你明天还要参赛呢，啊……嗯……不要……”冷无悔红着脸的反抗着。

　　“放心，不会真的战斗，这只是一场军事演习。”方言义正言辞的保证。


第166章 绝世天才骆剑冰

　　逞了一番手足之欲之后，方言就放过了娇喘连连的冷无悔，独自跑到演武场修炼起来。

　　突破到了六品八荒武王，就表明方言实力暴涨，也表示以前很多施展不开的武技，方言可以使用了。

　　他必须快速掌握自己的实力，不然艾子安就能灭了他，方言不能死，必须要一路杀过去。

　　……

　　第二天，整个都城再次沸腾起来，因为今天就是十六国联赛的第二轮了，疯狂的人潮再次挤满了整个武斗场。

　　第一轮的比赛相当凶残，一百六十人最后只活下了一半，每一个观众都看得热血沸腾。今天的战斗只怕更加热血残忍，所以大家都非常的期待。

　　等方言等人乘坐空冥冰玄鹰出现在武斗场的时候，还真的引起了一场骚动。

　　“快看，那是方言，他现在居然又活蹦乱跳了。”

　　“不过他今天要倒霉了，艾子安可不是顾高义那种人，也许一招就能灭了方言。”

　　“我在赌场下注，赌方言坚持不到十个呼吸就会惨死，我的身家可都全部压进去了。”

　　人群的议论声犹如狂潮般涌现，不过所有人都是不看好方言的，方言闻言只是微微一笑，并不多说什么废话，一切让实力说话。

　　裂天候和骆剑冰等人，似笑非笑看向方言，好像在幸灾乐祸一般。这些人巴不得方言早死，所以看到他抽到艾子安之后，也是乐了很久。

　　“笑个屁啊！”方言心中暗骂：“等下我让你们一个都笑不出来。”

　　艾子安姗姗来迟，他看见方言和舒筱之后眼睛一亮，特意摇着折扇笑呵呵的靠近。

　　“哎呀，方言老弟身体恢复得不错啊。”艾子安惊奇的道：“那就更好玩了，希望你等下别被我打成死狗了。”

　　“滚！”方言呵斥，就好像呵斥奴仆一般，惹得冷无悔和舒筱捂嘴一笑。

　　艾子安气得浑身发抖，他咬牙切齿半天，最后狞笑着道：“好一个伶牙利嘴的家伙，等下我要是不把你全身骨头捏碎，我就不叫艾子安。”

　　说完，艾子安直接转身离去。

　　有了第一轮的经验，第二轮比赛很快就开始了，方言和艾子安的厮杀排在比较后面，所以方言也乐得观察其他人的战斗。

　　裂天候对战罗睺帝国一位十品八荒武王，空手对敌，没用任何武技，三招霸道轰杀敌人。

　　费高歌对战紫雷帝国一位十品八荒武王，空手直接把敌人绞杀成血末，胜得轻轻松松。

　　血占楼、霍天磊、南门俊雄……一个个顶尖的高手完全是虐杀敌人，看得所有人心惊胆战。

　　他们这种顶尖的高手，拥有强大的功法，最顶尖的武技，还有最好的玄兵，最好的老师指点，完全就是虐杀同等级的存在。

　　“下一场，千剑国骆剑冰，对战蛮龙帝国霍铁龙。”

　　司仪的高声呼喝，让方言的注意力全部集中到了骆剑冰身上。

　　骆剑冰此人，绝对是和裂天候等人一个等级的存在。他不愧是六品帝国皇家学院出来的高手，只是随意的往那里一站，就好像一座巍峨的高山，让所有人感到一阵窒息。

　　“好一个骆剑冰，不愧是我们皇家学院出来的人物，可惜只是一个五品帝国出身。”大帝身旁的高傲女子满脸可惜的道。

　　大帝满脸的尴尬，但是却有不得不陪着笑脸，丝毫不敢得罪她。

　　骆剑冰的对手，乃是蛮龙帝国的霍铁龙，蛮龙帝国国力一直比千剑国强大，培养出来的人也是不一般。

　　这个霍铁龙身高绝对超过两米，身体好似铁塔一般，光头打扮的他彪悍无比，手持一根骇人是狼牙棒。看到这长达两米的狼牙棒，很多人都要倒吸一口凉气，这要是打在人身上，那还得了？

　　霍铁龙彪悍的模样，就连方言都要心头狂跳，苦笑不已，这个家伙上了战场绝对是一员猛将啊。

　　“双方都是十品八荒武王，看来是一场龙争虎斗了。”人群发出一声声期待的议论声。

　　骆剑冰闻言眉头一皱，不屑的冷笑：“一个傻大个也配和我死斗？三招不灭了你我就自动认输。”

　　“好大的口气！”霍铁龙大怒，挥舞着恐怖的狼牙棒咆哮：“你这瘦巴巴的废材，你们千剑国都是弱小的家伙，等下我让你试试我们蛮龙帝国到底有多强大。”

　　在场观战的几十万人纷纷大怒，一个个叫嚣着要骆剑冰杀了霍铁龙。千剑国和蛮龙帝国接壤，平日里没少发生冲突，双方仇怨大得很，现在霍铁龙就激起了所有千剑国人的愤怒了。

　　骆剑冰也有些怒意了，他慢条斯理的抽出自己的佩剑，冷冷的道：“傻大个，三招不杀了你，我自裁当场！”

　　现场一片死寂之后，爆发震天的欢呼！

　　“杀！”

　　两人一起爆喝，疯狂的对撞在一起，恐怖的杀招疯狂的朝对方绞杀过去。

　　“第一招，花落听风雨！”

　　面对霍铁龙的狂暴一击，骆剑冰好似诗人翩翩起舞一般，手中长剑直接化作无数剑雨落下，直接把霍铁龙打得连连后退。

　　“第二招，千山鸟飞绝！”

　　骆剑冰的剑势猛然一变，从风雨的狂暴直接变成飞鸟的灵动，从四面八方袭杀而来。

　　“第三招，斜风细雨何时归！”

　　骆剑冰的第二招还没施展完毕，剑势突然变得好像风雨交加一般，变幻无数剑气直接把霍铁龙笼罩。

　　三招完毕，骆剑冰看都不看霍铁龙，直接抽身往台下走去。他还没走到三步，霍铁龙的身体猛然爆裂，直接炸裂成一阵血雨，连全尸都没有留下。

　　现场一片死寂，所有人都惊骇的看着这一幕，深深的被震撼了。至于蛮龙帝国的人，则恼怒的瞪着骆剑冰。

　　“厉害！”方言瞳孔一缩，心中无比的警惕。

　　“好！”大帝身边高傲的女子满意的一笑：“好一招斜风细雨何时归！此子当真了得，如果他最后能活下来，我都想求师尊收徒了。”

　　大帝一惊，深深的看了一眼骆剑冰，嘴角露出一丝苦涩，骆家出了个了不得的天才啊。

　　“下一场，千剑国方言，对战九绝帝国艾子安。”


第167章 疯狂的艾子安

　　人群热烈一阵之后，再次安静下来，大家纷纷看向台中的方言和艾子安。对于这场争议很大的对战，所有人都还是很关注的，甚至很多人下了重注，买方言输。

　　方言上场了，冷无悔和舒筱顿时紧张的目不转睛，生怕方言出点什么意外。

　　“方言，等下你就知道得罪本皇子是什么下场了。”艾子安冷冷狞笑，他并不使用他那把折扇，而是空手对战，显然想慢慢折磨方言，已泄他心头之恨。

　　方言不屑的冷笑一阵，冲他勾勾手指道：“别浪费本少的时间，送你上路之后我还有事呢。”

　　“找死！”

　　艾子安咆哮一声，直接一拳朝方言轰杀而来，他这一拳凝聚了非常恐怖的真气，空气都忍不住发出阵阵音爆声，非常的骇人。

　　在万众瞩目之下，方言大笑着踏步上前，毫不犹豫发动苍狼生死咒，也一拳对轰过去。

　　方言知道，艾子安实力强大，如果不动用苍狼生死咒的话只怕一招就会灭了自己。不过方言也不敢爆发太多，只是把苍狼生死咒的威力压制在三倍。

　　“轰”！

　　一股恐怖的震荡之力在两人拳头之间爆发，艾子安和方言都直接被震飞出去，不过他们俩的脸色却各不一样。

　　方言是不屑加张狂的冷笑，艾子安却是脸色大变，因为他感觉自己的手臂都已经被震麻了。

　　“这怎么可能？”所有人一起惊呼，就好像看到了史前怪物一般。

　　每个人都认为方言一招就要被轰死，谁知道他不仅没被轰死，还隐隐约约占据了一丝上风，好可怕的家伙。

　　“你突破到了六品？”艾子安震惊的问道。

　　“废话太多！”方言呵斥一声，直接朝他扑了过去，一连串恐怖的铁拳轰杀而出，直接笼罩艾子安全身上下。

　　艾子安一阵恼怒，不过他已经不该怠慢了，也爆发了自己最强大的实力，和方言拼得不相上下。艾子安的心神一阵惊骇，他发现方言的力气实在是太大了，每一次对撞吃暗亏的其实还是他。

　　“不能这么打了。”艾子安心中暗骂一声，直接甩开折扇，几十道火蟒直接扑向方言。

　　方言脸色大变，艾子安的折扇肯定是一把极品八荒玄兵，因为每一道火蟒从折扇出来之后，都被增幅了四成多的力量。

　　本来双方势均力敌的，艾子安忽然增强了四成多力量，一下就把方言给轰飞出去。

　　“哈哈哈，去死吧！”艾子安兴奋的挥动折扇，无数火蟒再次扑了过来。

　　方言人在空中无法变向，只能咬着牙硬撑起自己的龙象防御罩，直接挡下了那几十条火蟒的轰杀。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的冲击，方言的防御罩直接被轰破，他也被打飞出去。

　　“噗”！

　　方言张口就吐出一口鲜血，惹得冷无悔和舒筱担心不已。

　　不过方言的眼中却没有丝毫的惧色，只是冷笑着抽出斩空刀，直接朝艾子安扑去。

　　“叮叮叮”！

　　一刀一扇疯狂的交手，凭借斩空刀的增幅，方言苦苦的支撑着。

　　“苍狼生死咒，再爆！”方言身上的气息猛然提升一大截，他把苍狼生死咒的爆发力放大到了五倍，直接压制住了艾子安。

　　艾子安不屑的大笑：“早就防着你这招了，我就不信你这种拼命的招数还能打持久战，我耗都耗死你。”

　　方言脸色一变，因为艾子安说中了他的要害，方言脸上阴晴不定，正准备再次爆发灭了艾子安，但是斩空刀忽然崩碎了。

　　“砰”！

　　斩空刀的碎片四下飞溅，吓得方言和艾子安齐齐躲避。

　　“哈哈哈。”艾子安不屑的大笑：“一把中品八荒玄兵也和我的九绝风火扇硬拼，找死。”

　　方言的面色变得非常难看，斩空刀没了，就算加倍爆发苍狼生死咒，方言都没把握灭杀艾子安了。因为艾子安肯定还有底牌没出现，到时候谁死谁活都不一定呢。

　　“方言危险了。”人群传出一连串的惊呼，有的人幸灾乐祸，有的人则脸色担忧。

　　方言的脸色越来越阴沉，身上的气息也在飞速的减弱，艾子安见状却是猖狂的大笑：“哈哈，方言你的秘术时间到了吧，该送你上路了。”

　　艾子安说完，手中的折扇一动，几十道火蟒直接合成一条火龙。艾子安被火龙环绕，身上的气息再次暴涨几倍，威风凛凛的朝方言扑去。

　　“方言完蛋了。”大家纷纷惋惜，冷无悔和舒筱则恨不得激动的扑上去，在每一个人看来，方言已经死定了。

　　艾子安也是这么认为的，他敢断定方言已经黔驴技穷了，所以他才爆发自己最后的杀招，准备一招灭杀方言。

　　但是方言却露出一抹残忍的微笑，淡淡的道：“这就是你的杀招，那你可以去死了。”

　　“轰”！

　　方言身上猛然爆发一股更加骇人的血气，这股血气疯狂的暴涨，一下就压制住了艾子安的气息。

　　“这不可能！”艾子安震惊莫名，招式都有了一丝破绽。

　　方言抓着这个机会，忽然一跃而起，手中直接出现一把门板大小的巨斧，直接往下一劈。

　　艾子安吓得魂飞魄散，他想躲已经来不及了，身体还在惯性的往前冲呢。无奈之下，他只能把大部分的力量往上一抬。

　　“轰”！

　　方言夺取顾高义的巨斧，直接劈在了艾子安的折扇之上。折扇倒是丝毫无损，但是艾子安却是凄惨的倒飞出去，双臂都被震成了血末，凄惨无比。

　　他还没落地呢，方言的巨斧直接离手，呼啸着砸飞了他的脑袋。

　　现场一片死寂，每个人都不可思议的瞪大眼，方言居然上演了惊天大逆转，瞬间翻盘就斩杀了艾子安，太可怕了，这个男人身上到底隐藏了多少秘密？

　　“王八蛋，我们九绝帝国跟你没完！”九绝帝国的人愤怒的瞪着方言。

　　不过舒筱冷无悔都惊喜若狂，大帝太子等人则是满脸阴沉。方言踉踉跄跄的吸取了艾子安的真气，捡起他的折扇之后，再次晕了过去。


第168章 方言成废人

　　方言再次创造了奇迹，但是他的伤势也比上一次严重了十多倍。他先是使用苍狼生死咒战斗了一会，最后关头强行压制苍狼生死咒引诱艾子安攻击，在最关键的一刻却疯狂爆发。

　　方言也不知道最后一刻苍狼生死咒爆发了多少倍，他只知道自己的穴道崩坏了三十六个，而且是彻底的崩坏。

　　人体重要穴位702个，崩坏一个都会造成无法挽回的损伤，更别提崩坏三十六个，当时舒筱看到他的伤势都傻眼了，差点以为他要成为废人了。

　　但是让舒筱诧异的是，方言的身体好像非常奇特，居然能飞速的自我修复。昏迷了一天一夜之后，方言再次清醒过来。

　　只是这一次他就没那么幸运了，他只感觉全身刺痛，身上的经脉大面积的撕裂，很多穴道也是一片血肉模糊，彻底的废了。

　　通过内视，方言感觉到自己丹田内蕴含恐怖的力量，六个真气旋已经成功突破到了七个，他吸收了艾子安的真气，成功突破到了七品八荒武王。但是悲催的是，因为穴道崩溃经脉崩溃，方言丹田里的真气只能摆开，完全无法通过经脉运行出来。

　　意思就是说，方言废了！他的真气只能在丹田内打转，完全出不来了，而且他动一下身体都要刺痛不已，彻底的废了。

　　“完蛋了，这回玩大了。”方言惨笑一声，皱着眉头思考该怎么疗伤。

　　方言房间之外，站着方定天、刘管家、冷无悔和舒筱四人，他们听到方言的惨笑之后，心都仿佛被刀割一般心疼。

　　“派人把府里最好的疗伤药拿来，还有采购最好的疗伤丹药，两天之内一定要治好方言的伤势。”方定天咬牙切齿的道。

　　刘管家也是恶狠狠的点点头，但是舒筱却苦笑着拦住了他。

　　“方爷爷刘爷爷，没用的！”舒筱苦笑着摇摇头：“方言的伤势不是一般的伤势，他自己崩坏了自己的穴道，意味着他已经没有了那三十六个穴道。”

　　所有人吓得脸色惨白，作为武者他们当然知道没有那三十六个穴道代表着什么，代表着以后方言废了。

　　“这不可能……”冷无悔满脸的绝望。

　　方言废了，那么两天之后的生死战呢？该怎么办？难道真的要死？

　　“也不是没救。”舒筱苦笑着道。

　　冷无悔猛然抓住了舒筱的手臂，激动的道：“有什么方法，快说。”

　　冷无悔知道自己的这个表妹，从小酷爱各自书籍，用博览群书来形容也是不为过的，如果有谁能救方言，那么应该就是她了。

　　方定天和刘管家也激动的看过来。

　　舒筱慢条斯理的道：“古籍介绍过这种情况，有两种办法能够治疗，一种就是寻找天地灵物充当穴道，这样逆天改命会因祸得福，身体的穴道会变得非常强大。”

　　方定天等人眼睛一亮，不过却苦笑着摇摇头，这个办法看起来很好，但是目前却不适合，因为只有两天时间了。

　　舒筱也不废话，再次说道：“第二个办法，就是我利用秘法刺激方言的身体，让他身体自愈，再次长出穴道。人体有很强大的自愈能力，有些人牙齿掉了都可以再长出来，穴道也一样，而且方言身体非常强大，这个办法可行。”

　　“当真？”所有人惊喜的瞪大眼。

　　舒筱满脸纠结的想了一下，最后苦笑着点点头：“我试试。”

　　……

　　方言的房间之内，很快就被摆上了一个高大的木桶，接着方家的下人们在舒筱指挥下，在方言房间外熬制了很多稀奇古怪的东西，然后直接往木桶里倒。

　　方言皱起了眉头，这些东西有黑乎乎的液体，有鲜红似血的粘稠物，还有很多毒物被捣碎丢了进去，看得方言毛骨悚然。

　　“你搞什么？”方言郁闷的问道。

　　舒筱的脑子里好像懂很多别人不懂的稀奇古怪的东西，看得方言一愣一愣的。

　　舒筱满脸心疼的道：“还不是为了你，不然你以为我舍得把那么珍贵的东西用在别人身上啊。”

　　方言心中一暖，等到木桶被一堆稀奇古怪的液体堆满之后，舒筱直接赶走其他人，然后把房门紧锁，嘱咐任何人听到什么奇奇怪怪的声音都不准进来打扰。

　　“你想对我干嘛？”方言笑着打趣。

　　“救你这个王八蛋。”舒筱美目一瞪，带着一丝扭捏的道：“脱衣服，全脱了。”

　　“这么劲爆？”方言忍不住瞪大了眼睛。

　　不过他再傻也知道，大概是要脱光泡进那木桶里疗伤了，所以方言也不啰嗦，直接开脱。

　　可是脱到一半，方言却忍不住翻翻白眼：“舒筱，你敢偷看！”

　　原来舒筱好像好奇宝宝似的，一直歪着脑袋玩味着打量方言，被方言说破之后脸色微红的打趣：“身材不错哦。”

　　“调戏我？”方言一晕，郁闷的道：“快转过身去，被你看光了我多吃亏啊。”

　　“小气鬼，快脱。”舒筱并不转身，而是直接捂住了眼睛。

　　“你的手指缝不要张这么大好吧？”方言苦笑。

　　……

　　很快，脱光光的方言跳进了木桶之中，他刚进去就爆发了一阵惨绝人寰的哀嚎。那液体好似滚烫的开水，而且不知道里面到底有什么，方言只感觉好像有无数钢针在刺他全身，非常的痛苦。

　　舒筱得意洋洋的一笑，幸灾乐祸的道：“舒服吧？别急，你得泡两天，直到把穴道重新长好为止。”

　　“不是吧？”方言惊骇的瞪大眼，被这种痛苦折磨两天，那还成人形吗？

　　“谁让你不自量力的崩坏自己穴道。”舒筱冷哼一声：“不让你受点苦头你记不住。”

　　“你给我等着，我以后收拾你。”

　　“哎呀，还敢记恨我。”舒筱一笑，直接抓起好几桶黑乎乎的液体倒进木桶，方言的痛苦再次加剧，一声声惨叫在方府上空回荡。

　　每一个听到这个惨叫的方家下人，都忍不住菊花一紧，太吓人了。同时大家都忍不住猜想，方言和舒筱在房间里干什么呢，好邪恶的感觉。


第169章 龙争虎斗

　　两天之后，方言精神抖擞的走出房间，他不仅身体的伤势好了，而且那三十六个重新长出来的穴道，比以前更加强大了，蕴含着更加恐怖的能量。

　　至于舒筱，则满脸苍白被方言扶出来了。她不眠不休的帮方言炼药，消耗太大了，身体都受不了了。

　　方府的下人看到这一幕，又忍不住瞪大眼了，心想他们在房间搞什么呢，惨叫两天之后方言精神抖擞，怎么舒筱脸色苍白。

　　“今天的比斗你就别去了。”方言心疼的道：“这两天辛苦你了，就在我房间好好休息。”

　　舒筱倔强的摇摇头道：“不行，你今天对战骆剑冰，我一定要去看着，不然放心不下。”

　　“我对战骆剑冰？”方言眼睛瞪得老大，郁闷的道：“怎么没人告诉我？”

　　“我忘了。”舒筱调皮的一笑。

　　“你妹的。”方言郁闷的翻翻白眼。

　　第二轮厮杀下来，八十人再次死掉一半，那么就只剩下四十个人了。这四十人里，顶尖高手就占据了一小半，随时会遇到，方言没想到自己那么倒霉，直接遇到了骆剑冰。

　　骆剑冰的强大，可是众所周知的，方言跟他一战，也是九死一生的结局。

　　有时候，运气也是实力的一部分，方言和骆剑冰都是千剑国的人，但是却抽到一起厮杀，不得不说确实很讽刺。

　　到底是方言不幸，还是骆剑冰不幸，一战见分晓。

　　……

　　武斗场中的气氛还是那么热烈，方言骑着空冥冰玄鹰到来之后，顿时被震天的呐喊给震得头昏脑涨。

　　“那不是方言吗？这个家伙害我上次可输惨了，他现在又生龙活虎的出现了，真是打不死的小强。”

　　“运气罢了，这次他对战恐怖的骆剑冰，看他还死不死，据说骆家的人早就忍不住想灭了他了。”

　　“卧槽，那我得下重注买骆剑冰赢了，今天准备一战回本。”

　　人群的议论声，让方言脸色古怪起来，最后他冷冷的扫视今天所有选手，发现居然没有一个低于十品八荒武王的。

　　“都是高手啊，龙争虎斗。”方言苦笑着自言自语：“就算搞定骆剑冰，还有一战肯定也是和最顶尖高手厮杀，九死一生啊。”

　　一股沮丧莫名其妙的出现，方言瞬间惊醒，他飞速把这些负面情绪抹杀，只剩下滔天的战意。

　　“十六国联赛第三轮第一场，东德帝国费高歌，对战西元帝国南门俊雄。”

　　司仪的话语一出，现场立马一阵哗然，怎么才第三场两个最顶尖的高手就要厮杀了，看来双方运气还真的不怎么样了。

　　不过费高歌和南门俊雄也不废话，直接窜上了比斗台，一下就吸引了所有人的注意力。

　　“请！我倒要瞧瞧大名鼎鼎的费高歌有多厉害。”南门俊雄冷笑一声，手中直接出现了一把造型怪异的大砍刀。

　　这把大砍刀非常长，足足两米多长，而且模样非常霸道，刀柄之上还有一个鬼头模样的装饰物，显得整把刀非常血腥。

　　随着南门俊雄灌注真气，那大砍刀轻鸣一声，散发出一阵阵暴戾的气息，那压抑的气息让几十万人鸦雀无声。

　　“好强！”方言的脸色变得非常凝重，这个南门俊雄果然不愧是顶尖天才，只怕没少杀人。

　　费高歌嘿嘿一笑，不知道为什么他居然不用玄兵，而是空手对战。

　　“来吧，别浪费时间。”费高歌冷冷一笑。

　　所有人一阵惊诧，面对同等级的高手，费高歌为什么不用玄兵？是轻敌还是真的有自信？

　　南门俊雄感到自己受到了侮辱，脸色直接涨红，低吼道：“很好，我倒要看看你有没有本事空手打败我。”

　　说着，南门俊雄犹如下山猛虎一般往前一扑，大砍刀呼啸而至，招招狠辣霸道，引得所有人一声声惊呼。

　　但是费高歌却是不急不忙，等到南门俊雄扑上来之后，猛然出拳。

　　“吼”！

　　一声声龙虎咆哮从费高歌拳头中爆发，他整个人仿佛变成了一头凶悍的猛虎，短兵相接挡下大砍刀之后，直接一个黑虎掏心朝南门俊雄攻去。

　　南门俊雄大惊失色，连连后退几步才躲开这狠辣的一招。

　　“好家伙，对武技的领悟好强大，简直就是出神入化了。”方言的脸色一变。

　　裂天候的脸色也是一变，当日宴会上他和费高歌对战几招，结果双方不相上下，原来是费高歌藏拙了。

　　“好厉害的家伙。”裂天候心神凝重。

　　他看着费高歌和南门俊雄你来我往的大战，心中盘算了很久，无奈的发现，单单比武技的话，他不是对手。要想胜费高歌，裂天候必须要使出保命的底牌不可。

　　“哈哈哈！”

　　费高歌越打越痛快，一双铁拳施展得淋漓尽致，把南门俊雄压制得连连后退，甚至是狼狈抵挡。

　　“费高歌赢了。”方言微笑着自言自语。

　　当两个势均力敌的对手交战，谁踏进对方的节奏之中，那么就等于被人牵着鼻子走了，死定！

　　南门俊雄显然也认识到了这一点，他咬牙切齿的爆发，一连串的杀招疯狂的轰杀过去。

　　可是费高歌早有准备，不急不忙的把他的杀招接下，顺便一拳把南门俊雄打得吐血倒飞。

　　“死吧！”

　　费高歌大笑着一跃而起，身上忽然爆发恐怖的风属性真气，然后一拳轰下。他这一拳打出，拳头前方忽然出现一个百丈大小的透明拳头，然后跟着疯狂的轰杀下去。

　　“轰隆隆”！

　　在万众瞩目下，武斗场直接出现了一个百丈大小的深坑，远远看去就是一个拳头的模样，非常的骇人。至于南门俊雄，早已经被轰出了一堆烂肉。

　　“嘶”！

　　所有人惊得头皮发麻，就连方言都是呆了很久，太强大了。

　　“此子不错。”大帝身旁的高傲女子再次开口。

　　等到所有人回过神来之后，几十万人顿时发出了惊骇的议论声。大帝皱着眉头挥挥手，自然有人把武斗场修复一新。

　　“下一场，方言对阵骆剑冰！”


第170章 必死无疑？

　　方言对战骆剑冰，是第三轮最具有争议性的一战，他们俩上场之后，顿时吸引了所有人的注意力。

　　舒筱和冷无悔再次提心吊胆了，不过却不敢大声的呐喊，生怕分了方言的心。高手对战，每一个瞬间都是生死一击，如果分心就真的死定了。

　　骆剑冰玩味的看着方言，不屑的道：“你能走到这里还真的是不容易啊，不过能死在我的手中，你也算是祖坟冒青烟了。”

　　方言嗤笑一声，冷冷的道：“别废话那么多，我从你骆家杀进杀出没见你出来阻拦，现在牙尖嘴利，你今天必须死。”

　　骆剑冰的脸色变得非常难看，拳头捏紧噼噼啪啪作响，但是最后却强行忍住，冷笑着道：“想让我暴怒分心，你还真的是有点小聪明了。”

　　看到骆剑冰很快控制住了自己的情绪，方言心中咯噔一下，知道今天的战斗更加困难了，比对战艾子安危险百倍，搞不好就得死在这里了。

　　方言脸色凝重，什么都没说，只是淡淡的拿出了艾子安的折扇。

　　这扇子叫做九绝风火扇，不仅仅是用来装酷骚包那么简单的，它乃是一把极品八荒玄兵。通过扇子上的阵法增幅，方言的真气能暴涨四成的威能，非常的可怕。

　　方言的斩空刀被打碎了，现在无奈之下用这把扇子当武器，其实也是可以的。条条大路通罗马，方言虽然最擅长刀法，但是武技举一反三还是会的，用扇子也并不会减弱战力。

　　看方言准备好了，骆剑冰才郑重其事的抽出他的长剑，方言注意到骆剑冰的长剑也不简单，好似一汪秋水似的波光粼粼，但是却带着恐怖的锋芒之力。

　　“你们俩还打不打呀，一直对峙着浪费大家时间。”

　　“就是啊，方言反正输定了，早点认输不是更加好。”

　　几十万观众首先不满了，一个个气愤的叫嚣着，试图让方言两人快点动手。

　　但是方言和骆剑冰却是不为所动，依然死死的盯着对方，企图找到对方的漏洞。

　　“死！”

　　方言和骆剑冰同时动了，好似一阵风般撞在一起，一时间刀光和折扇疯狂的对撞。而且他们不止动用玄兵，甚至身体每一个地方都能爆发凌厉的杀机似的，拳脚肘膝无一不用，战斗一开始，就完全陷入了白热化的阶段了。

　　“砰”！

　　一声闷响，方言和骆剑冰直接分开，两人的气息都有些急促了，方言被轰了一拳，骆剑冰也被踹了一脚，暂时平手。

　　“这怎么可能！”几十万人集体失声，方言对战顾高义和艾子安能打赢大家都勉强接受了，但是方言居然能和骆剑冰打成平手，太可怕了吧？

　　“这个妖孽又升级了。”裂天候恨恨的捏紧拳头。

　　他看着方言从一个蚂蚁般弱小的武者，一路暴涨到能和他对战的强者，却无法阻止，实在是很憋屈的一件事情。

　　冷无悔和舒筱倒是异常惊喜，双手紧紧的握在一起，期待的看着方言，希望他再次创造奇迹。

　　方言并不理会其他人的目光，他的心神全都被骆剑冰吸引了。在刚才的对战之中，方言已经开启了苍狼生死咒的五倍爆发，但是还只是和骆剑冰打成了平手。

　　而且看样子，骆剑冰还有底牌没出，所以方言心神非常凝重。

　　“实力不错，该送你上路了。”骆剑冰狞笑一声：“试试我的冰风灭绝。”

　　说着，他身上居然爆发出一阵阵恐怖的寒冰气息，让武斗台上瞬间被一阵阵寒冰覆盖。现场几十万人浑身一颤，都感到了一丝冻入骨髓的寒冷。

　　“寒冰属性真气？”方言心中一紧。

　　寒冰属性是变种属性，非常的霸道，司空靖柔就是寒冰属性的武者，没想到骆剑冰居然也是，而且看起来还非常的强大。

　　骆剑冰的寒冰真气一出，他手中的长剑就爆发出恐怖的寒意，方言隔着很远，就感觉自己好像被冻僵一般，肌肉都在僵硬了。

　　“不能再等了！”方言毫不犹豫的爆发六倍倍苍狼生死咒，凶悍的挥出一头火龙，直接朝骆剑冰扑去。

　　六倍爆发，已经是方言能承受的最大极限了，而且要恢复很久才能恢复过来。如果再加强威力的话，只怕方言受到的伤害会超过上次，所以他不敢乱来。

　　舒筱可是说了，上次能修复好全凭运气，如果再有一次，只怕不知道会是什么下场了。

　　凝聚方言最可怕一击的火龙直接猛扑过去，骆剑冰脸色一变，长剑唰的一下绞杀过去。

　　“砰砰砰”！

　　一连串的爆响，双方完全是火焰和寒冰的碰撞，每一次碰撞都是真气飞溅，把整个武斗台打得一片狼藉。

　　几十万人鸦雀无声，太可怕了，双方的打斗让所有人目眩神迷了。

　　随着时间的推移，方言居然慢慢占据了上风，骆剑冰咬咬牙低吼道：“你可以去死了，冰风绞杀！”

　　“唰”！

　　长剑一声轻鸣，无数真气化作的坚冰忽然环绕在方言身边，形成一个恐怖的绞杀风暴。

　　“轰”！

　　那风暴实在是恐怖，一瞬间方言的真气罩就被绞碎，所有人惊呼一声，就在方言要被绞杀成渣的时候，他猛然一跃而起。

　　方言人在高空，忽然一声爆喝：“死！”

　　接着他身上爆发骇人的气息，真气强度再次暴涨，然后好像化作一头火龙，头往下咆哮着扑向骆剑冰。

　　骆剑冰吓得瑕疵欲裂，他知道这是方言最后的一击了，接得住就生，接不住就死。

　　他咬咬牙之后怒吼：“冰风灭世！”

　　长剑升腾，地面百丈坚冰弥漫，骆剑冰好像化作了一个寒冰战神，恐怖的一招迎了上去。

　　火龙对寒冰，生死相克，谁强谁弱？所有人都大气不敢喘一口。

　　“轰”！

　　一声恐怖的爆响之后，武斗台一片狼藉，被轰出了几米深的深坑，烟尘漫天谁都看不到发生了什么。甚至那恐怖的冲击波传来，差点把武斗台上的防护罩击破，吓得附近的人一阵骚乱。

　　等到烟尘散去，现场一片死寂，每个人都好像被施了定身咒一般，呆如木鸡了。

　　只见骆剑冰被活活轰死，死状无比凄惨，方言踉踉跄跄走到他的面前，吸取真气捡起长剑，然后再次晕倒。

　　方言胜了！

　　现场一片嘈杂！


第171章 被反调戏了

　　第三轮比赛过后，整个都城议论最多的人就是方言了，从一个最弱小的参赛选手，三战三皆，斩杀最顶尖的骆剑冰，实在是一个非常可怕的奇迹。

　　从古至今，还真的没有人做到这么恐怖的事情，方言想不出名都难，他已经成为了千剑国所有少年少女们的偶像了。

　　不满十六岁封侯，一路逆袭，哪一样不是惊天动地之举。方言的事情，随便找个大妈打听一下，都能说个三天三夜之久。甚至很多说书为生的人，最喜欢的就是说方言的故事。

　　不过现在的方言，可是过的非常悲催，因为他再次被丢到了那黑漆漆的木桶之中，受那万针刺体的痛苦。

　　而且他这回伤势比上回恐怖的得，七十二个穴道崩溃，舒筱直接把药力加大了几倍，方言的痛苦也加大了几十倍，整日哀嚎不停。

　　方府的下人们都习惯了方言的惨叫，连续惨叫两天之后，惨叫之声才慢慢停了下来。

　　房间之内，方言有气无力的趴在木桶边上，这一回受到的苦楚实在是让他闻之色变了，比千刀万剐还痛苦。

　　不过舒筱的药物效果还真的是牛，方言的穴道再次长好，而且比之前还要强大。

　　这次虽然受了很多苦楚，但是解决了不可一世的骆剑冰，又顺便吸收了他的真气，突破到了八品八荒武王，方言的心情还是不错的。

　　只要再厮杀一场，那么卧龙圣地的名额就到手了，十方武皇也唾手可得了，距离方言的目标再次进了一步。一想起这美好的小日子，方言就忍不住微笑出声。

　　“你还笑的出来？”舒筱郁闷的道：“你猜你下一战对谁？”

　　“不用说，肯定是费高歌。”方言冷冷一笑。

　　“你怎么知道？”舒筱诧异的瞪大眼：“是谁告诉你了吗？”

　　“没有，那么多场抽签你还没看出来吗？”方言郁闷的道：“抽签的是大帝的人，分明是他想让人搞死我，第一场第二场第三场都选跟我有仇又强大的对手，谁知道却被我破了杀局。”

　　“大帝想杀你？”舒筱紧张的问道。

　　方言果断的点点头：“他本想利用我对付太子，因为太子身后也有强大势力，但是没想到我的实力越来越大，他感到不安了，必须要除掉我。”

　　“那你怎么知道他一定会让你对战费高歌？”舒筱继续问道。

　　方言翻翻白眼：“和我有仇，又实力最强大的只有费高歌了，除了他还有谁？连南门俊雄都不是费高歌的对手，他的实力可怕到极点了，我没有取胜的把握。”

　　舒筱顿时紧张起来，方言看了一眼之后，淡笑着道：“别担心，我一定会活下来的。”

　　“谁担心你。”舒筱嗔怪一声，耸耸肩道：“我让人送水进来，你自己洗洗。”

　　很快，下人就抬着一桶赶紧的温水进来了，跟着一起进来的还有冷无悔，她看到方言康复之后也是非常高兴。

　　“方言你自己洗洗，我们出去等你。”冷无悔拉着舒筱就准备离开。

　　“哎呦！”

　　方言忽然一声惊呼，直接让两女紧张起来。

　　“你怎么了？”舒筱紧张的问道。

　　“我被你折磨了两天两夜，体力不支，动都动不了了。”方言可怜兮兮的道。

　　冷无悔和舒筱相视一笑，两人耸耸肩之后异口同声的道：“那你趴着休息吧。”

　　“不行！”方言果断的拒绝：“水都冷了，万一我着凉肿么办？万一我着凉影响下一次对战肿么办？你们负责啊？”

　　冷无悔翻翻白眼，无奈的道：“那你想怎么样啊？”

　　“你们把我拖到那个温水桶里去。”方言嬉笑着说道。

　　“臭无赖！你都没穿衣服，休想占我们姐妹便宜。”舒筱美目一瞪就准备发飙。

　　方言郁闷的道：“我没穿衣服又不是你没穿衣服，谁占谁便宜啊？再说你又不是没看过，你是不是想看着我着凉啊？”

　　舒筱气得满脸通红，但是冷无悔却拦住了她，笑着说道：“没办法了，总不能看着这个死无赖着凉吧？大不了闭着眼睛拉他过去。”

　　“好吧！”舒筱不情不愿的白了方言一眼。

　　“这才对嘛。”方言嬉笑着道。

　　结果两女还真的是闭着眼睛扶着方言起身，然后凭着感觉把方言往温水桶里拖。幸好她们都是武者，不是一般的弱女子，不然还真的拉不动方言。

　　“好啦好啦，放我下来。”方言直接被放入那宽大的浴桶之中。

　　方家的浴桶，非常的庞大，就算是三四个方言进去洗都不会觉得拥挤。就在两女准备睁开眼离开的时候，只觉得一股巨力把她们拉进了浴桶。

　　“啊……扑通……”

　　两声惊呼，接着就是扑通的落水声，两女直接被方言拉进了浴桶之中，而且直接成了落汤鸡。

　　“啊，方言我要杀了你。”两女惊慌失措的在浴桶之中扑腾，就好像两只小猫掉进水里似的，一瞬间显得非常慌乱。

　　两女惊慌失措到处乱抓，吓得方言惊呼：“别乱动，我勒个去，这里不能抓，抓坏就完蛋了……”

　　最后，方言无奈的抱住了她俩，才把她们安抚下来。

　　被方言强有力的肩膀抱住，两女的身体直接僵直，一动都不敢动了，方言才微微松了一口气。

　　两女身上穿的都是轻薄的纱裙，本来穿在身上很优美的，但是现在被水打湿之后紧紧地贴在身上，把那火爆的身材全都勾勒出来，让方言看得目瞪口呆。

　　两声惊呼，两女齐齐挡住无限春光，不肯便宜了某个色狼。

　　“小气鬼。”方言不满的嘀咕。

　　“你还说，我们的衣服都湿了……”冷无悔气呼呼的打了他一下，看到方言没穿衣服，又被他抱着，顿时面红耳赤了。

　　舒筱也扭捏的挣扎道：“方言放开，我们要出去了，被人看到不好。”

　　“好吧！”方言笑着耸耸肩，直接把她俩放开。

　　可是就在她俩要起身的时候，方言忽然瞪大眼惊呼：“艾玛，谁摸我？”

　　“肯定不是我。”

　　“也不是我，嘻嘻。”

　　两女嬉笑着，一下跑了没影，只留下目瞪口呆的方言。

　　“我勒个去，被反调戏了。”


第172章 恐怖的费高歌

　　最后一轮比赛开始当天，整个都城前所未有的轰动，每个人都早早的往武斗场挤去，恨不得早点找个好位置观战。没抢到为位置的人，挤都要挤进去，不肯错过这十六国最高水准的厮杀盛况。

　　最后剩下这二十人，哪一个都是最顶尖的天才，优胜略汰在厮杀之中尽显无疑，不够格的当然已经死翘翘了。

　　其中，今天最引人注目的，当然就是方言对战费高歌的那一场。

　　第四轮比赛一开始，就进入了最火爆的状态！

　　第一场，裂天候对战天厉帝国最顶尖天才范函亮，裂天候突然爆发超一般人的实力，恐怖的碾死范函亮，完胜！拿下一个卧龙圣地名额。

　　第二场，蛮龙帝国霍天磊对战九绝帝国武洪才，半个时辰之后惨胜！取得一个卧龙圣地名额。

　　……

　　一场又一场的巅峰对决，让每一个观众都觉得不虚此行，看得所有人热血沸腾激动不已。

　　但是方言却面无表情的盘膝坐地，静静的调整自己的状态。

　　方言和费高歌的一战，定在最后一场，也是最让人期待的一场。一个是公认的第一高手，一个是不断奇迹逆天的少年广宁侯，到底谁更强大？大家都在期待着。

　　当日上三竿的时候，终于轮到了最后一场，也是最激动人心的一场。无论是大帝太子裂天候，还是各国高手，全都眼神复杂的看向方言和费高歌，这一战将注定有一个人名扬清史，有一个人要身死道消。

　　“我的妈呀，好激动啊，我把全部身家压在了费高歌身上，希望他不会让我失望。”

　　“费高歌怎么可能会输，你没看到他轰杀南门俊雄的时候多么霸道，只怕是十方武皇之下第一人了。”

　　“我也看好费高歌，我老婆本都压进去了。”

　　几十万人发出嗡嗡嗡的议论声，每个人都兴奋不已，只有冷无悔和舒筱满脸的担忧，恨不得代替方言一战。

　　“别担心，我死不了。”方言温柔的说道，那自信的眼神，让两女都轻松不少。

　　冷无悔抬起头，坚定的道：“方言，你一定要活着，我等你。”

　　“嗯！”方言点点头，毫不犹豫走上了武斗台，这一刻他没有恐惧没有激动，有的只是越来越充盈的杀机。

　　费高歌又怎么样？厉害又如何，一路都杀过来了，难道还要倒在最后一刻不成？挡路者必须要死，没有第二个可能。

　　突破到八品八荒武王之后，方言的气息越来越霸道了，隐隐约约能和最顶尖的天才相抗衡了，这还是不使用苍狼生死咒的情况下。

　　费高歌并没有轻视方言的意思，他满脸凝重的走上武斗台，仔细的观察着方言，最后淡笑着道：“方言，你还真的是让我惊讶，一路走到今天，你是我见过最锋芒毕露的人。”

　　“锋芒毕露？”方言咧嘴一笑：“这可是一个很好笑的笑话。”

　　如果是裂天候等人，肯定不会说出这种话来，因为他们知道，锋芒毕露只是方言的伪装，这家伙完全是个腹黑狠辣又卑鄙无耻的人。

　　“好了，废话不多说。”方言随意的摆摆手：“既然你们东德帝国的人找死，那么我就成全你们，请！”

　　方言手持九绝风火扇，身着白色衣袍，倒有一点风度翩翩的感觉，但是那身上恐怖的杀机，完全让人不敢直视。

　　费高歌冷冷一笑，依然是不动用玄兵，只是随意的活动一下拳脚之后，猛然朝方言一扑。

　　费高歌势若奔雷的出现在方言面前，猛然一个炮拳轰杀而出，这一拳打出在别人看来没什么，但是方言却是心神震荡，仿佛看到了天崩地裂的感觉。

　　“好强！”

　　方言心中一紧，不过他却并没有发动苍狼生死咒，而是选择直接硬抗。方言手中一抖，手似灵蛇一般疯狂的抖动，直接啪的一声甩了过去。

　　“砰砰砰”！

　　方言和费高歌疯狂的对轰，让所有人目瞪口呆的是，方言虽然一直后退，但是居然和费高歌打了一个旗鼓相当。

　　“逆天的方言，简直妖孽啊。”所有人不由自主的苦笑起来。

　　一路被逼到武斗台边缘之后，方言不得不放弃单手对决的想法，手中折扇一动，恐怖的火龙顿时环绕身侧。

　　“化蝶变！”

　　方言轻哼一声之后，火龙砰的一声崩溃，随着方言折扇的挥舞，无数火焰直接化成一朵朵诡异的火焰蝴蝶，这些蝴蝶都是真气所化，一瞬间就朝费高歌扑去。

　　费高歌冷哼一声之后，一连串的铁拳轰杀过去，但是却诧异的发现，那些蝴蝶居然不怕他的铁拳，而是疯狂的扑到他的真气罩之上。

　　“轰”！

　　一声惊天动地的爆炸声响彻，密密麻麻围绕在费高歌真气罩之外的蝴蝶全部自爆，直接把费高歌的真气罩给震碎了。

　　“嘶”！

　　费高歌惊呼一声，这个时候方言趁乱袭杀，折扇直接点向他的胸口部位。

　　“好诡异的招数！”费高歌皱着眉头随手一拍，直接把方言的折扇抵挡下来。

　　同时他不进反退，直接距离方言几丈远的地方停下。

　　不是他不想进攻，而是方言那些自爆的火焰蝴蝶，又重新凝结完毕，环绕在他的身边，随时虎视眈眈的盯着费高歌。

　　方言咧嘴一笑，自从突破到八荒武王后期之后，他就可以使用一些上品八荒武技了，这个化蝶变就是方定天藏书之中的一种，主要是对真气的运用，非常神奇。

　　“你对武道有特殊的感悟。”费高歌赞赏的说道：“要不是你我必须死一个，我还真的是和你好好切磋一番，不过现在不必了，试试我的上品武技曦和龙拳！死吧！”

　　费高歌直接往前一扑，身上爆发真龙咆哮，他的拳头诡异莫测，好像变成了龙头一般，瞬间轰向方言的头部。

　　“杀！”

　　方言身边的蝴蝶全部扑了过去，同时他也运起最恐怖的一招对轰过去！

　　“轰”！

　　一声爆响，费高歌拳头所过之处，蝴蝶震碎，方言吐血倒飞。


第173章 被算计了

　　方言刚才只感觉一股无法抗拒的巨力轰杀过来，那种摧枯拉朽毁灭一切的力量，让方言直接重伤了。

　　“噗”！

　　方言再次吐出一口鲜血，脸色直接变得惨白无比，刚才费高歌那一拳太过可怕了，差点把方言的内脏都震碎。

　　现场一片死寂，冷无悔和舒筱担忧的满手心都是汗，大家也目不转睛的盯着眼前这一幕。

　　费高歌一旦爆发，居然如此的凶猛，看来方言危险了。

　　“好强大。”方言震撼的瞪大眼。

　　如果说方言运起上品八荒武技，再加上九绝风火扇的增幅，能够勉强抵挡不使用武技不使用玄兵的费高歌的话，那么现在的费高歌就不是方言能够抵挡的了。

　　费高歌明明可以使用极品武技，但是他却没有用，只是随意的用出一种上品武技，就让方言重伤了，实力可怕到极点。

　　“不能再等了！”方言毫不犹豫发动了苍狼生死咒，身上的气息疯狂的暴涨。

　　等到方言的气息压制住费高歌的时候，费高歌才冷笑着道：“早就防着你突然暴涨这一招了，我倒要看看你这种秘术能不能久战！七星赤月拳。”

　　费高歌猛地往前一扑，一时间比武场上飞沙走石，他悍然一拳轰向方言。

　　“极品武技！”方言倒吸一口凉气，这一拳看似很弱，其实劲气内敛，一旦爆发威力恐怖到极点。

　　方言咬咬牙，折扇一抖就直接点了过去。

　　“轰”！

　　恐怖的能量在双方硬拼的地方爆发，方言只感觉一股恐怖的能量从费高歌拳头爆发，直接把他的力量抵消。

　　方言顿时惊得目瞪口呆，要知道他已经开启了苍狼生死咒了，费高歌居然还能和他打成平手，看来费高歌的极品武技十分强大啊。

　　费高歌怪笑着拖延时间，也不急着猛攻，只是和方言慢慢对战，让方言气得牙根直痒痒。看来他是算准方言的苍狼生死咒不能长时间的施展，准备等方言自己衰弱下来再说了。

　　“死吧！”

　　方言咆哮一声，再次把苍狼生死咒的威力提升一大截，然后折扇一点火龙咆哮，直接把费高歌压制下来。

　　“轰轰轰”！

　　双方疯狂的对轰，直接把所有人观众看得热血沸腾，太强悍了。

　　“不好，费高歌被方言打退了，方言不会要赢了吧？我可是在费高歌身上下了重注的。”

　　“不会，方言坚持不了多久的。”

　　人群议论纷纷，舒筱冷无悔也是紧张无比。

　　“轰”！

　　忽然一声爆响，纠缠中的两人直接分开，方言纹丝不动，费高歌居然被轰飞十多步。

　　“咳咳！”费高歌咳嗽几声，眼中露出一丝诧异：“好强大的秘术，实力一再暴涨，居然都能压制我了。”

　　“还能杀了你呢。”方言狞笑着准备继续扑过去，但是费高歌的手中却突然出现一双拳套。

　　方言眼睛一眯，这就是费高歌的玄兵了，居然是一双拳套。

　　“能逼我用出拳套的，你是第一个。”费高歌狞笑一声，双拳直接居然出现恐怖的风属性能量。

　　“好强大的拳套！”人群传出阵阵惊呼。

　　方言的眼睛也是一眯，这只怕是八荒极品玄兵中的顶尖货色了。

　　“死吧！”费高歌直接朝方言一扑，无数拳影直接笼罩住方言，一瞬间就把方言压制。

　　方言全身气血一阵激荡，不仅双手麻木，就连脸色也是涨红无比，显然就落入了下风了。

　　连续被压制十个呼吸之后，方言张口就吐出几口鲜血。

　　“噗”！

　　又是一口鲜血喷出，方言内脏的伤势再次加重，身体也变得摇摇欲坠了。

　　“方言……”冷无悔和舒筱同时惊呼出声，她们感到一丝不妙了。

　　方言摇摇晃晃几下之后，咬咬牙再次提升苍狼生死咒的威力，脸色狰狞的朝费高歌扑去。

　　“蠢货，方言死定了。”裂天候忽然咧嘴一笑。

　　任谁都看得出费高歌故意拖延时间，还有故意激发方言的秘术，现在方言正好一再爆发，那么他的身体也正在加速崩溃。

　　果然，方言在压制费高歌不够十个呼吸之后，身上的气息飞速的下降，一瞬间就被费高歌轰飞出去。

　　“噗”！

　　方言这回吐出的却是黑血了，他整个人顿时萎靡不振的单膝跪倒在地，要不是也折扇撑着，只怕他已经趴在地上了。

　　“方言……”冷无悔舒筱顿时惊得脸色惨白，就连方定天也是眉心狂跳。

　　方言输了，现场几十万人惋惜无比，一代逆天妖孽奇才最后还是输了，他没有输给别人，输给了他自己。

　　现场一片死寂，大家都无奈的叹息一声，输的下场，就是方言必死！

　　“你倒是很厉害，可惜你还是要死。”费高歌微微一笑：“为了表示对你的尊敬，我会让你有一个体面的死法。”

　　说完，他毫不犹豫一跃而起，身体好似炮弹一般冲上了高空。

　　所有人只感觉头皮发麻，因为每个人都猜到了他想干嘛，他还想像轰杀南门俊雄一样，一拳就轰杀了方言。

　　“不要！”冷无悔舒筱悲愤欲绝，但是她们却无法阻止。

　　方定天本来一捏拳头就准备出手的，但是他的神色忽然诡异起来，因为他看到方言的脸色忽然出现一抹冷笑。

　　此时费高歌的拳头正准备一轰而下，但是方言却生龙活虎的跳了起来，手中直接出现一把黑色长弓。

　　“死吧！”

　　方言大笑着把弓拉满，在费高歌震惊的注视下，一道闪电般的箭矢瞬间杀向他。

　　“不！”

　　费高歌惊骇欲绝的大叫，他人在高空根本无法闪躲，只能硬生生的靠着防御罩抵挡。

　　但是这已经注定了他的死期，因为方言并不是只射一箭，他连续三箭射出，直接爆掉了费高歌的防御罩。紧接着第四箭，直接射爆了费高歌的脑门。

　　“砰”！

　　费高歌的残尸直接摔落在地，激起一地的灰尘。

　　所有人都目瞪口呆，半响都没回过神来，方言居然惊天大逆转了！

　　“蠢货，居然被方言算计了，死有余辜。”裂天候等人忍不住喝骂一声。


第174章 圣地等于死地

　　十六国联赛彻底的落下了帷幕，但是整个都城的人依然是兴奋不减，大街小巷议论的人变成方言。方言的深谋算计，最后的惊天逆转，让每个人恨不得说上三天三夜才好。

　　方家府邸，方言花了两天的时间把伤势养好之后，直接找到了方定天。

　　书房里，方定天正愁眉苦脸的坐着发呆，方言推门而入他也没有发现，显然陷入了自己的沉思之中。

　　“爷爷为何如此苦恼？”方言笑着问道。

　　方定天被惊醒了，看到方言活蹦乱跳之后，顿时露出一抹笑意：“没事，你小子还真的是命大，这么多次必死之局都死不了。”

　　“这些只是小挫折罢了。”方言微微一笑。

　　“是啊！”方定天叹息一声：“这些都是小挫折，卧龙圣地才是真正的生死磨难啊。”

　　方言心中咯噔一下，皱着眉头问道：“爷爷，这话从何说起？”

　　“你肯定以为，进入卧龙圣地是一件天大的好事，对不对？”方定天苦笑着问道。

　　方言不由自主的点点头，据他了解的情况确实是这样的。

　　“没错，进入卧龙圣地最后出来的人，最后都成为了战力惊人的十方武皇，比一般的十方武皇前途远大。”方定天苦笑着道：“但是你知道每年进去一百人，最后能出来几个吗？”

　　“不知道。”方言脸色凝重的摇摇头。

　　方定天苦笑着竖起了两根手指：“最厉害的时候，一年不超过两人，大部分都是出来一人，甚至没有。”

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气。

　　进去的一百人，基本上都是最顶尖的八荒武王，最后只出来一人，不用说也知道里面到底也多危险了。

　　“知道怕了吧？”方定天苦笑着道：“而且，出来的人九成九是四大六品帝国的人，我们这些五品帝国的人，百年都难得出现一个。”

　　方言再次头皮发麻了，这不是必死之局吗？

　　“六品帝国人多势众，他们进去之后都是聚在一起，而且底牌又多战力又强，能活到最后的肯定是他们。”方定天脸色阴冷的道：“至于我们千剑国，还是千年前有一个幸运的前辈闯了出来。”

　　方言忍不住吞咽口水了，一千年才出来一个，艾玛，这个生存率太吓人了。

　　方定天再次郁闷的道：“知道大帝为什么放心大胆的让你参加十六国联赛吗？就算取得卧龙圣地的名额，最后你还是要死的。我当初让你别参加，你不听。”

　　方言的脸色阴晴不定，大帝真的是好算计啊，换做别人早就被他算死了。

　　方定天眉头一皱，试探性的说道：“方言，要不你别去了，装病在家，没人会强迫你去的。以你的恐怖天赋，突破十方武皇这个关卡，最多十年，何必去冒险。”

　　“十年？”方言震惊的问道。

　　“是啊！”方定天严肃的点点头：“很多天才二十岁不到就已经是八荒武王巅峰，但是却卡了几十年才突破的大有人在。甚至，很多人一生都无法突破。”

　　“为什么那么困难？”方言再次被震惊了。

　　“因为十方武皇是一个非人的境界。”方定天自豪的道：“八荒武王再厉害也只是一个人，但是到了十方武皇的境界，那已经超脱了人类的范畴，你以后会知道的。”

　　方言似懂非懂的点点头，又想起了骆家那日方定天那恐怖的云中一掌，直接把半个骆家轰成平地，确实是非人类的境界。

　　方言心中豪气顿生，大笑着道：“爷爷，卧龙圣地我非去不可，就算再危险我也必须杀出来，我不想等十年，也没有时间等。”

　　方言说完，不自觉的看了一眼帝王扳指，那里也一个只有方言才能看到的数字：190，意味着方言只有190天的命了。

　　帝王扳指就好像悬在方言头上的一把刀，时间到了就会砍下来，要么生要么死，督促着方言努力向前。现在就算知道卧龙圣地危险，但是他敢不去吗？

　　方定天叹息一声，最后张张嘴却什么都没说出来。

　　他知道方言的性格，已经决定的事情，天王老子来了都说不动他的。

　　“既然你一定要去，那就带着这两样。”方定天郑重其事的从桌上拿起一把长长的木盒。

　　方言打开木盒一看，顿时眼睛一亮，那是一把比人还高的关刀，长长的刀柄，恐怖的刀刃，一切都显得那么霸气。

　　“这把青龙灭世刀，是我年轻的时候用的。”方定天笑着抚摸了一下刀身：“这把是最顶尖的极品八荒玄兵，以你现在的实力用起来虽然勉强，但是却也能大幅度的增强你的实力。”

　　方言兴奋的拿起大刀挥舞一下，空气都发出恐怖的爆响，他顿时满意的一笑：“好刀，多谢爷爷。”

　　看到方言满意，方定天也微微一笑，手中忽然出现一个小布袋，郑重其事的道：“这里面有一件非常重要的保命宝物，你先别打开，万一真的遇到生命危险再用。”

　　方言眉头一皱，但是看到爷爷郑重其事的样子，方言点点头道：“孙儿明白，爷爷不会害我的，你怎么说我怎么做。”

　　方定天感动的点点头，方言如此信任他，他才感觉自己的心血没有白费。

　　“对了。”方定天掏出几个玉瓶道：“这是舒筱给你准备的疗伤丹药，她们俩不喜欢离别的场景，所以就不来送你了。”

　　“明白。”方言点点头，他也不喜欢哭哭啼啼的场景。

　　方言什么都没说，只是轻轻的抱了一下方定天，然后转身离去。

　　“小子，你一定要活着回来啊。”方定天直接吐出一口鲜血，整个人瞬间萎靡下来。

　　刘管家悄无声息的出现，眼含热泪的道：“老爷，你这是何必呢，你这样会损伤根基的。”

　　“只要臭小子能活着回来，我这把老骨头就算死都值得了。”方定天虚弱的道。

　　刘管家扶着他坐下，恶狠狠的道：“少爷一定会活着回来的，没人能打垮他的。”

　　“一定会回来的……”


第175章 武皇的恐怖

　　千剑国皇宫之前，方言骑着空冥冰玄鹰一跃而下，出现在了裂天候等九人面前。

　　这九个最后获胜的人都早早的等在这里了，看到方言的到来，每一个人的脸色都非常凝重。虽然方言修为不高，但是战力太过恐怖，只怕隐隐约约是这里的第一人了。

　　强者，自然是能获得别人的尊敬的，就算是裂天候现在也不敢随意的找方言的麻烦，只是冷冷的瞪了他一眼。

　　方言看到裂天候的眼神之后，心中也非常的凝重，这个家伙深不可测，方言根本不敢小看他。

　　冷笑一下之后，方言淡淡的站在原地闭目养神，倒是他的空冥冰玄鹰不甘寂寞，不时的挑衅其他人的坐骑。

　　裂天候的坐骑是一头黑气缭绕的飞天蜈蚣，至于其他人的坐骑也是千奇百怪，蝎子鸟雀什么都有。

　　不过这些坐骑在方言的空冥冰玄鹰面前，都要俯首称臣，根本不敢和它对视，谁让它是八荒妖兽中的王者后裔呢。

　　等了半响之后，大帝陪着那个满脸高傲的女子出现在了所有人的面前。

　　“我叫长孙高雅，乃是蓝晋帝国的人，负责这次的联赛选拔。”女子不耐烦的道：“现在你们十个就是最后的幸运儿了，我会将你们带到卧龙圣地，走吧。”

　　说完，长孙高雅直接朝空中招招手，一头娇小可爱的仙鹤直接出现在她的面前，亲昵的用那长嘴摩挲着她的手臂。

　　仙鹤一出现，那淡淡的气息就直接让在场的所有妖兽不安了起来，显然不是八荒级别的妖兽，不然方言的空冥冰玄鹰不会那么紧张。

　　长孙高雅不屑的冷哼一声，直接跃上仙鹤的背部，然后仙鹤闪电般一窜而起，直接往南方窜去。

　　“走！”

　　十人连忙窜上坐骑，飞速跟着。

　　方言看过地图，大概知道卧龙圣地在何处，就在四大帝国的中心部位，属于四大帝国的共同控制区域。

　　此时在高空之上，看着下方山川河流不时的掠过，方言心中豪气顿生。

　　“我的世界，绝对不仅限于千剑国。”方言心中暗暗发誓。

　　一路上长孙高雅的仙鹤飞行速度太快，好似流星一般往前窜去，要不是她故意放慢速度，只怕所有人都要跟不上。

　　有些人的坐骑跟着非常辛苦，但是方言的空冥冰玄鹰却不太困难，庞大的翅膀一震，就飞出几百米远，非常的迅猛，隐隐约约能跟得上仙鹤的速度。

　　方言见状咧嘴一笑，满意的拍拍空冥冰玄鹰的头部，以示嘉奖。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰忽然发出一声暴戾的叫声，倒是让方言一愣，接着所有人的坐骑都发出了不安的嘶叫。

　　天边忽然出现两个黑点，以非常恐怖的速度朝所有人扑了过来，隐隐约约可以看出是两只秃鹰的模样，至于秃鹰上则坐着一对中年双胞胎男子。

　　“嘎嘎嘎……”人还没到，那怪笑声就远远传来：“长孙高雅，我们兄弟俩可是等你很久了。”

　　长孙高雅让仙鹤停了下来，冷冷的看着飞速逼近的两人，不屑的道：“聂远聂空，你们兄弟俩还想找死不成？”

　　“我们兄弟今天就让你死！”那双胞胎同时咆哮一声，从秃鹰之上一跃而起，手中出现一把大刀，恐怖的一劈。

　　此时双方还距离几千步之遥，但是身在高空的兄弟俩却是根本不惧，大刀上爆发的真气直接化作两道千丈刀气，恐怖的劈向长孙高雅。

　　“嘶”！

　　方言等人倒吸一口凉气，这些刀气太骇人了，只见附近的空气都在疯狂的翻滚了。

　　“找死！”长孙高雅眼睛一眯，忽然娇喝着一拳打出。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的恐怖真气拳影出现，直接把那两道刀气轰碎。

　　此时那聂远聂空兄弟俩已经乘坐秃鹰逼近，手中大刀展开了疯狂的攻击，长孙高雅也丝毫不惧，空手独战两人。

　　方言等人吓得连忙后退很远，不然那翻滚的余波只怕都能把他们轰出碎渣。没看到三人随意的一个战斗余波，就把下方的一座千米山脉轰出平地了吗？太骇人了。

　　“好强，这就是十方武皇的实力？”方言心中震撼无比。

　　此时只看到前方一阵劲气翻滚，大家根本看不清楚到底是什么战况，只感觉隔着很远，那恐怖的劲气都好似刀子一般刮在脸上，非常的恐怖。

　　“王八蛋，卑鄙无耻……”长孙高雅怒喝一声，显然吃了什么暗亏。

　　“哈哈哈，怎么样，我们两兄弟今天就要将你挫骨扬灰。”聂远聂空嘿嘿怪笑。

　　“滚！”

　　长孙高雅娇喝一声，一股更大的震动直接传来。

　　方言等人直接被震飞几十米远，等到方言再震撼的看过去的时候，发现长孙高雅等人已经分开了，只不过三人都显得气喘吁吁。

　　长孙高雅香汗淋漓，气急败坏的道：“竟然敢暗算我，今日你们一个都跑不了。”

　　说完，长孙高雅直接捏碎一个玉瓶，一滴鲜红无比的血液浮现在她的身前。这滴鲜血一出现，就散发出一股恐怖的气息，甚至方言都隐隐约约听到一声鸟雀之声。

　　“赤羽魔雀精血！”聂远聂空震撼的失声惊叫。

　　长孙高雅眼中露出一丝心疼，不过还是咬牙切齿的道：“今天就算用掉一滴精血，你们也必须死。”

　　“这个疯婆娘，动手！”聂远聂空毫不犹豫捏碎一个玉瓶，两人身前也出现两滴鲜血，同样散发着惊天动地的气息。

　　在方言等人震撼的注视下，三人居然把眼前的精血直接吞下，然后疯狂的结印，接着身上就散发出骇人的气息。

　　“这怎么可能？”方言惊骇欲绝。

　　因为他发现长孙高雅身上直接爆发恐怖的真气漩涡，一下就她就直接化作一头妖兽。这头妖兽乃是一只鸟雀的模样，大概比空冥冰玄鹰还要大一圈，而且全身被恐怖的火焰缭绕，附近几十里地面瞬间被烤的灼热不已。

　　那聂远聂空兄弟，也直接化成一虎一豹，只不过虎豹身上都也翅膀，所以能够虚空漂浮着。

　　“人变妖兽？怎么可能？”方言震撼的头皮发麻，他现在知道爷爷为什么说那是一个非人类的境界了。


第176章 一群土包子

　　同一等级的妖兽和武者互相厮杀，大部分时候，都是妖兽在虐杀人类武者，因为妖兽得天独厚的身体优势，完全是同境界无敌的。

　　所以十方武皇境界的武者，总会使用一种特殊的秘技作为底牌，那就是变身妖兽。

　　他们事先会想办法弄到一滴强大妖兽的精血，然后借助十方武皇真气化形的特性，感受妖兽精血的气息，模拟妖兽的强横形态，获得强大的战斗力。

　　一般来说，一个武者能够模拟多强大的妖兽，首先和他的修为还有身体强度有关。其次也和模拟秘术的等级有关，非常的复杂。

　　仔细观察赤羽魔雀和虎豹的战斗之后，方言精明的发现了这一点，因为那三只妖兽其实都不是实体。它们抓在对方身上的时候，并没有鲜血流出，怎么可能是实体。

　　“原来是借助十方武皇真气化形的特性弄出来的杀招，还真的是巧夺天功强大无比啊。”方言眼睛越来越亮。

　　看着三头妖兽在空中肆虐的恐怖场景，方言心中对这种力量的渴望也到了一种可怕的程度。这完全是非人类的境界了，实在是太骇人太强大了。

　　“戾”！

　　赤羽魔雀忽然一声鸣叫，眼睛一瞪之后，身上忽然出现恐怖的魔火，直接把那聂远聂空化成的虎豹缠绕上了。

　　“吼”！

　　两声咆哮，一虎一豹吓得转身就想逃，但是却时间被诡异的火海笼罩了。

　　“啊……”

　　两声惨叫传来，聂远聂空直接被烧成了飞灰。

　　“嘶！”方言倒吸一口凉气：“赤羽魔雀的本命技能都能模拟？好恐怖的秘术啊。”

　　在所有人的注视下，赤羽魔雀砰的一声崩溃，火焰翻滚之间再次露出了长孙高雅的身形，只不过此时的她脸色惨白无比，显然消耗很大。

　　长孙高雅眼中露出一丝戾气，冷冷的道：“不知死活的东西，活该被灭，我们走！”

　　说着，她直接跨上仙鹤，继续往南飞去。

　　路上的一个小插曲过去了，方言等人也收起心中的惊骇，飞速的跟了上去。只是方言等十人的心，都非常的不平静。

　　真气化形，变身妖兽，强大无可匹敌的景象一直回荡在他们的脑海之中，每个人都对卧龙圣地期待无比，那是他们通往成功的必经之路。

　　妖兽飞行的速度是非常快的，一天几万里那都是小意思，一天一夜之后，众人就停在了一个山谷的上空。

　　这里就是四大帝国中心的卧龙山谷了，进入卧龙圣地的进出口就在此地。方言打量一下，发现下方的山谷平平无奇，并没有什么值得注意的地方，唯一的奇特就是山谷中央也一个阵法。

　　阵法之道，上古时期曾经昌盛过，据说阵法能接引天地之力，有非常诡异莫测的能力。其中，最出名的就是传送阵了，据只要两个阵法相连，那么眨眼就能穿过亿万里空间，非常神奇。

　　现在阵法之道虽然没落，但是武道世界还是有人会布置阵法的，所以大家对阵法并不陌生。只不过山谷之间的这个阵法，方言却是认不出来。

　　这阵法占地极广，大概有一个大殿一般大小，由一些发着光芒的石头布置而出，无数光线把它们连接在一起，散发着恐怖的气息。

　　“好玄奥的阵法。”方言忍不住眉头一皱。

　　“哈哈哈，长孙师妹可算是来了，这次辛苦了。”一个豪爽的声音从下方传来，顿时吸引了方言等人的注意力。

　　原来阵法附近，正有近百人正在休息，这些人分成四个阵营，但是每一个人都是满脸的傲气，男那女女都有。

　　“这些应该就是四大帝国的人了。”方言心中嘀嘀咕咕。

　　说话的，是一个气息强大的中年男人，长孙高雅淡淡的点点头也不接话，直接对方言等人说道：“你们下去等着，卧龙圣地三天后开启，不得随意乱跑，不然取消进入资格。”

　　“是！”方言等人乖乖的应喝，根本不敢嚣张。

　　这里可不是自家的帝国，在这里实力为王，不听话可是会整得很惨的，就算对方随手击杀大家，也没人敢说什么。

　　方言等十人就找个地方随意的坐下，那长孙高雅就回到了蓝晋帝国的地盘上了。

　　“那十人就是五品帝国的人？果然是垃圾货色。”

　　“可不是嘛，一个个好像土鳖似的，只怕整个帝国拉出来都不够我们帝国一个小拇指捏的。”

　　“一群土包子，看着都让人心烦。”

　　四大帝国的人肆无忌惮的嘲讽着，方言等人的脸色直接变得难看起来。他们十人在自己国家哪一个不是天之骄子，受万众瞩目，现在却被人当做猴子一样指指点点，实在是郁闷。

　　他们打量方言等人的时候，方言也不着痕迹的打量着这四个帝国的人。

　　首先四大帝国每个帝国都有一个十方武皇级别的高手带队，其余的就是进入卧龙圣地的人选了，每个帝国都是二十人左右，加起来一共九十人。

　　四大帝国的天才果然不一般，一个个年纪不大，但是身上的修为却是异常强悍，没有一个比费高歌差劲的。甚至有一些身上的气息隐晦无比，只怕底牌强大骇人了。

　　“好强，只怕随便对上一个，我都要苦战很久，甚至底牌全出都不一定是对手。”方言心中暗暗震惊。

　　六品帝国果然比五品帝国强大太多了，单单是对天才的培养，就不是五品帝国能够比拟的。

　　就在方言打量他们的时候，忽然看到一个满脸高傲的女子带着一群人走向这边。

　　这个女子应该是蓝晋帝国的天才，不仅人长得高挑漂亮，身材火爆，而且气质还非常成熟，一看就是长期发号施令的人物。

　　这女子带着一群人过来，顿时吸引了方言等人的注意力，大家顿时紧张起来，他们要干嘛？

　　“你们谁是方言？”女子淡淡的开口，眼中带着一丝冷笑。

　　所有人一愣，都纷纷幸灾乐祸的看向方言，一下就暴露了他的位置。


第177章 天地异变

　　既然对方都已经点名道姓了，方言当然也不可能缩着不出来，毕竟他也不是一个怕事的人，于是上前两步。

　　“我就是方言，请问有什么事？”方言不卑不亢的道。

　　那高傲的女子上上下下的打量一下方言，忽然嗤笑着道：“我还以为是什么了不得的人物呢，原来是一个八品的小毛孩子，实在是荒谬。”

　　“哈哈哈，一个八品都能称霸十六国联赛，看来他们十六国还真的是弱小不堪啊。”

　　“骆剑冰居然死在这种人的手中，实在是可悲。”

　　女子身后的人纷纷嗤笑，嘲讽的嘴脸丑陋不堪。

　　裂天候等人的脸色变得非常难看，但是一个个却不敢吭声，方言的脸色也变得非常难看，但是却冷笑着道：“诸位只怕是骆剑冰的朋友吧？不好意思，他已经死在了我的手中。”

　　裂天候等人震撼的看向方言，没想到他居然敢这么说话，实在是胆大包天了。

　　果然，这话一出，那女子身后众人一个个暴怒不已，恨不得立马出手灭杀方言。

　　但是女子的眼睛却是一亮，露出一丝兴奋道：“脾气倒是挺大，看来你这个小家伙不是没有本事的人，我们并不是骆剑冰的朋友，骆剑冰只是我手下的一条狗。”

　　“一条狗？”方言眉头一皱，惊诧之色显露无疑。

　　“不错，在你面前的就是蓝晋帝国九公主，骆剑冰之前就是九公主脚下的一条狗，现在你杀了九公主的奴仆，你可知错？”女子身后的人纷纷叫嚣。

　　“别吓坏小朋友了。”女子不满的摆摆手，然后笑着道：“你既然能够杀了骆剑冰，那么肯定潜力不错，以后你就接替骆剑冰的位置，成为我蓝茜儿的奴仆了。”

　　蓝茜儿的语气不容置疑，完全是命令的语气，让方言忍不住皱起了眉头。

　　“奴仆？当狗？”方言语气直接变得冰寒无比：“没兴趣！”

　　“怎么？你还不愿意？多少人想当九公主的奴仆都当不了，你这个五品帝国出身的垃圾还不愿意？”

　　“九公主看上你是你的福气，别不知死活。”

　　蓝茜儿身后的人纷纷气愤的叫嚣，仿佛方言是一个不知好歹的家伙一般，就连蓝茜儿的脸色也不是那么的好看了。

　　她作为蓝晋帝国的九公主，集万千宠爱与一身，要什么就有什么，早已经习惯别人的巴结了。但是现在方言居然拒绝她的招揽，实在是让她恼怒了。

　　裂天候等人看到眼前这一幕，纷纷幸灾乐祸的退开一些，免得殃及池鱼。甚至其他三个帝国的人也微笑着看着这一幕，并没有人想要阻拦，弱者臣服强者再天经地义不过了，没人觉得有什么不对的。

　　被一群人七嘴八舌的喝骂，方言的脸色变得越来越难看，最后冷冷的道：“抱歉，我方言虽然不是什么天才人物，但是做人的自尊还是有的，我不想做谁的奴仆。”

　　方言的心已经暴怒了，他何等高傲的人物，蓝茜儿居然想收他做一条听话的狗，实在是让他震怒不已。

　　“很好，机会只有一个，你已经失去了。”蓝茜儿也不多说废话，直接转身就走。

　　但是蓝茜儿的手下却是不干了，一个个狞笑着瞪向方言。

　　“小子，进入卧龙圣地我们就陪你好好玩玩。”

　　“到时候，我就让你做一条真正的狗，跪倒在九公主面前。”

　　这些人你一言我一语的放狠话，然后直接转身就走，只留下面无表情的方言。

　　其他人看没打起来，顿时失望之极，不屑的看了方言一眼，都认为他是一个懦弱的家伙。

　　但是没人知道，方言缩在袖子里的拳头，已经死死的捏在一起，锋利的手指甲已经扎破了手掌心。

　　“很好，九公主是吧，你已经惹怒我了。”方言心中冷笑连连。

　　没有人可以侮辱了方言之后，还过得活蹦乱跳的，蓝茜儿已经被方言记下了。甚至蓝晋帝国那二十二个人，也都一个不差的被方言记在了脑子里。

　　一旁的裂天候不知道为什么，忽然觉得蓝晋帝国的人非常可怜，现在不杀了方言，进到圣地他们就出不来了。这里只有他知道，方言是有多么的记仇。

　　裂天候都有些害怕方言这个家伙了，他越来越害怕方言成长起来，因为他和方言有不可调和的仇恨。

　　“方言，这次我必须把你留在卧龙圣地。”裂天候心中咬牙切齿的低吼。

　　……

　　三天之后的中午，卧龙谷附近的天色忽然大变，无数的乌云笼罩住了附近百里的天空，阴沉得好似要下大暴雨似的。

　　随后一阵阵轰隆隆的爆响，无数闪电击打在卧龙谷附近，把很多山头都击成就粉碎。

　　“时间到了，开始吧。”长孙高雅忽然开口。

　　其他三个帝国的领队同时点点头，四人一起甩出一个玉牌，这四个玉牌化作一道灵光没入了卧龙谷中间的阵法之上。

　　“嗡”！

　　阵法上的灵光大亮，就好似一个太阳一般，让所有人都睁不开眼了。

　　“轰隆隆”！

　　乌云上的雷电好像同时被引动一般，恐怖的雷暴疯狂的劈下，目标正是那阵法的光芒。可是让人诧异的是，无论这些可怕的雷电有多厉害，只要被阵法进入阵法的光芒，就好像石沉大海一般，没有了任何的声息。

　　反倒是那阵法好像吸收了雷电的力量一般，运转的速度也越来越快，光芒也越来越强大。

　　长孙高雅见状，冷冷的道：“所有进入卧龙圣地的人注意了，不要抵抗阵法的吸力，你们就会被传送进卧龙圣地，祝你们好运。”

　　“是！”所有人应喝一声。

　　“嗡”！

　　阵法忽然一阵轻鸣，直接爆发一股恐怖的吸力，方言等人只感觉自己的身体不受控制的往阵法飞去。长孙高雅之前有过嘱咐，所以大家并不抵抗，而是顺着这股吸力飞向阵法。

　　光芒一闪，所有人都消失了，只剩下四大帝国的领队。

　　“各位，完成任务了，走吧，能不能活着出来就看他们自己的了。”


第178章 恐怖的死地

　　当方言的视线恢复正常的时候，他就发现自己正在一座大山之颠，正好能眺望整个卧龙圣地的情况。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，因为卧龙圣地太恐怖了。

　　这里没有太阳只有阴测测的天空，让人感到无比的压抑，还有那无数高山大泽，妖兽横行。

　　最可怕的是，这里居然分为六个地方，金木水火土雷六种属性划分的区域泾渭分明。

　　雷属性的地方漫天降下雷暴，无时无刻不在肆虐着下方的森林。火属性的地域是一片火海，无数怪石林立，甚至不时有火山爆发……

　　每一个属性的地方，都有它们各自的奇特，让方言看得一愣一愣的。

　　“好神奇的地方，这里就是卧龙圣地了？”方言兴奋的自言自语。

　　不过很快他就皱起了眉头，因为他居然没发现空冥冰玄鹰的踪迹。他记得进来的时候，所有人的坐骑都被吸了进来，空冥冰玄鹰也是一样，但是却各自传送到不同的地方，看来现在也是分散了。

　　“据说卧龙圣地危机重重，这个大家伙危险了。”方言心中暗暗可惜。

　　不过他很快就摆脱了这种情绪，生死有命富贵在天，空冥冰玄鹰要是有本事活下来，那么将会是方言的一个大助力。要是活不下来，那么它也跟不上方言修炼的速度，换一个也没什么大不了的。

　　想通了这一切，方言直接窜下山峰，直接冲火属性的地域扑去。他不是傻子，既然这里如此划分，那么肯定是有玄机的，那么去火属性的地域绝对错不了。

　　想到达火属性地域，那么就要横穿整个雷爆地区，方言认清楚方向之后，小心翼翼的上路了。

　　“咦，青龙芽牙藤，湿婆木语花，如来佛手……”

　　方言一路上发现了大量珍稀的灵草，这些灵草就藏在茂密的原始森林之中，就好像野草一般随意的生长着，非常的普遍。

　　“发财啦！这些可都是外面少见的灵草啊。”方言兴奋的采摘起来，同时嘀嘀咕咕：“可惜没带舒筱过来，不然她得高兴死了。”

　　舒筱的爱好就是研究古籍，还有就是炼丹，要是看到这么多珍稀的灵草，那还不高兴得上蹿下跳才怪。

　　不过采摘了一大堆珍稀灵草之后，方言忽然感到一丝不对劲了，就好像自己被什么东西盯上了一般。

　　他顺着感觉往上一看，顿时吓得狂吞口水。

　　从茂密丛林的树叶缝隙看过去，只看到一头比千丈山峰还高的恐怖紫色大象，正气势汹汹的盯着方言。

　　这头大象不止是身形庞大，而且此时正沐浴在雷电的轰击之下，无数雷电轰杀下来，居然被它直接吸收了。

　　“我的妈呀！”方言吓得毫不犹豫转身就跑。

　　“吼”！

　　一声穿金裂石的咆哮传来，方言脚步一阵踉跄，双耳直接被震出一丝鲜血了。他回头一看，只见那恐怖的巨象鼻子一甩，一道道闪电好似机关枪子弹似的朝方言爆射而来。

　　“嘭嘭嘭”！

　　一连串的爆响，被那些雷电击中的地方，到处一片狼藉，树木翻倒小山震碎。

　　方言吓得到处闪躲，凭借本能的感觉拼命的逃窜，半响之后才逃出了巨象的视线。

　　“妈呀，幸好那头恐怖的大家伙不喜欢追杀，不然的话我死定了。”方言惊魂未定的拍着自己的胸口，自言自语道：“这么恐怖的家伙，只怕是十方妖兽中的顶尖存在了。”

　　方言还没恢复过来呢，那头顶忽然出现一道劲风，吓得方言一个懒驴打滚慌忙的躲避。

　　“轰”！

　　一声爆响，刚才方言所在的地面直接被一条恐怖的尾巴抽成了深坑，方言一看过去，顿时吓得头皮发麻。

　　原来他头顶的大树上正盘踞着一头庞大的蛇类妖兽，这头蛇类妖兽也是浑身紫色，长十多丈，腰身只怕比水桶还粗，刚才那一下就是它尾巴的杰作。

　　此时方言和紫色巨蛇那双骇人的眼珠子对视，顿时郁闷得想吐血了，这卧龙圣地怎么满地都是那么恐怖的大家伙。

　　“嘶”！

　　巨蛇一吐那恐怖的芯子，直接往方言一扑，恐怖的蠕动了过来。

　　方言暗骂一声，毫不犹豫往旁边逃窜，他不是傻子，一眼就可以看出那巨蛇有多强大，敢跟它动手就是找死了。

　　不过这回方言没那么容易跑掉了，巨蛇猛然加速，直接扑到他的身后，那恐怖的血盆大口直接撕咬过来。

　　方言不用回头都感受到那种腥臭之味了，生死之间他毫不犹豫往旁边一窜，同时脚下的真气直接爆发，好似炮弹一般窜入树林之中。

　　“轰”！

　　一声爆响从身后传来，不用猜方言也知道那巨蛇发怒了。

　　果然，他立马就感觉到一股恐怖的劲风袭来，一眼看去，方言顿时吓得屁滚尿流，原来是那巨蛇恐怖的尾巴抽了过来。

　　那尾巴就好像推土机似的，所过之处大树都直接被震成碾粉，要是方言被击中，后果不堪设想。

　　方言一咬牙一跺脚，毫不犹豫爆发了苍狼生死咒，身上的真气疯狂爆发在双脚，差之毫厘的避过这狂暴的一击。

　　“轰”！

　　巨尾抽在地上，那飞溅的泥土打在方言身上，方言硬生生撑起来的真气罩直接被那些泥土轰碎。

　　“噗”！

　　方言拼命的吐血，不过还是硬撑着往前飞窜。

　　不过让方言松一口气的是，那恐怖的巨蛇好像没有追上来，方言才能勉强逃生。要是它追上来的话，方言必死无疑。

　　接下来方言就悲催了，刚逃到一片小溪准备休息，但是一条巴掌大的飞鱼吐出一口水波，就直接把他打得吐血逃窜。

　　“我勒个去，什么卧龙圣地，完全是死地了，到哪里都是一群恐怖的妖兽。”方言暗骂不休。

　　最后，他终于找到一片没有妖兽盘踞的地方，躲在一棵大树之上疗伤。连续逃命加使用苍狼生死咒，方言的身体已经受伤严重了。

　　方言苦笑连连，他进来之前信誓旦旦能活下去，这才半天的时间，这里就已经颠覆他的认知了。


第179章 你想什么时候回答？

　　雷暴区的一处山谷之内，方言气喘吁吁的躲在一颗大石头后面，身上狼狈不堪，就好像逃难的难民一般，就差点瘫软在地了。

　　半个月了，他半个月以来连个觉都没睡好，天天被追杀，想打坐休息一下都会遇到妖兽。

　　卧龙圣地太大了，但是妖兽却也出奇的多，而且大多都是十方级别的妖兽，走几步路就能遇到一只，简直要命了。

　　不过这里的妖兽有一个特性，就是只要没惹到它们，它们是不会轻易的走出自己的势力范围的。所以方言每一次都能幸运的逃脱，这也是一个不小的奇迹了。

　　半个月下来，方言不仅浑身伤痕累累，就连衣服都破了十多套。最后他干脆懒得换了，直接穿着破破烂烂的衣服逃窜。

　　不过这也不是没有好处的，天天在亡命逃窜，方言的实力也是飞速的增加，虽然还是八品八荒武王，但是却也比之前厉害了很多。

　　小心翼翼的打量了这个山谷很久之后，方言确定没有妖兽之后才松了一口气，然后盘膝坐下开始恢复。

　　“吼”！

　　方言的丹田发出恐怖的龙象怒吼，随着他修为的深厚，那焚天龙象功的恐怖之处也显示出来了。就算比方言高一品修为的人，真气雄厚程度也不可能比得上方言。

　　所以，方言越级战斗比吃饭喝水还简单，根本不能以常理揣测。

　　半响之后，一阵战斗声响把方言惊醒。其实这个战斗的声响距离很远，但是方言在危险境地的警觉性是非常高的，一点细微的声音都能把他惊醒。

　　他深吸一口气，轰隆隆的真气全部回流到丹田，把丹田的八个真气旋补充得满满的。

　　“爽！”

　　方言微微一笑，半个月以来第一次恢复完美的状态，让他的精神顿时抖擞起来。而且半个月的逃窜，方言的修为也精纯不少。

　　那阵阵的战斗余波再次传来，方言皱着眉头，最后还是忍不住自己的好奇心，直接往哪个方向窜去。

　　卧龙圣地的一切都让方言摸不着头脑，必须要找个人弄清楚情报，不然跟傻子似的到处乱窜，那就死翘翘了。

　　顺着战斗的声响一路潜行过去，没有惊动任何妖兽的情况下，方言轻轻松松的来到了战斗地点。

　　“苍雷魔熊？”方言心中一惊。

　　前方的一处大山脚下，一头山高四五米的庞大紫毛熊，正气呼呼的和一个少年厮杀。

　　这个少年模样俊俏，年龄不大，但是一手刀法使得出神入化，居然能勉强挡住苍雷魔熊的攻击。

　　“这怎么可能？”方言震惊的自言自语。

　　这个少年再厉害也不过是一个八荒武王，就算一百个他也不可能干过最弱的十方妖兽的。

　　苍雷魔熊乃是一品十方妖兽，力大无穷掌控雷电之力，不过在十方妖兽之中它是很弱的。但是它怎么说也是十方妖兽，根本就不可能是这个少年能抵挡的。

　　仔细看了一下，方言才恍然大悟，原来这个苍雷魔熊受伤了。它那腹部被抓出了一道恐怖的伤口，肠子都快流出来了，而且看那伤口的模样，显然是另外一只妖兽抓的。

　　在这种恐怖的重伤之下，苍雷魔熊的实力百不存一，所以才一直无法击杀那少年。不过十方级别的妖兽果然是可怕，在这种重伤之下，还能死死的压制着那个少年。

　　“运气逆天的家伙，居然能遇到一只重伤的妖兽，难怪他要冒险击杀了。”方言自言自语着。

　　不过方言并不看好这个少年，十方妖兽再虚弱，也不是他能够杀得了的。

　　果然，那少年越打越着急了，一手诡异莫测的刀法也变得有些沉重，好几次差点被苍雷魔熊拍飞出去。

　　“蠢货！”方言暗骂一声，断定那少年已经没机会了。

　　那苍雷魔熊战斗经验非常丰富，见到少年落入了下风之后，立马兴奋的往前一扑，恐怖的熊掌呼啸着拍过去。

　　少年吓得瑕疵欲裂，连忙一个懒驴打滚躲了过去，不过也被那飞溅的气浪震得吐血。

　　“跑！”

　　少年也不是傻子，知道没机会了，立马转身就跑，一下就飞窜进树林当中消失不见。

　　苍雷魔熊咆哮一声之后，并没有选择追杀，而是凶恶的瞪了方言的方向一眼之后，慢慢的退去了。

　　“好敏锐的嗅觉，居然发现我了。”方言抹去额头的一丝冷汗。

　　幸好这个家伙深受重伤，不然的话方言也要逃命了。

　　周围再次恢复的平静，方言却嘿嘿一笑，朝少年的逃窜的方向追了过去，不时在地上寻找着一丝丝痕迹。

　　前方不远，少年张口吐出一口鲜血之后，在一处大树底下停留下来。他也非常警惕，确定周围没有妖兽之后，才小心翼翼的吞下一颗丹药疗伤。

　　“谁！”

　　少年忽然爆喝一声，随手一刀把身后的大树劈去。

　　“轰隆”！

　　一声爆响直接，身后的参天大树直接被那恐怖的刀气绞断，慢慢的往下倒。至于大树之后，方言则笑盈盈的走了出来。

　　“别激动，我只是想问你几个问题。”方言淡笑着摆摆手，示意自己并没有恶意。

　　少年眉头一皱，冷笑着道：“好大的口气，你一个五品帝国出身的垃圾，居然敢找我问话。”

　　方言的脸色直接阴沉下来，这个少年他认得，是千齐帝国的天才。之前在外面的时候见过，想来他也是认出了方言的身份。

　　方言只是想过来聊一聊的，但是少年直接就激起了他的杀心了。

　　方言手中出现青龙灭世刀，狞笑着道：“你是想现在回答我的问题，还是等下回答我的问题？”

　　“狗东西一个，居然敢威胁我？”少年大怒，直接把大刀对准了方言。

　　千齐帝国作为一个六品帝国，出来的天才都是牛逼哄哄的，怎么可能看得上一个五品帝国的方言。而且方言如此说话，他更是被激怒了。

　　“死！”

　　少年爆喝一声，直接朝方言扑来，一出手就是狠辣的杀招。


第180章 圣地情报

　　少年虽然之前受了一丝伤，但是服下丹药之后已经没有大碍了，作为一个六品帝国出来的天才，他的实力可是非常恐怖的。

　　刚一出手，少年的大刀就爆发无穷无尽的刀气，直接笼罩住了方言。

　　“哼！”

　　方言毫无惧色的冷哼一声，青龙灭世刀随心而动，直接在身前一抖，就把所有的刀气都抵挡下来。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的火星飞溅，方言和少年的大刀硬拼，居然打了一个不落下风。

　　少年大吃一惊，退开几步之后震惊的道：“不可能，你只是一个八品八荒武王，怎么可能会跟我打成平手？”

　　“废话太多了！”方言不耐烦的低吼一声，青龙灭世刀上忽然被火龙环绕，接着霸道的一个横扫千军杀了过去。

　　少年连连抵挡下来，最后恼怒的道：“你以为六品帝国的人真的有那么差吗？试试我的玄阳三连斩。”

　　少年一跃而起，身上爆发恐怖的金色光芒，他的大刀好像变成金色太阳一般，直接让方言的眼睛暂时性的失明了。

　　“嘎嘎嘎，死吧！”

　　少年大笑着往下一劈，一道十几丈大小的刀芒悍然出现，疯狂的朝方言劈下。

　　方言闭着眼睛并不慌张，连退三步之后，青龙灭世刀上火龙缭绕，凶悍的一刀斜着劈上去。

　　“轰”！

　　方言直接被打得倒飞十几步，两人附近的地方被狂暴的劲气绞得一片狼藉。

　　“好厉害！”方言张开眼睛，甩甩麻木的双手之后，郑重其事的看向少年。这一定是极品武技，现在的方言无法使用极品武技，确实是很吃亏的事情。

　　少年看到方言抵挡住这一招并不稀奇，反倒是诡异的一笑，冷冷的道：“玄阳三连斩可没那么简单哦。”

　　说着，他大刀上的光芒再次暴涨几倍，然后又是一刀疯狂的劈下。而且让方言惊骇的是，这一刀居然比之前凶猛得多了。

　　惊骇直接方言来不及躲闪，只能拼尽全力抵挡。

　　“轰”！

　　一股恐怖的巨力袭杀过来，直接把方言打飞上百米，吐血不止。

　　少年不屑的冷笑：“太弱了，你们五品帝国的人难道就这么垃圾吗？我还有第三斩没用呢。”

　　“是吗？”方言怒气十足的眯起眼睛，毫不犹豫发动了苍狼生死咒，而且一下就是他目前的极限，六倍爆发。

　　少年一看顿时傻眼了，吓得脸色惨白。

　　“死！”方言咆哮着一跃而起，青龙灭世刀悍然劈下，带着一股摧枯拉朽的气息，直接锁定了少年。

　　少年毫不犹豫爆发玄阳三连斩第三斩，恐怖的和方言对轰一招。

　　但是这回倒霉的却是他了，他仿佛被一座山峰撞上了似的，直接吐血倒飞，撞倒三四颗参天大树之后才停了下来。

　　“噗”！

　　少年再次吐出一口黑血，黑血之中居然夹杂着一丝内脏碎片，显然已经重伤。他脸色惨白，手脚都在颤抖，刚才方言那一招太可怕了。

　　方言连忙停下苍狼生死咒的时候，闷哼一声之后，眯着眼睛走向少年。因为只是短暂的爆发，方言的伤势并不是太过严重，比少年可好得多了。

　　“你、你想干嘛？我是千齐帝国的洪家的人，你敢杀我试试看。”少年吓得连连后退。

　　方言冷哼一声，青龙灭世刀直接架在了他的脖子上，冷冷的道：“我问你答，不然就是死，卧龙圣地内死一两个人，只怕没人会在意吧？”

　　少年吓得连连点头，急促的说道：“你想知道什么，我保证知无不言言无不尽。”

　　“这才对嘛。”方言咧嘴一笑。

　　这些六品帝国的人，要是不打服他，还真的是什么都问不出来。

　　想了一下之后，方言淡淡的问道：“把你知道的都说出来，比如卧龙圣地的特性，还有我们进来怎么找寻突破的契机。”

　　少年连忙说道：“其实卧龙圣地又叫做六灵圣地，这里的各属性分部泾渭分明，这种情况下就会形成大量的灵气之源。”

　　“灵气之源？”方言惊喜的瞪大眼。

　　天地万物皆有灵气，空气之中就有，看不见摸不着但是对武者修炼至关重要。据说灵气之源是灵气的聚集过多形成的，只要吸收一颗，那么就能大幅度的提升修为。

　　“难怪这里有突破的契机，只要弄到灵气之源，还怕突破不了？”方言惊喜的一笑。

　　少年紧张的看了一眼方言之后，苦笑着道：“没那么简单的，这里的灵气之源多不胜数，但是我们也要有本事弄到才是啊。”

　　方言诧异的皱起了眉头问道：“灵气之源一般在哪里出现？”

　　“妖兽巢穴。”少年苦笑着道：“这里的妖兽全都是十方级别的妖兽，我们想弄到它们巢穴里的灵气之源，怎么可能。”

　　“难怪每次都死伤那么惨重。”方言也郁闷了，随口问道：“那你们四大帝国怎么不派高手进来，把所有灵气之源抢走，大量培养高手。”

　　少年好像看傻子似的看向方言，最后确定他真的不知道之后，才解释道：“每一个小世界都很古怪，除了本身孕育的生灵之外，其他外界进来的生灵是有极限的，超过这个数量或者出现太强大的高手，小世界是会自动把人排斥出去的。”

　　方言尴尬的一笑，他还真的不知道这个事情，看来六品帝国的人是比较厉害一些，至少知识面广一些。想想丧魂界，好像也是这样，超过一定等级就不能进入了。

　　“我老老实实说清楚了，你可以放了我了吧？”少年紧张的问道。

　　“当然可以。”方言一笑，直接收起的青龙灭世刀，然后转身就走。

　　少年一愣，接着脸上闪过一丝鄙夷，心道：“小国的人就是小国的人，放过敌人的蠢事都能做出来。”

　　可是就在少年想伸手摸刀偷袭的时候，方言却忽然转身，青龙灭世刀光芒一闪，就把少年的头颅削飞。

　　“不好意思，你的真气我要了。”方言微微一笑。


第181章 火山口的章 鱼

　　方言再次回到了那个安全的山谷之中，搬了一块巨石堵住山谷的路之后，他就单独在山谷之中修炼起来。

　　他刚吸收了那洪姓少年的真气，修为再次暴涨一截，不过因为那洪姓少年只比方言高两品的原因，真气提纯之后，只让方言的修为提升了五分之一，根本不够升级。

　　不过在他身上方言倒是找到了一本极品武技，就是那个玄阳三连斩，这招确实是霸道，方言非常的动心。

　　等到伤势全都恢复好之后，方言研究了一阵玄阳三连斩，虽然看得懂，但是目前的修为却不能强行施展。除非方言爆发苍狼生死咒，不然强行施展的话肯定要经脉受损。

　　两天之后，施展苍狼生死咒的虚弱全消失了后，方言才直接窜出山谷，往苍雷魔熊的方向追踪过去。

　　既然方言知道了灵气之源的下落，那么怎么都要想办法搞到一滴灵气之源的，不然五个月后就被自动排斥出去了，什么都没捞到，实在是憋屈。

　　不过追踪了半天方言都没找到苍雷魔熊的踪迹，估计它应该回窝里养伤去了，方言也只能无奈的放弃。

　　“继续闯过雷区，到达火区才是正道。”方言嘿嘿一笑，直接往一个方向窜去。

　　灵气之源其实也是有属性分别的，在雷区孕育的肯定就是雷属性的，那么方言使用肯定就不合适，只有找到火属性灵气之源，方言才能快速提升实力。

　　半个月的生死逃亡，让方言的潜行技巧大幅度的增强，他小心翼翼的走在森林之中，眼睛无时无刻不注视着周围的情况。一旦遇到风吹草动，立马就绕道而行。

　　小心翼翼的穿行了五天之后，方言终于穿过了雷区，来到了到处是火红地面的火区。

　　火区到处都是光秃秃的石头，还有就是高大无比的石林小山包，就算有植物那也是红彤彤的火属性灵树。

　　“轰”！

　　一声地动山摇的爆响直接把方言吓了一跳，他惊诧的望过去，只见一座庞大的火山突然爆发，恐怖的火焰岩浆直接喷涌而出。

　　虽然隔着很远，但是方言也震惊在这火山喷发的恐怖之中，只怕靠近一点都要被波及到了。大自然的威力就是如此恐怖，一般人还真的顶不住。

　　“嘶”！

　　方言忽然倒吸一口凉气，因为他居然发现那火山爆发的地方，居然有一头长着无数触手的妖兽钻了出来。

　　这头妖兽触手庞大而且深红，灵动的钻出火山口，然后一个头颅也钻了出来，那头颅居然好像章鱼一般诡异。

　　“我勒个去，到底是什么妖兽那么恐怖，火山爆发都不怕。”方言吓得头皮发麻，这简直是超乎他的想象了。

　　方言生怕引起那恐怖存在的注意力，连忙往相反的方向窜去，躲过很多妖兽的地盘之后，小心翼翼的前进。

　　方言有目的性的到处寻找，最后终于找到了一头适合的妖兽——烈焰蚁皇。

　　烈焰蚁皇其实是一种变异的蚁类妖兽，独居，有翅膀会飞，成年后就是十方妖兽，只不过是最低等的一品。

　　此时这只高达三米多的火红色烈焰蚁皇，正趴在一片石林中休息，它周围的灵气程度非常高，肯定是有灵气之源，但是方言却没找到在哪里。

　　“就是你了。”方言暗暗一笑，直接往后退去，小心翼翼不敢惊动了它。

　　接下来，方言就一直躲在附近窥视，一直注意着烈焰蚁皇的动向。

　　虽然方言曾经想过要引来一直妖兽，让它们自相残杀然后获利。但是最后还是否决了这个想法，妖兽并不傻，要是有那么好办别人早就做了，轻视这些妖兽的人最后都付出了生命的代价。

　　所以，方言只有等。

　　他在距离烈焰蚁皇巢穴几百米处的一座石山上，弄出了一个狭窄的山洞，然后用一块大石头堵住，只留一个小洞观察烈焰蚁皇。

　　平日里除了外出进食之外，方言就连修炼都睁大着眼睛看着烈焰蚁皇，随时准备着出动。

　　方言了解妖兽的习性，就好像苍雷魔熊一样，总会和别的妖兽厮杀的，只是早晚的问题罢了。反正在卧龙圣地还有几个月的时间，方言也不在乎等一等，于是就这么耐心的等待。

　　可是这一等就是两个月的时间，两个月的苦修让方言顺利的突破到了九品八荒武王，实力再度暴涨。

　　不过当方言实力暴涨之后，他的等待终于有了效果，烈焰蚁皇终于和其他妖兽爆发大战了。

　　先是一只黑漆漆的毒蝎子前来挑衅，烈焰蚁皇好像和它还是老对手了，于是一点都不慌不忙的和它对战了起来。

　　两只实力相当的妖兽厮杀，一下就把周围打得一片狼藉了，不过烈焰蚁皇总是把它身后的一堆石林保护起来，显然那里有什么重要的东西。

　　毒蝎子却一直想突破过去，好像想抢夺宝物一般。

　　“灵气之源就在石林之中。”方言惊喜的一笑。

　　虽然早就料到了会有妖兽来抢灵气之源，但是现在终于等到了，方言还是很兴奋的。

　　“杀吧，杀得昏天暗地才好。”方言兴奋的自言自语。

　　这一战就是一天一夜，双方手段齐出，最后打得伤痕累累、疲惫不堪才罢手。毒蝎子断了一根腿之后萌生退意，就准备撤离了，估计它也不是第一次来闹事了，烈焰蚁皇也懒得阻止它离去。

　　“现在跑了可不行。”方言嘿嘿一笑，直接在山洞之中拉开了黑龙神弓。

　　方言手上现在拿着的是一根火红色的箭矢，这是他特地找冷无恨定制的，一根比一把下品八荒玄兵还贵。据说用了大量的珍稀材料，能大幅度的灌注真气。

　　这种特制箭矢，方言也才三根，用一根就少一根，所以他在这个关键时刻才舍得使用。

　　“咻”！

　　灌注着恐怖真气的箭矢直接爆射而出，瞬间穿越几百米的距离，扎进了烈焰蚁皇背部。烈焰蚁皇因为疲惫不堪的原因，根本就没防着这一招，结果被灌注真气的一箭爆射进去之后，直接炸出一个血洞。


第182章 恐怖收获

　　虽然方言的箭矢无比强大，而且烈焰蚁皇又疲惫不堪防御下降，但是这一箭其实并没有给它造成多大的伤害，最多算个中等伤害。如果方言想凭借几只箭矢杀死它，那么就真的是做白日梦了。

　　不过方言显然不会自己去杀！

　　因为本来已经转身离去的毒蝎子听到这声爆响之后，诧异的回头一看，顿时发现了烈焰蚁皇的伤势。它兴奋的咆哮一声，不管不顾的就朝烈焰蚁皇杀去。

　　烈焰蚁皇直接蒙了，它愤怒的嘶叫着想找到偷袭的人，但是方言射出一箭之后却不再动弹了，让它想找都找不到。

　　而且此时毒蝎子又扑过来了，所以无奈之下它只能继续和毒蝎子厮杀。

　　毒蝎子以为烈焰蚁皇受了伤之后会好对付一些，谁知道依然还是那么凶猛，顿时就把它打得节节败退。

　　妖兽都是残暴的家伙，毒蝎子血性中的残暴直接被激发出来了，红着眼睛爆发，连续几次居然把烈焰蚁皇打飞出去。

　　方言在山洞里观战，则是心中直乐，妖兽再聪明，其实还是不如人类的，只要抓住一点机会，方言就能轻松取胜。

　　半个时辰之后，一声惊天动地的爆响，烈焰蚁皇的一次爆发，直接把毒蝎子轰飞出去。毒蝎子显然已经顶不住了，抽搐了几下之后就死翘翘了。

　　烈焰蚁皇虚弱的摇晃几下，才晃晃悠悠的趴在地上，虽然没累死，但是却差不多累的够呛了。而且它身上的伤势也非常严重，只怕是强弩之末了。

　　看着烈焰蚁皇奄奄一息的模样，方言却不靠近，走出山洞之后，毫不犹豫把最后两根箭矢爆射出去。

　　“咻咻”！

　　两声爆响，恐怖的箭矢直接扎进了烈焰蚁皇的背部，炸出两个恐怖的血洞。但是烈焰蚁皇却抽搐一阵，动都不再动弹了，就好像死了一般。

　　方言冷笑着收起黑龙神弓，然后拿出门板大小的巨斧，直接朝烈焰蚁皇窜去。靠近之后，方言放慢速度，慢慢的接近。

　　“死吧！”

　　方言大笑着一跃而起，然后凶悍的一斧头劈下。

　　一直装死的烈焰蚁皇眼睛爆发一股亮光，身上忽然出现一道白色火焰，一下朝天上的方言烧去。

　　这是烈焰蚁皇的本命神火，是最后的保命杀招，用完就没了，必须经过长时间的准备才能使用。就算刚才和毒蝎子厮杀，烈焰蚁皇都没用出这一招，就是防着方言呢。

　　可是谁知道，空中的方言好像早有准备一般，眼中闪过一丝戏虐，脚下突然爆发一股真气，推着他往后倒飞而去。

　　“轰”！

　　白色神火从方言身边擦身而过，直接扑到一片石林之上，那些石林直接好像浇上了汽油一般燃烧，一下就烧成了灰烬。

　　“嘶！”方言倒吸一口凉气：“幸好早就猜到了，不然晚一瞬间我就要被烧死了。”

　　说完，方言戏虐的看向烈焰蚁皇，笑嘻嘻的道：“怎么样，还有什么招数？”

　　烈焰蚁皇眼中闪过一丝绝望，它的最后一击都被方言算准了，现在它真的是没希望活下去了。

　　“死吧！”方言冷冷一笑，并不靠近它，而且把青龙灭世刀灌注了真气之后，直接投了过去。

　　“璞”！

　　一声闷响，青龙灭世刀直接穿透了烈焰蚁皇的脑袋，把它活活钉死在地。

　　“呼！”

　　方言顿时松了一口气，心中涌现一股狂喜，两个月的等待，就是为了这最后的一刀，实在不容易啊。

　　方言不管地上的两具妖兽尸体，而是直奔烈焰蚁皇非常在意的那片石林，感受到石林附近恐怖的火焰灵气之后，方言更加兴奋了。

　　“赫”！

　　方言爆喝一声，身上的真气轰然爆发，直接把这一大片石林震成碾粉。最后，一个拳头大小红彤彤的圆球就出现在方言的面前。

　　“火属性灵气之源！”方言欣喜若狂。

　　他直接把这个拳头大小的火红色珠子抓在手中，立马就感受到了珠子里蕴含的庞大火属性灵气，而且这种灵气还非常精纯容易吸收，简直是稀世珍宝了。

　　“哈哈哈！最重要的东西到手了。”方言咧嘴一笑，直接把它收了起来。

　　不过在石林的废墟之中，方言还感受到一股淡淡的火属性灵气，他皱着眉头寻找一番，居然在地底一丈深的地方找到了一堆密密麻麻的卵。

　　“烈焰蚁皇的卵？”方言激动的浑身颤抖：“难怪它整日不离开这里了，原来居然有几百只卵在此地。”

　　烈焰蚁皇的强大方言是知道的，要不是方言耍阴招的话，根本就不可能打败它。现在有几百只烈焰蚁皇的卵，方言怎么可能不动心，如果培养得好的话，以后可就是几百只忠心耿耿的烈焰蚁皇大军了。

　　“嘶！”方言忍不住倒吸一口凉气：“这要是运用得好，只怕是一只非常恐怖的力量了，就算是六品帝国都得眼馋。”

　　方言警惕的扫视一眼四周之后，立马把地面掩盖起来，还细细的伪装了一番，弄出了只有他才能认出的标记。

　　烈焰蚁皇的卵太多了，方言的空间戒指不能放有生命的东西，所以带不走，他就把这些宝贝先藏着，等到要出去那天再来取，应该没人会发现。

　　看着地上两具妖兽的尸体，方言可惜的摇摇头，这两只妖兽都是那种没什么鲜血的妖兽。不然的话，方言就可以施展饕餮盛宴，然后把它们的鲜血吸取强化自身了。

　　“太可惜了，看来只有拿走妖丹了。”方言苦笑着挖出它们的妖丹。

　　两颗散发着恐怖妖气的妖丹出现在方言手中，他无奈的耸耸肩，要是空冥冰玄鹰在此的话，那么它就能大饱口福了，至少能大幅度的提升实力。

　　两具十方妖兽的尸体可是非常值钱的宝物，身上的每一样都是宝，但是方言却比较挑剔，只拿走了毒蝎子的毒囊，还有烈焰蚁皇的两根前肢。

　　毒蝎子的毒素应该会非常恐怖，也许以后用得到，是可遇不可求的好东西。那烈焰蚁皇的前肢好似大砍刀似的，而且非常坚固，是炼制玄兵的好材料，当然也不能错过。

　　“收获太大了，哈哈哈！”方言兴奋的大笑：“两个月的等待没白费。”


第183章 吸收灵气之源

　　再次回到那个狭窄的山洞之内，方言当即盘膝坐下，竭尽全力让自己的心静下来，因为他要突破。

　　在卧龙圣地危机重重，每走一步路都是杀机，如果不突破的话，很难活过几个月的时间。而且方言现在有灵气之源，不突破才是傻子，最好能够突破到十方武皇。

　　等到他彻底静下心神之后，他就掏出灵气之源，运起自己的焚天龙象功。

　　“吼”！

　　又是一声龙象咆哮从丹田之中爆发，这次的咆哮更加的清晰了。

　　灵气之源内磅礴的火属性灵气，就好像开了闸的洪水一般，疯狂的朝方言的身体涌去。穿过他的手部经脉，最后达到丹田。

　　丹田的九个真气漩涡开足马力旋转，疯狂的提炼这些灵气，最后飞速的壮大着自身。

　　这灵气之源的火属性灵气太庞大太疯狂了，才半柱香的时间，方言的九个真气旋已经不堪重负，正在慢慢的突破。

　　“轰”！

　　一道恐怖的真气波从方言身上往外扩撒，山洞都差点被他震踏，才半柱香的时间，他居然突破了。

　　方言不可思议的瞪大眼，惊喜的看着这个灵气之源，这也太强大了吧？而且他感受了一下，灵气之源里的灵气居然没消耗多少，最多消耗了十分之一。

　　“哈哈哈，果然不愧是众多天才抢夺的宝物，强！”方言兴奋的喃喃自语，感受到身体再次暴涨的力量，方言这才松了一口气。

　　现在的方言，终于是十品八荒武王了，和众多天才一样了，以方言越级战斗的恐怖战力，那些天才现在已经不被方言看在眼里了。

　　看着灵气之源，方言的心砰然一动，能不能试着突破十方武皇？

　　方言毫不犹豫再次吸取灵气，突破之后的他吸取灵气的速度再次暴涨，丹田十个真气旋正在疯狂的吸收着。

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　直到方言连续吸收了三个时辰，把灵气之源彻底吸收完毕之后，他才苦笑着停了下来，因为他发现自己小看了十方武皇这个关卡了。

　　想要突破到十方武皇，就必须要真气产生质量上的变化，可是一千缕真气都难以凝结出一丝十方武皇的真气，所需的灵气数量非常的恐怖。

　　“难怪爷爷说很多人卡一辈子都无法突破，原来是这个原因。”方言郁闷的吐出一口晦气。

　　以他的天资，就算天天服用丹药苦修，没有十年都不可能突破。现在就算有灵气之源，那么一个灵气之源显然都不够突破的。

　　为什么别人一个灵气之源就能突破，但是方言不行，因为他修炼的是焚天龙象功。

　　修炼这种上古功法，修为比同级的人雄厚好几倍，而且完全是碾压同级的存在。但是也有一个缺点，那么就是修炼所需的灵气是别人的好几倍，这也是万物有利有弊的表现了。

　　想通了这一点，方言满脸的苦恼，他拼死拼活苦守了两个月才弄到一颗灵气之源，现在还想再弄几个可就不容易了。以方言的估计，他最少还需要四颗才能保证一定突破成功。

　　“不管了，抢都要抢到，我必须突破。”方言恶狠狠的低语着。

　　不过随即他的脸上又露出了一抹兴奋，吸取了整颗灵气之源不是没有好处的，至少方言已经比普通的十品八荒武王强大太多了，丹田蕴含的力量非常的恐怖霸道。

　　捏了一下拳头，全身骨骼立刻噼噼啪啪爆响，那种骇人的力量让方言沉醉不已。

　　该去寻找剩下的四颗灵气之源了，方言毫不犹豫窜出了山洞，一路往火区深处推进。

　　不过方言还是小看了火区的危险，虽然他实力暴涨了很多，但是不到半天的时间他就受到了好几次的生死危机。

　　其中有一次方言想试探性的灭杀一只最弱的十方妖兽，但是却被一招打得凄惨吐血，幸好逃得快，不然就死翘翘了。

　　十方武皇和八荒武王的差距太大了，不突破的话，方言再厉害也只是一个八荒武王，完全没可能逆天战斗。

　　一天一夜之后，郁闷的方言刚准备找个地方休息，忽然听到前方有战斗的波动。

　　方言的眼睛猛地一亮，卧龙圣地太大了，一百个天才放进来完全很难遇到，不管前方是人还是妖兽的对战，方言都有兴趣去看看。

　　可是方言还没怎么靠近呢，那些战斗声响就直接消失了。

　　“不会那么快被杀了吧？”方言嘲讽的一笑，直接再次往前窜去，倒想看看到底有没有便宜可占。

　　刚在石林潜行了几里地，方言忽然冷笑着道：“出来！”

　　方言实力提升之后感知非常敏感，他感觉到有两个人类武者的气息，所以他才开口说话。如果是妖兽，只怕方言第一时间就逃窜了。

　　“小子实力不错啊，居然能发现我们兄弟俩？”一个戏虐的声音传了出来，一高一矮两个少年出现在方言面前。

　　方言心中冷笑，这两人是雨澜帝国的人，也是那种少年天才，不可一世的人物。面对这种眼高于顶的人，方言懒得搭理，就准备离开。

　　但是那两个少年却是冷笑着开口了：“别急着走啊，一个五品帝国的垃圾遇到我们居然不行礼叩拜，不合适吧？”

　　“你们配吗？”方言不屑的冷笑一声。

　　“找死！”

　　两人同时爆喝，彪悍的朝方言扑来，犹如下山猛虎一般凶猛。而且他俩俩一出手就是杀招，分明想直接捏死方言了。

　　方言脸颊抽动，也不见有什么动作，只是眼睛一瞪。

　　“轰”！

　　方言身上突然爆发恐怖的能量，那两个少年还没靠近呢，就惨叫着被轰飞出去。

　　“噗噗！”

　　两人同时凄惨的吐血，虚弱的倒在地上，他们惊骇欲绝，万万没想到方言都没出手，就已经让他们重伤倒地了。

　　“王八蛋，你这是找死！”两人惊怒交加，直接拉开一个信号弹。

　　“砰！”

　　瞬间火焰升天，在高空形成一个诡异的图案，方圆几十里都能看见。


第184章 笑里藏刀

　　本来教训了一下两人，方言就准备离开的，但是谁知道他们居然还发信号叫人，方言顿时来了兴趣。

　　“嗖嗖嗖”！

　　一连串的衣诀翻飞声，十多个少年少女杀气腾腾的朝这里飞窜，一下就把方言给包围在内了。

　　他们一来到这里，看到那两个少年凄惨的模样之后，立刻就暴怒了。

　　“好一个五品帝国的垃圾，居然敢偷袭我们的人？”

　　“狗东西一个，大家一起杀了他，碎尸万段。”

　　大家纷纷杀气腾腾的朝方言轰杀过来，也不跟方言解释什么，十多个人直接就爆发了杀招。

　　“哼！”

　　方言完全没有了当初见到这些天才的紧张感，有的只有不屑，冷哼一声之后根本懒得理会他们，直接就开启了龙象防御罩。

　　“吼”！

　　一声龙象咆哮，方言的身边撑起一个火红色庞大真气罩。这个真气罩仿若实质，有无穷无尽的火焰在灼烧，甚至还隐隐约约有一龙一象在其中游荡。

　　“砰砰砰”！

　　那十多个少年少女的攻击轰杀到方言的防御罩之上，本来冷笑连连的他们顿时脸色大变，因为他们料想之中真气罩瞬间破裂的情况并没有出现，反倒是从方言的真气罩上传来一股恐怖的反弹之力。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，那十多个气势汹汹的家伙直接被震飞出去，一个个凄惨的吐血。他们震惊的看着眼前这一幕，怎么都不敢相信自己的眼睛，方言一动不动就打败了他们十多个人，太骇人了吧？

　　不过六品帝国的人当然也有傲气，他们就算败了也不可能马上转身就走，当即有人低吼道：“兄弟们，点子扎手，大家出杀招！”

　　“好！”十多个人再次咆哮着想杀过来。

　　方言的脸色瞬间阴沉无比，冷冷的道：“你们莫非以为我真的不敢下杀手不成？”

　　大家其实并没有多少仇怨，方言也没想着要灭光了他们，但是他们一再想逼的话，方言却是会毫不手软的。

　　可是就在方言准备下杀手的时候，一个温和的声音突然传来：“大家住手！”

　　那十多个少年少女闻言立马住手了，方言也皱着眉头看向声音发出的方向，只见一个满脸堆笑的年轻人走了出来。

　　这人一身月白色的长袍，长袍华贵优雅，手中一把帅气的折扇，把他衬托得英俊潇洒，帅气的脸上常年带着一丝微笑，让人十分有好感。

　　“方言兄弟，我的手下没有分寸得罪了你，还请别见怪。”帅气男子潇洒的拱拱手，真诚的道：“在下雨澜帝国十三皇子雨文轩。”

　　人家笑脸相迎，方言也不好太过嚣张，于是也客客气气的道：“雨兄有礼了，既然只是误会就算了，没事的话，在下告辞了。”

　　就在方言想转身离去的时候，那雨文轩忽然笑着说道：“方言兄弟且慢，我们正在对付一头九星鬼火猿，不知道方言兄弟有没有兴趣一起加入？”

　　方言眼睛一眯，九星鬼火猿也是一品十方妖兽，方言曾经打过它的主意，但是却被打得很惨，没想到这群人居然敢找它的麻烦。

　　雨文轩见到方言感兴趣，立马笑着说道：“人多力量大，我们想单独搞死这卧龙圣地的妖兽，那可是千难万难啊。方言兄弟实力强大，如果能和我们一起，那么大家还是有机会夺取灵气之源的。”

　　“怎么分？”方言淡淡的问道。

　　他确实是动心了，单独面对一头妖兽方言根本对付不了，如果有人帮助的话，确实是好很多。

　　雨文轩见状大笑：“方言兄弟实力强大，我们自然不可能是平分的，这样吧，你我二人平分如何？接下来的几个月时间，我们组队一起杀妖兽，轮流获取灵气之源，如何？”

　　方言诧异的眯起眼睛，看来雨文轩的手下都是进来陪衬的，目的就是为了辅助雨文轩获得灵气之源。也难怪雨文轩谈分配战利品的时候，把他的人撇到一边了，而且他的手下一个个根本毫无异状，好像都已经习惯了。

　　“好，成交！”方言微微一笑，这么好的事情，他可不会不答应。

　　雨文轩见状大喜，热情的道：“好，现在方言兄弟就是我们的战友了，之前的不快大家就忘了他，大家齐心协力对战九星鬼火猿才是正道。”

　　“是！”那十多个少年少女纷纷应喝，一个个恭恭敬敬。

　　方言也笑着冲所有人点点头，接下来双方交谈甚欢，雨文轩也向方言介绍了九星鬼火猿的状况。

　　原来他们先是花时间聚集人手，二十多人聚集起来只有一半，估计剩下的都已经死了。

　　接下来他们就选定目标，然后用一种奇特的香料引得两只妖兽大战，最后九星鬼火猿和另外一只妖兽都各自重伤，于是他们开始了围攻。

　　不过可惜他们还是小看了九星鬼火猿的可怕，十多个人的围攻还是不能奈何它，最后他们只能无奈的撤退。

　　“方言兄弟，我们得抓紧机会啊，那大家伙现在好不容易重伤了。”雨文轩苦笑着道：“之前我们实力不足，可是如果方言兄弟肯全力以赴，大家一定能灭了它的。”

　　“那是自然。”方言笑着点头同意。

　　不过他的心中却是非常警惕，因为雨文轩这种人手中肯定有非常强力的底牌，不然的话他不敢跟方言合作，怕方言黑吃黑。现在敢合作就代表着他能吃定方言，所以必须要小心了。

　　两个各怀鬼胎的人相视一笑，倒是越谈越投缘，最后大家都休息恢复好之后，所有人一起往前窜去。

　　最后，雨文轩轻车熟路的带着大家来到一处石林外围，小声的道：“方言兄弟，那大家伙就在里面，我有一个兄弟一直盯着它，我们一起上。”

　　“好！”方言点点头。

　　一行人见状，毫不犹豫一起往石林扑去，一时间倒有万军冲杀的感觉。

　　“吼”！

　　一声愤怒的咆哮，显然是九星鬼火猿已经发现了他们。


第185章 强大的肉体

　　九星鬼火猿身高七八米，身形好像一座小山似的恐怖，不过它身上的毛发居然是黑绿色的，头上还长着一只怪异的角，身上不时环绕着恐怖的绿色鬼火，模样非常的骇人。

　　看着方言等人逼近，九星鬼火猿那犹如人头般大小的眼珠子一瞪，直接爆发一声震天的咆哮。

　　所有人只感觉一股气浪爆发过来，大家纷纷吐血倒飞，方言也感觉耳朵被震得嗡嗡响，差点就受伤了。

　　“好强！”方言心神震撼，他深吸几口气，真气在体内回荡几圈之后才把自己的血气平复下来。

　　其他人也是心神震撼，个个眼露恐惧。

　　雨文轩大叫道：“诸位不必担心，那是九星鬼火猿的回光返照，它已经身受重伤，故意爆发大招震慑我们的。”

　　方言闻言细细的观察，果然发现九星鬼火猿的身上伤痕累累，而且气息微弱，甚至眼神中都有深深的疲惫了。

　　“好机会！”方言大笑一声之后叫道：“此撩虚张声势罢了，上！”

　　“上！”所有人一起爆喝，顿时爆发全部杀机往前扑去，一时间刀光剑影直接把九星鬼火猿给笼罩。

　　其中方言的杀招最是恐怖，他手持青龙灭世刀，恐怖的一刀劈下下去，带着一股天崩地裂的气息，让九星鬼火猿眼神大变。

　　它可以不在乎其他人的攻击，但是方言的攻击却是异常狠辣，吓得它一拳轰杀过去。

　　“轰”！

　　一声恐怖的爆响，方言只感觉一股庞大的力道轰杀过来，让他惨叫着倒飞出去。倒飞几十米之后，方言立在一根石柱上吐血，手都有些麻木了。

　　再看九星鬼火猿的拳头上，也被方言劈出一道深深的伤痕。

　　“吼”！

　　九星鬼火猿愤怒的咆哮，眼睛死死的盯着方言，对于其他人的攻击完全视而不见。因为其他人完全不能破开它的防御，只有方言才是它最大的威胁。

　　雨文轩见状大笑：“哈哈哈，方言兄弟好样的，大家缠住九星鬼火猿，给方言兄弟创造机会。”

　　方言的脸色直接阴沉下来，他娘的这是要把自己当枪使啊，他们在旁边跳上跳下的一点忙都帮不上，还让方言拼命的往前冲，实在是让人郁闷。

　　不过方言却是隐忍不发，直接再次扑了上去，他最近实力提升太快，必须经过苦战才能彻底掌握自己的实力。正好遇到一个能欺负的九星鬼火猿，方言不可能错过这个机会。

　　“死！”

　　方言一声爆喝，身形猛然拔高，然后再次凶悍的劈下。

　　九星鬼火猿的全部注意力都放在了方言身上，它面相凶恶的咆哮一声之后，拳头之上环绕着绿色鬼火就轰杀过来。虽然它不懂什么武技，但是每一招每一式都是那么的霸道，居然有种武道自然的感觉，非常不好对付。

　　“砰砰砰”！

　　一连串的刀光剑影，方言勉强挡下了它的恐怖轰杀，不过方言实力提升之后，极品武技信手拈来，杀得有声有色。

　　“好强大的家伙！”雨文轩的脸色变得非常难看，因为他发现自己低估了方言。

　　他的脸色阴晴不定一阵之后，忽然拉过一个少年，然后嘀嘀咕咕一阵。少年脸色一震，最后咬咬牙点头，不一会就消失在人群之中了。

　　方言并没有看到这一幕，他只是全心全意的和九星鬼火猿厮杀着，各种武技在他手中越来越圆润自如，他的武道感悟也越来越高。

　　“哈哈哈，玄阳三连斩！”

　　方言忽然大笑着，手中的青龙灭世刀忽然变成一把庞大无比的火焰大砍刀，直接凶悍的劈下。

　　这招刚习得的极品武技，在方言手中施展出来，非常的霸道狠辣，一下就深深的劈进九星鬼火猿的肩膀之上。

　　“吼”！

　　九星鬼火猿痛苦的咆哮一声之后，眼中闪过一丝狠色，直接一拳轰出。它那身上的绿色火焰直接变成一道火焰之柱，直接轰向方言。

　　方言脸色大变，毫不犹豫把玄阳三连斩最后的两斩一起爆发，一片火焰刀光直接袭杀过去。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的气浪翻滚，方言和其他人都被震飞出去，个个吐血不止。

　　“好强大的杀招，九星鬼火猿爆发了。”所有人心中咯噔一下。

　　不过就在大家小心戒备着九星鬼火猿下一次爆发的时候，忽然一声惊天动地的惨叫传来。

　　那是九星鬼火猿的惨叫，等到烟尘散去，大家惊讶的发现，原来雨文轩趁乱一刀捅进了九星鬼火猿的身体之内。

　　九星鬼火猿身上本来就有很多伤口，雨文轩阴险无比，趁乱从伤口杀了进去，而且他那刀身蕴含的真气轰然爆发，直接就把九星鬼火猿的腹部炸出了一个恐怖的血洞。

　　“吼”！

　　九星鬼火猿愤怒的一巴掌拍过去，但是雨文轩却早早的躲避了。

　　“好阴险的家伙。”方言心中一紧，看来这个雨文轩外表温和，其实却是阴险小人。不过方言并不排斥这种人，因为他也是这种人，只要不算计到方言身上，他才不管别人做什么。

　　再看九星鬼火猿，连续哀嚎几声之后，就惨叫着倒地了，显然雨文轩的一击已经让他的内脏崩溃了。

　　“哈哈哈！”雨文轩兴奋的大笑，所有人也是喜形于色，这个大家伙终于死了。

　　方言也是咧嘴一笑，这一战打得可不简单啊，每个人或多或少都有些伤势。

　　雨文轩满意的一笑，挥挥手道：“大家寻找灵气之源。”

　　“是！”雨文轩的手下应喝一声。

　　方言并没有去寻找灵气之源，而且走到九星鬼火猿的尸体身边，直接发动饕餮盛宴，疯狂的吸取它的鲜血。

　　恐怖的血能疯狂的通过方言的血管，传输到他浑身的每一个地方，疯狂的强化着他的身体。

　　方言兴奋的一拳轰出，顿时风雷滚滚，音爆骇人。

　　“好强的肉体力量，起码一拳几十万斤的强度。”方言兴奋的喃喃自语。他现在有把握，不使用真气就能秒杀一般的十品八荒武王，太强大了。


第186章 强强联手

　　方言的所作所为并没有被他们发现，因为雨文轩等人都已经被灵气之源吸引住了，经过一番搜索之后，众人轰碎无数石林，终于找到了一颗灵气之源。

　　看着碎石堆里出现的一颗灵气之源，所有人眼中都露出了一丝贪婪，不过雨文轩的手下显然不敢动手去拿。

　　雨文轩一摇折扇，淡笑着道：“方言兄弟，这第一颗灵气之源，我们谁先拿比较好呢？”

　　“雨兄是什么意思？”方言笑着反问。

　　雨文轩大笑着道：“这第一颗嘛，自然是小弟先拿了，方言兄弟放心，只要找到第二颗，那么必定是你的，我保证不抢。”

　　“是吗？”方言冷冷一笑：“雨兄人多势众，还怕我跑了不成？所以这第一颗还是交给在下保管的好。”

　　雨文轩闻言脸色立马阴沉下来，冷笑着道：“方言兄弟当真如此想的？”

　　“当然。”方言不屑的冷笑，丝毫不惧的和他对视。

　　“哈哈哈！”雨文轩忽然大笑起来：“既然方言兄弟那么坚持，那么我就只能送你上路了。”

　　“杀！”

　　雨文轩和他的手下一起扑杀过来，每个人都很有默契的爆发最强杀招，一时间附近空气风起云涌，非常的激荡。

　　方言并不感到意外，他早就料到雨文轩会翻脸，只不过没想到十多个人一起爆发的时候，威势会如此恐怖。

　　“幸好我刚才肉身力量暴涨了。”方言心中狞笑，大喝一声之后，直接双拳轰出。

　　方言双拳一出，居然有十多条恐怖的火焰神龙咆哮着打了出去，而且每一条火焰神龙都扑向一个对手。

　　“极品武技火龙降世，快躲！”雨文轩不是不识货的人，吓得连忙往旁边窜去。

　　可是他聪明，其他人就没那么聪明了，有三个人躲闪不及时，选择和火龙直接硬拼。

　　“轰隆隆”！

　　三声爆响之后，那三个人直接被打成了血末，撒得满地都是，连全尸都没留下。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，震撼的看着这一幕，心中的恐惧久久无法平息，太骇人了。

　　方言不屑的冷笑一声，直接慢条斯理的往前走去，在所有人的注视下，理所当然的捡起了那颗灵气之源。

　　“第二颗，到手！”方言咧嘴一笑：“还差三颗。”

　　雨文轩的脸色变得无比难看，脸色涨红咬牙切齿，却是不敢阻止方言。他也被方言吓坏了，本以为杀招齐出，怎么都能干死方言，谁知道方言居然如此逆天。

　　“没什么事的话，我就可以送你们上路了。”方言淡笑着道。

　　他接二连三的被这群人激怒了，以方言的性格，不杀光这些人，是会很不爽的。

　　雨文轩的脸色变得非常难看，干笑着道：“方言兄弟，些许争执罢了，不必下狠手吧？”

　　“你们刚才可没留手哦？”方言不屑的冷笑。

　　雨文轩知道没有调和的机会之后，冷冷的道：“既然如此，那就请方言兄弟指教一二了。”

　　说着，他手中出现了一把怪异的长剑。这把长剑弯弯曲曲，好像鱼肠一般，但是却带着恐怖的锋芒，显然不是凡品。

　　“杀！”

　　雨文轩忽然爆发恐怖的气息，直接朝方言扑去，其他人也纷纷出手。

　　“找死！”

　　方言不屑的冷哼一声，撑起防御罩无视其他人的攻击，直接一刀劈向雨文轩。

　　“叮”！

　　雨文轩直接被方言那妖孽的巨力轰飞，手中的怪异也直接崩溃，完全就不堪一击。

　　“嘶”！

　　所有人再次倒吸一口凉气，方言竟然如此骇人。雨文轩浑身颤抖，面色惨白的看向方言，他已经被方言吓坏了。

　　“送你上路！”方言冷笑着一跃而起，闪电般劈下一刀。

　　就在大家以为雨文轩死定的时候，他腰间的一枚精致玉佩忽然爆发一层雷光闪闪的光圈。

　　“轰”！

　　方言只感觉一阵恐怖的反震之力传来，他那犀利的一刀居然被直接弹飞，方言也被那股恐怖的力道震得倒飞几十米。

　　“哈哈哈！”雨文轩得意洋洋的大笑：“想杀我？你够格吗？”

　　方言脸色变得无比难看，早知道这些大帝国的皇子公主难杀，但是没想到会那么难杀，身上底牌多不胜数。

　　雨文轩阴冷的一笑：“你以为我没点底牌敢动你吗？”

　　说完，他的手中直接出现一把巴掌大小的迷你小剑。这把迷你小剑模样古朴，甚至上面裂纹斑斑，但是却带着一股骇人的气息，让方言脸色大变。

　　“破损魂器！”方言艰难的吞咽一下口水。

　　他只感觉那迷你小剑上传来的气息，给他一种非常危险的感觉，那是一种灵魂深处的忌惮感。

　　对于破损魂器方言并不陌生，至少舒筱就有一个铃铛状的，两个破损魂器哪个厉害方言分辨不出来，但是如果比较一下的话，雨文轩施展出来会恐怖很多，因为他修为高。

　　方言忌惮的看着迷你小剑，最后淡笑着道：“雨文轩，我杀不了你，立马退去可好。”

　　雨文轩顿时松了一口气，他真的是被方言杀怕了，现在方言肯退去自然是最好的。

　　不过他还没回答呢，方言忽然脸色一变，厉喝道：“出来！”

　　“哈哈哈，好戏连连啊，雨文轩你居然被一个五品帝国的人逼到这等程度，实在是丢人。”一个银铃般的女声传来。

　　方言皱着眉头看过去，只见蓝茜儿带着十多个人气势汹汹的走了出来。

　　她怎么在这里？方言心中一阵疑惑，不过当他看到蓝茜儿身边的一个少年之后，顿时就明白了一切。

　　那少年就是雨文轩的人，此时他在蓝茜儿身边，那么就证明雨文轩早就打算联合蓝茜儿算计方言了。

　　“好手段！”方言赞赏的看向雨文轩，只不过谁都能感受得到他眼中的杀机。

　　被几十个人围着，方言没有丝毫畏惧，有的只有凛冽杀机。接二连三被雨文轩算计，泥人都要有几分火气的。

　　“你们必须死！”方言淡淡的说道，眼中闪过一丝狠色。


第187章 十方武皇

　　感受到方言身上的恐怖气息，每个人的脸色都有些变了，只有蓝茜儿兴奋的道：“好强，哈哈哈，我更加满意了。”

　　方言皱着眉头看向蓝茜儿，在他看来这个女子简直是个疯子，实在不是可以用常理能揣度的，这种人很危险。

　　见到方言不说话，蓝茜儿冷声说道：“方言，看在你表现不错的份上，我再给你一次机会，臣服于我，拜我蓝茜儿为主，不然我让你生不如死！”

　　方言的心中蹭的一下冒起一团怒气，冷冷的道：“我刚才说过了，你们全都要死！”

　　说完，方言握紧双拳一震。

　　“吼！”

　　恐怖的怒吼从他身体之内爆发，他丹田暴戾的力量全部涌现，二三十条水桶大小的火龙疯狂的朝四面八方扑去。

　　所有人脸色大变，方言身边火龙飞舞，那种震撼感确实让所有人心惊胆战，太可怕了。

　　雨文轩收起破损魂器，低吼道：“所有人全力出手，诛杀这孽畜！”

　　“杀！”所有人爆喝一声，纷纷朝方言扑去。

　　不过还没靠近，就有三四个天才被方言的火龙震成血末，还有好几个被震得吐血倒飞，场面一片混乱。

　　蓝茜儿不可思议的看着眼前的一幕，她脸色惨白的喃喃自语：“怎么可能？一个五品帝国的垃圾，怎么如此强大？”

　　雨文轩愤怒的叫道：“蓝茜儿别发傻了，要不是为了你我怎么会得罪这个家伙，现在出底牌我们联手杀了他。”

　　蓝茜儿恶狠狠的咬咬银牙说道：“好，既然不肯臣服，再好的狗都必须死！”

　　说完，蓝茜儿猛的服下一颗绿油油的丹药，她身上的水蓝色真气猛然爆发，身上的气息居然隐隐约约能和方言相提并论。

　　雨文轩也不甘示弱，直接也服下一颗丹药，他身上的火属性真气也疯狂的暴涨，接着凶悍的朝方言扑去。

　　破损魂器是他最后保命的手段，使用代价太大了，他在没有生命危险的时候，不可能会去使用的。所以服用暂时爆发的丹药，是他们最好的选择。

　　“死！”

　　两人一起咆哮着冲向方言，方言脸色凝重的收回火龙真气，接着一抖青龙灭世刀，恐怖的刀光瞬间把他俩笼罩。

　　“轰轰轰”！

　　一连串的爆响，三人在这片石林里疯狂的厮杀，石林直接被绞杀成碾粉，他们的手下全都被震飞。不过也幸好这里是九星鬼火猿的地盘，没有其他妖兽，不然大家都要麻烦。

　　面对爆发状态下的两人，方言居然被打得连连后退，甚至青龙灭世刀都发出一声声不堪重负的哀鸣。

　　“砰”！

　　方言的青龙灭世刀居然真的挡不住如此恐怖的轰杀，直接碎成了几百片。方言一时不查直接被打飞出去。

　　“你们找死！”

　　方言怒了，他掏出一把门板大小的巨斧，就红着眼睛冲了上去。

　　青龙灭世刀乃是方定天送的，方言非常珍惜，而且用得也很顺手，但是就这么碎了，他怎么能不怒。

　　“你们都要死！”方言疯狂的爆发，恐怖的玄阳三连斩凶悍的劈下。

　　蓝茜儿和雨文轩吓得脸色惨白，方言一发疯，整个人就好像疯狗一般，招招杀招，丝毫不防御，非常的霸道。

　　“砰砰”！

　　连续两声爆响，蓝茜儿和雨文轩直接被劈飞出去，虽然没受什么伤势，但是却让他们吓得瑟瑟发抖。

　　此时的方言，双眼猩红黑发倒飞，仿若魔神一般，太吓人了！

　　所有人心中咯噔一下，根本不敢看方言那双眼睛。

　　雨文轩又被吓坏了，激动掏出那把破碎魂器，哆哆嗦嗦的道：“你别过来，过来我、我就跟你同归于尽了。”

　　蓝茜儿也吓得脸色惨白，哆哆嗦嗦的握紧一枚玉牌。那枚玉牌上蕴含着恐怖的力量，让方言都非常的忌惮。

　　不过方言眼中的猩红却没有丝毫的变化，他依然阴笑着往前走去。

　　“你、你别过来，过来我就跟你拼命！”雨文轩吓得满脸惨白。

　　但是方言依然慢条斯理的走过去，他的每一步都牵动所有人的心，更是让雨文轩和蓝茜儿后悔不已，他们都后悔招惹方言了，这简直是找死啊。

　　“死！”

　　方言爆喝一声，手中的巨斧疯狂的甩了出去。

　　雨文轩吓得想发动手中的破损魂器，但是来不及了，方言的斧头恐怖的劈了过来。

　　“砰”！

　　雨文轩腰间的玉牌再次爆发雷光闪闪的光圈，把方言的巨斧轰飞。但是巨斧上携带的恐怖力量，却把雨文轩震飞出去。

　　“啊！”

　　雨文轩惨叫一声，直接被震出一口鲜血，甚至手中的破损魂器都跌落在地。他痛苦的跪倒在地，只觉得五脏六腑都要被震碎了。

　　就在雨文轩想去抓他的破损魂器的时候，方言一脚就把他踹飞，虽然还是不能打破那玉牌的防御，但是却把雨文轩打得更加惨。

　　蓝茜儿吓得毫不犹豫发动手中的玉牌，一道骇人的气息顿时出现，玉牌破碎之后凝结成一个血色的真气拳头。这个真气拳头凝实无比，带着一股毁天灭地的气息出现，让方言的脸色都变了。

　　“十方武皇的气息？”方言惊呼。

　　方言不可能认错，那肯定是十方武皇的气息。

　　就在那拳头疯狂的轰杀过来的时候，方言毫不犹豫发动了苍狼生死咒，把自己的气息提升到最强的地步，然后凝结一道恐怖的火龙轰杀过去。

　　“轰”！

　　拳头直接把火龙轰杀成渣，就连方言也被打飞百米，吐血不止。不过让方言松一口气的时候，那拳头也消失了。

　　“好恐怖的一拳，估计有十方武皇一成的力量了。”方言脸色变得非常阴沉，要不是他身体强化了，现在已经见阎王了。

　　“怎么可能？你居然没死！”蓝茜儿显得脸色惨白，身体抖动如筛糠，其他人也是吓得满脸绝望，方言实在是太过恐怖了。

　　方言咧嘴一笑：“你们都可以去死了。”

　　就在他准备动手的时候，天边忽然传来一声大笑，一股恐怖的杀机瞬间笼罩着所有人。

　　那是十方武皇的力量！


第188章 居然是裂天候

　　所有人感受到这股气息之后，顿时脸色大变，纷纷震撼的看向声音发出的方向，只见裂天候满脸冷傲的出现在所有人面前。

　　“裂天候？十方武皇？”方言惊呼，心中顿时咯噔一下。

　　他的大仇人，居然在卧龙圣地有奇遇，其他人还没突破呢，他居然先突破到了大家最梦寐以求的境界。

　　“怎么可能？”蓝茜儿率先不信了，她激动的叫嚣：“怎么可能！又是一个五品帝国的垃圾，五品帝国的人怎么可能那么厉害！”

　　雨文轩却趁机捡回了自己的破损魂器，紧紧地抓在手中，才给他带来了一丝安全感。

　　“裂天候，你果然是厉害。”方言脸色凝重的道。

　　“哈哈哈！”裂天候猖狂的大笑：“方言，你想不到吧？你再逆天又怎么样？现在你跑给我看看，我倒要看看你还能怎么跑出我的手掌心。”

　　半年多了，裂天候一直被方言戏耍甚至是压制，以他的性格怎么会爽，现在得以突破，当然得出一口恶气了。

　　方言苦笑一声，心中盘算一下，发现自己倒霉了，连跑出去的希望都没有。裂天候不是妖兽，他是一个武者，他要追杀方言的话，方言基本上死定了。

　　“喂，那什么裂天候，快给我杀了方言。”蓝茜儿气急败坏的指使道。

　　可是一股杀机瞬间锁定了她，让她的脸色惨白起来。

　　“轰”！

　　蓝茜儿直接被一股无形的劲气轰飞出去，要不是她脖子上的项链出现一道水蓝色的光罩的话，只怕一下就死翘翘了。不过现在她也不好受，张嘴就吐出一口鲜血。

　　“再多嘴，死！”裂天候淡淡的话语，一下就震慑了当场。

　　蓝茜儿气得浑身颤抖，但是却也不敢多嘴了，怨毒的看了方言和裂天候一眼之后，带着人缓缓后退。

　　雨文轩也一挥手，带着人缓缓退开一些，但是这些人却没有离开，而是等待着这场龙争虎斗。

　　裂天候等到所有人退开之后，注意力全放在了方言的身上，不时的冷笑一阵，好像在打算怎么折磨方言一般。

　　方言苦笑一声，背在身后的手直接掏出方定天给的布袋，只见里面居然是一个刻满符文的玉牌。

　　“哈哈哈，方定天还真的舍得啊，居然肯耗损修为为你炼制一枚血元符。”裂天候大笑着嘲讽。

　　方言眼中露出一丝感动，这血元符是一种十方武皇才能炼制的杀手锏，先从炼器师手中买来空白的血元符，然后把自己的修为灌注进玉牌之中。

　　炼制这种血元符完全是吃力不讨好的举动，因为不仅损耗修为，而且血元符只能承载很小的一部分力量，并不能发挥炼制者的全部修为。

　　虽然这枚血元符散发着恐怖的力量波动，但是在裂天候看来，却是不足为虑。

　　方言什么都没说，毫不犹豫激发了这枚血元符。

　　“轰”！

　　一声爆响，血元符猛然爆裂，一股水蓝色的恐怖力量忽然出现，形成一道水蓝色的标枪，直接朝裂天候爆射而去。

　　这标枪一出现，围观的雨文轩等人就脸色大变，因为这气息太可怕了，完全不是八荒武王能够抵挡的。

　　裂天候的脸色也变得非常凝重，身上出现恐怖的雷电，直接一拳朝那标枪轰杀过去。这一拳打出，顿时昏天暗地飞沙走石，气场非常可怕。

　　“砰！”

　　一拳一枪直接相撞，恐怖的冲击波扩散开来，千米范围内的石林直接被震成了碾粉，所有人都吓得连连后退。

　　裂天候被震得吐血倒飞，但是他却大怒的往方言追去，因为方言在激发血元符的瞬间就毫不犹豫的转身就逃。

　　“逃得了吗？”裂天候大笑，瞬间就出现在方言身后，然后直接一点。

　　“轰”！

　　一道无形的劲气直接把方言打飞，他翻滚几圈之后撞在一堆碎石之上，凄惨的疯狂吐血。

　　“好强！”雨文轩等人惊呼，眼中也露出了丝丝渴望，十方武皇的力量，实在是让每个人都渴望不已。

　　方言脸色阴沉的翻身而起，手中出现一把大刀，颇有死战到底的气势，眼中没有任何的惧怕。

　　方言知道今天没有机会逃出去了，他重生之后，还真的没遇到如此的绝境，那是看不到一丝希望的绝路。他知道自己死定了！

　　可是方言却是一声不吭，就算是死，也要厮杀到底，最好能在裂天候身上咬下一口肉来，不然他不甘心。他心中只有一个念头，死战到底！

　　“杀！”

　　方言咆哮一声，身上涌起最恐怖的真气漩涡，接着一跃而起就疯狂的劈砍过去。

　　“太弱了！”裂天候不屑的一笑，直接伸手一点。

　　一股无形的波动再次把方言震飞出去，他张嘴就吐出一口黑血，手中的大刀已经崩溃，就连身体都快完全崩溃了。

　　“连我最弱的一击你都无法接下，你怎么和我斗？”裂天候冷冷一笑：“方言，我龙问天一生没佩服过谁，但是你却让我敬佩敬畏，幸好我先突破了，不然我肯定要死在你的手中。”

　　“废话太多！”方言怒吼一声，再次掏出一把刀扑了过去，而且这一次他还爆发了苍狼生死咒，只为了让裂天候受伤一次。

　　现在的方言什么都不想，心中只有一个念头，那就是轰轰烈烈的战死当场！

　　裂天候眼中闪过一丝敬畏，再次出手把方言轰飞。

　　“噗”！

　　方言虚弱的吐血，啪在地上动弹不得了，但是他还是挣扎着要起身，眼中的斗志丝毫不灭。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　一次次的喊杀声响起，方言一次次的被打飞出去，那悲壮的模样让所有人都闻之色变。

　　“方言，我不得不承认我怕你了。”裂天候叹息一声：“你一天不死，我一辈子难心安，所以你可以上路了。”

　　“哈哈哈！杀！”

　　方言惨笑一声，毫不犹豫再次朝裂天候扑去。

　　雨文轩等人看着这惨烈的一幕，纷纷震撼的头皮发麻，虽然是敌人，但是却也被方言所震慑。

　　“死吧！”裂天候大吼一声，拳头之上缭绕着恐怖的雷电之力，直接一拳轰向方言的头部。


第189章 意外惊喜

　　裂天候这一拳丝毫没有留手，恐怖的力量让空气都震荡不已，方言眼中闪过一丝绝望，终于要死了吗？方言不甘，但是却又庆幸，心情非常复杂。

　　“戾”！

　　可是这个时候，一声暴戾的鹰鸣突然出现，方言感觉自己的身体直接被一双铁爪抓起，然后差之毫厘的躲过了裂天候的一击。

　　是空冥冰玄鹰，方言心中狂喜。

　　空冥冰玄鹰好像有什么奇遇，它的身体又庞大了一圈，额头上还多了一撮金色的羽毛，模样显得更加神骏。最主要的是它身上散发的气息，完全是十方妖兽的气息，而且速度还比之前快了好几倍。

　　“这怎么可能？”裂天候目瞪口呆的看着这一幕，雨文轩等人也是震惊当场。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰把方言放下之后，气愤的鸣叫一声，眼睛死死的盯着裂天候，显然已经把他当成了死敌。

　　裂天候的脸色变得无比难看，他心中的死敌方言眼看就要死在当场了，可是居然被一只妖兽给救走了，这实在是让他气愤难平了。而且最重要的是，这只妖兽的气息还非常的恐怖。

　　“今日我一定要杀了你。”裂天候歇斯底里的咆哮一声，身体一跃而起，恐怖的杀向方言。

　　暴戾的空冥冰玄鹰再次鸣叫一声，那庞大的翅膀忽然一扇，一道道恐怖的风属性风暴直接把裂天候笼罩。

　　“啊！”

　　他一声惨叫之后倒飞几十米，身上的衣物被切割得破破烂烂，甚至身上还多了很多恐怖的伤口。

　　裂天候眼中闪过一丝不甘，他虽然突破了，但是没有十方级别的武技，没有十方级别的玄兵，甚至还不懂变身妖兽的秘术，所以暂时还只能欺负欺负八荒武王。

　　但是空冥冰玄鹰就不一样了，妖兽的突破都是身体的突破，就算一些技能也是通过血脉传承的。只要实力突破了，那么战斗力立马飙升，完虐现在的裂天候。

　　这一幕让雨文轩等人震撼得头皮发麻，事情当真是曲折离奇，突发状况太多，完全超出了他们的预料。

　　“杀了他！”方言声音沙哑的道。

　　现在的方言连站着都费力，但是他却毫不手软，立马让空冥冰玄鹰出手灭杀裂天候，留着这个大仇人可不是一件好事情。

　　空冥冰玄鹰非常听话，立马朝裂天候扑去。

　　裂天候脸色大变，毫不犹豫转身就疯狂逃窜，雨文轩等人一看也立马转身就逃，空冥冰玄鹰眼睛一瞪就想追杀上去。

　　“回来，给我护法。”方言张口说道，说完之后直接瘫软的坐在地上，倒出几颗疗伤丹药服下之后，才松了一口气。

　　空冥冰玄鹰也屁颠屁颠的回来了，气势汹汹的呆在方言身边帮他护法，那双恐怖的鹰眼不时的扫视四周，不错过丝毫风吹草动。

　　有它的护法，方言安心的恢复，但是他那恐怖的伤势，也花了整整三天的时间才恢复好。

　　恢复好了之后，方言做的第一件事就是亲昵的抱了抱空冥冰玄鹰的鹰头，要不是这个家伙，方言还真的是死翘翘了。

　　“小黑你怎么突破了？”方言笑着问道。

　　空冥冰玄鹰一阵手舞足蹈，但是方言显然听不懂，最后无奈的道：“好吧好吧！你肯定有奇遇，我就不多问了。”

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰兴奋的点点头，不时用鹰嘴蹭一蹭方言，显得非常依赖。

　　方言咧嘴一笑，自言自语道：“有小黑的帮助，我取得灵气之源简直就是一件轻而易举的事情，等我突破了再找裂天候等人报仇，一个都别想跑了。”

　　想了一会之后，方言笑着带着空冥冰玄鹰往前走去。虽然他可以骑着空冥冰玄鹰，但是他可不敢，在卧龙圣地不乏飞行妖兽，妖兽太嚣张遇到一只就不得了了，所以还是步行比较安全。

　　很快，方言就找到了一头云烟火狐。这是一品十方妖兽，而且是比较弱的一种，唯一的特点就是火焰比较强，而且速度快。

　　“上！”方言一挥手，空冥冰玄鹰就兴奋的扑了过去。

　　云烟火狐见状立马吓得转身就跑，鹰类妖兽一直是兔子狐狸的克星，血脉中的恐惧让它根本不敢和空冥冰玄鹰战斗。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰暴怒，翅膀一挥，无数密密麻麻的细小风刃好似河流一般扑向云烟火狐，瞬间就把它的前路堵死。

　　方言见状掏出黑龙神弓，毫不犹豫弯弓爆射而出，帮助空冥冰玄鹰猎杀这头狡猾的家伙。

　　但是让方言意外的是，本以为有空冥冰玄鹰出马，那云烟火狐死定了，但是它身上却突然冒出一阵火海。火海瞬间把整片石林笼罩，等到火海消失之后，云烟火狐也消失了。

　　“好诡异的逃生手段。”方言嘿嘿一笑，眼见空冥冰玄鹰暴怒无比，笑着说道：“小黑别追了，取得灵气之源要紧。”

　　很快，方言手中再次多了一颗灵气之源。

　　“哈哈哈，还差两颗了。”方言兴奋的一笑：“走，我要尽快突破。”

　　接下来，方言再次找到了一头蜥蜴模样的妖兽，还有一只狼状妖兽，经过一番苦战之后，他手中也集齐了足够的灵气之源。

　　方言兴奋的找到一个安全的山谷，让空冥冰玄鹰负责护法之后，就陷入了自己的修炼之中。

　　灵气之源内的精纯灵气疯狂进入方言的丹田，他无须多担心，只是闭着眼睛转化真气，准备突破。

　　一天！

　　两天！

　　足足两天之后，方言把四个灵气之源全都吸收完毕，此时他的丹田已经全部充盈完毕，甚至传来阵阵厚实感。

　　“突破！”方言低吼一声，全神贯注着操控着十个真气旋融合。

　　这是方言最重要的时刻，不能有一丝一毫的差错，所以必须要成功！

　　“轰”！

　　方言的十个真气旋疯狂的撞击在一起，他浑身气血一阵激荡，但是丹田却产生的翻天覆地的变化。

　　因为那十个真气旋，最后凝结成了一个质量高百倍千倍的真气旋，散发着惊天动地的力量，让方言欣喜若狂。


第190章 武皇的恐怖实力

　　方言突破的小山谷之内，忽然爆发一声惊天动地的吼叫，方言身上蔓延出一大片火焰，把整个小山谷直接笼罩在火海之内。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰吓得一飞冲天，它也不敢呆在方言的火海之中了，不然被烧成飞灰可不是开玩笑的。

　　“吼”！

　　一道龙象怒吼传出，方言身上忽然跃出一头水桶大小的百丈神龙，这条百丈神龙浑身由火焰组成，神骏异常，一出现就在火海之中翻腾不息。

　　同时一头身形不比神龙差的远古猛犸象忽然出现，也在火海之中疯狂的咆哮着，同时围绕着方言奔跑。

　　“真气化形，十方武皇！哈哈哈。”方言兴奋的大笑，身处火海之中，身边龙象奔腾不息，方言威风凛凛仿若战神。

　　他现在的实力，只怕是之前的百倍千倍了，如果再遇到裂天候，方言有把握完全虐杀了他。

　　“爽！”方言兴奋的喃喃自语：“这就是力量的感觉吗？太让人动心了。”

　　这种力量强大的感觉，让方言好像吸食鸦片一般上了瘾，心中也种下了强大的种子。

　　此刻的方言虽然还没有十方级别的玄兵和武技，也不懂得什么变身秘技，但是此刻的他却已经有了在卧龙圣地自保的实力。

　　卧龙圣地完全是一块宝地，如果实力足够的话，将会获得惊人的宝物，现在的方言，就已经有了足以掠夺这些宝物的实力，最主要的是他还有空间戒指。

　　妖兽精血、妖兽卵、珍稀灵草矿石、还有那灵气之源，一切的一切都是那么的珍贵，任由方言夺取。

　　“哈哈哈，小黑，我们走。”方言猛然一跃，身体好似炮弹一般冲上百米高空。空冥冰玄鹰兴奋的俯冲而下，接着方言就往远处飞去。

　　……

　　木属性区域之内，到处都是参天巨木藤蔓纠结，在一颗十人都环抱不过来的大树底下，蓝茜儿带着她的手下围住了一头受伤的玄水牛。

　　这是一头两人高的大家伙，蓝茜儿等人居然很巧的遇到受了重伤的玄水牛，这让他们欣喜若狂了，立马就展开了对玄水牛的围攻。

　　“方言，还有那个龙问天，你们给我等着。”蓝茜儿气急败坏的低吼：“等我夺取灵气之源，突破到十方武皇之后，我一定要让你们做我的奴仆！”

　　这个高贵傲气的公主，已经被方言两人给气坏了，发誓一定要报复。

　　“轰”！

　　一声爆响之后，玄水牛直接倒地身亡。

　　蓝茜儿见状大喜过望，兴奋的道：“快点，把灵气之源给我找出来。”

　　很快，一个水蓝色的灵气之源就被交到了蓝茜儿手中，她兴奋的大笑：“所有人给我护法，我要突破。”

　　“你没机会突破了。”方言的声音远远传来。

　　蓝茜儿吓得脸色惨白，惊怒交加的看过去，只见方言骑着空冥冰玄鹰直接从天而降，冷笑着看着她。

　　“你、你……”蓝茜儿万万没想到，就在自己准备突破的时候，方言居然出现了。

　　“我什么我？你以为我会让你们活着？”方言不屑的冷哼一声。

　　“给我杀了他！”蓝茜儿气急败坏的低吼一声，然后自己毫不犹豫转身就跑。

　　她的那些手下无奈，只能硬着头皮扑上来。

　　“死！”方言冷笑着一挥手，恐怖的火海就把所有人笼罩，一连串的惨叫过后，所有人都被烧成了飞灰。

　　至于蓝茜儿，还没跑出多远呢，方言只要随手一点，一道无形的劲气就直接把她轰得吐血。

　　虽然蓝茜儿脖子上的项链发出了一道蓝光护住她，但是却依然挡不住方言那霸道的轰杀。

　　蓝茜儿吓得连连倒退，急促的低吼道：“我是蓝晋帝国的九公主，你敢杀我的话，你们千剑国都会被全灭的。”

　　“你以为杀了你会有人知道吗？在这里你只是一只待宰杀的羔羊。”方言不屑的冷笑：“我说过你们必须死。”

　　“不！”蓝茜儿吓得瑟瑟发抖：“我、你别杀我，我给你当牛做马，请不要杀我。”

　　说着，蓝茜儿生涩的展现着自己迷人的身段，希望用美人计吸引方言，保住自己的小命。

　　可是方言却是不屑的一笑，然后直接出手。

　　“轰”！

　　一道恐怖的真气拳头轰杀过去，蓝茜儿再次被震得吐血翻滚出去，但是她那防御罩依然不破。

　　“好宝物！”方言哈哈一笑：“可惜啊，你实力太差，我震都能震死你。”

　　“轰轰轰”！

　　方言一次又一次的轰杀过去。

　　蓝茜儿脖子上的项链乃是一件上好的防御宝物，无论方言怎么轰杀都不会毁坏。但是蓝茜儿的实力太差了，不到几下就被震晕过去。

　　等到她晕了之后，方言轻轻松松的摘下了她的项链，并且随手就把她轰成了碎渣。

　　打量着手中水蓝色的项链，方言微微一笑：“好宝物！”

　　这件宝物他并不想自己用，冷无悔和舒筱实力暂时还不强，带回去让她们防身也好。雨文轩身上也有一个玉佩，不仅模样非常精美，防御力也强，倒是可以一起带回去。

　　接下来，方言花了好几天的功夫，才在火属性区域找到了雨文轩。此时的雨文轩，正在一处山谷内准备突破，他手中的火属性灵气之源，已经消耗了很多了。

　　方言猛然出现，直接一招把他的手下全灭杀，雨文轩也直接惊醒。

　　“方言！”雨文轩吓得脸色惨白，他什么都没多少，毫不犹豫抓着灵气之源就想往远处逃跑。

　　方言懒得跟他废话，直接一挥手就把他震晕过去。

　　摘下他腰间那枚精美的玉佩之后，方言随手就把他轰杀，不过最后却没有忘记把那把破碎的魂器拿上。

　　就算方言突破到了十方武皇，他近距离感受这破碎魂器的强大时，依然感到心惊胆颤，仿佛里面蕴含恐怖的危险一般。

　　“又多了一件保命之物。”方言兴奋的一笑。

　　随着实力的提升，方言的身家也越来越丰厚，这破碎魂器也算是压箱底的一件宝物了，等于多了一条命。


第191章 虐杀裂天候

　　此时的裂天候，正在雷属性区域的一片树林里和一头鹿状的妖兽厮杀，他拼命发泄自己的怒气，一拳又一拳恐怖的轰杀，将这头妖兽打成了碎肉。

　　“方言！我不会放过你的。”裂天候气愤的咆哮。

　　他怎么可能甘心，本以为拼命的突破了就能灭杀方言，他确实是距离自己的目标只差一步了，可是被那该死的黑鹰给破坏了，裂天候简直想撞墙了。

　　“难道方言当真是我宿命中的敌人不成？”裂天候有时候会这么想，但是很快就甩开了这个想法，他只知道如果不能在出卧龙圣地之前干掉方言，那么他的一切都将失去。

　　找到鹿状妖兽守护的灵气之源之后，裂天候立马想找个地方吸收，他必须要尽快突破，不然根本就不可能灭杀方言。

　　可是就在他准备转身之前，他的身体忽然僵直，接着猛然往旁边一跃。

　　“轰”！

　　一声爆响，泥土飞溅之间，方言带着空冥冰玄鹰笑呵呵的走了出来。

　　裂天候艰难的吞咽一下口水，郁闷的道：“方言？你突破了？”

　　“当然！”方言笑着耸耸肩：“你我都是老朋友了，不过找你还真的是不好找啊，我连续找了五六天了。”

　　五六天的时间，方言一直在雷属性区域寻找，因为他断定裂天候不会去其他地方。不过雷属性区域那么大，也不是那么好找的，方言骑着空冥冰玄鹰小心翼翼的避过那些恐怖的妖兽，才慢悠悠的找到了裂天候。

　　看着裂天候那阴沉的脸色，方言微微一笑道：“裂天候，你我恩怨太深太深了，出卧龙圣地之前，必须死一个。”

　　“死的只会是你！”裂天候咆哮一声，身上直接被噼噼啪啪的雷电包裹，周围百米直接化为一阵雷海，雷海范围内的花草树木全都被雷电轰成焦炭。

　　方言哈哈大笑，双拳一捏，身上也爆发恐怖的火焰。他附近几百米直接变成了火海，一龙一象在其中奔腾跳跃，威势比裂天候强大了不知道多少倍。

　　“这怎么可能？”裂天候吓得脸色惨白，他大口大口的喘着粗气，无论如何都想不到方言刚突破就这么威猛。

　　“没什么不可能的，你可以去死了！”方言大笑着往前一冲。

　　“吼”！

　　两声恐怖的咆哮，火海中的一龙一象就疯狂的跟着他一起冲杀过去，那漫天的火海瞬间就把裂天候的雷海压制。

　　方言大笑着一拳轰出，虽然只是简单的一拳，但是这一拳仿佛蕴含着整个火海和一龙一象的威能，恐怖骇人。方言只感觉，在火海之中，他就是王者，他能控制一切。

　　他随心而动，无论是拳脚肘膝，每一处地方的爆发都能酣畅淋漓的轰杀出去，火海就是他的世界。

　　“爽！”

　　方言大笑着一次次轰杀过去，却没发现裂天候已经满脸涨红，支撑得非常辛苦。

　　“噗”

　　裂天候惨叫着倒飞出去，张嘴就吐出一口鲜血，神色立刻萎靡下来。

　　方言的威势太凶猛了，一下就把他打成了重伤，裂天候脸上露出一股绝望，毫不犹豫转身就逃。

　　“逃得了吗？”方言不屑的一笑。

　　不见他有什么动作，只见裂天候周围的火海直接伸出一根根火焰触手，直接就把裂天候挡了下来。

　　“火焰世界，就是我的世界，你觉得自己能跑得了吗？”方言大笑：“今日，你必须要死。”

　　说着方言直接一拳轰杀过去，裂天候再次惨叫着倒飞。

　　裂天候单膝跪地，身上的气息明灭不定，就连身上的真气罩都快破碎了，他感觉自己就好像一只蝼蚁，完全跑不出方言的手掌心。

　　“我不甘心啊！”裂天候仰天咆哮：“我龙问天一生枭雄，怎么可能死在一个毛还没长齐的小孩手中，我不信！”

　　“咳咳”！

　　剧烈的咆哮让他牵动身上的伤势，顿时捂着胸口痛苦的咳嗽起来，甚至还咳出了几口黑血。

　　方言眉头一皱，冷冷的道：“算计我方言，想弄死我方家，这一桩一件我都记着呢，不能跟你废话太多，去死吧！”

　　方言直接往前一点，恐怖的波动轰杀而至，裂天候不甘心的咆哮一声，直接一掌抵挡过去。

　　“轰”！

　　恐怖的能量在裂天候右手爆发，他的右手直接被打断，就这么耷拉着垂在身侧，疼得他满头是汗。

　　“我不甘心啊！”裂天候咆哮一声，扬起左手往前一轰。

　　方言根本不浪费时间，直接狠下杀手往前一掌，裂天候的左手再次被轰碎，防御罩也直接崩溃，胸骨都被方言轰塌陷下去，整个人倒飞出去，不成人形了。

　　“噗”！

　　裂天候又是一口鲜血吐出，整个人已经萎靡不振了。

　　可是就在方言想灭杀他的时候，裂天候却狞笑着道：“我输了，虽然不甘心但是确实是输了，不过你想杀我也没那么简单，总有一天我一定会灭杀你的。”

　　接着，他身上忽然被一层血光包裹着，然后忽然疯狂的往后窜去。

　　方言心中一惊，连忙发动火海阻拦，但是他诧异的发现裂天候身上的血光好似能腐蚀一切，那些火海组成的触手还没靠近，就直接被崩碎了。

　　裂天候化作一道血光，瞬间就消失在方言身前。

　　“混蛋，这样都被他跑了！”方言不甘心的一拳轰出，裂天候逃窜的方向直接被他的真气犁出一条恐怖的沟壑。

　　深吸了几口气之后，方言才强迫自己冷静下来，不过却已经放弃了继续追杀裂天候的打算。

　　裂天候已经被方言打残了，除非有上好的丹药疗伤，不然的话在整个卧龙圣地期间他就只能窝着，根本就不能伤害到方言。而且他故意躲起来，那么大的卧龙圣地方言根本就找不到他，与其大海捞针不如放弃。

　　还有几个月的时间，方言既然解决了仇敌，那么就该好好的在卧龙圣地捞一把了。

　　“此地宝物随处可见，要是不捞够再出去，那就真的是蠢货了。”方言咧嘴一笑，带着空冥冰玄鹰就往一个方向窜去。


第192章 九曲血蛟龙

　　接下来几个月的时间，真的就是方言的幸福生活了，他每日带着空冥冰玄鹰找卧龙圣地妖兽的麻烦，一人一鹰专找最弱的十方妖兽，轰杀之后就抢夺灵气之源。

　　金木水火土雷六种灵气之源，方言自己都不知道收集了多少了，别人一颗都难弄到，但是他却随手就能拿出一百几十颗来。

　　还有妖丹妖兽材料、灵草矿石之类的宝物，方言简直是塞满了整个空间戒指，直到空间戒指实在是塞不下了，他才作罢。

　　现在的方言，就好像一个暴发户一般，单单是空间戒指里的财富，就足以让六品帝国起贪婪之念了。

　　不说别的，单单是那几百颗灵气之源，就能培养出大量的十方武皇，这可是一批非常可怕的力量，六品帝国都不一定能够拥有。

　　临近卧龙圣地开启的最后几天，方言终于不再收集宝物了，他的目标选定在了一颗灵果之上。

　　太岁果——一种十方级别的珍稀灵果，据传外界早已经绝迹了，没想到在卧龙圣地还有一株，具有生机活络疗伤补气的功效，最重要的是，它还能补充武者损耗的根基，非常的珍贵。

　　当方言无意中路过这片悬崖，又无意中瞥见这颗红彤彤的太岁果之后，他的心思就活络了。

　　方定天为了给方言炼制保命的血元符，损耗了根基，虽然最后没帮上方言，但是这份心意却让方言心中沉甸甸的。

　　方定天年纪大了，本来修为增加就已经变得缓慢，这个时候损耗根基，那么他一辈子就别再想有半分进步了。作为一个武者来说，不能追求力量是一件非常痛苦的事情，但是方定天为了方言却这么做了。

　　方言心中除了感激愧疚之外，也一直想着帮他恢复到最佳状态。

　　而外界想找到这等灵药非常不容易，但是偏偏方言在卧龙圣地就遇到一株太岁果，他怎么能不欣喜若狂。

　　不过让方言郁闷的是，但凡是宝物聚集之地，总是有妖兽守护的，而这太岁果的守护妖兽正是——九曲血蛟。

　　这九曲血蛟乃是一种蛇类妖兽的变种，据传有真龙的一丝丝血脉，所以头上长角身长百丈，非常的可怕。最可怕的是它的实力，成年之后一般的六品十方武皇都不是对手。

　　现在那九曲血蛟就在太岁果下方，悬崖之下是一条黑漆漆的深渊河流，太岁果距离河流不远，垂在悬崖底部，那九曲血蛟就在河流之中翻腾嬉戏，根本不离开它太远的距离。

　　“麻烦了，根本没机会抢到这宝物。”方言嘀嘀咕咕，心中非常郁闷。

　　打是打不过的，九曲血蛟一招就能把方言给灭了，但是就这么放弃实在是让人郁闷，方言当然不甘心了。

　　方言要夺取太岁果，就要爬下几百丈的悬崖，在接近河流的地方摘取太岁果。可是这么远的距离爬下去，那九曲血蛟不发现才怪，被发现之后方言想不死都难。

　　苦恼了很久之后，方言才想出一个不是办法的办法，于是找到空冥冰玄鹰吩咐一阵。

　　空冥冰玄鹰于是就飞了出去，很快抓着一颗房子大小的巨石回来了，并且跑到了悬崖上空挑衅。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰鸣叫一声，在吸引了九曲血蛟的注意力之后，直接把抓着的大石头砸了下去。

　　“轰”！

　　巨石轰在九曲血蛟身侧，激起大片大片的水花，直接激怒了这只大家伙。一只刚突破的十方妖兽居然敢来挑衅，它怎么能不怒？

　　“吼”！

　　一声似龙非龙的咆哮声从九曲血蛟口中爆发，不仅让方言面色大变，更让空冥冰玄鹰吓得一哆嗦。

　　蛇化身为蛟，蛟化身为龙，现在这九曲血蛟虽然还不能翱翔九天，但是却已经拥有了一丝真龙的特性，单单是那龙咆哮就能让很多妖兽忌惮不已。

　　不过让九曲血蛟得意的是，它一声咆哮直接就把空冥冰玄鹰给吓跑了，九曲血蛟没想那么多，继续在河流翻腾着。

　　可是让它暴怒异常的事情发生了，空冥冰玄鹰再次回来了，再次抓着一颗大石头砸了下去。

　　“吼”！

　　九曲血蛟气急败坏的吼叫，可是它还没化身为龙，根本就拿空冥冰玄鹰没办法，因为它不会飞。

　　方言心中暗笑，就是这样才有一丝机会欺负它。

　　空冥冰玄鹰一直往下砸石头，九曲血蛟气急败坏的低吼着，不时喷出一口水柱，但是却怎么都打不着空冥冰玄鹰，只能在河里干着急。

　　眼看着时机差不多了，方言弄来一个庞大的石头，真气一震就直接把石头内部震出一个空洞。

　　方言缩进空洞之中，空冥冰玄鹰立马抓起他所在的那颗大石头，直接再次砸了下去。

　　山风呼啸着，方言眉头紧皱拼命的收敛气息，他只感觉自己在飞速的下降。

　　“10，9，8，7，6，5……”

　　方言心中默数着，他尽力平缓自己的心态，虽然一直往下降落，但是心中一点都不敢慌乱。这是一次赌命，赢就能弄到太岁果，输了就完蛋了。

　　“1”！

　　方言眼看就要砸进河流的之后，他忽然一撑，巨石碎裂飞溅，他整个人也直接往上一扑。

　　九曲血蛟还在暴怒之中，它忽然发现那砸下来的一颗石头忽然爆裂，飞溅的石碎冲它铺天盖地的爆射而来。虽然很诧异，但是它还是本能的闭上眼睛，免得伤到了眼珠子。

　　就在这电光石火的一瞬间，方言锁定了太岁果的方位，手中直接出现无数火焰触手，抓着太岁果就跑。

　　方言的火焰触手直接扎进了悬崖边上，拉着他迅猛的往上冲，只要几个呼吸时间，必定能逃出生天。

　　这一切都在他的算计之中，虽然有一定的风险，但是方言认为值得一试。

　　“吼”！

　　可是这是九曲血蛟已经发现了他，愤怒的九曲血蛟咆哮一声，直接吐出一口血色水柱，恐怖的轰向方言。

　　“糟糕！”方言心中咯噔一下，拼命的闪躲，疯狂的往上窜去。


第193章 恐怖剧变

　　过程虽然凶险，但是方言在连续爆发苍狼生死咒之后，一飞冲天，在空冥冰玄鹰的接应之下，大摇大摆的离开了，只留下九曲血蛟在河流里疯狂的咆哮。

　　打量着手中的太岁果，方言兴奋的一笑：“哈哈哈，冒险值得了，爷爷的伤势一定能好了，甚至有可能冲击更高更强的武道境界。”

　　为了家人，冒险一次又何妨，方言心中豪气顿生。

　　“小黑，我们走！”方言笑着拍拍空冥冰玄鹰的脑袋，指引着它往火区飞去。

　　这次卧龙圣地的收获太大了，时间也差不多了，方言该准备出去了。出去之前，就要把烈焰蚁皇的几百颗卵给带上，那些可都是无价之宝啊。

　　方言无意之中撇到帝王扳指上的时间，只见上面的死亡倒计时只有40天了，代表着方言只有四十天的命了。

　　“出去之后，得赶紧抢夺帝位了。”方言眉头紧皱。

　　四十天的时间确实是紧迫，甚至很多东西来不及布局，但是方言却是信心满满，因为他已经今非昔比了。

　　经过一番寻找，方言终于找到了烈焰蚁皇的卵，幸好没有被其他妖兽发现，不然方言得心疼死了。

　　他弄了一颗参天大树，把树干全都镂空之后，把烈焰蚁皇的卵全放进去，里面填充大量的木屑，然后把两头封死。这样，就能安安全全的把这些珍贵的卵带出去了。

　　还有几天时间才能出去，虽然方言有些焦急，但是无奈之下也只能找个地方打坐，等待着最后的一刻。

　　那安置烈焰蚁皇的树干，被方言死死的捆在了空冥冰玄鹰身上，确保不会耽误它飞行，又非常的安全之后，他才松了一口气。

　　随着卧龙圣地开启的时间越来越近，方言的眉头也越皱越紧，因为他感到有一种生死的危险在逼近。

　　“难道有什么生物盯上了我？”方言心中嘀嘀咕咕。

　　不过再三查看之后，方言就放弃了这个想法，因为不可能有生物盯着他又不被发现的。

　　不过心中的不安还是越来越强烈，方言心中忽然咯噔一下，想到了一个很关键的问题。

　　“为什么每次卧龙圣地都很难有人出去？”方言诧异的喃喃自语。

　　卧龙圣地虽然危险，但是所有妖兽都是有自己的地盘的，小心一点生存几率不会太差。没看到雨文轩和蓝茜儿的手下，有一半都活了下来了吗？虽然并不一定能突破，但是保命也不难啊。

　　难道，卧龙圣地还有什么其他的危险不成？

　　方言越想越心惊，他收获很大，出去前途无量，可不想最后就死在了这里，那实在是憋屈了。

　　无奈的是，他根本就不知道危险到底是什么，最后只能在火区一座高山上挖出一个深深的洞穴，把自己隐藏起来。

　　“管他什么危险，躲过去再说。”方言嘿嘿一笑。

　　“轰隆隆”！

　　一阵地动山摇的爆响传来，方言的脸色顿时惨白起来。

　　“危险来了。”他苦笑一声，窜到洞口，透过堵住洞口的大石头往外一看，顿时吓得头皮发麻。

　　只见远处正有六只恐怖的巨兽在厮杀，其中一只就是方言见过的千丈高的巨象，还有一只就是火区那火山口钻出来的火焰章鱼。

　　其他四只巨兽也是各有奇特，模样非常怪异，方言见都没见过，金木水火土雷各有一只。

　　不过唯一的共同点是，这六只巨兽都非常庞大，那只火焰章鱼比山峰还高，那密密麻麻的触手每一只都比房子还粗，恐怖的触手抽动一下，就能随手灭掉一座大山，非常的骇人。

　　六只巨兽大战，杀得昏天暗地，整个卧龙圣地都混乱了起来，所有妖兽吓得到处乱跑，最后形成恐怖的妖兽潮。

　　密密麻麻的十方妖兽一起亡命飞奔，只要是挡在前方的生灵，无论是妖兽还是人类武者，都会被踩成肉泥。

　　“嘶”！

　　方言吓得倒吸一口凉气，这简直仿佛世界末日一般的景象，谁人能活得下去？方言非常庆幸自己弄了个山洞躲避，不然的话现在的他已经被一群妖兽追着跑了，必死无疑啊。

　　外面太恐怖的，不仅是方言，就连空冥冰玄鹰都吓得瑟瑟发抖了，太夸张了。

　　方言心中暗暗祈祷，那战斗的余波可别扩散到这里，不然那火焰章鱼随手一抽，他就要死翘翘了。

　　“六只庞然大物为什么会打起来？”方言心中郁闷的道：“只怕外面的人，死伤惨重了。”

　　顶不住自己的好奇心，方言小心翼翼的观察起来，最后终于发现了玄机，那六只巨兽居然在争夺一件宝物。

　　那是一个拳头大小的东西，它漂浮在空中，发着诡异的白光，吸引着六只巨兽疯狂的厮杀。

　　“那是何物？”方言一愣。

　　不过傻子都知道，被六大巨兽争夺的宝物，肯定非常的不一般，只怕是惊天动地的宝物了。

　　方言眼馋的看了一会，却是不敢去多想，这种宝物不是他能够染指的。那六只巨兽，只怕不是十方妖兽那么简单了，只怕是更高一级别的存在了。

　　战斗越来越激烈，六大巨兽也各有损伤，那千丈巨象伤痕累累，大团大团的紫色血液撒在地面之上。火焰章鱼也是一样，炙热的鲜血泼洒得到处都是。

　　方言的心又痒了，这些恐怖存在的鲜血，如果能弄到手的话，一旦施展变身秘术，就算活得千分之一的力量，那也非常了不得了。

　　“宝物啊！”方言咬牙切齿。

　　眼见宝物在跟前都无法获取，这可让方言难受了。

　　“小黑，你说我要不要去弄一点？”方言笑着问道：“也许在它们眼中我就是蚂蚁那般大小，偷偷摸摸弄一点鲜血应该不会被它们发现吧？而且我又不是跟它们抢那个逆天宝物。”

　　方言嘀嘀咕咕半天，没说服空冥冰玄鹰，自己倒是说服自己了。

　　“这么好的宝物不弄到手，实在对不起自己了。”方言咧嘴一笑，悄无声息的搬开巨石，独自往外面窜去。


第194章 倒霉孩子

　　六大巨兽厮杀得昏天暗地，附近所有的妖兽都已经逃跑了，方言一路没有遮挡，直接往那恐怖的战场窜去。

　　远远看到那通天巨兽的大战，方言艰难的吞咽一下口水，这回当真是玩命了，一不小心也许就要被轰死。

　　“富贵险中求，拼了。”方言咬咬牙，加速往那个方向窜去。

　　那些巨兽一个个高大无比，方言跟它们比起来完全就是蚂蚁一般的存在，而且它们在厮杀的时候全神贯注，怎么可能注意到方言。

　　方言飞速逼近战场，顶着恐怖的战斗余波靠近了一处血液。那是一只千丈高的大蛤蟆身上掉出来的血液，这是一只水属性妖兽，精血适合方定天使用，方言第一个就想弄到它的血。

　　“恐怖的家伙，一滴鲜血都那么一大坨。”方言震撼的喃喃自语。

　　不过他并没有浪费时间，而是马上运转饕餮盛宴第一层，一股吸力从左手发出，把那大团血液全都吸取过来。

　　他左手在疯狂萃取这团血液的精华，变身秘技要的是妖兽精血，普通血液可不成，别人或许没办法，但是方言却能凭借饕餮盛宴萃取出血液中的精华。

　　最后，方言左手出现了一滴紫色的鲜血，那滴紫色鲜血散发着恐怖的能量，让方言欣喜若狂。他立马切断了饕餮盛宴，然后把紫色精血用一个玉瓶装了起来。

　　“宝物啊！”方言笑得合不拢嘴，太爽了，到手了。

　　不过方言并不满足，这滴鲜血乃是水属性的，不适合他使用，是为爷爷准备的，看来还得弄到那火焰章鱼的鲜血才行。

　　方言毫不犹豫往火焰章鱼所在的地方窜去，很快就找到了一滩灼热的血液，他再次发动饕餮盛宴。

　　当一滴灼热的火焰精血出现在方言手中的时候，他兴奋的一笑，装好这滴鲜血之后，他毫不犹豫撤退。

　　方言有时候很贪心，有时候有很懂得进退取舍，宝物到手就走，满地的鲜血他也不再看一眼，非常的果断。

　　可是他刚走了几步，就吓得浑身僵直动弹不了了，因为他感觉六道恐怖的目光正在背后注视着他。

　　“还是被盯上了！”方言吓得魂飞魄散，因为身后的战斗波动停了下来，再加上那虎视眈眈的目光，方言还猜不到是什么就傻了。

　　方言苦笑着转身，第一眼就看到那六只巨兽凶神恶煞的瞪着他，其次就看到一道亮光朝他飞来。

　　“我勒个去，倒霉孩子。”方言吓得破口大骂，毫无形象。

　　难怪那六只巨兽会停下战斗，原来是那浮在半空发光的宝物被打飞，朝方言飞来了，它们能不盯上方言吗？

　　“太倒霉了吧？我不就想弄几滴鲜血吗？”方言郁闷的喃喃自语。

　　就在他郁闷的时候，那发光的宝物直接窜进他的怀中，方言根本没看清楚是什么，只见那六大巨兽疯了一般朝他攻击。

　　火焰触手，真气冲击，各种各样排山倒海的恐怖攻击轰杀过来。

　　“完了！”方言绝望的苦笑一声，躲都懒得躲了，这怎么躲得了啊。死定了，方言都在心中给自己判了死刑了。

　　可是就在那些攻击快降临的时候，方言忽然发现自己被一股力量排斥，经历过丧魂界的方言当然知道那是空间的排斥力，他心中顿时大喜过望。

　　“轰隆隆”！

　　恐怖的冲击直接把方言所在的千米范围击出一个骇人的深坑，但是深坑之下却什么都没有，方言早已经抱着它们梦寐以求的宝物消失了。

　　“吼……”

　　一声声咆哮从六大巨兽口中发出，它们非常震怒，疯狂的在卧龙圣地发泄着。但是再震怒方言也听不到了，因为他已经出了卧龙圣地。

　　当方言睁开眼睛的时候，他就身处卧龙谷不远处的一处山峰之上，空冥冰玄鹰并不在身边。

　　“戾”！

　　一声鹰鸣远远传来，方言立马发出声响，空冥冰玄鹰很快就找到了他。

　　方言查看了一下它身上的烈焰蚁皇卵没事之后，这才微微一笑，打量起怀里的宝物。

　　这个被六大巨兽争抢的宝物，现在已经失去了光芒，就好像很普通的一样物品呆在方言的手中。

　　“咦？这是何物？居然好像一个龟背。”方言诧异的研究了起来。

　　最后，他苦笑着确定，这他娘的就是一个普通的乌龟背壳，而且只是一个空壳。要不是方言曾经见到过它发光，只怕在路上见到都不会去捡一下。

　　可是方言研究了很久，愣是没有发现这宝物到底有什么奇特的。甚至他用火烤，用刀剑劈，都无法伤害这乌龟壳一下。

　　“不管了，反正肯定是好东西。”方言把它郑重其事的收了起来。

　　虽然现在不懂它到底有什么好处，但是方言本着有便宜不占是王八蛋的真理，收藏起来总不会错。反正那都是六大巨兽抢夺的宝物，到手了方言就高兴。

　　方言笑着窜上空冥冰玄鹰的后背，笑着道：“走，上高空。”

　　接着方言带着空冥冰玄鹰在高空转了好几圈，认认真真的检查了一遍，发现只有他一个人出来之后，方言猛的松了一口气。

　　如果还有其他人跟着出来，方言只怕要痛下狠手杀人了。

　　他在卧龙圣地残杀雨文轩和蓝茜儿的事情，虽然没什么人知道，但是方言却不敢冒险。一旦这种事情传了出去，那么整个千剑国都要被灭掉，六品帝国可不是现在的方言能够对付的。

　　一百个天才进去，最后只有方言一个人出来，结果还真的是残酷啊。不过冒再大风险也值得了，空间戒指里堆满的宝物让方言笑得合不拢嘴。

　　“走！”

　　方言笑着一拍空冥冰玄鹰的头部，直接往雨澜帝国的方向窜去。

　　直到方言走了之后，卧龙谷附近万籁俱寂，完全没有一丝一毫的声响。没过多久方言居然又杀了一个回马枪，回来游荡一圈之后，才放心的离去。

　　直到方言走了很久，一颗大树茂密的叶子中才露出一双眼睛，那双眼睛露出仇恨的光芒。

　　“方言，你还是那么多疑，不过你没杀死我，我一定会让你后悔的。”那眼睛的主人声音沙哑的低吼着。


第195章 庞大财富

　　方言前往雨澜帝国，其实就是因为雨澜帝国距离这附近最近，拥有最大的交易市场。

　　方言身上宝物众多，除了自己用的之外，拿回千剑国完全就只能当摆设了。他必须处理掉这些不需要的宝物，然后换成大量的修炼资源。

　　方言现在要武技没武技，要玄兵没玄兵，甚至最眼馋的变身秘术他也没有，这一切都能在雨澜帝国的都城买到，方言当然不会错过这个好机会了。

　　前往雨澜帝国不会浪费几天的时间，到时候再回千剑国，至少手里底牌多了，心中才不会慌。

　　方言很快进入了雨澜帝国的区域，不过雨澜帝国非常庞大，方言半天之后才到了他们的都城之外。

　　在都城之外停下，方言交代空冥冰玄鹰在外面等着自己之后，方言直接往都城走去。

　　雨澜帝国果然不愧是六品帝国，整个都城庞大无比，单单是那万年城墙就比千剑国要雄壮很多。

　　都城那几十丈宽的大街上挤满了人群，方言随意的忘过去，这里行人的武道修为都要比千剑国强上不止一筹，甚至十方武皇也不少见。

　　“六品帝国果然是六品帝国，跟千剑国完全不一样。”方言咧嘴一笑，自言自语道：“等我掌控了千剑国，一定要把千剑国打造成最强大的帝国。”

　　随意的逛了一圈之后，方言直接往最繁华的街道走去。

　　虽然方言对雨澜帝国的都城不熟悉，但是也知道要想买到十方武皇需要的宝物，肯定要到最繁华的地段。

　　最后，方言站在一个门面极其宽广的店面之前。

　　“逍遥居？”方言皱着眉头看了一眼。

　　选定这个店面，是因为这块写着逍遥居的牌匾。那牌匾绝对是一个高手书写的，笔力入木三分，透着恐怖的杀伐之气，方言一看居然直接被震慑了一瞬间。

　　“高手！”方言咧嘴一笑，直接走进逍遥居之中。

　　选交易场所，最主要的是一定要店家实力够强大，不然有什么好东西卖？也收不起方言那么多的宝物。

　　走进店面之后，立马就有美艳的侍女上前问道：“这位贵客，请问有什么可以帮你的？”

　　“我想处理一些杂物。”方言笑着说道。

　　美艳侍女的脸上笑意丝毫不减，她虽然修为不高，但是眼力却是非凡，一眼就看出方言修为很恐怖。这种修为恐怖的人，处理的杂物在他们眼里都是宝物了。

　　“贵客请二楼品茶，我立刻请我们掌柜的出来。”侍女笑盈盈的把方言引到了二楼。

　　方言满意的一笑，大店果然有大店的素质，单单是这侍女的表现就让人很舒坦。

　　二楼布置得古色古香，此时并没有多少人在，方言被引到一个座位上坐好，自有小厮送上上好的香茗，招待非常热情。

　　很快，一个儒雅的中年男子笑呵呵的出现，打量了方言一眼之后，笑着拱拱手道：“鄙人姓李，添为逍遥居掌柜，贵客好面生，不知道怎么称呼？”

　　方言眼睛一眯，这个李掌柜可绝对是高手，方言看之不透。方言心中叹息一声，六品帝国随便一个掌柜都是十方武皇，这实在是强大了。

　　深吸一口气之后，方言笑着道：“李掌柜有礼了，在下魏然。”

　　“魏然兄弟好！”李掌柜也不管方言的是不是真名，当即热情的坐下道：“魏然兄弟既然是第一次来我们逍遥居，请品一品我们的看家灵茶，雪雁静心茶。”

　　“无妨！”方言微微一笑：“鄙人手中有一些杂物，不知道你们可收？”

　　李掌柜笑呵呵的道：“当然收，无论是买是卖，在整个都城，我逍遥居的实力绝对是顶尖的，魏然兄弟可以放心。”

　　方言点点头之后，笑着从空间戒指往外掏着东西，只不过是一些妖丹和妖兽材料，还有一些用不着的矿石。

　　至于其他的东西，方言并不准备卖，甚至灵草也要送给舒筱，提升她的炼丹术。不过方言这次收获太大了，可以卖的杂物也是非常多。

　　李掌柜看到方言用空间戒指掏东西，一点都不觉得奇怪，在他看来一个十方武皇有空间戒指再正常不过了，毕竟他每天打交道的人都有。但是随着方言越掏越多，他的脸色就变得凝重了。

　　此时，桌面之上已经堆满了各种各样的妖兽材料，多到吓人的地步，就连妖丹都有几百颗。而且，方言还在拼命的往外掏。

　　李掌柜艰难的吞咽一下口水，苦笑着道：“魏然兄弟这是打劫了妖兽窝吧？”

　　方言微微一笑：“李掌柜不会介意吧？”

　　“当然不介意，我们高兴还来不及呢。”李掌柜大笑着道：“魏然兄弟尽管放心，只要你拿得出，我们就收得起。”

　　不过接下来，李掌柜可真的是大吃一惊了，方言弄出来的东西，差点把整个二楼堆满。这下轰动了，不仅那些客人，就连逍遥居的侍女小厮，都吓得合不拢嘴。

　　豪气的客人他们见得多了，但是还真的没见过那么夸张的，这不会真的是去抢劫了妖兽窝吧？

　　李掌柜脸色凝重的看了方言很久，但是方言却脸色淡然，让他看不出任何的底细。

　　“好了，先卖这些杂物，李掌柜给估个价。”方言笑着说道。

　　围观的人全都头脑发晕了，这些还只是杂物，那真的宝物得多夸张？

　　李掌柜笑着说道：“魏然兄弟稍等，请等我清点一番。”

　　接着，李掌柜和整个逍遥居的小厮侍女就在原地清点起来，整整清点了一个多时辰才点算完毕。

　　知道最后结果的时候，李掌柜震惊得目瞪口呆，最后小心翼翼的道：“魏然兄弟，你这些东西妖丹一共384颗，各种妖兽材料……”

　　“打住！”方言笑着摆摆手：“我有多少东西我最了解，你直接开个价。”

　　方言高深莫测的模样直接震住了李掌柜，他最后咬咬牙，恶狠狠的道：“如果魏然兄弟肯卖的话，鄙人出三万灵晶，如何？这个价钱可不低了。”

　　“三万灵晶？”围观的人倒吸一口凉气，震撼的瞪大眼。

　　灵晶是十方武皇级别以上的高手才能接触到的货币，全大陆通用，一颗灵晶价值百万紫金币。意思就是说，方言这批货物，价值三百亿紫金币，比凤舞商会的全部资产还多，太夸张了。


第196章 恐怖老者

　　李掌柜不敢坑瞒方言，因为方言一直都摆出一副高深莫测的模样，实在是让他吃不准了。为了拿下这单生意，他开出了比市场价还高一成的价格。

　　此时他忐忑的看着方言，生怕方言不满意，要知道就算是逍遥居一年都难以有这么大的客户啊。

　　“很好，成交。”方言笑着说道。

　　李掌柜的脸上顿时乐开了花，兴奋的道：“好好好，魏然兄弟果然是爽快，鄙人这就把灵晶取来，同时再送你一张贵宾卡，以后在我们任何分店，都可以获得最尊贵的待遇。”

　　方言微微一笑，摆摆手道：“李掌柜先别急，卖完了，咱们说说买。”

　　李掌柜眼睛一亮，吩咐小厮们把东西搬走之后，笑呵呵的道：“魏然兄弟想要些什么宝物？尽管说，我们逍遥居物品最齐全不过了。”

　　方言眉毛一挑，笑着说道：“在下刚刚突破到十方武皇，李掌柜应该知道我想要什么了吧？请李掌柜弄一些上好货色。”

　　李掌柜哈哈一笑：“好，请魏然兄弟稍等片刻，在下去去就来。”

　　方言笑着点点头，在李掌柜离开之后，整个二楼的货物也搬空了，那些看热闹的人也纷纷离开了。

　　方言静静的品着茶，心中对这次卧龙圣地之行非常的满意，随便丢一些杂碎出来都值一个凤舞商会，那空间戒指里的东西要全丢出来，只怕比十个凤舞商会都值钱了。

　　很快，李掌柜就笑呵呵的回来了。

　　也不见他有什么动作，只是手上的戒指一亮，一堆玉盒就出现在桌子之上。这些玉盒有长有短，只怕有十多个之多。

　　“魏然兄弟请看。”李掌柜笑着打开一个玉盒，只见里面是一把通体发红的长剑，那恐怖的火焰气息扑面而来，让方言脸色一变。

　　李掌柜自豪的道：“我看魏然兄弟你是火属性，我自作主张选了些火属性的十方玄兵，你看看满意不满意。这是凤鸣剑，乃是雨澜帝国风家长老选用上好凤栖木打造的下品十方玄兵，焚天煮海不在话下，非常强大。”

　　方言暗自点点头，这把剑确实是强大，用在手中起码增幅一成实力，确实不错。

　　不过他没理会李掌柜的吹嘘，而是笑着说道：“李掌柜，我喜欢用刀，你看看有没有刀类玄兵。”

　　“有！”李掌柜笑着打开两个玉盒。

　　方言眼睛一亮，只见那是两把非常霸气的长刀，流线型的刀身刻画着诡异的符文，那灼热的气息让方言非常舒服。

　　只不过这两把刀虽然模样差不多，但是气息却不一样，其中一把非常暴戾，另外一把比较温和，但是有种连绵不绝的感觉。

　　“这两把都是下品十方玄兵，一把灭日狂刀，一把是九烈魔刀。”李掌柜笑着说道。

　　方言毫不犹豫朝九烈魔刀抓去，因为它够暴戾，方言喜欢。

　　李掌柜见状哈哈大笑，收起其他玉盒之后，伸手一挥，桌面上出现一本本古籍。

　　“拳脚肘膝武技，还有刀技，都是魏然兄弟应该会喜欢的。”李掌柜自信的道。

　　方言兴奋的抓起这些古籍，全都大概的看了一下，最后选定了一本黄泉离恨刀法。

　　黄泉离恨刀法——散修黄泉刀圣所创的刀法，招招狠辣，出手就是焚天煮海，非常霸道。还有一招拼命绝招，在下品十方武技之中，属于比较阴狠的一类。

　　方言就是看中它的阴狠，于是毫不犹豫选择了它，至于其他武技虽然眼馋，但是方言却没有多动，因为他知道自己可能没那么多灵晶了。

　　最后李掌柜笑着拿出一本黄色的古籍，说道：“变身秘术都是通用的，除了一小撮妖兽需要特殊的秘术之外，这本十方下品变身秘术足够你使用了。”

　　方言结果一看，眼中闪过一丝兴奋，点点头道：“很好，一共多少？”

　　李掌柜咧嘴一笑：“魏然兄弟果然是爽快，九烈魔刀一万三千灵晶，黄泉离恨刀法八千灵晶，变身秘术全大陆一个价，八千灵晶，一共就是两万九千，我还需要找你一千。”

　　说着，李掌柜直接一抹，桌子上再次多了一千颗薄薄的玉片。这些玉片都一模一样的，薄薄的好似美玉一般，又散发着淡淡的灵气，非常的好认。

　　这就是灵晶，一枚就价值百万紫金币，非常值钱，也只有十方武皇级别才能接触得到。

　　方言满意的一笑，直接把所有东西都收了起来。

　　“李掌柜做生意很公道，我很满意。”方言笑着拱拱手：“在下还有事情，就先告辞了。”

　　“好说好说，希望魏然兄弟下次有机会再次光临。”李掌柜笑着亲自把方言送出逍遥居的大门。

　　看着方言离去的背影，李掌柜的脸色慢慢恢复平静，但是却隐隐约约含着一丝忌惮。

　　“此人不凡啊。”李掌柜彻底的记住了方言。

　　方言心满意足的走出逍遥居之后，就在雨澜帝国的都城里闲逛起来，不时的购买一些小物件。

　　确定没人跟踪之后，方言施施然的走出都城，往空冥冰玄鹰所在的地方窜去。

　　只不过在雨澜帝国贵族区的一处宫殿之内，忽然有一个老者诧异的睁开眼。这个老者皮肤干瘪，但是那双眼神却异常的恐怖，一睁开之后整个人好似化为一把利剑一般，让人不敢直视。

　　老者皱着眉头感应了一下，诧异的自言自语道：“怎么会有玄色玉佩的气息？难道文轩回来了？”

　　老者脸上露出一丝欣喜，随口吩咐道：“来人，去把十三皇子叫来。”

　　宫殿里守着的侍从面面相觑，最后一个侍女小心翼翼的道：“回大人，十三皇子已经死了，他、他的魂灯都灭了。”

　　老者眼睛一瞪，露出骇人的杀机，咬牙切齿的道：“胡扯！”

　　所有侍女啪的一下诚惶诚恐的跪下，个个都瑟瑟发抖不敢吭声。

　　“文轩居然死了？”老者仰天咆哮一声，随手一挥，整个宫殿就陷入了恐怖的金属风暴之中。

　　在这金属风暴之中，无数细小的刀片在疯狂的旋转，一时间惨叫连连，宫殿直接成为一片废墟。

　　“敢杀我的外孙，谁都别想跑。”老者狞笑一声，身形直接消失。


第197章 葵水玄蛇

　　空冥冰玄鹰一直在城外十多里的一处森林里等着方言，只不过此时它却遇到了麻烦。

　　“咦？大哥你看那只妖兽，好像是空冥冰玄鹰，而且背上还带着东西。”

　　“好强大的灵气波动，这空冥冰玄鹰身上的东西绝对是一件宝物，只怕在这里等什么人了。”

　　两个骑着坐骑路过的武者盯上了它，这两人一胖一瘦，年纪大概三十多岁，修为却是十方武皇级别，丝毫不惧怕空冥冰玄鹰的威势。

　　空冥冰玄鹰发现他俩之后，那恐怖的大眼睛凶厉的瞪了过去，要不是方言吩咐它不能闹事，只怕脾气暴戾的它都要杀出去了。

　　“嘿，这家伙居然还敢瞪我们，大哥我们要不要干掉它？”瘦武者狞笑着道。

　　“干，这家伙只怕是谁的坐骑，我们趁他没回来抢了东西就走。”胖子大笑着，带头往下扑去。

　　两人气势汹汹的往下一扑，空冥冰玄鹰当即就怒了。

　　“戾”！

　　厉叫一声之后，空冥冰玄鹰爆发恐怖的风属性风暴，直接朝两人扑去。

　　“不好，这个家伙厉害，大哥小心。”两人气急败坏的联手，和空冥冰玄鹰疯狂的厮杀起来。

　　“轰轰轰”！

　　一连串的爆轰，这片小树林顿时一片狼藉。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰焦急的一声声鸣叫，因为它居然被那两人联手压制了，而且为了保护背上的烈焰蚁皇卵，空冥冰玄鹰打得缩手缩脚，根本施展不开。

　　“轰”！

　　那胖子忽然暗中偷袭，一掌打在空冥冰玄鹰的腹部，直接把它打飞出去。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰气急败坏的鸣叫几声，忌惮的躲着这两个武者，刚才它可是被揍得很惨了。

　　“小家伙，乖乖把你背上的宝物交出来，不然我们把你抽皮扒筋，再活生生挖你的妖丹，哈哈哈。”

　　一胖一瘦两个武者嚣张的大笑着，空冥冰玄鹰虽然愤怒，但是却拿他们没有一点办法。

　　可是就在他们准备动杀残杀空冥冰玄鹰的时候，一道人影闪电般的逼近。

　　“敢动我的坐骑，找死！”

　　来人正是方言，他一声爆喝，人还没到就悍然出手，漫天的火海疯狂的逼迫过来，让那一胖一瘦两个武者脸色大变。

　　“小子，你找死！”两人同时爆喝一声，直接朝方言扑去。

　　这两人虽然都是一品十方武皇，但是都是风属性的武者，两人的风属性风暴一起爆发，直接朝方言碾压过去。

　　方言不屑的狞笑一声，双手一阵，火海顿时暴涨好几倍，一龙一象出现，恐怖的杀向两人。

　　“不好！”

　　两人吓得脸色惨白，但是已经晚了。

　　“轰”！

　　两声闷响，他们俩直接被一龙一象震飞出去，张口就要拼命吐血。

　　“大哥快使用变身秘术，这家伙厉害。”瘦武者吓得急促的说道。

　　他们俩立马捏碎了一个玉瓶，就准备使用变身秘术，但是方言不屑的一笑，身形鬼魅般的出现在他们面前。

　　“死！”

　　方言冷笑着出拳，恐怖的火焰拳头直接把他俩再次轰飞，两人惨叫一声，真气罩直接被打碎，方言的火海一掠而过，两人惨叫着变成了飞灰。

　　“叮……”

　　两声轻鸣，地面上就多了两个空间戒指。

　　方言脸上一喜，直接吸到手中查看一番，只见这是两个很普通的空间戒指，里面的空间大概至于一个房间大小，堆满了杂七杂八的东西。

　　“看来六品帝国果然是强大。”方言嘿嘿一笑：“随便两个十方武皇，都配备着空间戒指，实在是有钱。”

　　随着方言修为的提高，眼界也高了不少，再也不会为了一颗空间戒指而震惊了。

　　细细查看一番，方言不屑的把两枚空间戒指里的东西全部倒了出来。那两兄弟显然不是什么背景深厚的人，只怕是两个没有势力的散修，身上没什么好东西，方言自然是看不上的。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰亲昵的扑了过来，委屈的蹭了蹭方言的手臂。

　　“小黑做得不错。”方言哈哈一笑，直接拿出一颗风属性的妖丹，空冥冰玄鹰兴奋的叫了一声，直接把妖丹吞下。

　　到了十方妖兽级别之后，空冥冰玄鹰必须服用大量的妖丹才能加速修炼，所以方言所有风属性的妖丹并没有卖掉，而是留着给这个家伙服用。

　　方言跃上空冥冰玄鹰的背部，笑着说道：“走，我们回家！”

　　空冥冰玄鹰兴奋的一跃而起，直接往千剑国的方向飞去，可是刚起飞，方言的脸色就变了。只见身后风疾电驰的追来一只葵水玄蛇，长着翅膀的百米大蛇身上居然驮着一个华服老者，正杀气十足的锁定了方言。

　　“糟糕，快走！”

　　方言毫不犹豫的命令空冥冰玄鹰加速，身后的老者肯定是冲他来的，而且看那恐怖的威势，被抓住肯定就是一个死字。

　　空冥冰玄鹰也吓得非常的狂飞，一路风疾电驰的逃窜。

　　“小子，你以为你能跑掉吗？”葵水玄蛇身上的老者气急败坏的低吼，一拳直接轰出。

　　方言吓得魂飞魄散，这个老者的实力太恐怖了，一拳打出天地都在震荡，就好像整个天地都要攻杀方言一般。那真气拳头离体之后，直接变成一只千丈大小的拳头漩涡，直接恐怖的轰向方言。

　　“我勒个去，我怎么得罪这么恐怖的强者了？”方言郁闷的想吐血，一再催促空冥冰玄鹰加速，同时拼命的往后面轰出真气，希望抵挡一下。

　　最后，方言手段齐出，才勉强把这一招甩开，此时的他已经吓得一身冷汗了。

　　“小子，你以为你跑得了吗？你今天必须要死！”老者厉声喝道，他身上的葵水玄蛇一次次加速，飞速的逼近。

　　“完了！”方言心中咯噔一下。

　　跑肯定跑不过他了，打又不可能打得过，看来得降落逃窜了，方言逃出百里之后，瞄准一个庞大的森林就窜了下去。


第198章 必杀一击

　　这片森林参天古树郁郁葱葱，藤蔓纠结，非常的茂盛。而且此地山势崎岖连绵不绝，非常适合逃窜。

　　“轰”！

　　一声爆响打破了森林的寂静，方言带着空冥冰玄鹰强行降落，好似炮弹一般砸进了森林之中，把无数参天巨木砸倒。

　　方言和空冥冰玄鹰翻身而起，根本不敢浪费时间，毫不犹豫朝一个方向飞窜，引得整个森林震荡不已。

　　骑着葵水玄蛇的老者气急败坏的冲到这森林的上空，直接朝着方言的方向追去。无论方言怎么变向，他都能准确的找到方言的方位，怎么躲都没用。

　　“小子，你跑不了的，你已经被我的气息锁定，乖乖的出来受死吧！”老者狞笑着大吼。

　　奔跑之中的方言心中咯噔一下，连续变向几次都无法把他甩掉之后，方言最后在一片空地苦笑着停了下来。

　　“小子不跑了吗？”

　　老者狞笑着降落到了方言面前，就好像在打量一只小蚂蚁一般，随时打算着把他捏死。

　　方言无奈的苦笑一声，郁闷的道：“前辈，你我二人并不相识，何必苦苦相逼？你是不是认错人了？”

　　“认错人？”老者疯狂的咆哮：“你化成灰我都认得你，你身上有玄色玉佩的气息，你肯定接触过玄色玉佩！说，是不是你杀害了我外孙雨文轩。”

　　方言心中一突，没想到这老者居然是雨文轩的外公，而且还是一个非常恐怖的高手，自己碰过玄色玉佩沾染上的一丝气息都能被他捕抓到，太过倒霉了吧？

　　不过面对这种绝境，方言并没有绝望，他满脸愕然的道：“您老人家是十三皇子的外公？”

　　老者皱着眉头吼道：“本座正是无忧侯，快说是不是你杀了雨文轩？你最好老老实实回答我的问题，不然我一定要你生不如死。”

　　方言脸色惨白，哆哆嗦嗦的连连摆手：“前辈误会了，在下乃是这次进入卧龙圣地的人选之一，素来敬慕十三皇子的威名，于是投奔到了十三皇子的旗下，怎么可能杀害十三皇子？”

　　方言连忙拿出雨文轩的玄色玉佩，满脸悲戚的道：“其实，十三皇子是死在蓝茜儿那贱人手中，我当时根本阻止不了，还请前辈恕罪。”

　　“胡说八道！”老者冷笑着道：“伶牙俐齿东西，看来我不给你点教训你是不会说实话了。”

　　说着，老者直接伸手一捏，方言只感觉浑身被一股无形的力量束缚，死死的把他勒紧。而且这股力量还非常的恐怖，把他全身捏得噼噼啪啪作响。

　　“啊！”

　　方言忍不住大声的惨叫起来，同时连连求饶道：“前辈请相信我，我真的没撒谎，是蓝茜儿杀了十三皇子，不信你可以调查。”

　　“还撒谎！”老者疯狂的咆哮，方言身上的束缚之力再次加大，方言顿时惨叫连连，那骨骼都好像被捏碎了一般。

　　方言此时，就跟小鸡仔一般，根本就无法反抗，这种无力感让他非常的憋屈，同时心里对力量的渴望也到达了极点。

　　但是嘴上，方言却是一直求饶赌咒发誓，绝对不是他杀了雨文轩。

　　眼看如此酷刑方言都还不承认，老者眼中顿时有了一丝疑惑。

　　“难道真的不是这个小子杀的？”老者嘀嘀咕咕，陷入了自己的沉思之中。

　　“好机会！”

　　方言眼中闪过一丝亮光，虽然口中一直求饶，但是眼神却异常的阴狠。他从来就没打算求饶能让老者放过自己，从停下来的那一刻方言就在布局。

　　“噗”！

　　方言惨叫一声吐出一口鲜血，不过这一切并没有引起老者的注意力，他只是以为方言顶不住了。

　　可是他没看到，方言吐出这口鲜血居然带着一丝异香，而且能量非常充足，这就是武者的精血。

　　最奇怪的是，方言吐出精血的时候，居然用左手挡住，导致那口鲜血全吐在了左手手臂之上。隐隐约约之后，能看到方言手臂的衣裳内藏着一把小小的小剑，正是从雨文轩手中夺取的破损魂器。

　　方言吐出这些精血之后，整个人彻底的萎靡起来，就好似几天几夜不睡觉的普通人，一点精神都提不起来。但是这口精血，却是被破损魂器疯狂的吸收完毕。

　　精血是武者最为重要的东西，蕴含着全身的生机，损失一滴都是一件莫大的损失，据说蕴含着一丝灵魂的力量。只要献祭全身精血，那么魂器就能短暂的使用，爆发恐怖的威力。

　　但是献祭全身精血的后果，那就是修为倒退，甚至身死道消，最差也要休养好几年，后果相当可怕。

　　现在的方言，想保住小命的话，就只能赌一把了。

　　破损魂器吸收了方言的精血之后，顿时爆发恐怖的气息，那是一种让人灵魂都在战栗的气息。

　　“小子你找死！”

　　老者终于发现了不对劲的地方，但是当他想灭杀方言的时候，已经来不及了。方言狞笑着一挥手，那小剑轰然爆开，直接化作一道红光把老者和那葵水玄蛇笼罩。

　　“不！”

　　老者一声惨叫，拼命的想闪躲，但是已经来不及了。

　　魂器，攻击的是灵魂，任你武者再强大也只是肉身强大罢了，现在的武者根本不懂得修炼灵魂。除去强大的肉身和真气，其实本质上每一个人灵魂都是非常脆弱的。

　　别看老者和那葵水玄蛇这么霸道凶猛，但是被那红光罩住之后，没一会惨叫声就停了下来。

　　等到红光散去，只露出老者和葵水玄蛇呆滞的躯壳。

　　“砰”！

　　一人一蛇直接倒地，人没了灵魂，那就只剩下一具躯壳了，已经死得不能再死了。

　　方言脸上露出一丝狂喜，再强大又怎么样，还不是被坑死了。

　　“哈哈哈！”方言虚弱的笑了起来：“虽然失去了一件大底牌，但是搞死一个老家伙，值了。”

　　不过方言失去了全身精血，身体太过虚弱，说几句话都要气喘吁吁。

　　他无奈的道：“小黑，把老家伙的空间戒指弄过来，扫除所有痕迹，我们走。”

　　说着，方言就艰难的朝老者走去，准备吸取他的真气。


第199章 方家，灭

　　三炷香之后，一群高手浩浩荡荡的划破天际，出现在方言和老者战斗的地方，只看到了老者和葵水玄蛇的尸体。

　　这些高手一个个气息惊人，就算和老者相比也是不遑多让，一下出现这么多人，雨澜帝国的实力可当真是惊人无比了。

　　“无忧侯死了？”几十个高手震惊当场：“快通知大帝，有高手在我们雨澜帝国附近出没，甚至斩杀了无忧侯。”

　　很快，雨澜帝国大帝乘坐的銮驾气势汹汹的出现在森林的上空，一个威严的男子露出头来，打量了一下外面的场景。

　　“探查结果怎么样？”男子淡淡的问道。

　　一个黑衣人恭恭敬敬的道：“回圣上，无忧侯应该是被魂器所杀，附近并无大战的痕迹，看来敌人并不是很强大。”

　　“魂器？”男子皱起了眉头，最后冷冷的道：“无忧侯怎么会突然出现在此，而且被人用魂器所杀？”

　　黑衣人神色一凝，严肃的道：“据属下所知，无忧侯今日突然暴怒的冲出府邸，还顺手斩杀了一些奴仆，口中叫喊要给雨文轩报仇。”

　　“雨文轩？”男子一愣：“雨文轩应该是进入了卧龙圣地，而且已经死了，无忧侯怎么会喊着要给他报仇？难道有人从卧龙圣地出来了？”

　　黑衣人一惊，也不敢答话。

　　男子冷冷的道：“肯定有人从卧龙圣地出来了，查查到底是谁，就知道凶手的真面目了。”

　　“是！”周围的高手纷纷应喝。

　　如果方言知道这一切，只怕要惊得目瞪口呆了。不过幸好，他受了重伤，暂时没能回千剑国。所以等雨澜帝国的高手搜查所有帝国的时候，居然发现没人从卧龙圣地出来。

　　雨澜帝国傻眼了，连续明察暗访一个月之后，他们只能无奈的放弃了这条线索，因为他们真的确定没人从卧龙圣地出来。

　　至于方言，因为雨澜帝国注意力放到其他地方的原因，居然阴差阳错的躲过了一劫。

　　……

　　整整一个月的时间，方言没了任何的声息，但是千剑国在这一个月之内却是风起云涌。

　　方言一直没从卧龙圣地出来，方定天备受打击，一夜之间仿佛苍老了几十岁，再加上之前受的损伤，精神更加不振了。同一时间，大帝司空平川旧疾复发，居然病倒了！

　　千剑国两大强者，一个伤心过度，一个病倒，实在是诡异。

　　与此同时，司空远谋背后的支撑者浮出水面，居然是沐亲王。

　　沐亲王乃是大帝司空平川的胞弟，掌控着黑铁堂，手下高手众多，而且他本人也是一个少有的高手。

　　千剑国的最强者就是方定天和大帝，都是九品十方武皇，但是这个沐亲王也不可小视，居然是一个八品十方武皇，非常的厉害。

　　当大帝病危，方定天伤心过度的时候，沐亲王突然带领黑铁堂的高手把方家团团围住。

　　方定天虽惊不乱，带着方府的高手出现在沐亲王的面前。

　　此时的方定天，脸色苍白气息虚弱，但是那双眼神，却是依然强劲犀利，让任何人都不敢轻视。

　　“沐亲王，你这是何意？”方定天淡淡的问道，语气中的冰冷让所有人都要不寒而栗。

　　“何意？”沐亲王仰天大笑，手中长枪一指，冷傲的道：“罪臣方定天，我奉圣上旨意灭你九族，还不束手就擒。”

　　“灭我九族？”方定天的脸色直接变得阴沉无比。

　　大帝都危在旦夕，哪里会下命灭方定天，分明是太子和沐亲王勾结，想铲除方定天之后，再称霸千剑国。

　　方定天脸色越来越阴沉，最后低吼道：“我倒要看看你们这些宵小能不能灭了我，杀！”

　　“杀！”

　　方定天身后的方家护卫，一个个爆发最疯狂的杀机，直接就冲黑铁堂的高手扑去。黑铁堂的人也不甘示弱，纷纷出手，双方一下就在方家大宅疯狂的厮杀起来。

　　方定天也一声不吭的扑了出去，直接和沐亲王厮杀到一起。

　　“轰轰轰”！

　　整个方家不出十个呼吸，就已经成为了一片废墟，每时每刻都有人死亡。不过，死亡的大多都是方家的护卫，黑铁堂聚合了整个千剑国的高手，比他们强了太多。

　　可是沐亲王却高兴不起来，因为他居然被方定天打得节节败退。

　　本以为方定天虚弱之后他能占据上风，没想到方定天的实力居然如此恐怖，他有些失算了。

　　“骆老儿，洪老鬼，你们还不出现？”沐亲王愤怒的咆哮一声。

　　方定天的心咯噔一下，震撼的看向四周。

　　“哈哈哈……”

　　一连串的大笑，骆家洪家无数高手悍然杀出，其中两个白发苍苍的老者直接扑向方定天。

　　“轰”！

　　两人配合默契的一掌直接把方定天打飞出去。

　　方定天剧烈的咳嗽几声之后，愤恨的咆哮：“骆家洪家，你们这是找死！”

　　“方定天，你的实力确实很强，但是我们三人合力，只怕虚弱的你还是顶不住吧？”

　　“废话太多，受死！”

　　三人大笑着往前一扑，直接把方定天打得狼狈不堪。

　　曾经门庭若市繁华无比的方家，就陷入了战火的包围之中，耳边传来歇斯底里的喊杀声，方定天气得吐血。

　　那些都是他的精锐手下，一个个就这么被以多欺少的干掉了，他怎么能不心疼。

　　“你们这群王八蛋！”方定天再次被打飞，这回他受到了很严重的伤势，甚至连站都难以站稳了。

　　“哈哈哈，方定天坚持不住了，大家杀！”沐亲王大笑着再次扑了过去，但是一个人影却突然出现把他接下。

　　此人正是刘管家，他一把金刀威风凛凛，独战沐亲王却丝毫不惧，只是口中焦急的大叫：“老爷快走，留得青山在不愁没柴烧！”

　　“元帅快走！”所有方家护卫齐声呼喊。

　　方定天满含热泪，看着跟了自己几十年的老兄弟拖住敌人，最后他咬咬牙之后，摇摇晃晃的往外突围。

　　沐亲王三人焦急的想阻止，但是却被刘管家疯狂的拦下。

　　三人眼睁睁的看着方定天突围离去，顿时气得发疯，一起狂攻刘管家，疯狂的攻击直接把刘管家撕成粉碎。

　　方家，灭！


第200章 死伤无数

　　那一役，方家覆灭，千剑国举国震惊，权势滔天的战神方定天，就这么被赶出了都城，狼狈逃窜生死不知。

　　千剑国的天变了，每个人都知道太子司空远谋得势了，大帝危在旦夕，方定天逃窜，千剑国还能有谁比他厉害？

　　无数权贵官员立马倒向司空远谋，一个个发誓效忠，司空远谋的势力也一再暴涨。

　　无数跟方家扯得上关系的人都倒霉了，一个个家破人亡，被整治地非常凄惨。

　　一切只是因为，成王败寇！疯狂的大清洗，开始了！

　　……

　　皇宫，承天殿内，大帝司空平川虚弱的躺在龙床之上，不远处是一群群娇滴滴的妃子在拼命的哭号。

　　一身铠甲的沐亲王忽然走了进来，打断了这些妃子的哭号。

　　“大胆，沐亲王你未经通报就闯进来，这是何意？”那些妃子一个个气急败坏的呵斥。

　　“滚出去！”沐亲王眼睛一瞪，直接就把她们吓得瑟瑟发抖。

　　等到承天殿内只有他和司空平川之后，沐亲王才冷笑着走进龙床：“啧啧啧，我亲爱的大哥，你威风凛凛的模样哪里去了，现在病得跟死狗一样，实在是让人唏嘘啊。”

　　司空平川脸色惨白，虚弱中带着一丝病态，咬牙切齿的道：“是你害我？你和那逆子居然敢、居然……”

　　“没什么不敢的。”沐亲王打断了他的话，满脸嘲讽的道：“你当年抢我最心爱女人的时候，我就发誓我一定要抢你最心爱的帝位，虽然我不喜欢做帝王，但是你那宝贝儿子喜欢啊，我就顺水推舟答应了。”

　　“咳咳……”

　　司空平川气得拼命咳嗽，最后张嘴就吐出一口鲜血，神色再度萎靡。

　　“你到底给我下了什么毒？”司空平川阴沉着脸问道。

　　沐亲王大笑：“什么毒你不必理会，你只要知道是我精心为你准备的就好，等到你那宝贝儿子彻底掌控了军权，你就没必要活下去了。”

　　“做梦！”司空平川气急败坏的低吼。

　　“是不是做梦，过几天就知道了。”沐亲王眉毛一挑，大笑着往外走去，只留下一脸惨白的司空平川。

　　承天殿之外，太子司空远谋焦急的等在外面，看到沐亲王出来之后，立马迎了上去。

　　“叔叔，里面怎么样？”司空远谋焦急的问道。

　　“急什么急，都快是当大帝的人了，没点样子。”沐亲王皱着眉头呵斥。

　　“是，叔叔教训得对。”司空远谋歉意的道：“只是父皇他……”

　　“他还是老样子。”沐亲王冷笑：“你加紧对军队的控制，只要你控制住大局，那么我就随时要他小命。”

　　司空远谋大喜过望，兴奋的道：“叔叔放心，方定天逃窜之后，他为了防止伤亡，就下令他的主要将领全都隐藏起来了，现在我掌控军队非常容易。”

　　“还需要几天时间？”沐亲王皱着眉头问道。

　　“最多五天时间。”司空远谋兴奋的一笑。

　　只要掌控了军队，那么他就可以名正言顺的登基为帝了，这是他梦寐以求的事情，他怎么能不兴奋。至于沐亲王，司空远谋并不担心他会跟自己抢，因为沐亲王是一个喜欢追求实力大过喜欢权力的人。

　　这种人大多是武痴，要不是沐亲王跟大帝有夺妻之恨，只怕他根本就不会出手相助。

　　……

　　冷家后宅，冷无悔的院子中，冷无悔舒筱两人正愁眉苦脸的相对而坐。

　　“舒舒，你说方言会不会……”冷无悔欲言又止的问道，眼中带着浓郁的悲戚。

　　舒筱毫不犹豫的摇摇头道：“表姐你别胡思乱想了，方言也许只是有事耽搁了，他不会死的。”

　　冷无悔叹息一声，苦笑着道：“我心里总是不安，现在方家剧变，我们却帮不上忙，千剑国都快被司空远谋掌控完毕了，方言再不回来，就真的是回天乏力了。”

　　舒筱的脸色也闪过一丝担忧，方言一直不出现，确实是让人很担心。

　　两女叹息一声，相视无语。

　　一阵沉重的脚步声传来，惊醒了两女的思绪，她们诧异的看过去，只见是冷无恨冷无念兄弟俩。

　　“你们怎么了？”冷无恨皱着眉头问道。

　　冷无恨气急败坏的低吼：“那骆洪家家太无耻了，巴结上了司空远谋，在千剑国作威作福，用卑鄙手段抢走了我们很多店铺。”

　　这段时间在关青山的帮助下，冷家的经济大为好转，甚至蒸蒸日上，势力也扩大了很多。但是权力变动之后，骆家洪家却瓜分了方家的所有财产，包括凤舞商会。

　　甚至连一直和凤舞商会合作的骆家，也被他们欺凌。

　　舒筱气愤的瞪大眼问道：“凤舞商会也全被他们抢了？那可是方言的产业。”

　　“那有什么办法！”冷无恨无奈的道：“方言不在，他们想抢就抢，而且那两家出手总不可能没有一点好处吧？只怕今后我们冷家都要被打压了。”

　　“何止是凤舞商会。”冷无念气呼呼的道：“只要是和方家有一点关系的，都要被抄家灭族，要不是咱们冷家有老祖坐镇，只怕早已经被那些王八蛋给抄家了。”

　　现场四人面面相觑，半响都没说话，现在的情况真的是恶劣到了极点，方家的势力算是彻底的完蛋了。

　　冷无念欲言又止的道：“骆剑狂那家伙现在非常嚣张，几次三番的上门提亲，又想娶二姐为妻，父亲虽然一直推脱，但是最后只怕……”

　　“他做梦！”冷无悔气急败坏的叫道。

　　“二妹你别急，我不会让他得逞的。”冷无恨咬牙切齿的道：“这次就算是死，我都不能让你受委屈。”

　　冷无悔叹息一声，无奈的道：“只是苦了父亲大人了……”

　　所有人再次沉默，舒筱却是心中暗暗焦急，她不想冷无悔再次重蹈覆辙，但是她又帮不上忙。

　　“方言你快点回来吧，不然就乱套了。”舒筱心中暗暗祈祷着。


第201章 我一个人杀出来了

　　此时的方言，正骑着空冥冰玄鹰返回千剑国的路上。自从一个月前的一战之后，方言受到了前所未有的重伤，失去了浑身精血。

　　当时的他仿佛苍老了几十岁一般，连动弹都非常困难了，甚至修为都有不稳的迹象。要不是有空冥冰玄鹰驮着他离开，只怕他不死也要脱层皮了。

　　后来他足足休养了半个月，才恢复一点点力气，接着开始吸收各种妖兽精血，补充自身的损耗。

　　直到今天，他才把所有的损耗补充完毕，此时距离帝王扳指规定的最后期限，已经不足五天了，所以方言才火急火燎的往回赶。

　　“这回亏大了。”方言一路上不时的暗骂：“幸好赚了一个空间戒指，老家伙的藏货还真的是丰富。”

　　无忧侯不愧是六品帝国的侯爷，身家只怕比千剑国国库还丰厚了，什么千奇百怪的宝物都有，单单是灵晶就超过十万，方言可算是发了一笔横财了。

　　不过，不得不让方言郁闷的是，他居然发现饕鬄盛宴已经成为一个鸡肋了。

　　当日斩杀无忧侯之后，他本想吸取无忧侯的真气，但是却震惊的发现十方武皇级别以上的强者，丹田内的真气一旦失去控制，就会疯狂的消散，根本吸不出多少。

　　这就表示，方言不能仗着饕鬄盛宴走捷径了。而且方言估计，就算他抓住一个十方武皇想吸取真气，只怕也吸不出来，因为到这个级别的高手，对自身真气的掌控太强大了。

　　“看来以后只能自己苦修了。”方言无奈的一笑，并不是太过在意。

　　“咦？”

　　方言忽然一愣，因为前方的一座山峰之上，居然被削出了一个奇怪的标志，那是炼狱的联系方式。

　　“出什么事了？”方言心中咯噔一下。

　　这个标志很隐秘，一般人肯定不知道，而这里刚进入千剑国，是回都城的必经之路。在这里出现一个标志，肯定是魏然的杰作了。

　　方言刚命令空冥冰玄鹰降落在山峰之上，立刻就有一个干瘦的黑衣少年冲了出来，跪倒在地叫道：“拜见主人。”

　　方言确定了他的身份之后，皱着眉头道：“这是怎么回事？”

　　“回主人，千剑国发生剧变，魏然统领让我们在各处山峰布下联系标准，只是为了第一时间迎回主人。”黑衣少年言简意赅的把事情解释一遍。

　　方言听了立马大怒，尤其是听到方定天重伤，刘管家身死，方家无数产业被剿灭的消息，他差点咆哮出声。

　　但是方言不愧是方言，他深吸一口气之后，强行压下那些狂怒之气。

　　“我爷爷在哪里？”方言阴沉着脸问道。

　　少年眼中闪过一丝敬佩，恭恭敬敬的道：“回主人，魏然统领得知元帅府剧变之后，第一时间接应老元帅，把他安置在了都城外的一个隐秘据点，甚至各个军中的心腹将领都已经撤离，请主人放心。”

　　方言长长的出了一口气，还好，这点损失还在承受范围之内，爷爷没死就能治好，将领没死军队迟早还是他的，毕竟将士们的心不那么容易叛变。

　　只是可惜了刘爷爷的性命，那个忠心耿耿的老人，就这么死了！方言一想起这个，他的心就犹如被刀割一般。

　　“沐亲王，司空远谋，骆家洪家，你们全都要死！”方言咬牙切齿的低吼：“走！撤离所有人，我们去据点。”

　　“是！”

　　炼狱少年令行禁止的道。

　　……

　　当天夜里，方言悄无声息的出现在都城外百里深山的一出山谷。

　　这个山谷身处于深山妖兽群中，非常的不起眼，也非常的隐蔽。但是方言一靠近，顿时发现了大量炼狱的高手暗中保护。

　　至于山谷之中，更是明里暗里布置了不知道多少高手，一个个虎视眈眈。不过看到是方言之后，这些人一个个收回了自己的杀机。

　　“很好！”方言吐出两个字。

　　方言对魏然做的事情非常满意，无论是对炼狱的训练，还是关键时刻救走方定天，魏然都对得起方言对他的培养。

　　山谷之中，有一个个简易的行军营帐，没有负责守卫的一百多个炼狱少年就休息在此。看到方言到来，魏然立马带着大家跪倒在地。

　　“参见主人！”大家纷纷狂热的欢呼。

　　无论别人说方言怎么身死，但是包括魏然和炼狱所有人，大家都不相信方言会死，现在看到方言，每个人都激动了。

　　“很好！”方言再次吐出两个字。

　　确实是很好，半年多没见，炼狱在魏然的带领之下，已经成长在一只恐怖的组织。他们一个个修为最弱都在一品八荒武王，甚至有人已经追上了魏然的修为，血炎夺魄决的恐怖修炼速度再次展现无遗。

　　最主要的，是他们一个个身上血气浓厚无比，显然没少造杀戮，不然的话不会有那么恐怖的杀机。

　　“魏然跟我走，其他人警戒。”方言一路快步往前走去。

　　所有人应喝一声，连连散去。

　　魏然自然知道方言想干嘛，他也不废话，直接在前面引路，把方言带到了最后面的一个营帐之内。

　　营帐里，方定天正躺在一张行军床之上，脸色惨白无比，甚至气息都非常微弱。

　　看到不可一世的爷爷这幅狼狈的模样，方言心中一酸，喉咙好像有什么东西塞住似的。

　　“爷爷，对不起！”方言心中懊悔万分，他觉得什么都是他的错。

　　魏然小声的说道：“老元帅以为主人身死，再加上一连串的剧变，身上心灵的打击一起压下来，快坚持不住了。”

　　方言的手心猛的捏紧，他咬咬牙道：“不会的，我回来了，他死不了。”

　　方言现在忽然很庆幸自己杀了无忧侯，因为这个老家伙空间戒指里，拥有大量的疗伤丹药，足以救回爷爷。同时，方言拼了小命弄回来的太岁果，也许会拥有意想不到的好处。

　　方言慢慢的靠近，方定天的眼睛猛然睁开，直接和方言四目相对。

　　看到方言的一刻，方定天愣住了，他生怕自己是在做梦，傻傻的看了很久很久，才忍不住大笑起来，笑中带着一抹泪水。

　　“没死就好，没死就好……”

　　只要方言没死，他就算失去一切，都不觉得亏。

　　方言笑着坐在床边，握着他那双老手道：“爷爷，我没死，我一个人从卧龙圣地杀出来了。”

　　说着，方言还故意露出一丝十方武皇的气息，让方定天更加欣喜了。

　　“哈哈哈！”方定天仰天长笑，精神的伤势瞬间好转，又变得意气风发：“上天对我不薄啊，我的孙子太凶猛了。”


第202章 方言的疯狂

　　方定天的伤势其实并不算什么，主要是心理的打击，现在方言回来了，任何心理的打击都不药而愈，他又变成了那个谁都打不垮的战神。

　　方言见状欣喜无比，直接把无忧侯的空间戒指交给他。

　　“爷爷，这是我顺手宰杀一个敌人的战利品。”方言笑着戴在了他的手中：“里面除了大量的宝物之外，还有很多强力疗伤丹药，你的伤势必须快点好起来。”

　　方定天也不推脱，大笑着道：“对，等我伤势痊愈，我就让那些王八蛋一个个付出代价。”

　　“想要他们付出代价，这点实力可不够。”方言笑着拿出装着太岁果的玉盒：“这是太岁果，不仅能补充你所有损伤，甚至能够让你的身体再次中气十足，修炼速度和当年一样。”

　　“这……”方定天顿时激动得浑身颤抖了。

　　他怎么可能不知道太岁果是什么玩意，那可得千金难买的好东西，没想到方言居然弄到了。

　　方定天年纪衰老，身体动力不像年轻的时候了，所以他的修炼其实已经过了黄金时期，很难再有寸进。但是方言的太岁果，却能让他的修炼再次焕发新生，他怎么能不激动？

　　“哈哈哈，好！不愧是我的乖孙。”方定天大笑着接下。

　　他知道方言肯定经历了很多危险才把这东西拿回来的，但是既然是方言的心意，他就没有道理不收，早点恢复实力才是王道。

　　“爷爷早点恢复，我出去办点事。”方言微微一笑，直接起身离开，只留下满脸豪情壮志的方定天。

　　方定天立马盘膝坐下，飞速恢复自己的伤势。

　　至于方言出了营帐之后，郑重其事的冲魏然道：“你做得很好，多谢了。”

　　魏然当然知道方言是什么意思，他咧嘴一笑，满脸狂热的道：“主人相信我，我自然是要尽心尽力的为主人分忧了。”

　　“放心，我不会亏待你的。”方言微笑着道：“集合所有人。”

　　“是！”魏然激动的道。

　　很快，各处明哨暗哨全都集合在山谷之中，整整两百多人恭恭敬敬的跪倒在地：“参见主人！”

　　方言眉头一皱，之前炼狱有三百人，现在只有两百多人了，看来训练和厮杀死伤很大。不过，这些人个个是精锐，方言也非常满意。

　　“魏然，这东西分发下去。”方言伸手一挥，地面上就多了几百个灵气之源。

　　魏然有些不解，但是拿起一个灵气之源之后，突然震撼的瞪大眼。

　　“没错，这就是珍贵无比的灵气之源。”方言点点头道。

　　魏然震撼得头皮发麻，炼狱也骚动一阵，如此珍贵的灵气之源，一个都能让很多人打破头争取，方言怎么一下拿出那么多。

　　“每人按照属性分两个，三天之内，全部给我突破到十方武皇。”方言脸色阴沉的道。

　　所有人心中一震，太疯狂了吧，三天之后所有人突破到十方武皇？在场两百多人，千剑国的十方武皇才几个？三天后就多了几百个？

　　魏然率先回过神来，激动的跪倒大吼：“谢主人！”

　　“谢主人！”所有人激动的欢呼。

　　方言满意的一笑，这些灵气之源就算全被他吸收了，那也最多让他增加几品修为，对于目前的局势没什么变化。但是要是多出几百个十方武皇，那想想都让人惊惧。

　　“等着吧，我必横扫天下如卷席！”方言狞笑一声。

　　几百个十方武皇堆过去，只怕千剑国都要掀起恐怖的巨浪。

　　……

　　还有三天时间，方言并不闲着，他想办法联系上了宋秋烟，通过她的情报系统调配着一切。

　　关青山鲁断肠，还有各地的将领，都在第一时间收到了方言回归的消息，大家顿时振奋异常。最让大家振奋的是，收到了方言三天后反攻的消息。

　　三百万大军被夺，各地的将领都憋着一口气呢，大家只等方言一声令下，能轻轻松松夺回军权，毕竟所有小兵都是他们带习惯的，到时候还不是一呼百应？

　　最重要的战场，还在都城，也就在方言等人身上。

　　……

　　第二天，方言回到了炼狱所在的山谷之内，就见到两百多双犀利的眼神扫视过来。

　　炼狱全体人员，在灵气之源的提升下，已经全部突破到了十方武皇境界。虽然还不能很好的掌握，但是就算是最弱的十方武皇，几百个也足以横扫千剑国了。

　　见到方言，所有人立马行礼，方言随意的摆摆手：“所有人自由修炼，尽快掌握实力，明天开战！”

　　“是！”大家狂热的应喝。

　　这个时候，方定天所在的营帐忽然爆发一股恐怖的气势。这股气势如渊如狱，让每一个人都脸色大变。

　　方言震惊过后，立马狂喜，这肯定是方定天恢复所有修为之后，服下太岁果导致修为突破了。

　　“所有人戒备，控制方圆十里，不许任何人打扰。”方言一挥手，所有人立马消失在原地。

　　山谷十里范围之内，立马遍布杀机，无论是妖兽还是武者，只要靠近必定无声无息的消失。

　　方定天的气息越来越狂暴，半响之后，一股惊天动地的气浪翻滚出来，差点把方言震飞出去。

　　“哈哈哈，我终于突破到了十品！”方定天兴奋的声音传了出来：“今生，我一定有机会突破到虚空武帝，寿元翻倍！”

　　六品帝国的最强者，那就是虚空武帝，沟通天地虚空漂浮，甚至洗练肉身寿元翻倍，那才是真正的强者。现在的方定天，已经有资格冲击那个境界了。

　　方言闻言心中狂喜，关键时刻方定天突破，那么虐杀沐亲王等人就太简单不过了。而且如果以后方定天有机会突破到虚空武帝，那么就会拥有两百年的寿元，方言怎么可能不喜？

　　“好好好！”方言兴奋的喃喃自语：“明天一战定乾坤，让我横扫千剑国！”

　　“哈哈哈！”方定天也大笑着走了出来，气势汹汹的道：“好，那我就助我的乖孙横扫千剑国。”

　　两人相视一笑，豪气顿生！


第203章 王者归来

　　第二天一大早，都城依旧繁花似锦，上面动荡不安好像跟平民小百姓没什么关系，大家该吃吃该喝喝，没事就聊聊八卦。

　　不过冷家却没那么好运气了，骆家为了打压冷家，以提亲为名，浩浩荡荡的把冷家给围了。

　　这下可引起了冷家的怒火，无论是七八岁的小儿，还是白发苍苍的长老们，都怒气十足的来到冷家大门口和骆家对峙着。

　　白发苍苍的冷家老祖气急败坏的吼道：“骆家的，你们这是什么意思？难道想开战不成？”

　　骆家所有人不屑的冷笑，骆家老祖淡笑着道：“冷老鬼，我们骆家的少年看上了你们家的冷无悔，所以特地前来提亲，你不会不给面子吧？”

　　冷家的人全都气得浑身发抖，这哪里是提亲，分明是要踩冷家啊。

　　“你这是在做梦！”冷家老祖愤怒的咆哮：“我冷家立族千年，还没被人这么踩过，你有本事就试试。”

　　骆家老祖的脸色直接阴沉下来，阴笑着道：“冷老鬼，我今天就要踩你了，你能怎么样？”

　　话音刚落，长街的左侧立马窜出浩浩荡荡的人群，居然是洪家的人。

　　“哈哈哈！”洪家老祖大笑着道：“冷老鬼，你今天只怕是不服软都不行了。”

　　冷家所有人脸色大变，洪家也加入其中，那么一旦打起来，可就是灭族的下场了。

　　“轰隆隆”！

　　万马奔腾之声传来，长街右侧窜出几百匹骏马，马上一个个黑衣人眼神犀利，赫然是黑铁堂的人。为首的，正是英姿飒爽的沐亲王。

　　冷家所有人心中咯噔一下，暗道不好。

　　沐亲王面无表情的来到此地，大声说道：“圣上口谕，骆家骆剑狂年少英勇，冷家冷无悔温柔娴淑，特赐结为秦晋之好，钦此！”

　　圣上赐婚！

　　冷家骚动一阵，个个气得想吐血，圣上都快病死了，赐个屁的婚，谁不知道这是假传圣旨就是傻子了。

　　冷无悔呆立当场，满脸的悲戚。司空远谋要登基，必定要扫平一切不服之人，冷家和方家走得最近，必须要敲打敲打。

　　现在冷家要是服软认下这门亲事，那么就代表着臣服司空远谋，以后一切就相安无事。如果不臣服，那么就黑铁堂和骆家洪家必定不会留手，千年世家就此毁灭。

　　冷无悔咬咬牙，刚准备说话，冷家老祖就义正言辞的道：“退下，这不是你的事情，这是冷家所有人的事情。”

　　“老祖，我……”冷无悔焦急的想说话，但是却被再次打断。

　　“冷家儿郎们，大家怕不怕死？”冷家老祖咆哮一声。

　　“不怕！”冷家所有人吼得震天响。

　　“哈哈哈！”冷家老祖大笑：“我冷家立族千年，从未出过孬种，今日别人要踩死我们，我们就死战到底！”

　　“死战到底！”冷家众人纷纷咆哮，一时间士气高涨。

　　沐亲王等人的脸色慢慢阴沉下来，一个个杀机毕露，既然谈不拢，那么就只能杀了。

　　大战一触即发！

　　“戾”！

　　一声高亢的鹰鸣传遍了整个都城，所有人不由自主的抬头一看，顿时吓得目瞪口呆。

　　只见天边飞来一只神骏异常的黑鹰，这只黑鹰之上，有两个人影，一个是方言，另外一个则是方定天。

　　方家一老一少，整个都城谁人不识？他们一出现，顿时就让整个都城沸腾起来了。

　　“方言没死？方定天也恢复了？”大家纷纷惊呼。

　　冷家众人一个个兴奋的欢呼，冷无悔舒筱更是激动得热泪盈眶，方言真的没死，而且还霸气的杀回来了。

　　沐亲王等人的脸色瞬间变得死灰，他们的注意力不在方言身上，而是在方定天的身上。此时的方定天不仅修为全部恢复，而且威势比之前强大了很多倍，刚一出现就镇得他们脸色惨白。

　　“哎呦，还挺热闹啊？”方言大笑着说道，声音顿时传遍了整个都城。

　　每一个人都寂静无声，睁大着眼兴奋的看着这一幕，方言回来了，有好戏看了。

　　皇宫内墙的城墙之上，太子司空远谋的脸色瞬间变得惨白，他万万没想到方言居然杀回来了。

　　“混蛋！方言又是你搞破坏！”司空远谋气得一口鲜血吐出。

　　眼看就要登基了，方言居然杀回来了，这实在是让他难以接受。到嘴的鸭子飞了，谁都得气愤的。

　　方言隔着很远瞪了他一下之后，注意力并不放在他的身上，而是淡笑着道：“沐亲王，骆家洪家诸位，你们准备好受死了吧？我方言回来了，千剑国的天就变了。”

　　“口出狂言！”沐亲王大声呵斥：“千剑国永远是我们司空家族的，你方家还想做乱臣贼子不成？”

　　“今日这个乱臣贼子我就偏偏要做了！”方言大声的吼道：“我方言在此宣布，千剑国属于我了。”

　　都城一阵骚动，所有人都不可思议的看向方言，这么霸气的夺权，还真的是少见。就算是司空远谋早已经控制了都城，他都不敢这么做，只是想弄一道价诏书传位，以防止天下人议论纷纷。

　　但是方言，偏偏就这么做了。

　　“炼狱，出！”方言再次一挥手。

　　“嘎嘎嘎！”

　　几百声怪笑，一个个身着黑衣面带怪异面具的男子，骑着一头头庞大的烈焰蚁皇出现在都城的高空。

　　方言给炼狱每个人都配备了一只烈焰蚁皇，虽然刚刚孵化出来没多久，但是却已经有了八荒妖兽的实力，足以当一只合格的坐骑了。

　　“炼狱？烈焰蚁皇？”都城彻底的骚动了，所有人都不可思议的看着这一幕，沐亲王等人彻底傻眼。

　　他们要是看不出炼狱所有人的修为，要是认不出烈焰蚁皇的话，那就真的是眼瞎了。

　　两百多个十方武皇，一人配备一只烈焰蚁皇坐骑，这是一股多么庞大的力量？六品帝国都不一定拿得出来，这方言也太夸张了吧？

　　“王者归来啊！”每个人的心中，都不由自主的浮现这么一句话。


第204章 不甘心啊

　　方言的出现，大大超出了所有人的意外，尤其是那恐怖的实力展现，更是让所有人心惊胆战。

　　眼见示威差不多了，方言笑着说道：“爷爷，交给你了。”

　　方定天咧嘴大笑：“哈哈哈，沐亲王，骆老鬼洪老鬼，给我滚出来应战，免得伤及无辜。”

　　说着方定天的杀机直接锁定了他们三人，只要他们敢说一声不字，只怕就要当场把他们斩杀了。

　　“哼！走就走，谁把谁！”三人硬着头皮大叫，随着方定天窜出都城之外。

　　不一会，都城外就传来了恐怖的厮杀声，一连串惊天动地的轰鸣，显示着这场战斗的恐怖。

　　方言看都不看外面的战斗，因为他知道那三人必死无疑，方定天不仅实力大增，而且方言还把卧龙圣地弄到的那滴水属性巨兽鲜血给了他，他想输都难。

　　“诸位，我们该算总账了。”方言哈哈一笑：“炼狱，杀！”

　　“嘎嘎嘎……”

　　一连串恐怖的怪笑，炼狱两百多人疯狂的往下一扑，恐怖的真气直接往骆家洪家人群杀去。

　　两家人吓得脸色惨白，这里虽然集合了两家的高手，但是十方武皇只怕不足五人，而且大多都是初级十方武皇，怎么抵挡那么多高手？

　　这完全是一场一边倒的屠杀！

　　方言冷哼一声，丝毫不理会两家人的求饶，直接捏碎了一个玉瓶，一滴鲜红欲滴的血液就出现在他的面前。

　　“变身秘术，启！”方言低声念叨几句，手中疯狂结印。

　　他只感觉自己的手指间仿佛传来阵阵玄奥的力量，把身前的那滴鲜血彻底的感悟透了。方言随着心神一动，真气疯狂的涌出，他直接就变幻成了一只几百丈高的蜘蛛。

　　这只蜘蛛不仅高大无比，而且那每一只脚都足足有两个水桶粗细，那恐怖的眼睛，还有那全身闪动着火焰的绒毛，让每一个看到它的人都要毛骨悚然。

　　“邪心火狼蛛！”

　　都城内传来一阵阵惊呼，方言化身的蜘蛛太大了，大到每一个人都能看得清清楚楚，这更添加了他的威势。

　　方言第一次变身妖兽，这是一只三品十方妖兽，战力非常强大，也是方言在卧龙圣地的战利品之一。

　　方言因为身体强横修为雄厚，才勉强能够模拟这只邪心火狼蛛，他只感觉自己好像变成了蜘蛛，浑身充满的恐怖的力量。

　　高高在上的扫视一圈地下的人群之后，方言化身的蜘蛛动了，直接往骆家大宅扑去。

　　灵动的在都城飞窜几下，在所有人的惊呼声中，方言直接杀到骆家大宅。

　　“轰隆隆”！

　　所有人只看到大蜘蛛在骆家疯狂的破坏，把骆家所有的建筑和人都碾压成渣，不留一点余地。

　　“不！方言你太狠毒了……”

　　“王八蛋，我们千年骆家就这么毁了，快阻止他！”

　　骆家的人瑕疵欲裂，个个气急败坏的拼命想去阻止，但是炼狱的人怎么可能放过他们，轻轻松松的把他们全部挡下，屠杀还在继续。

　　都城里的每一个人都吓得哆哆嗦嗦，方言什么都没说，他只是用行动证明，敢动他的人，那么就一定要死！不仅要死，而且是全族灭亡，不论男女老少都要死！

　　不一会，千年世家骆家，就这么陷在一片废墟之中，庞大的废墟地下埋藏了多少亡魂没人知道，大家只知道骆家完了。

　　骆家完了，洪家还在呢，果然不出大家的意料之外，方言直接朝洪家奔去。

　　“混账东西，方言你敢动我们洪家，我们跟你不死不休！”

　　“不要，我们妻儿老小都在家族呢，王八蛋！”

　　洪家的人破口大骂，甚至方言还没靠近，洪家留手的高手就纷纷冲他发起了自杀式的攻击。

　　方言不屑的嗤笑一声，那庞大的蜘蛛腿一扫，所有敢靠近的高手都要被轰杀成渣。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的震天响声，洪家顿时成为废墟一片，那些洪家之人一个个谁都跑不掉，全部被轰杀殆尽。

　　两大千年世家，顷刻之间被轰杀殆尽，这就是方言的霸道之处，这就是王者归来。

　　还在负隅顽抗的骆家洪家高手们纷纷万念俱灰，家族真的完了。

　　“快逃，再不逃就真的完蛋了。”人群中响彻一连串惊呼，他们一个个拼命的往外突围。

　　“跑得了吗？”方言的声音远远传来，化身的大蜘蛛飞速的一窜，然后几只恐怖的蜘蛛腿一扫，直接就把所有突围的人轰飞出去。

　　太霸道了，完全就是虐杀！

　　看到方言出手，炼狱的人也纷纷不留手了，一个个疯狂的轰杀。

　　负隅顽抗的人全都倒在血泊之中，冷家大门前简直快成为尸山血海了，直把冷家众人吓得脸色惨白。

　　如果方言想杀他们，只需要多废一些手脚罢了，并不会太难。没看到那两百多虎视眈眈的炼狱凶徒吗？太骇人了！

　　方言直接变回人身，空冥冰玄鹰一个俯冲，直接把他托起降落到地上。

　　冷无悔激动的直接越众而出，深情的扑到了方言的怀里。方言微笑着抱着那香软的娇躯，心中一阵满足。

　　冷家的人不由自主的一阵狂喜，现在方言的架势，完全要把千剑国翻过来啊，千剑国还有谁是他的对手？一旦方言当上了大帝，以冷家和他的关系，甚至冷无悔和他的关系，那么冷家还怕没好处？

　　“哈哈哈！”

　　一连串张狂的大笑，方定天挟裹着三个血淋淋的人影出现在所有人的面前，随手一丢，那三个人影就砸在地上。

　　大家一看，那三人可不就是沐亲王三人吗？虽然没死，但是一个个也都被废的不成人样了。

　　“嘶”！

　　所有人忍不住倒吸一口凉气，就这么短短的时间就把三大高手废了，方定天的实力好恐怖，果然不愧是千剑国最强大的战神！

　　都城所有人目瞪口呆，方家成功了，三下五除二就干掉了拦路虎，整个千剑国将是他们的了。

　　皇宫内墙上的司空远谋已经瘫软在地，吓得脸色惨白，怎么都不肯相信自己的眼睛。

　　“输了，我还是输了！我不甘心啊！”司空远谋喃喃自语。


第205章 皇族的底牌

　　一战骆家洪家全灭，黑铁堂全灭，方言带着所有人浩浩荡荡的出现在了皇宫城墙之前。

　　看着这魏然雄伟的千年城墙，方言微微一笑，以后这里就属于他了。

　　皇宫之前，那些御林军战战兢兢的挡在方言的面前，至于城卫军早已经跑了，怎么可能还敢抵挡？

　　“滚，或者死！”方言冷冷的道。

　　“杀！”所有忠心耿耿的御林军硬着头皮发起了进攻。

　　方言随意的一挥手，一大片的火海就直接把所有人包裹住，一连串的凄厉惨叫之后，所有御林军都被烧成了飞灰。

　　就在方言准备杀进皇宫的时候，皇宫的城墙之上，居然出现了司空远谋和司空平川的身影。

　　此时的司空平川依然虚弱无比，脸色惨白完全没了平日里那威严的模样，而且他还是被司空远谋用刀架着出来的。

　　“方言！”司空远谋气急败坏的吼道：“你别过来，过来我就把这个老家伙给杀了。”

　　所有人一愣，接着大家纷纷哑然失笑。看来司空远谋已经受不了打击疯了，方言怎么会在乎大帝的生死？他巴不得大帝早点死。

　　方言笑着摇摇头道：“太子殿下，你要是敢动手呢，我保证很感激你，等下也会给你一个痛快的。”

　　司空远谋傻眼了，手脚颤抖如筛糠，死死的抓着大帝的衣袖，却怎么都无法下杀手。

　　他已经输了，输得非常的彻底！

　　“啪啪啪”！

　　几声清脆的巴掌声传遍全场，所有人只看到大帝赞赏的击掌叫好：“哈哈哈，方言啊方言，你还真的是没让我失望啊。”

　　大家一愣，此时再看过去，大帝脸色红晕得很，根本就没有一丝丝的病态，再次恢复了那威严霸道的面目。

　　“这怎么可能？”所有人惊呼，都城百姓惊呼。

　　最震惊的就是趴在地上和死狗一般的沐亲王三人了，他们哪里还不懂被大帝算计了，大帝根本就没中毒。

　　“司空平川，你这个卑鄙小人，我……”沐亲王气急败坏的喝骂，话到一半就直接张口吐血，显然被气得受不了了。

　　司空远谋更加傻眼了，因为他觉得自己就好像一个傻子，不仅方言玩弄了他，就连他的父皇也把他当一个傻子耍了。

　　“老混蛋，我杀了你！”

　　司空远谋面色狰狞的大吼，手中的匕首就准备刺过去。

　　但是大帝的修为岂是他能动的？大帝根本动都不动，那恐怖的真气一震，司空远谋就直接被震飞吐血。

　　“逆子！”大帝爆喝一声，眼睛大瞪之下威严骇人：“朕一直以为你忠心耿耿乖巧伶俐，但是自从上次靖柔的事件之后，我就看透了你，没想大你居然和沐亲王联合，朕险些遭你们陷害！既然你们不仁，就别怪朕把你们当棋子玩，以下犯上者，死！”

　　说完，大帝直接一挥手，太子司空远谋就直接被轰杀成渣。

　　看到这一幕，所有人都有些心惊肉跳的感觉，大帝始终是大帝，一举一动都能牵动所有人的心。

　　方定天脸色凝重的挡在了方言面前，小声说道：“等会小心点，虽然我突破之后比大帝高了一品修为，但是皇族千百年的底蕴，底牌肯定非常多，我们不得不防。”

　　方言不屑的嗤笑，冷冷的道：“爷爷放心，一切都在掌控之中，你只要捏死大帝，我们就赢定了。”

　　“嗯！”

　　方定天郑重其事的点点头，他们没有退路了，今日必须有一方要死。

　　大帝随手灭杀司空远谋之后，冷笑着看向方定天道：“方定天，你们君臣几十年，没想到你还是叛变了。”

　　方定天冷哼一声，杀气十足的道：“不是我背叛大帝，而是大帝背弃了我，几十年做牛做马却换来如此下场，大帝对我还真的是不薄啊！”

　　说到最后，方定天手中直接出现一把大砍刀，正是和青龙灭世刀模样差不多的一把十方玄兵。这把玄兵非常霸道，好似散发着大海般的威严，让人不敢直视。

　　“再给你一次机会，回头或者死！”大帝淡淡的道。

　　“哈哈哈！”方定天仰天长笑：“今日，我们必须死一个。”

　　说着，方定天一跃而起，一头庞大的水蓝色乾坤灵海雀驮着他往高空窜去。大帝冷哼一声，伸手一招，一头雷光闪闪的天雷飞狮窜了过来，驮着他直接冲上了高空。

　　所有人一片死寂，事情一波三折，最后谁胜谁负，谁入主千剑国，那么就要看上面的战斗了。

　　大帝输，则司空家族灭！方定天输，则方家灭！

　　大帝手持一把雷光闪闪的长剑，身上真气迸发，高空一大片云朵都被雷海笼罩。

　　至于方定天更加霸道，身上波涛滚滚，上千米的天空都被恐怖的波涛笼罩，骇人的朝雷海撞击过去。

　　“至尊葬海决，果然霸道。”方言暗赞一声。

　　“轰轰轰”！

　　双方疯狂的厮杀到了一起，所有人根本看不到他俩的身影，只看到水属性能量和雷属性恐怖的碰撞。每一次碰撞都在高空掀起恐怖的波澜和震荡，甚至那战斗的一丝丝余波泄露下来，都能让所有人脸色大变。

　　幸好不是在都城厮杀，不然的话所有人都要死翘翘了！

　　在所有人的注视下，双方越杀越激烈，最后两股能量硬拼几次之后猛然分开。

　　“咳咳……”

　　大帝露出身形之后，痛苦的咳嗽几声，嘴边露出一丝鲜血，显然受了一些伤害。

　　至于方定天，则气定神闲，丝毫不在意刚才的轰杀。

　　双方高下立判！

　　所有人哗然，不过大多不敢开口说话，只是死死的盯着上方。

　　“突破之后你果然厉害多了。”大帝冷笑着道。

　　方定天面带不屑的道：“你也不差，还是尽快出底牌，免得浪费大家时间。”

　　“找死！”

　　大帝爆喝一声，身前浮现一滴鲜血，然后整个人直接变幻成一只雷光闪闪的巨大鸟雀。

　　这只妖兽好似孔雀似的，但是却庞大无比，翅膀伸开只怕有几百丈大小，浑身忽然噼噼啪啪的雷电，让人闻之色变。

　　“渡恶孔雀王？”都城下方传来阵阵惊呼。

　　就连方定天的脸色都一下阴沉下来，冷冷的道：“皇族底蕴，果然不凡。”


第206章 恐怖血蛤蟆

　　渡恶孔雀王，一种传说中的妖兽，据说天生嫉恶如仇，在神话里总是洗刷天下怨屈的存在。而且，这种妖兽含有一丝凤凰血脉，成年之后一般都有十品十方妖兽的实力，非常的强大。

　　也难怪方定天会脸色大变了，现在大帝变身渡恶孔雀王，只怕在虚空武帝之下已经是无敌的存在了。

　　“好可怕的皇族底蕴！难怪一般六品帝国都不敢随意说覆灭一个五品帝国，原来还是有一拼之力的。”方言郁闷的自言自语。

　　大帝化身的渡恶孔雀王一声轻鸣，直接朝方定天一扑，恐怖的雷电铺天盖地的轰杀过去。

　　方定天脸色大变，手中大砍刀直接一挥，把层层叠叠的水蓝色屏障就阻挡在身前。

　　“轰轰轰”！

　　一连串的爆炸声响传来，那无穷无尽的雷电和水蓝色屏障疯狂的对耗着。

　　“喝”！

　　方定天大吼一声，从庞大的乾坤灵海雀身上一跃而起，直接朝那孔雀王杀去。人还在空中，方定天的身边就环绕恐怖的真气，使得他的身形无限的扩大，好像一个恐怖的巨人一刀劈下一般。

　　“嘶”！

　　都城里人人倒吸凉气，大家的心都快窒息了，太骇人了。

　　面对这恐怖的一刀，大帝不敢怠慢，那孔雀嘴中忽然喷出一道水桶粗细的雷电，直接朝方定天迎了过去。

　　“轰”！

　　一声惊天动地的爆响，方定天居然直接被打飞出去，身上的真气轰然破碎，甚至身上都被恐怖的雷电缠绕，衣物噼噼啪啪的作响。

　　“哼！”

　　方定天冷哼一声，水蓝色的真气爆轰而出，才把身上缠绕的雷电给轰飞出去。

　　这个时候，乾坤灵海雀聪明的接住了方定天，免得他被活活摔死，双方再次陷入了对峙之中。

　　“好恐怖的渡恶孔雀王！”方定天脸色苍白的赞叹道：“这还只是模拟的，要是渡恶孔雀王真身来此，只怕老夫一招都接不下。”

　　大帝威严的声音从渡恶孔雀王口中传出：“方定天，朕念你劳苦功高几十年，再给你一次机会，臣服或者死！”

　　“哈哈哈！”方定天不屑的大笑：“现在说这些，为时尚早吧？”

　　大帝心中咯噔一下，顿时感到不妙。果然，方定天满脸戏虐的拿出一个玉瓶，淡笑着道：“圣上还真的是厉害，我要是没有方言给的这一滴鸿蒙血蛤蟆的精血，只怕最多和你拼一个两败俱伤了。不过现在嘛，你还不配和我相斗。”

　　方定天直接冷笑着捏碎玉瓶，一滴紫色的血液出现在所有人面前，那滴血液散发着恐怖的波动，让所有人都心惊胆战。

　　“虚空妖兽血液？”大帝失声惊呼。

　　“哈哈哈！”方定天也不废话，直接变身。

　　“轰”！

　　一声轰鸣爆响，在所有人不可思议的注视下，方定天直接变身一只千丈高的庞大蛤蟆。

　　这只蛤蟆浑身紫皮脓包，模样邪恶无比，那四根通天大腿，让所有人都不由自主的狂吞口水。太恐怖了，这是什么妖兽？

　　“鸿蒙血蛤蟆，果然厉害！”方言咧嘴一笑。

　　当初方言拿出卧龙圣地弄到的两滴精血的时候，方定天就一眼认出这是两滴虚空妖兽的鲜血。

　　其中水属性的，叫做鸿蒙血蛤蟆，据说拥有上古鸿蒙蛤蟆王的一丝血脉，成年之后一般是一品虚空妖兽，拥有吞天噬地的恐怖威能。

　　方言手中火属性的，就叫做龙骨火章鱼，也是同一等级的恐怖存在，据说生活在火山岩浆之下，非常的可怕。

　　当时方言怕会出现状况，于是就把鸿蒙血蛤蟆的精血给了方定天，自己留下了龙骨火章鱼的精血，没想到现在真的用上了。

　　虽然鸿蒙血蛤蟆是一品虚空妖兽，但是方定天现在也能勉强变化。虽然不可能拥有虚空妖兽的强大实力，但是只要拥有十分之一，那么肯定横扫十方武皇无敌手了。

　　“呃呃……”

　　恐怖的轰鸣声从鸿蒙血蛤蟆的腹部传出，让所有人吓得毛骨悚然。看着这通天彻地的大蛤蟆，能不害怕的几乎没有一个，只有方言见多识广还好一点。

　　大帝都吓得气息不稳，变身的渡恶孔雀王差点崩溃。

　　“这怎么可能？”大帝气急败坏的吼叫，完全失去了形象。

　　他什么都算到了，就算方定天修为突破他都不惧，因为皇族底牌太多了，不是一般人能够抵抗的。但是方言弄出一个鸿蒙血蛤蟆的精血，就超出了他的算计了。

　　“又是方言！”大帝气急败坏的吼道，毫不犹豫扑向方言，怒吼道：“那我就先杀了方言这个王八蛋！”

　　人群一声惊呼，但是方言却是依然不惧。

　　“哼！”

　　方定天一声不屑的冷哼，那鸿蒙血蛤蟆的嘴巴忽然张开，一条血色舌头爆射而出，瞬间把渡恶孔雀王击飞出去。

　　“轰”！

　　一声惊天动地的爆响，渡恶孔雀王直接崩溃，大帝的身影也撞在了皇宫的城墙之上，把城墙都击毁了一大片。

　　“咳咳咳！”

　　剧烈的咳嗽声响起，等到烟尘散去，大帝已经凄惨的爬不起来了，身上狼狈不堪，不停吐血。

　　所有人吓得头皮发麻，一招就把不可一世的大帝打成重伤垂死的状态，方定天变身的鸿蒙血蛤蟆太恐怖了，完全不是一个等级的存在啊。

　　“朕不甘心啊，一切都在朕的掌控之中，你们都是朕的玩物，怎么可能会有变化。”大帝仰天咆哮，状若疯狂。

　　方言嗤笑一声，小声的自言自语道：“从我重生那一刻起，谁的命运都要被改变。”

　　“好了，圣上该上路了。”方定天冷哼一声，那恐怖的蛤蟆嘴再次张开。

　　大帝浑身一个激灵，顿时被吓醒，他疯狂的大笑：“方定天，你敢杀我？难道你想要你的孙子陪葬不成？”

　　方定天一愣，顿时停下了动作，阴沉的问道：“司空平川，你这是何意？”

　　“因为我随时掌控着方言的生死，所以我才敢跟你玩，哈哈哈！”大帝兴奋的大笑：“你杀了我，方言就跟我一起死！”


第207章 大帝的最后阴招

　　大帝张狂的话语，让所有人都愣住了，难道他还留了一手不成？方定天当即气急败坏的吼道：“司空平川，立刻说清楚，不然我让你们司空家族全灭！”

　　方定天当真是怒了，他的弱点就是方言，大帝一再利用方言牵制他，让他有力都使不出来，实在是憋屈。

　　“砰”！

　　方定天崩散了鸿蒙血蛤蟆，直接恢复人身，一下就挡在了方言的面前。

　　大帝淡淡一笑，再次恢复了那淡定威严的模样，拍拍身上的灰尘之后，他冷笑着站了起来。

　　“烟儿，出来见见方言公子。”大帝淡笑着拍拍手。

　　在万众瞩目之下，一个身材高挑模样绝美的女子走出人群，摘下了自己脸上的面纱。

　　“宋秋烟？”人群中传出一连串的惊呼，其中舒筱最是惊诧，因为她和宋秋烟相处过很长一段时间。其次关青山等人也非常的惊诧，谁人不知道宋秋烟乃是方言内定的女人，现在怎么和大帝有关联了？

　　方言脸色瞬间阴沉下来，眼神犀利的扫视过去。

　　宋秋烟嫣然一笑，柔柔的作揖之后道：“烟儿见过公子，几日不见公子可是越发的俊朗了。”

　　方定天也看出不对劲了，他咆哮道：“这是怎么回事，说清楚！”

　　方言苦笑一声，无奈的道：“爷爷，你还没看出来吗？这位宋秋烟姑娘，一直是大帝的人。”

　　“没错，哈哈哈！”大帝兴奋的一笑：“朕说过，你们只是我的棋子，方言如此逆天的人物，我要是不防着点，我就不配做这个大帝了。”

　　方言仰天长叹一声，惨笑着道：“圣上就是圣上，从一年前就已经布局，把宋秋烟放在了我的身边。以凤舞商会做诱饵，以美色做鱼钩，我方言还傻乎乎的上钩了，哈哈哈……”

　　“公子可真是聪明绝顶，烟儿佩服。”宋秋烟叹息一声，眼中带着一丝不忍和复杂，不过随即被冰冷覆盖。

　　人群一片死寂，虽然大家不懂这里面的弯弯绕，但是再傻的人也看出了，大帝算计了方言。

　　方定天的拳头捏着啪啪作响，咬咬切齿的低吼：“司空平川，你到底对方言做了什么？”

　　“没做什么，只是下了一种龙江蛊毒。”大帝微笑着道：“烟儿，跟方言公子解释一下，免得他死不瞑目，哈哈哈。”

　　大帝太兴奋了，虽然刚才有些超出掌控，但是事情再次回归掌控，他怎么能不兴奋。现在的他，心中只有满足和亢奋。

　　宋秋烟闻言，柔柔下拜，娇笑着道：“方言公子为人谨慎如狐，烟儿当然不敢随意的下毒。本来烟儿想给公子下情蛊的，但是公子居然定力十足，烟儿没有成功。”

　　宋秋烟一说，方言立刻就想起了在娄东城那一天，本来快和宋秋烟滚床单，但是却被舒筱打断的事情。看来当时她就打算下蛊了，幸好没成功。

　　宋秋烟继续说道：“情蛊下不成，烟儿和公子一直没机会见面，我本以为没有机会下手了，可是就在前两日公子居然找到了我。”

　　方言心中一突，他前两天确实找过宋秋烟，目的是为了借助她的情报系统，调动所有人反攻。

　　“就在当日方言公子计算着反攻的时候，我冒险在茶水里下了蛊毒，没想到公子居然也喝下去了。”宋秋烟笑着说道：“公子实在是智者千虑必有一失，栽在我一个弱女子手中，只怕感觉很不爽吧？”

　　“哈哈哈！”大帝赞赏的大笑：“烟儿做得不错！”

　　“谢主人夸奖。”宋秋烟恭恭敬敬的道：“烟儿深受主人重恩，自当竭尽全力为主人分忧。”

　　“够了！”方定天咆哮一声，眼神猩红的吼道：“那是什么蛊毒，给我说清楚了，不然我一定要把你们千刀万剐！”

　　“钻心噬魂蛊！”宋秋烟淡笑着道：“只要我心念一动，那么方言公子就要受到万虫钻心而死，没有解药。”

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，好狠毒的蛊毒啊。

　　冷无悔和舒筱急得满头是汗，想冲过来查看一番，但是又怕影响方言，呆在人群之中，好像热锅上的蚂蚁。

　　方定天和方言的脸色直接阴沉下来，最后关头被人摆了一道，感觉可不好受啊。

　　深吸一口气之后，方定天老脸上挤出一丝难看的微笑，试探性的道：“圣上，你要怎么样才肯放过方言？只要你开个条件，我们必定做到。”

　　人群一声声叹息，大帝就是大帝，捏住了方定天的死穴，让他不能不臣服。

　　“哈哈哈！”大帝得意洋洋的大笑：“方定天，我早就告诉你最好臣服，不然你会后悔的，现在知道求我了吗？给脸不要脸的狗东西。”

　　方定天的脸色阴晴不定，最好还是咬咬牙道：“请圣上饶方言一命，圣上要老臣的命，老臣也绝无二话。”

　　“我怎么可能要你的命？”大帝满脸嘲讽的道：“只要方言在我的手中，你就是我司空平川最忠实的哈巴狗，我怎么舍得让你去死呢？”

　　方定天气得浑身颤抖，双手捏得噼噼啪啪作响，恨不得扑上去把他撕成粉碎，但是最后却颓然的叹息一声，不敢吭声了。大帝确实狠毒，已经捏住了他的要害。

　　大帝满意的一笑，直接看向方言道：“方言，你大智若妖，确实可怕，我不得不承认我都怕了你了。一年的时间，你居然成长到如此地步，我不如你。”

　　“大帝说笑了。”方言阴沉着脸回答。

　　“不是说笑！”大帝严肃的摆摆手，眼神在扫过炼狱所有人的时候，露出一丝贪婪。

　　“一年的时间，弄出两百多十方武皇，而且全部配备烈焰蚁皇坐骑，这绝对是惊天动地的壮举。”大帝兴奋的道：“就算是六品帝国，只怕都没有如此恐怖的队伍，你确实让我很惊诧。不过，从今以后，炼狱属于我了，哈哈哈！”

　　大帝张狂的大笑，他不得不高兴，他收获太大了。

　　可是他没看到，方言的脸色忽然变得非常古怪，甚至有一丝嘲讽。

　　“我的演技怎么样？”方言忽然笑着说道。


第208章 注定是仇人

　　方言突然开口，让所有人一愣，大家仿佛不相信自己的耳朵，直到方言再次重复一遍：“我的演技怎么样？”

　　人群一片哗然，难道方言刚才都是装的？再看方言那脸上的嘲讽，所有人都相信了一分。

　　方定天、冷无悔等人大喜过望，难道方言真的没有中毒，刚才只是耍着大家玩？

　　大帝的脸色直接惨白了，他发现事情再一次的超出了他的掌控，宋秋烟也紧张了起来。

　　“臭小子，这是怎么回事？你想把我这把老骨头吓死不成？”方定天紧张的问道。

　　所有人死死的盯着方言，方言却哑然失笑。

　　“圣上，你觉得我会小看你吗？你算计滔天，我也不差吧？”方言满脸嘲讽的道：“任何一个故意接近我的人，无论理由多少充分，我都抱着一分警惕去接触，宋秋烟就是如此。”

　　大帝的脸色更加惨白了，宋秋烟也是一样，甚至身子都有些摇晃了。

　　方言继续说道：“宋秋烟，当日在娄东城你色诱于我，你以为我发现不了？我方言再不堪，也不会见了女人就往上扑，你当时分明施展了媚功，我本想将计就计，没想到却被舒筱打断。”

　　不远处的舒筱捂嘴一笑，又想起了当日方言不上不下的场景。

　　方言气得瞪了她一眼之后，再次说道：“前两日，我本就是故意去找你的，没想到你居然如此心急，看来我是高看你了。”

　　宋秋烟身体摇晃一阵，差点晕倒在地，她怎么都想不到，她的一切都暴露在了方言的眼皮子底下。亏她还非常的得意，以为掌控了方言，没想到方言只是将计就计。

　　“不可能！”大帝疯狂的咆哮：“烟儿，杀了方言，快！”

　　大帝恐惧了，他觉得方言简直就是无法琢磨的魔鬼，他的心第一次这么惧怕一个人，而这个人只是一个刚满十六岁的少年。

　　宋秋烟闻言立马焦急的念动咒语，可是她急得满头大汗都没用，方言一点事都没有，只是满脸无所谓的抠抠鼻子，眼中嘲讽一片。

　　人群哗然，大家总算看明白了，大帝也被方言反摆了一道，局势再次扭转。每一个人看向方言的目光，都带着一丝畏惧，方言太可怕了，只怕以后没人敢在他面前耍小心眼了。

　　“哈哈哈！”这回轮到方定天张狂的大笑了：“好，我的好孙子果然够厉害，把圣上都玩弄于股掌之间，确实霸道。”

　　“爷爷谬赞了。”方言羞涩的一笑。

　　“哈哈哈！”方定天顿时大乐：“你小子装什么装，你的脸皮简直比城墙还厚。”

　　舒筱和冷无悔相视一笑，气氛轻松到极点。

　　但是宋秋烟和大帝却呆若木鸡，完了，被方言算得死死的，现在连命都要赌上了。

　　“方言！我要你死！”大帝咬牙切齿，红着眼睛往前一扑，就想冲方言抓去。

　　他知道自己必死无疑，但是他死之前也要拉着方言垫背。

　　“异想天开！”方定天不屑的一笑，直接随手一挥衣袖。

　　“轰”！

　　一股恐怖的力量，直接把不可一世的大帝轰飞出去。这一次方定天没有留手，本来已经重伤的大帝直接被轰得疯狂吐血，精神一下萎靡了下来，只怕再来一次就死翘翘了。

　　“主人！”宋秋烟焦急的扑了过去，艰难的扶起大帝，眼中带着一丝仇恨的望向方言。

　　“别怪我。”方言淡淡的道：“你我注定是仇人，你害我不会手软，我杀你们也不会手软，各凭本事，别说什么良心道德的话，让我恶心。”

　　宋秋烟眼中露出一丝苦涩，方言说的没错，成王败寇罢了，谁也怪不得谁。

　　“主人，烟儿无能，不能为您分忧！只能先走一步了。”宋秋烟眼含死志，手中忽然出现一把匕首，直接刺进了自己的心脏。

　　人群发出一声声惊呼，每一个人都满脸可惜的看着这个绝世美女香消玉殒。方言面无表情，说他铁石心肠也好，宋秋烟必死无疑，不自杀方言也会杀了她，所以没什么好可惜的。

　　“哈哈哈！”大帝惨笑一声，边笑边吐血。

　　他回想自己一生，霸气绝伦，没想到居然栽在一个刚满十六岁的少年手中，这是何等的讽刺？何等的郁闷！

　　“方言，你确实是厉害，朕不如也！”大帝毫不犹豫一巴掌往自己脑门拍去。

　　他知道自己必死无疑了，与其受尽屈辱而亡，不如自杀，还能留得最后一丝尊严。

　　“父皇，不要！”

　　一声惊呼，一道水蓝色的身影从皇宫窜出，焦急的阻拦大帝的动作。

　　“司空靖柔？”方言心中一突。

　　此时的司空靖柔，满脸泪痕的道：“父皇，不要，你难道要丢下靖柔一人苟活于世不成？”

　　大帝看着自己最疼爱的女儿，眼中闪过一丝痛惜，惨笑着道：“靖柔，朕输了，成王败寇我不怪谁，我只是希望你以后好好活着。”

　　说着，大帝毫不犹豫一巴掌抽在自己脑门之上。

　　“轰”！

　　恐怖的真气爆发，一代帝王就此魂归西天。

　　“父皇！”

　　司空靖柔跪倒在地，痛苦的哭号起来。

　　所有人叹息一声，就连方言都有些不忍了，他亏欠司空靖柔很多，但是今日却不得不杀害他父皇，实在是世事难料。不过方言不后悔，不是大帝杀了方言，就是方言杀了大帝，双方没有缓和的余地的。

　　“方言，我要你死！”司空靖柔满脸仇恨的瞪着方言，直接往他扑了过来。

　　炼狱的人本能的想出手击杀她，但是却被方言阻止。

　　方言直接一挥手，一股温和的真气直接把司空靖柔震晕过去，最后被方言轻轻的搂在了怀中。

　　“我欠你的太多太多了……”方言叹息一声，心疼的擦去她脸颊之上的泪珠。对于这个被他一再伤害的女子，方言也说不上是什么心情。

　　方言轻轻的招招手，冷无悔懂事的上前，把司空靖柔接走了，因为她知道方言还有更重要的事情要做。


第209章 六部人选

　　随着大帝的身死，这次夺权算是大局已定了，同一时间，方家手下的所有将领也发动了反击，飞速掌控军队，灭杀敌人。接着，三百万大军雄踞天下，不服者杀！

　　一切的一切，都在方言的算计之中。他赢了！

　　看着帝王扳指上那刺眼的“1”字，方言心中苦笑，帝王系统的最后期限就是明天，幸好一切都搞定了，不然方言死定了。

　　叹息一声之后，方言心中思绪万千。赢了，但是他却没多少兴奋，因为还有一大堆需要头疼的事情等着他呢。

　　现场一片死寂，每个人都不敢吭声，等待着这个新的王者发话。方言却站在原地，久久没有吭声。

　　皇宫门打开了，一群娇滴滴的女子千娇百媚的走了出来，让所有人眼睛一亮。

　　“哇，好漂亮，那就是大帝的后宫三千佳丽吗？好优雅，一个个都是绝顶美女，做皇帝可真的是有福气了。”

　　“真的好多绝世佳丽呀，方言当了大帝，可有艳福了。”

　　都城的人们议论纷纷，一个个兴奋的盯着这群娇艳美女。

　　这些女子一个个来到方言面前，柔柔的行礼道：“妾身等人见过公子。”

　　方言饶有兴趣的打量一下，这些后宫佳丽一个个冲他搔首弄姿，希望得到他的欢心。帝国权力交替，她们只能选择依附强者，不然就是一个死。

　　“魏然！”方言忽然冷冷的叫道。

　　魏然直接出现在方言身后，恭恭敬敬的等候着吩咐。

　　“遣散皇宫所有人，不走的杀无赦！”方言冷冷的道：“皇族的人，除了司空靖柔之外，杀无赦！都城各级官员，一炷香之后站在我面前，不到的杀无赦！都城大大小小的家族主事人，三炷香之后站在我面前，不到灭全族！”

　　方言的话语声音不大，但是却诡异的传遍了整个都城，让每一个听到这话的人都遍体生寒。

　　方言果然是霸道，句句是杀机，让所有人都吓得瑟瑟发抖。

　　魏然咧嘴一笑，直接带着炼狱所有人窜上了高空，无须他多废话，被方言点名的人一个个都自觉的动了起来，谁敢不动就要被炼狱的人盯上。

　　方言身前的莺莺燕燕直接傻眼了，她们总想着引诱方言，可是方言却怎么都懒得看她们一眼。

　　“方言公子，我们、我们能不能留下服侍您？我们姐妹保证会伺候好公子的。”

　　“是啊，公子别赶我们走，我们姐妹离开皇宫就真的没地方去了。”

　　这些妃子们一个个哭诉着，让舒筱都有些不忍了，就在她想开口求情的时候，方言摆摆手道：“别废话那么多，你们这些人留在皇宫我可不放心，不想死就赶紧滚蛋。”

　　所有妃子吓得瑟瑟发抖，最后一个个苦涩的离开了皇宫。她们都是各大权贵家族的子女，当然不可能没有去处，之所以楚楚可怜的求饶，只是为了想傍上方言的大腿罢了。

　　很快，都城里的大小官员一个个都站在了方言面前，很多人瑟瑟发抖，也不知道方言会怎么对付他们。

　　方言谁都没理会，直接问道：“谁是严文彦？”

　　人群一阵骚动，一个中年男子走了出来，此人满脸正气不卑不亢，衣着朴素却是刚正不阿。

　　方言满意的一笑，他经历过前世十年，自然知道都城里的官员谁好谁孬，甚至他心中早已经有了一套官员任用人选。

　　严文彦，此人翰林出身，因为不会巴结上司拉帮结派，一直得不到重用，日子过得相当清贫。直到四十五岁，才得到赏识，从此平步青云。方言对他的评价是能力出众，可以委以重任。

　　此时，严文彦皱着眉头道：“方言公子，不知你叫我有何事吩咐？我好像不认识你吧？”

　　方言微微一笑，郑重其事的道：“从今天起，严文彦升为宰相，统领文武百官，同时兼任吏部尚书，管理所有官员的升迁事宜。”

　　所有人倒吸一口凉气，纷纷震撼的看向严文彦，就连严文彦自己都呆在了当场。

　　千剑国实行的是六部制度，帝王之下有宰相和六部官员，负责掌控全国大大小小的事物。这宰相兼职吏部尚书，那可得帝王之下第一人啊！怎么就让他当上了。

　　严文彦刚想说话，方言摆摆手道：“别推辞别废话，我要你当你就得当，而且必须当好，不然杀无赦！”

　　严文彦深深的看了方言很久，最后激动的拱拱手道：“多谢公子。”

　　虽然大家都知道方言肯定称帝，但是现在他还是没有任何身份，叫一声公子并不为过。

　　“韩飞白，裘思源，石兴安，出列！”方言再次淡淡的道。

　　一个留着小胡子的老者，一个满脸正气的中年人，一个模样憨厚的年轻人，三人惊喜的走了出来。

　　方言严肃的道：“韩飞白，任户部尚书，裘思源，任刑部尚书，石兴安，任工部尚书。不得推辞不得废话，做好自己的本职工作，不然严惩不贷。”

　　“是！”三人激动的点点头。

　　方言点点头之后，看向一个白发苍苍的老者。这个老者穿着朴素，但是打扮干净整洁，给人一种非常古板的感觉。

　　“夏侯天纵老先生，任礼部尚书，立刻着手准备明日登基大典，不得延误！”方言郑重其事的道。

　　所有人精神一震，方言居然要明日登基？

　　夏侯天纵眉头一皱，严肃的道：“方言公子，老臣可以当这个礼部尚书，但是一切需按照祖制，选定黄道吉日才能登基，不然会触犯上天的。”

　　方言无所谓的摆摆手：“我就是天，明天必须登基，准备去吧！”

　　“是！”所有官员立马应喝，夏侯天纵叹息一声，无奈的点点头，接着大家纷纷下去交接权力去了。

　　方言微微一笑，他只是做一个清闲的甩手掌柜罢了，只要军队在手中，自己实力称霸一切，这些文官想换就换，权力全放出去又怎么样？难道还怕他们造反不成？

　　而且方言选的，都是深思熟虑的人选，一个个都胜任自己的本职工作。除了兵部尚书之外，其他五部都已经搭建好一个大概的框架了，剩下的事情方言也懒得理会。

　　至于兵部尚书，方言自有人选。


第210章 舒筱的仇恨

　　接着，都城大大小小的权贵也全都到了，无论这些人之前有什么地位，在方言的绝对实力面前都不敢嚣张了。

　　方言也懒得管理这些人，直接吩咐下去，龙家必须撤出千剑国，不然灭全族。以后，大小家族以冷家为首是瞻。

　　裂天候和方言仇隙很深，现在他已然身死，方言也懒得去灭他全族，只是让他们撤出千剑国罢了，免得碍眼。

　　接下来的事情，方言就懒得管了，直接当甩手掌柜。

　　至于军队的收编整顿，方言不如方定天在行，那么就自然是劳烦他老人家出马了。

　　该杀的杀，该抓的抓，该驱逐的驱逐，所有一切多有条不紊的进行着，方言也再一次体会到了权利带来的好处。

　　明天登基的消息已经放了出去，虽然大家都震惊于方言的快刀斩乱麻，但是却都已经接受了千剑国已经变了主人的事实。

　　方言转身离去，但是一双仇恨的眼睛，却一直盯着他。如果舒筱在的话，一定会震惊的发现，那是她亲爱的师尊慕容婉。

　　这个美丽霸道的中年女子，此时正满脸悲戚的看着皇宫门前的两具尸体，一具是大帝的尸体，一具是沐亲王。

　　没人知道，这两个恩怨极深的皇族兄弟，其实就是为了她反目的。

　　看着那两个曾经心爱着她，又为她争得死去活来的男人活活被斩杀，她却无法救回他们，这种心痛让慕容婉心如刀绞。

　　“方言，我一定要你付出代价。”慕容婉咬牙切齿的呢喃着，忽然对身边的人道：“去把舒筱给我叫来。”

　　舒筱很快就诧异的来到了慕容婉的面前，她脸上还带着一丝喜悦，正在为方言的成就感到高兴呢。可是看到慕容婉那阴沉着的脸，舒筱脸上的笑意也慢慢收敛了。

　　“师尊唤我来何事？”舒筱恭恭敬敬的道。

　　对于这个师尊，她还是非常尊重敬畏的。但是慕容婉今日的神情，让她有些摸不着头脑。

　　“舒筱，传令下去，我们丹王阁在千剑国的所有丹药店，全部停止售卖，同时停止和千剑国的一切有关生意。”慕容婉冷声说道。

　　舒筱直接就愣住了，不可思议的道：“为什么？师尊我不明白这是为什么？千剑国是我们丹王阁发家的地方，我们大部分的基业都在这里，难道要自取灭亡不成？”

　　“我怎么说你就这么做！”慕容婉厉声喝道。

　　舒筱吓得脸色惨白，但是却倔强的摇摇头道：“师尊要是没有一个解释，我只怕是想不通，所有人都想不通。我们丹王阁正在蓬勃的发展，如果突然和方言作对，那么必定会损失惨重的。”

　　慕容婉看着这个往日温柔似水的弟子顶撞自己，顿时更加气急败坏了，恨不得一巴掌抽过去。但是为了自己的算计，她深吸几口气之后，冷冷的道：“舒筱，你对方言动情了？”

　　“没有！”舒筱急促的解释：“我和方言没有任何的关系，我们只是普通朋友，师尊不用猜疑。”

　　慕容婉冷冷的看了她很久，最后冷笑着道：“你不是一直想知道你父母为什么失踪吗？那我就告诉你。”

　　舒筱的眼睛瞬间瞪大，呼吸都急促起来。她无时无刻不想着寻找自己失散的父母，可是这么多年依然渺无音讯，实在是让她焦心不已。现在听到有父母的消息，舒筱顿时就激动了。

　　“师尊，你知道我父母的消息？”舒筱激动的问道，甚至不由自主的拉住了慕容婉的衣袖。

　　慕容婉心中冷笑一阵，淡淡的道：“当然知道，以前我和你父母可是老朋友了，只不过为了保护你，我一直没跟你说他们的消息罢了。”

　　“那我父母在哪里？”舒筱焦急的问道。

　　“我不知道你父母在哪里，但是我知道谁害了他们。”慕容婉冷笑着道。

　　舒筱的神色一瞬间变得非常无助，就好像一个无助的孩子，但是很快就变得冷若冰霜，满眼怨恨的道：“是谁害了我的父母？到底是谁，让我失去了他们？”

　　慕容婉见状心喜，淡淡的道：“方定天。”

　　“谁？”舒筱震撼的瞪大眼。

　　“方定天！”慕容婉肯定的道：“当年你父母得罪了方定天，后来在一次外出之后，就再也没回来过，我敢肯定是他。”

　　“这、这怎么可能？”舒筱彻底愣住了。

　　她万万想不到居然会是方定天，他可是方言的爷爷，以他们爷孙的感情，舒筱难道要去杀方定天不成？一想到这里，舒筱就彻底混乱了。

　　一滴泪水滑落，舒筱直接瘫软在椅子上，她狠狠抓着自己的头发，怎么都不肯再放开。

　　“为什么要这样对我？”舒筱喃喃自语：“我该怎么办？”

　　“你该为你父母报仇。”慕容婉满脸痛惜的道：“你想想你的父母就这么失踪了，难道你不心疼？也许他们已经死了……”

　　“不、不会的！”舒筱拼命的摇头，已经是泪流满面了。

　　“你必须为你的父母报仇！杀了方定天和方言！”慕容婉激动的抓着舒筱的肩膀，双眼死死的盯着她。

　　舒筱的眼中泛出一丝光芒，呢喃道：“对，我得为了父母报仇，必须报仇！杀了方定天和方言！”

　　舒筱的身上忽然爆发恐怖的冰冷气息，她整个人也变得冷冰冰起来，甚至眼神都冰冷无比。

　　“必须报仇！”她的口中，只是不断重复着这句话，好像催眠自己一般。

　　但是慕容婉却看呆了，她震惊的道：“怎么可能？第三种隐藏属性？”

　　舒筱本就是风火属性的天才人物，没想到在她的刺激之下，居然把第三种隐藏的属性激发了出来。要知道，三属性的天才，那可是万年难得一遇的人物，没想到舒筱的天赋如此可怕。

　　“那更加好了！”慕容婉心中冷冷一笑：“乖徒儿，别怪我骗你，本来只是想给方言添点堵的，但是既然你天赋那么高，那么就有机会灭了方家，为了报仇了。”

　　慕容婉冷笑着离开了，只留下傻傻的舒筱眼角再次流出一滴泪水。


第211章 登基大典

　　一天的时间，登基大典已经在礼部的运作之下彻底的办好了，虽然时间仓促，但是在夏侯天纵这个老古板的监督之下，样样严谨威严无比。

　　在皇宫之前，临时搭建了一个庞大的祭台，这就是登基大典需要用到的祭天圣台了。

　　此时，皇宫内外早已经打扫得一干二净，整个都城也打扫干净，甚至街道上都洒上了水。每一个地方都张灯结彩披红挂绿，大家都洋溢着喜悦的笑脸，只因为今天是千剑国最重要的日子。

　　一天的时间虽然短暂，但是各地的军队早已经被收服，千剑国七十二省也快马加鞭的派人表示臣服。皇族都被灭了，四大世家两个灭亡一个驱逐，大家谁敢不服？

　　可以说，在最短的时间之内，方言已经把整个千剑国牢牢的掌握在了手中。就算司空平川死而复生，只怕也搞不过方言了。

　　此时的方言，正在皇宫翻天殿内呆着，冷无悔兴冲冲地拉着他试那套连夜赶制的九龙袍。

　　方言头戴束发嵌玉紫金冠，身穿一件黄色九龙袍，腰间系着一条白玉腰带，脚底是一双黑金色五龙战靴，显示着他九五至尊的身份。

　　再配上他刀削般的脸庞，俊美无比的五官，那一头飘逸的长发，整个人显得帅气又威严。

　　一双冰冷的双眸顾盼之间露出的骇人威压，让冷无悔都压力大增，只不过方言看向冷无悔的时候，总是带着一丝柔情，让她沉迷无比。

　　“怎么样？”方言随口问道。

　　“很帅气，完美！”冷无悔痴迷的说道。

　　方言笑着搂过她那丰满的娇躯，让她贴近自己，邪笑着道：“那你喜欢吗？”

　　冷无悔面红耳赤，白了他一眼之后道：“不喜欢，丑死了。”

　　方言温柔的亲了她一下，才郑重其事的道：“嫁给我吧！”

　　冷无悔如遭雷击，整个人傻愣愣的，半响没回过神来。最后，才傻傻的问道：“你说什么？”

　　“嫁给我！我现在能给你幸福了。”方言微微一笑，直接吻了过去。

　　四片红唇相遇，一时间激情无限，冷无悔激动的抱着方言，十多个呼吸之后才气喘吁吁的道：“别闹了，你该去登基大典了。”

　　说完，冷无悔心虚的看向四周，幸好皇宫里的宫女太监全都被赶走了，不然被人看到多不好意思。

　　方言脸色一正，笑着说道：“好，我们该走了。”

　　正步走出大殿，方言在炼狱层层拱卫之下，直接往皇宫门口走去。此时皇宫之外，已经是布满了人群，密密麻麻的人群在城卫军的阻拦范围之外，激动的等着大典的开始。

　　“快看，方言，哦不，是大帝出来了。”

　　“好帅气啊，大帝威武！”

　　人群哗然了，所有人兴奋的看向方言，方言倒是镇定自若的扫视人群。冷无悔不习惯被那么多人注视，赶紧离开了方言的身边。

　　祭台之下，文武百官还有方定天等在那里，看到方言出现之后，方定天大笑着道：“今日就是你登基的大日子，也是咱们方家的大日子，好好表现。”

　　“多谢爷爷支持！”方言微笑着说道。

　　“你是我的孙子，不用多废话，你做什么我都支持你。”方定天哑然失笑。

　　方言郑重其事的点点头之后，对夏侯天纵说道：“开始吧！”

　　“是！”夏侯天纵点点头，激动的道：“奏乐，登基仪式现在开始！”

　　威严的钟鼓之声响彻，所有人全都安静下来，最神圣的时刻来临了，每一个人的表情都是那么的庄严肃穆。

　　万众瞩目之下，方言一步一步的走上祭天台，最后傲然立于祭天台上，展望着这个熟悉又陌生的都城。

　　他心中突然涌现一股豪情，重生一年干掉仇敌，这种感觉，可真的是爽了！现在的他，终于放下了所有的压力，只剩下追求强大的动力了。

　　“登基大典开始，拜天地！”夏侯天纵严肃的叫道。

　　登基第一步，自然是祭拜天地，大赦天下。但是在所有人的注视下，方言却是动也不动，只是静静的站着，接受着所有人的朝拜。

　　夏侯天纵有些着急了，几次想提醒方言跪拜天地，但是方言却懒得理会他。

　　方言忽然张开双手，严肃的道：“今日，千剑国改名万古帝国，朕为帝！”

　　现场死寂很久之后，所有人忽然跪伏在地，齐声高呼：“拜见吾皇万岁万岁万万岁！万古帝国万岁万岁万万岁！”

　　“拜见吾皇万岁万岁万万岁！万古帝国万岁万岁万万岁！”

　　震天的声音传出很远很远，方言终于体会到了掌控天下的感觉。

　　忽然，方言手中的帝王扳指涌出一段信息，方言的脑海中顿时浮现一段文字。

　　宿主：方言

　　修为：一品十方武皇

　　任务：三年内万古帝国成为十品帝国，任务失败，抹杀！

　　死亡倒计时：距离抹杀还有1095天！

　　“万古帝国成为十品帝国？只有三年的时间？”方言咧嘴一笑：“好难的挑战，我喜欢。”

　　帝王扳指就好像悬挂在方言头顶的一把刀，给出在别人看来不可能完成的任务，逼着方言用尽潜力去完成，疯狂的壮大自己。不过不知道为什么，方言居然很喜欢这种紧迫感。

　　“免礼平身，朕继位于天，自当大赦天下，减免税赋一年。”方言淡淡的说道：“即日起，凡我万古帝国子民，自当勤勤勉勉，忠心报国！”

　　方言那威严的声音立刻传遍整个都城，让每一个听到的人，本能的升起一股臣服的心念。仿佛方言就是天生的王者，让人不得不臣服一般。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！万古帝国万岁万岁万万岁！”所有人再次兴奋的欢呼起来。

　　这一天，万古帝国悄然成立，展开了史诗般波澜壮阔的篇章。

　　史料记载：大陆历32562年，千剑国历1538年，大帝方言崛起于微末，率两百炼狱死士，三百万铁血大军，悍然推翻皇室统治，立国都城，国号万古！时年，大帝十六！


第212章 反目成仇

　　就在方言刚刚登基完毕，准备走下祭天台接受众臣朝拜的时候，冷无悔突然焦急的走了过来，小声的道：“舒舒好像出事了，你要不要去看看？”

　　“走！”方言毫不犹豫拉着冷无悔就走。

　　“哎，圣上，仪式还没完成呢。”文武百官纷纷焦急的叫道，但是方言根本不去理会。

　　文武百官无奈，只能对着方言背影跪拜，高呼：“臣等拜见圣上，圣上万岁万岁万万岁！”

　　这么简单的拜了一下，算是把仪式补齐了。

　　方言带着冷无悔，乘坐着空冥冰玄鹰很快找到了舒筱。

　　此时的舒筱，正呆在冷无悔的小院子里，大口大口的喝着酒，她身上的冰冷气息，隔着几十米都能让人浑身冻僵。

　　看着酒气熏天的舒筱，方言本能的眉头一皱：“无悔，她怎么了？”

　　平日里，舒筱温柔似水，好像跟谁都很难红脸，虽然跟谁都很难亲近起来，但是却怎么也不会做如此失态的事情。

　　现在的她，满身酒气，神色萎靡，根本就是伤心过度的表现。

　　冷无悔苦笑着摇摇头道：“下人来报，舒舒从昨天回来之后，就一直喝酒，你看看这地上多少酒瓶，我也不知道她是为了什么。”

　　方言也注意到了，地上那些酒瓶只怕不下上百个，虽然舒筱是强大的武者，但是也经不起酒精如此麻醉啊。

　　方言什么都没说，直接上去抢过舒筱的酒瓶，随手砸了个稀巴烂。

　　舒筱从回忆之中惊醒，冰冷的眼神直接看向方言，让方言都不由自主的一惊。那是一双怎么样的眼神啊，冰冷绝情甚至怨恨，可是和平日里温柔可人的眼神一点都沾不上边。

　　“你怎么了？”方言诧异的问道。

　　“不用你管。”舒筱声音沙哑的说道，说完再次打开了一瓶酒，张口就往嘴里灌去。

　　方言皱着眉头夺走她的酒瓶，才苦笑着问道：“你到底怎么了？”

　　“我不要你管！”舒筱歇斯底里的咆哮，猩红着眼睛死死的盯着方言：“你能把我父母还给我吗？”

　　方言心中咯噔一下，看来舒筱真的是被刺激了，还真的没见过她这幅模样，实在是让人心疼。

　　“有什么事说给我听，我能帮你。”方言难得的耐着性子温柔的说道。

　　舒筱恶狠狠的摇摇头，眼神冰冷的道：“滚，你帮不了我，我不想再看到你。”

　　说着，她又想去那酒瓶，但是却被方言一把夺了过来。推搡之间，舒筱直接往后倒去，方言直接箭步上前，把她死死的抱住。

　　“为什么要伤害自己？”方言心疼的问道。

　　那温柔的声音，让舒筱心神一颤，眼泪差点留下来。可是她却强行抹杀自己的情绪，眼神再度冰冷。

　　“不要你管，你是我什么人，我死都不关你事。”舒筱咬牙切齿的道，拼命的想推开方言。

　　方言并不在意，他敢肯定舒筱出了什么事情，这个时候和她斗气可不好。所以方言并不放开，反倒是把她抱得更加紧了。

　　“当然关我的事。”方言温柔的说道：“你是我方言喜欢的女人，当然关我的事。”

　　舒筱心神一震，眼中露出一丝丝复杂。如果是昨天之前她听到这句话，只怕会高兴得一晚上睡不着觉，可是现在她多么想方言绝情一点，那么她就不用那么痛苦了。

　　一滴滴热泪，终于还是忍不住掉落了下来。

　　方言心疼的道：“别哭，万事有我呢。”

　　“有你也没用，你能帮我杀了方定天吗？”舒筱的眼中再次露出滔天仇恨。

　　方言的身体僵直，不可思议的瞪大眼，直接愣住了。

　　“为什么？”方言苦笑着问道。

　　“因为他杀了我父母。”舒筱咬牙切齿的道：“你马上滚，要不我连你也杀！”

　　方言的眉头紧紧的皱在一起，但是双手却怎么都不肯放开，他怕自己一放开，和舒筱就是一辈子的深仇大怨。

　　他怎么都想不通，怎么爷爷会杀了舒筱的父母，实在是怪异，难道有人搞鬼？方言的心中杀机一片！

　　“放开！”舒筱再次喝道。

　　“不放！”方言严肃的道：“就你这点实力想杀谁？我爷爷一招就灭了你，有本事先杀我。”

　　“那我就先杀你。”舒筱冷冷的低吼，手中直接出现一把匕首，从方言背后刺入。

　　冷无悔一声惊呼，想冲上去阻止，但是却被方言喝止。

　　方言眉头一皱，崭新的龙袍被鲜血浸透，却没有发出一声，也没有爆发真气反击，因为他害怕自己的真气把舒筱震伤。

　　“怎么？就这点力气就想杀了我？”方言讥讽的说道。

　　舒筱气急败坏的再次用力，匕首再次往里插。她插的地方正是心脏的部位，只要再用力一点点，方言必死无疑。

　　“舒舒你疯了不成？”冷无悔焦急的叫道。

　　舒筱最后还是没能下手，疯狂的推开方言之后，低吼道：“滚，下次再看到你，我一定杀了你。”

　　“想杀我？”方言嘲讽的一笑：“你的实力太差了，等你的修为什么时候追上我，再想着杀我吧。”

　　说完，方言无奈的转身离去，只是走之前冲冷无悔使了一个眼色。

　　冷无悔明白方言的意思，方言是想刺激舒筱，让她振作起来。所以她也点点头，示意自己明白。

　　果然，舒筱的眼中立刻露出滔天的杀机，冲着方言的背影咬牙切齿的道：“方言，你给我等着，我一定会杀了你的。”

　　舒筱终于不再沉醉，有的只是强大的信念。

　　冷无悔心疼的上前抱着她，柔柔的道：“你这是何必呢？到底出了什么事情，能不能告诉我？”

　　“表姐！”舒筱什么都没说，只是抱着冷无悔就是一顿痛哭。

　　在别人面前她能冷的起来，但是在冷无悔面前，她却再也伪装不下去了，只是想着大哭一场。

　　“哭吧，哭出来好一点。”冷无悔心疼的拍着她的香背，心中却是苦笑连连。

　　“我一定要杀了方言！”舒筱喃喃自语。


第213章 诡异的能力

　　夜幕降临，皇宫金銮殿上的高大屋顶上，方言和冷无悔两人对着明亮的月光愣愣发呆，半响都没说话。

　　冷无悔知道方言心中不好受，所以什么都没说，只是就这么静静的陪着他。

　　“司空靖柔怎么样了？”方言忽然开口问道。

　　冷无悔欲言又止，最后苦笑着道：“你杀了她父亲，她能怎么样，没自杀就不错了。醒来之后发呆了很久，最后一个人走了。”

　　“走了？”方言皱着眉头问道。

　　“对，没人知道她去哪里了。”冷无悔叹息一声：“你和她，这辈子注定要有很多纠葛，她现在可是无时无刻不想着杀你呢。”

　　“舒舒也想杀我，多她一个不多。”方言咧嘴一笑。

　　说起舒筱，冷无悔的眉头紧紧地皱在一起，最后语气森然的说道：“我派人查了，舒舒见过她师尊慕容婉之后，整个人的心绪就变了。”

　　“慕容婉？”方言的脸色直接阴沉下来：“她为什么算计我？上次坑我生死丹的事情我还没跟她算账呢。”

　　方言的语气越来越阴沉，最后心中杀机一片。慕容婉坑他不要紧，可是把舒筱害得人不人鬼不鬼的样子，确实是该死了。

　　“我也百思不得其解，最后还是我父亲告诉我，慕容婉曾经和沐亲王相爱，后来又被司空平川抢走，她和那两个男人之间，爱恨纠葛非常深。”冷无悔苦笑着道：“你应该猜得到为什么了。”

　　“因为我杀了他们。”方言恍然大悟。

　　搞清楚了一切，方言心中更是杀机四起了，他心中已经把慕容婉当成必杀之人了。

　　冷无悔叹息一声，无奈的道：“舒舒被她洗脑了，我怎么解释都没用，甚至现在连看我的眼神都带着一丝不信任了。”

　　“这么严重？”方言苦笑连连。

　　舒筱虽然是个温柔似水的女子，好像很难发脾气似的，但是越是脾气好的人，其实脾气越不好，尤其爱钻牛角尖。现在的舒筱就已经钻了牛角尖了，无论别人说什么都没用。

　　冷无悔脸色阴沉的道：“而且慕容婉还不止这些手段，她已经下命停止了一切丹药的供应。”

　　方言的眉头皱得更加紧了，无意中得罪了慕容婉，现在给他带来那么多的麻烦。

　　万古帝国丹药供应九成都在丹王阁手中，如果他们不卖丹药，那么整个万古帝国的丹药价格必定暴涨，到时候很多货色体系都会崩溃，非常的麻烦。

　　而且万古帝国的武者一旦受伤，根本买不到丹药治疗，战士们也不敢拼命血战，影响很大。

　　“她这是在抽我的根基啊。”方言冷冷一笑。

　　不过他笑完之后，却并不是太过在意，丹王阁只要在万古帝国的地域，方言就能让他们翻不起什么大浪来。

　　方言摇摇头之后，就不再想这些烦心事了，直接掏出四个灵气之源道：“你和舒筱一人两个，别告诉她是我给的，吸收了这些，你们都可以突破到十方武皇。”

　　冷无悔的震惊还没完毕，方言再次掏出四个灵气之源，笑着说道：“差点忘了，冷无恨冷无念对我帮助很多，这个也给他们。”

　　最后，方言掏出玄色玉佩和蓝茜儿的那根项链，亲自把玉佩系在了冷无悔的腰间玉带之上。

　　“这两样都是防御至宝，能在关键时刻保你们性命，项链给舒舒，也别告诉她是我给的。”

　　交代完一切之后，方言默然无语了。

　　抬头看着柔美的月色，他抛弃一切烦心事，突然慢慢躺下，把头枕到冷无悔的大长腿之上，然后慢慢的闭上了眼睛。

　　冷无悔微微一笑，就这么抱着方言，什么也不说，但是两个人的心却很近。

　　方言的嘴角微微翘起，露出一抹微笑，冷无悔对他不离不弃的感情，确实让他很享受。

　　在这种心境下，方言仿佛进入了一种比修炼更深层次的境界。他的心慢慢的安宁下来，什么都不想，却又思绪万千。

　　随着这种境界的深入，方言的心中忽然涌起一股感觉，就好像自己化为了天，正在俯瞰着整个万古帝国的地域。万古帝国虽然很大，但是方言却好像能够看到每一个地方似的。

　　在方言的感应中，他看不到万古帝国的人和物，只能看到一片片诡异的颜色，这些颜色有黑白灰三种，遍布整个万古帝国。

　　“这是什么？”方言心中涌起一股诧异。

　　帝国之中，灰色地带最多，黑色和白色非常稀少，可是方言怎么都搞不清楚这是什么东西。

　　当方言拼命想看清楚这些黑白灰到底是什么的时候，他居然震惊的发现，万古帝国的子民好像都和自己有种莫名其妙的心神联系，好像整个万古帝国都是他的囊中之物一般，非常的神奇。

　　可是方言研究了很久都没有任何结果，最后就在他无奈的想退出这种境界的时候，他居然震撼的发现帝国各处的白色光点，忽然好像一个个调皮的精灵飞速的朝方言涌来。

　　这一幕没人看到，但是俯瞰帝国的方言却心神震撼。因为那些白光居然通过那特殊的心神联系传递到了方言身上，他丹田里的真气忽然飞速的旋转起来，每一次旋转都在疯狂的壮大。

　　“为什么会这样？”方言彻底傻眼了。

　　这种白光给方言的感觉非常的舒服，让他的心神更加的纯净无暇，甚至让他忘却了一切的烦恼。

　　不知道过了多久，吸收了这些白光之后，方言丹田内的真气顿时壮大了好几倍，最后不堪重负之下，居然直接突破了。

　　“轰”！

　　一声闷响，方言的身体直接爆发出一股恐怖的能量，把冷无悔惊得目瞪口呆。

　　方言也猛然惊醒，从这股玄奥的境界醒过来之后，方言震惊的看向自己丹田的部位。

　　“突、突破了？”方言目瞪口呆：“就这么突破到了二品十方武皇？”

　　感受到丹田霸道了好几倍的力量，方言不得不相信，他真的就莫名其妙的突破了。

　　“方言你怎么了？”冷无悔震惊的问道。

　　“我也不知道。”方言苦笑一声，再次倒在冷无悔大腿之上，闭目养神想再次进入那种玄奥的境界。

　　也许是进入过一次，第二次方言居然轻车熟路的进入了这种境界，他的心神再次俯瞰整个万古帝国。

　　但是他却震惊的发现，帝国之内的白光消失了大部分。

　　“难道真的被我吸收了？”方言喃喃自语：“吸收这些白光可以增加修为？这难道又是帝王扳指的奇特功能？”

　　方言彻底搞不懂了，但是他迷迷糊糊知道，也许这就是帝王扳指让他成为帝王的主要原因了。

　　好处太大了，必须发掘清楚，方言心中越来越激动。

　　饕鬄盛宴成为鸡肋，居然出现这种诡异提升实力的手段，方言怎么能不激动。


第214章 敬若神明

　　当日五更天，天还没大亮的时候，整个皇宫就开始忙碌起来了。皇宫内的侍女早已经被遣散，但是不能没人伺候着方言和方定天，于是便招收了一些身家清白的宫女服侍。

　　至于皇宫的守卫，自然是从各地调集最忠心耿耿的高手组成，组成了一支禁卫军，暂时由鲁断肠担任统领，保卫皇宫的安全。

　　其实就算没人保卫，只怕都不会有人敢杀进皇宫，毕竟炼狱明里暗里都在保护着呢，方言方定天又是超级高手。但是一个皇室的威严总是要有的，所以方言也不会拒绝有一支强大的禁卫军。

　　五更天过后，宫门大开，都城大大小小的官员一个个整齐的排队进入皇宫。今天，是大帝方言的第一次早朝，谁人都不敢怠慢。

　　金銮殿上，几百位官员按位置站好，静静的等候着方言的到来。

　　等到天色大亮的时候，方言慢条斯理的出现，头戴紫金冠身着九龙袍，脚下五龙战靴，方言变身少年帝王，整个人威严无比。

　　方言一撩衣袍，大马金刀的坐在龙椅之上，所有人立马跪倒在地，高呼：“臣等拜见吾皇万岁万岁万万岁！”

　　声势震天，威严阵阵，显示着一个大帝国的强大气场。

　　“免礼平身！”方言虚扶一下，威严的道：“众爱卿有事早奏，无事退朝。”

　　本来这句话应该是太监说的，但是方言不喜欢宫里有太监，所以全部遣散，现在周围伺候的人全都是娇艳的侍女，所以他就只能自己说了。

　　“谢圣上！”所有人再次高呼之后，轻车熟路的起身站好，一个个对视几眼之后，就开始奏报了。

　　最先启奏的当然是宰相严文彦，他上前两步恭恭敬敬的道：“圣上，臣有本启奏，我万古帝国初立，各级官员混乱不堪，臣等商议了很久，终于拟出了一个官员名册，请圣上审阅。”

　　一个侍女立马把一本镶金奏折捧到方言面前，方言接过一看，面无表情的扫视一眼，那眼神顿时让所有人心惊肉跳。

　　“准！”

　　方言淡淡的吐出一个字，顿时让严文彦大喜过望。

　　“多谢圣上！”严文彦拜谢。

　　有人开了一个头之后，各级官员都纷纷上奏，无论是大事小事，一个个踊跃的启奏。今天乃是方言第一天上朝，给新任老大一个好印象，甚至混个脸熟也是好的。

　　这里就是万古帝国的权利中心，一件件全国各地的大小事件，都第一时间集中到这里，等候方言的审阅。

　　大权在握，不外如是！

　　“臣有本奏。”工部尚书石兴安越众而出，恭恭敬敬的道：“嘉阳省连日来降下大雨，河道年久失修导致决堤，民众死伤惨重流离失所，还请圣上圣断。”

　　方言的脸色瞬间阴沉下来，所有人的心咯噔一下，顿时紧张万分。

　　万古帝国第一天朝会就传来如此消息，所有人不得不紧张了，因为这会被有心人利用，造谣说是万古帝国惹怒上苍，影响民心。

　　可是谁都不知道，方言根本不在乎这个，他只是因为想到一件事情。

　　“地图！”方言忽然开口，身旁伺候的侍女吓得脸色惨白，连忙把地图摊开在方言的面前。

　　“嘉阳省。”方言喃喃自语。

　　对照地图之后，他猛然发现，嘉阳省可不就是自己观看帝国时，黑气缭绕最严重的地方吗？那里居然灾民遍地，果然是出事了。

　　“哼！”

　　方言暴怒，一巴掌把身前的桌子拍成粉碎。

　　“圣上息怒！”所有人吓得跪倒在地，瑟瑟发抖不敢抬头。

　　天子一怒伏尸百万，谁人不惧？

　　方言深吸一口气之后道：“传旨，开仓放粮救济灾民，附近军团全力抢救，同时户部大力配合，一切用度从国库支出。”

　　“遵旨！”大家连忙答应，同时心里也松了一口气。

　　“以后，只要涉及天灾民祸的事情，必须第一时间禀报，深夜都要第一时间入宫，听明白了吗？”方言阴沉着脸说道。

　　“是！”大家连连答应。

　　方言眼睛微眯，回忆起其他有黑气的地方，冷声说道：“邵川省有何事发生？”

　　所有人面面相觑，只有刑部尚书裘思源浑身一震，越众而出道：“回禀圣上，邵川省山匪祸乱，烧杀抢掠无而不做，当地守军无力反抗，形势岌岌可危。圣上并未设立兵部尚书，所以、所以……”

　　所有人骇然的看向方言，不知道方言为什么会清楚邵川省出事了，只是觉得方言高深莫测。

　　“果然出事了。”方言叹息一声，只怕自己的猜测是对的。

　　他隐隐约约猜测，他看到的帝国黑白灰三种气息，估计是跟民众有关，姑且就称之为民心之力。黑色的民心之力，那就代表着那个地方民众过的不好，灰色的就是一般般，白光就代表着民众过得丰衣足食、民众归心。

　　白光的好处方言是发现了，居然吸收之后可以增加修为，这实在是一件非常神奇的事情。

　　弄清楚一切之后，方言兴奋的一笑，这样就有趣了。只要帝国民众过得好了，帝国吞并其他国家强大了，那方言修炼的速度还不是节节攀升？想想都让人激动不已！

　　“鲁断肠出列。”方言忽然开口。

　　在人群最后站着的鲁断肠一愣，连忙出列单膝跪地：“鲁断肠在，见过圣上。”

　　看到这个黑大个，方言脸上露出一抹微笑：“鲁断肠，任兵部尚书，统领全国兵马。”

　　所有人一愣，纷纷羡慕的看向鲁断肠，那可是统领五百万大军的实权人物啊。

　　鲁断肠一愣之后，激动的跪倒在地，他被方言赐予灵气之源之后，修为暴涨，当这个兵部尚书也能震住场面了。

　　方言满意的一笑：“你上任第一件事，就是剿匪，不单单是邵川省的山匪，我绝对不允许万古帝国内有一个匪徒。”

　　“遵命，末将必定杀光他们。”鲁断肠兴奋的一笑。

　　“其次，整顿兵马，把我万古帝国的兵马练到最强。”方言再次吩咐。

　　“是！”鲁断肠兴奋的高呼。

　　接下来，方言就连续点出了剩下几个带有黑气的省，把问题全都一一解决，顿时把所有官员吓得瑟瑟发抖，对他敬若神明。


第215章 大肆封赏

　　早朝之后已经快中午时分了，方言并没有马上用膳，而是直奔国库。皇宫非常庞大，除了三宫六院和一些主要宫殿之外，其中国库也是非常重要的。

　　国库是国家的库房，放置着无数钱财米粮，珍稀宝物，由禁卫军看管，户部负责亲点统计。

　　方言到庞大的国库转了一圈之后，随口冲户部尚书韩飞白问道：“统计结果怎么样？”

　　“回圣上。”韩飞白立马说道：“目前国库充裕，拥有紫金币八十八亿，粮草三万亿斤，足够三百万大军食用三年，同时各类宝物……”

　　韩飞白足足向方言报告了一炷香，才把国库所有物资说的清清楚楚，方言满意的点点头。

　　“你先下去吧。”方言随意的摆摆手之后，直接往私库走去。

　　私库就是皇族私人的库房，一般用来放置皇族的私有财产，那才是真正的大头。司空家族立国一千多年，收藏全堆在里面，宝物肯定多到难以想象。

　　在皇宫深处的一座庞大地宫之内，方言就见到了这个让人怦然心动的私库，其中妖丹灵丹宝物无数，好似普通货物一般堆满了整个私库。

　　方言微笑着检查着这恐怖的财富，越往里面走，那些宝物就越珍稀，简直比十个国库还恐怖了。

　　“司空家族也不傻啊，敛财无数。”方言嘿嘿一笑，不过现在全都是他的了。

　　“好刀！”方言眼睛一眯，看到摆满玄兵的架子上，一把把寒光闪烁的战刀随意的放置，从四象玄兵到八荒玄兵都有，甚至还有三把十方玄兵。

　　丹药灵草之类的宝物，那也是多不胜数，方言看得眼花缭乱，最后笑着把一些好东西放入空间戒指之内。

　　这些东西方言还看不上，但是在别人看来却是非常珍贵的，所以方言必须准备一些用来封赏。

　　万古帝国初立，一路跟着方家的人总要封赏一番，不然的话岂不是乱套了？所以，中午的午膳在皇宫后花园举行，方言要犒赏一直跟着方家的所有军团长。

　　就在方言准备离去的时候，忽然眉头一皱，看向私库最里面，好像有一个小小的暗室。

　　这个暗室非常隐秘，要不是方言修为强大感知恐怖，只怕根本就发现不了。

　　“到底是什么？”方言顿时来兴趣。

　　就在方言准备打开暗室的时候，他忽然心生警兆，毫不犹豫往旁边一窜。

　　“砰”！

　　一声闷响，从暗室之中爆射出密密麻麻的牛毛小针，让方言的脸色都变了。

　　这些小针爆射到墙壁之上，黑金铁制成的墙壁都要被腐蚀出一个深深的大坑。

　　“好霸道的毒针。”方言暗暗心惊。

　　不过心惊过后，他却是兴奋了，用那么霸道的毒针守护，看来暗室里的东西不一般啊。

　　方言小心翼翼的打开暗室之后，却是傻眼了，因为小小的暗室里，居然有一个挺大的传送阵。这个传送阵没有任何的光芒，显然处于停止状态，同时传送阵之外还有一个小小的令牌。

　　“这传送阵联通到哪里？”方言皱着眉头看了很久。

　　最后他也看不出来，只能拿起令牌看了一下。

　　这个令牌也不知道是什么材质做成的，非常的古怪，摸在手上手感非常怪异。而且上面刻画了很多怪异的花纹，同时还有一个上古文字——天。

　　方言半天没搞清楚这是什么，只知道应该是好东西，所以先收了起来，打算以后再慢慢研究。

　　当方言搞定一切出现在后花园的时候，五六十位军团长副军团长都已经到齐，一个个正襟危坐，不敢大声的喧哗。

　　看到方言来了之后，所有人立马单膝跪地：“见过圣上。”

　　“全都起来吧。”方言笑着摆摆手，同时吩咐宫女上酒菜果品。

　　端起一杯酒水，方言大声说道：“诸位都是方家的心腹将领，有些是跟着朕，有些是跟着老皇爷，但是有一样，你们都是万古帝国的开国功臣。既然都是开国功臣，那么大家就不必拘束，开怀畅饮。”

　　“多谢圣上！”所有人激动的行礼。

　　开国功臣啊，大家怎么都没想到他们会拥有如此荣誉，这简直是可以载入史册的荣誉，可以光宗耀祖的荣誉啊。在场的人全都激动万分，就算没有任何奖赏，单单是这个开国功臣的名号，都足以让大家死心卖命了。

　　“来，朕敬诸位一杯。”方言仰头把酒杯干掉。

　　“谢圣上！”大家纷纷兴奋的喝下手中的酒水。

　　“这次请大家过来，一是要安抚大家的心，二是论功行赏。”方言笑着说道：“朕可以跟大家保证，只要你们忠心耿耿，那么你们今后前途无量，朕绝对不会做卸磨杀驴的事情。”

　　大家闻言眼睛一亮，其实很多人都担心方言卸磨杀驴的，现在有他的保证，那么大家都放心了不少。

　　“来啊，念！”方言摆摆手。

　　一个貌美的宫女越众而出，大声的念道：“圣上有旨，高阳军团武高阳，封娄东侯，封地娄东城，世袭三代，赏紫金币一亿，八荒丹药十瓶，极品八荒玄兵一把。”

　　所有人眼睛一亮，封侯了，好丰厚的赏赐，还是世袭三代的侯爷，实在是让人羡慕啊。不过大家并不嫉妒，因为他们知道大家都会有。

　　“谢圣上！”武高阳激动的跪伏在地。

　　宫女再次念道：“圣上有旨，万隆军团何万隆，封阳山侯，封地阳山城，世袭三代，赏紫金币一亿，八荒丹药十瓶，极品八荒玄兵一把。”

　　在场一个个军团长越来越激动，因为每一个人都有封赏，而且封赏都非常的丰厚，让大家都兴奋的满脸通红。

　　如果在千剑国时期，他们就算再拼命，一个军团长已经到头了，想封侯拜相实在是不可能的事情。现在，这光宗耀祖的愿望一下就实现了，每一个人都是激动万分。

　　大家都觉得跟着方家没跟错，一时间更是忠心耿耿，恨不得掏心掏肺的表忠心。


第216章 万古帝国我做主

　　犒赏宴会之后，每一个军团长都激动的回驻地去了，发誓要为万古帝国训练出最精锐的战士，拱卫万古帝国永世长存。

　　下午，方言召见了关青山，封赏了他一番之后，和他促膝长谈了很久。关青山也是激动万分，他万万想不到方言居然会做到今日的高度，作为方言旗下商会管理者，关青山也是非常兴奋的。

　　方言召见他，除了让他大力扩展商道之外，还让他扩展情报系统。之前凤舞商会在宋秋烟手中，其中情报来源就非常强大，方言非常眼红，现在必须要把情报系统搭建起来。

　　方言需要不出门，却能随时掌控万古帝国甚至各大帝国的所有大小事情，这样才能做到最大限度的掌控。

　　才一天的时间，方言就把千头万绪的事情处理的井井有条，让担心他搞不定的方定天目瞪口呆。

　　最后，方定天满意的呆在皇宫深处潜修。他现在什么都不用愁了，方言太过厉害了，什么都不需要他担心。他只要努力潜修就好，不然真的对不起方言给他的太岁果了。

　　现在的方定天，看似距离虚空武帝只有一步之遥，但是其实还差得远呢，必须苦修不断才行。

　　对于老爷子的愿望，方言肯定是支持的，吩咐宫女小心伺候着之外，各种丹药和修炼资源都是无限量的供应，要多少有多少。

　　每天晚上闲时，方言就会进入那种神奇的修炼状态，观察整个万古帝国的情况。

　　才几天的时间，帝国泛着黑气的地域就减轻了很多，慢慢的往灰色转变，不过一时半会还没有什么太大的变化。

　　至于白光倒是越来越多了，而且被方言吸收过的地方，慢慢还会无限制的生出白光，让方言的修炼速度一再提升。

　　现在方言的修炼速度一路飙升，可能是别人的千百倍了，飞速的往三品十方武皇进发。

　　除了处理国事和修炼之外，方言对武技的修炼也非常的上心，平日里除了修炼黄泉离恨刀法之外，他还在私库里找到了很多下品十方武技，修炼过后战斗力大大增强。

　　不过方言的静心修炼很快被打断了，因为丹王阁不卖丹药的原因，万古帝国缺少丹药的弊端直接显现了。

　　首先是各大省和城市都已经出现丹药短缺，一些重要的丹药甚至炒到了天价，货币系统很有可能会崩溃。

　　其次，军队和民间的丹药补给没了，万古帝国微微有些动乱发生，一切的迹象表明，方言再不管不顾的话，可能会酿成大祸了。

　　最让方言暴怒的是，慕容婉以为方言不敢动她，居然用丹药收买一些武者闹事，甚至动用杀手组织暗杀各地守军制造混乱，企图动乱整个万古帝国。

　　“好一个慕容婉，想整死我，我就先弄死你。”方言气急败坏的低吼：“来人，炼狱出动，围了丹王阁。”

　　很快，丹王阁就被炼狱的人团团围住，整个都城再次轰动，看来方言又要有大动作了。

　　当方言出现在丹王阁之外的时候，附近早已经被挤得水泄不通，每个人都兴奋的等着，倒要看看方言敢不敢动丹王阁。

　　“据说丹王阁断掉了帝国的丹药供应，看来大帝是发怒了。”

　　“可不是吗，不过丹王阁底蕴深厚，大帝不一定敢动他们，也许只是吓一吓罢了。”

　　人群议论纷纷，方言冷笑着踏步上前，直接走进了丹王阁。风水轮流转，当日方言进入丹王阁被人看不起，现在进入丹王阁，每一个人都要战战兢兢的不敢抬头。

　　“好大的阵势，不愧是万古帝国新晋大帝啊。”一个嘲讽的声音传来，慕容婉带着舒筱走下一楼。

　　舒筱眼神冰冷，尤其是看到方言之后，眼神就更加的冷了。慕容婉则是满脸的怨恨，把脸色都扭曲了不少。

　　方言眼睛撇向舒筱，淡淡的道：“舒舒，我不管你信不信，我和慕容婉有仇，她在污蔑我爷爷。”

　　方言的话语，舒筱一概不理，甚至眼神都没有一丝一毫的变化。

　　“哈哈哈！”慕容婉嘲讽的大笑：“谁人不知道你方言口齿伶俐，能说会道，你以为舒舒会信你吗？”

　　“爱信不信。”方言也怒了。

　　舒筱完全就是钻了牛角尖出不来了，怎么解释都没用，方言也没有办法了，懒得解释那么多。

　　就在慕容婉得意洋洋的时候，方言冷笑着道：“慕容婉，你我的恩怨我已然知晓，交出丹王阁，我赐你一个全尸和沐亲王司空平川葬在一起。”

　　方言已经怒了，他既然已经出动，那么慕容婉就必死无疑。

　　看着方言那杀机四溢的眼神，慕容婉一惊之后脸色顿时惨白，她气急败坏的冷笑：“方言，我可没犯法，你凭什么对付我？”

　　“你以为现在还是千剑国吗？”方言咆哮：“现在是我方言做主，我就是王法，我要你死就死，敢背后算计我，你算什么东西。”

　　一声吼完，所有人吓得瑟瑟发抖，方言心中的怒气也发泄了不少。毕竟被一个妇道人家算计，太憋屈了，还无法解释，方言从没受过这种委屈。

　　慕容婉的心神一颤，脸色惨白的道：“方言，你当真以为我们丹王阁好欺负不成？欠下我们人情的高手千千万，你不想被人搞死就乖乖的退去。”

　　看着心虚的慕容婉，方言不屑的一笑：“我想动你就动你，谁敢不服？”

　　说着，方言爆发最恐怖的威势，凶悍的朝慕容婉压制过去。慕容婉只感觉方言仿佛是一座高山，压制着她浑身都颤抖不已，甚至有种想跪倒的冲动。

　　慕容婉的修为并不高，只是一品十方武皇，而且因为是炼丹师的缘故，战斗力怎么可能和方言相提并论，所以一下就被压制得无法动弹了。

　　慕容婉的心中忽然非常的后悔，为什么要如此大意，明知道方言是个杀神，和他作对之后还不躲起来，这简直就是在找死啊。

　　“方言，想杀我师尊你最好连我一起杀。”舒筱冷冷的站在了慕容婉的身前。


第217章 舒筱的恐怖

　　看到舒筱护着自己，慕容婉顿时就嚣张起来，鼻孔朝天的道：“方言，你不是很牛气吗？有本事你动我试试，来呀，是男人你就动我。”

　　方言眉头一皱，心中更是杀机四起了，这个慕容婉还真的是找死啊。

　　方言右手一捏就准备弄死她，可是舒筱却把慕容婉挡得更加紧，甚至还直接抽出了自己的白色丝带。

　　吸收了方言给的灵气之源之后，舒筱的实力也暴涨到了一品十方武皇的地步，再加上她是风火冰三种属性的绝世天才，一时间居然把方言震住了。

　　“怎么可能？”方言心中暗暗震惊。

　　自己已经是二品十方武皇，爆发起来一般的四品都能战的旗鼓相当，可是舒筱才一品，居然就如此威猛，气息差点压制方言。

　　“绝世天才啊。”方言顿时目瞪口呆了。

　　世上总是有一些万年难遇的天才的，这种天才总是难以用常理揣度，方言现在算是遇到一个了，没有到一个误会倒是激发了舒筱身上的潜力。

　　慕容婉看到舒筱这么威猛，连方言都震住了，顿时兴奋的大笑：“方言，你连我徒儿都打不过，你还想动我，实在是搞笑，现在赶紧滚蛋，不然我让你出不了这个门。”

　　方言冷冷一笑，毫不犹豫抽出了九烈魔刀，恐怖的火焰气息顿时弥漫整个丹王阁，把丹王阁所有人吓得脸色惨白。

　　慕容婉也是吓得一哆嗦，赶紧躲在了舒筱身后。

　　舒筱毫不犹豫激发身上的冰属性气息，尽力抵挡着方言，最后冷冷的道：“方言，想杀我师尊，你必须先杀了我。”

　　方言心中郁闷，现在的舒筱真的让他很陌生，不过方言还是毫不犹豫的出手了，九烈魔刀一抖，瞬间出现在舒筱面前。

　　“哼！”

　　舒筱冷哼一声之后，雪白色的丝带好似瞬间活了过来似的，直接化作一团冰晶挡在身前。

　　“叮”！

　　方言试探性的一击，居然只是在冰晶上爆出一连串的火花。

　　方言也来了脾气，黄泉离恨刀法施展到极致，直接朝舒筱劈砍过去。舒筱依然不惧，脸色眼神一直冷冰冰的，但是战斗经验确实丝毫不差，居然和方言打了个平手。

　　一连串的金铁交鸣声，所有人都惊骇的看着这一幕。不过虽然方言和舒筱尽力的压制了真气爆发，但是丹王阁一楼还是很快变成了一片狼藉。

　　“万里冰封！”

　　舒筱忽然冷哼一声，白色丝带直接化成一道恐怖的冰封巨网，朝方言疯狂的笼罩过去。

　　方言只感觉浑身都有一种冻僵的感觉，顿时心中大骇，冰属性如此霸道，果然不愧是变异属性。

　　面对舒筱毫不犹豫激发的大招，方言郁闷之下也打出了火气，九烈魔刀一绞，整个人直接被一头火龙包裹，疯狂的朝舒筱绞杀过去。

　　“轰”！

　　一道压抑的爆响，舒筱和方言都不由自主的倒退几步，甚至丹王阁一楼都是一片狼藉。

　　所有人都震撼的看着这一幕，舒筱居然真的和方言打成了平手。

　　不过就在所有人愣神的瞬间，方言居然暴起伤人，鬼魅一般杀向慕容婉。此时舒筱还在后退，她的战斗经验还是不如方言丰富。

　　方言那恐怖的杀机让慕容婉吓得脸色惨白，想躲避已经来不及了，眼看慕容婉就要丧命方言刀下的时候，舒筱居然毫不犹豫一手抓向大刀。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，连忙抽刀撤退，晚一点舒筱的手可能就要被切断。

　　看着誓死护卫慕容婉的舒筱，方言的眉头死死的皱在一起，这回还真的是麻烦了。

　　慕容婉兴奋的大笑：“舒舒做得好！”

　　“上！”

　　方言气急败坏的一挥手，再次上前缠住舒筱，让她根本抽不开身。而接到方言命令的炼狱，立马冲出十多个人，直接朝慕容婉杀去。

　　“方言你大胆！”慕容婉吓得脸色惨白。

　　舒筱也焦急了，她想脱身去保护慕容婉，可是却被方言死死的缠住。

　　炼狱都是杀人不眨眼的魔头，十多把恐怖的短刀瞬间杀向慕容婉，吓得她抽出一把短剑拼命的抵抗。

　　“舒舒快救我！”慕容婉吓得连连呼喝，不到三个呼吸她已经受了一些轻伤。

　　舒筱一声不吭，但是手中的真气却越来越恐怖，让方言都有些难以抵挡了。

　　“动作快点。”方言呵斥一声。

　　“是！”炼狱再次扑出几人。

　　“啊……”一声惨叫，慕容婉直接被一把短刀击破防御罩，接着十多把短刀掠过之后，地上只多了十多块残尸。

　　慕容婉身死，舒筱立马傻眼了，她停下攻击，傻愣愣的看着眼前这一幕。很久之后，眼角再次流出一滴泪水。与她一直相依为命的师尊，居然就这么被杀了。

　　“方言，我恨你。”舒筱张口吐出一口血液，整个人直接软趴趴的倒地。

　　方言叹息一声之后，直接抱住了她，看着舒筱晕过去的可怜模样，方言知道自己又伤害了她一次。

　　“对不起。”方言小声的自言自语：“我必须硬起心肠，慕容婉不死，万古帝国不稳。”

　　为了万古帝国，谁挡路都必死无疑，所以方言虽然心疼舒筱，但是还是得把慕容婉灭杀。

　　看着周围瑟瑟发抖的人群，方言淡淡的道：“丹王阁，臣服或者死。”

　　方言的声音不大，但是却清晰的传递到了所有人的耳朵里，丹王阁的人顿时吓得一哆嗦，个个求饶的看向四大长老。大家可都是不想死啊，方言是什么人谁不知道，不服就死定了。

　　丹王阁四大长老对视一眼，最后纷纷苦笑着跪伏在地：“我等见过圣上。”

　　“以后丹王阁所有产业，归凤舞商会所有，我会让关青山前来交接。”方言淡淡的道：“你们的选择我很满意，不会亏待你们的。”

　　“谢圣上！”丹王阁所有人欣喜若狂。

　　方言面无表情的抱着舒筱走出丹王阁，直接往冷家走去，这个时候也只有冷无悔能照顾伤心欲绝的舒筱了。


第218章 万朝来贺

　　皇宫帝王寝殿，方言从修炼之中睁开眼睛，就看到冷无悔一脸愁眉苦脸的坐在一旁。

　　“舒舒怎么样了？”方言皱着眉头问道。

　　冷无悔惊醒过来，最后苦笑着道：“她心神受损了，服下一些丹药静养几天就没事了，不过她现在每天不吃不喝的，这次可是被你伤得太深太深了。”

　　“我知道。”方言叹息一声。

　　霸道抢夺丹王阁，强势灭杀舒筱师尊，哪一件都足以让舒筱恨死他了。这次确实有些对不起舒筱，不过方言却是不后悔，慕容婉必须死，丹王阁也必须掌控在手中。

　　帝王之道，确实是孤独不被理解的道路。

　　“无悔，帮我看着点舒舒。”方言郑重其事的道：“一刻也不要离开她的身边，最好她去哪里你都跟着，她现在也只有对你不是那么排斥了。”

　　冷无悔理解的点点头，严肃的道：“放心吧，我这就回去看着她，有什么事情我会让人找你的。”

　　说着，冷无悔轻轻抱了一下方言之后，直接就出宫了。

　　“圣上，十五国使者前来祝贺，宰相大人请您上朝。”一个娇滴滴的宫女直接跪伏在方言面前。

　　方言眉头一皱，挥挥手让宫女退下之后，才冷笑着道：“十五国使者终于来了，动作这么慢。”

　　千剑国一夜之间变成万古帝国，其他十五个五品帝国自然是震惊不已了，派出使者前来打探情况才是正常的。

　　他们就是一群饿狼，如果看到万古帝国因为内斗实力损伤很大，只怕要群起而攻，把万古帝国瓜分了。

　　不过方言怎么会让他们得逞，当即带着炼狱高手浩浩荡荡的往金銮殿走去。

　　金銮殿之上，万古帝国文武百官肃穆的站立两排，人群中央是几十个使者，不过这些使者一个个都是满脸不屑。

　　“我说你们那什么万古帝国大帝方言什么时候才到？让我们等那么久，他担当得起吗？”

　　“我等可是前来祝贺的，你们这样算是待客之道吗？难道新成立的帝国就那么没礼仪？”

　　使者七嘴八舌的讥讽，顿时让万古帝国文武百官都暴怒不已。

　　“闭嘴！”严文彦大喝一声：“我万古帝国神圣庄严之地，岂容尔等放肆，再多嘴一句，大刑伺候。”

　　其他文武百官也纷纷呵斥，他们都是万古帝国的开国大臣，一个个对新帝国归属感极强，岂能容这些人放肆。

　　可是十五国代表根本不惧，一个个更加嚣张的大笑起来，更让那么文武百官肺都要气爆了。

　　“圣上到！”

　　一个宫女高声的叫道，顿时把所有人的注意力吸引到门口。

　　金銮殿外，方言身穿九龙袍，带着两百炼狱死士浩浩荡荡的走向这里，那威严冰冷的气息，顿时让所有人冷汗直冒。

　　“好多高手，全都是十方武皇，天啊！”

　　“万古帝国什么时候这么恐怖了？太、太不可思议了。”

　　使者们一个个吓得脸色惨白，万古帝国的十方武皇可能比他们十五国加起来还多，他们怎么可能不震惊。

　　看到使者们全被震傻了，文武百官兴奋的跪伏在地，高呼：“拜见吾皇万岁万岁万万岁！”

　　震天的呼喝声，再次把这些使者震住了，一个个露出了凝重的表情。

　　方言面无表情的走进金銮殿，冰冷威严的眼神一扫，这些使者一个个吓得跪伏在地，连头都不敢抬起。

　　炼狱死士一个个整齐排列在金銮殿之外，虎视眈眈的盯着所有人，更让他们大气都不敢喘了。

　　方言走上龙椅，大马金刀的坐下之后，淡淡的道：“诸位使者远道而来，平身吧。”

　　“谢万古大帝。”所有使者战战兢兢的起身。

　　聪明的使者立马出列，恭恭敬敬的道：“启禀万古大帝，我乃西元帝国使者，代表我们西元帝国大帝恭贺万古大帝登基，特地献上一份礼品。”

　　说着，这个使者连忙呈上一份礼单，方言接过宫女呈过的礼单之后，面无表情的点点头。

　　所有使者摸不清楚方言的脾气，顿时战战兢兢的开口，一个个都呈上了非常丰厚的礼品。

　　两旁的文武百官这回舒畅了，看着这些趾高气扬的使者低声下气的拜见，他们心中更是兴奋异常。

　　等到所有人的礼物全都收下之后，方言淡淡的道：“礼物朕就收下了，多谢诸位大帝的厚礼。”

　　方言一点都不客气，这些家伙要不是看到炼狱的恐怖实力，只怕不仅不会拿出礼物，甚至还会起坏心眼呢。

　　看到方言收下礼物，这些使者一个个都松了一口气，连声称谢。

　　“哪一位是东德帝国的使者？”方言明知故问的道，眼睛却撇向了一个小胡子。

　　这个小胡子中年男子，正是东德帝国的使者，据说还是什么侯爷。方言一开口，小胡子的心就咯噔一下，最后硬着头皮走了出来，拱拱手道：“在下正是东德帝国使者，不知万古大帝有何旨意？”

　　“来啊，拉下去砍了。”方言漫不经心的挥挥手。

　　“是！”门口立马冲进来两个炼狱死士，直接拖着小胡子就往外走。

　　所有人吓得呆若木鸡，小胡子更是激动的大叫：“万古大帝你不能杀我呀，我可没犯事啊，我是东德帝国的使者，你杀我会触怒我们大帝的……”

　　“知道我为什么杀你吗？”方言似笑非笑的问道。

　　小胡子拼命的摇头，脸色都吓得惨白了。

　　“因为你长得丑，砍了！”方言直接挥挥手。

　　小胡子傻眼了，回过神来之后拼命的哀嚎挣扎，但还是被炼狱死士拉走，很快金銮殿外就传来一声凄厉的惨叫。

　　所有使者吓得狂吞口水，赶紧低下头，生怕被方言看到自己的容貌，不喜欢就砍人，太恐怖太霸道了。

　　不过谁都知道，方言这是杀鸡儆猴呢，他表示自己想杀谁就杀谁，不服气就站出来试试。这些使者都被震住了，一个个也不傻，乖乖的不敢动弹。

　　方言满意的大笑：“来人，赐宴！”


第219章 屈辱的条件

　　展现肌肉和杀鸡儆猴的手段，让这些使者一个个战战兢兢，方言也不再打压他们，而且准备设宴款待一番。

　　可是就在准备设宴的时候，方言的脸色忽然变得非常难看，毫不犹豫窜出金銮殿，眼光灼灼的盯着天上。

　　此时皇宫的上空，出现了一只黑压压的军队。这些人大概有三百多人，而且个个骑着庞大的凶灵金雪雕，气势汹汹！

　　这些肯定都是十方武皇，而且领头的一个帅气男子，身上的气息只怕和方定天都有得一拼了。

　　“雨澜帝国？”方言心中苦涩的一笑。

　　上次击杀雨澜帝国的无忧侯，就让他非常的郁闷，没想到他们还是杀上门来了，看来是不能轻易的了结了。

　　“这下麻烦了，也许一不小心就要灭国了。”方言心中暗暗焦急，心中思绪万千，可是还是没想出怎么对付他们。

　　方言脸色阴沉一声不吭，文武百官和十五国使者们也纷纷走了出来，震惊的看着眼前这一幕。

　　“雨澜帝国太子雨修竹？金雕军？他们怎么会出现在这里？”

　　“难道万古大帝曾经得罪过他们？”使者们一个个兴奋的议论起来。

　　方言死死的盯着气势最惊人的雨修竹，最后淡淡的道：“雨澜帝国太子，你们出现在万古帝国是何意？”

　　“明知故问！”雨修竹爆喝一声：“好一个方言，你杀害我雨澜帝国无忧侯，现在还想抵赖不成？”

　　雨修竹一挥手，金雕军就全部降落在金銮殿前的广场之上，一个个结阵准备冲杀，摆出了不死不休的架势。

　　方言眉心狂跳，但还是直接气势汹汹的一挥手，炼狱就死死的挡在了自己的面前。

　　“找死！”雨修竹虽然震惊于万古帝国拥有如此多的十方武皇，但是还是不屑的冷笑：“今日我就灭杀了你们小小的万古帝国，然后把你擒回去受审。”

　　“那就试试！”方言爆喝一声。

　　被逼到了绝境，方言也只能准备厮杀了！

　　双方战斗一触即发！所有人都紧张起来。

　　雨修竹的强势，让十五国使者们兴奋异常，他们激动的满脸通红，恨不得雨修竹立马把万古帝国剿灭。

　　“住手！”

　　就在他们准备厮杀的时候，方定天直接挡在了两方人面前。

　　雨修竹的脸色一下凝重起来，如果单单是炼狱，他还真的不放在眼里，就算是全部一起上，都不够他杀的。

　　但是方定天的气息，却让他忌惮了。

　　“好一个万古帝国，底蕴好深。”雨修竹的脸色变幻万千。

　　眼见把他震慑住之后，方言顿时松了一口气，连忙冲爷爷方定天使了一个眼色。方言并不想和雨澜帝国厮杀，那是找死的行为，所以得让方定天做和事老了。

　　方定天人老成精，立马笑呵呵的道：“修竹太子，不知道你为何要气势汹汹的杀到我们万古帝国？虽然我们才是五品帝国，但是也不是什么人都可以随意欺负的吧？”

　　雨修竹不屑的冷笑：“你们万古帝国虽然比普通五品帝国强大很多，但是不会天真到以为自己能抵抗我们吧？方言敢杀我们无忧侯，这个仇必须报，方言你是自己束手就擒呢，还是我灭了你们万古帝国再擒下你？”

　　所有人的脸色都不好看了，尤其是万古帝国的文武百官，简直感受到了滔天的侮辱，让他们气得浑身发抖。

　　所谓君辱臣死，雨修竹张口闭口要擒拿方言，他们怎么能好受。

　　“误会啊！”方定天连忙摆摆手道：“你们雨澜帝国虽然强大，但是没有证据也不能随便杀人吧？不然双方厮杀起来，你们也是会有损伤的。”

　　方言也皱着眉头拱拱手道：“修竹太子，只怕你们是误会了吧？在下可没击杀你们的无忧侯，这可要查清楚，不然双方死伤太多可不好。”

　　雨修竹的眉头一下就皱在了一起，他们确实没有证据，如果万古帝国实力太差还好说，什么证据都不需要马上斩杀灭国。

　　但是方定天的实力确实让他忌惮不已，虽然雨澜帝国有更强大的强者，但是一旦开打万一在场哪一个十方武皇逃窜出去，以后有事没事就暗杀他们雨澜帝国的人，那也是非常麻烦的。

　　见到雨修竹的脸色阴晴不定，方定天笑呵呵的上前说道：“修竹太子，这一切都是误会，不如我们谈谈如何？”

　　说着，方定天就笑呵呵的把雨修竹拉到一旁，两个人嘀嘀咕咕起来。

　　方言袖子底下的拳头死死的缩在一起，爷爷肯定是在用大量的财物贿赂他，不然雨修竹肯定不会那么容易走的。

　　其实这件事情也好办，只要死咬着不承认，然后再贡献大量的宝物，那么雨澜帝国得了好处和面子，自然也就不会和他们死磕了。

　　可是这却让方言非常的憋屈，整个人也不爽了起来。

　　“混蛋啊！”方言心中咆哮：“要不是我实力不足，我定要杀上雨澜帝国，灭了你们。”

　　最后让方言更加暴怒的是，雨修竹的胃口非常大，不仅索取了大量的宝物，甚至方定天把方言身上的龙骨火章鱼精血送给了他，又答应了一些不平等条约，才让雨修竹满意下来。

　　私库大半的宝物，一滴方言从卧龙圣地弄出来的虚空妖兽精血，一年进贡一次的不平等条约，这一切的一切都让方言憋屈不已。

　　最后雨修竹满意的大笑：“哈哈哈，这一切肯定是误会，既然误会解除了，那么我这就回去复命，不过你们记得一年进贡一次。”

　　“一定一定。”方定天陪着笑答应。

　　经过一番交接，雨修竹就带着金雕军飞速的离去，同时带走了大量的宝物。

　　方言的脸色变得非常阴沉，咬牙切齿的道：“雨澜帝国，好样的，一年后我绝对会亲自去上贡的，不把你们闹得天翻地覆，我就不叫方言。”

　　方定天苦笑一声，最后无奈的道：“实力没人强只能忍耐了，六品帝国比我们强大太多太多了，别小看了他们。”

　　“爷爷放心，我知道小不忍则乱大谋的道理。”方言冷冷的道：“失去多少宝物都没事，只要我还活着，这个仇必须报。”

　　弱肉强食，强者欺凌的事情在这片大陆上太常见了，方言早已经锻炼了可怕的忍耐力，一切以后见分晓。

　　“你们还不滚！”

　　方言爆喝一声，十五国的使者一个个吓得连滚带爬的离去了。


第220章 两女失踪

　　承天殿内，方言和方定天相对而坐，两人的脸色都不怎么好看。千辛万苦打下万古帝国，本以为大发一笔横财了，名利双收了。谁知道被雨澜帝国这么一搞，又变成穷光蛋了。

　　他娘的，当真的辛辛苦苦三十年，一朝回到解放前！换做谁都会不爽的，现在方言和方定天的脸色都快黑成锅底了。

　　方言忽然皱着眉头拿出一个令牌，随口问道：“爷爷，你认识这个是什么吗？”

　　当方定天看到这枚天字令牌的时候，顿时吓得一哆嗦，整个人的脸色直接变得惨白起来。

　　“爷爷，这到底是什么东西？居然让你如此震惊。”方言的眉头顿时皱在一起。

　　方定天深吸一口气之后，才苦笑着道：“你从哪里弄到这枚天启令的？”

　　“天启令？这是皇族私库里发现的，一同发现的还有一个传送阵。”方言耸耸肩道。

　　方定天的眼睛一亮，兴奋的道：“臭小子，你有福气了，凭借这个令牌，你就能进入天启宗修行了。”

　　“天启宗？那是什么宗门？我一个五品帝国大帝，凭什么去他们宗门修行？”方言不屑的道。

　　也怪不得他自满，谁能16岁就当上一个泱泱大国的大帝，统领亿万子民？凭什么要去什么天启宗修炼，实在是荒谬。

　　但是方定天却气急败坏的道：“你小子眼界狭窄坐井观天，可曾看过外面的世界？我们帝国深处大陆最西边，也是武道最贫瘠之地，那天启宗乃是整个大陆七大宗门之一，我们岂能想比的？”

　　接着，气急败坏的方定天就跟方言说起了大陆上格局，什么万国林立，十品帝国都几十个，什么天启宗有多强大，十品帝国的强者都削尖了脑门想进去修炼。

　　方言虽然听得不太明白，但是他还是知道了天启宗的强大，最后方言试探性的问道：“爷爷，以我的修为，在天启宗能排第几？”

　　方定天不屑的翻翻白眼：“天启宗最顶尖的存在，就是大陆最强的至尊武神，下面还有长老护法、精英弟子、内外门弟子，记名弟子。你这种修为，在记名弟子绝对是最差的，大概能排在百万名之后了。”

　　“多少？百万名之后？”方言震惊的瞪大眼，现在他可是被震撼了，不至于吧？自己有那么差劲吗？

　　方定天郑重其事的点点头：“你别不信，天启宗位于武道圣地的东方，强者辈出，所以你的眼光不能一直盯着这一亩三分地。天启宗单单是记名弟子就有百万之众，你想进去绝对进不去，还得靠这枚天启令呢。”

　　方言算是被彻底的震撼了，郁闷的问道：“那天启令到底是什么？”

　　“天启令，就是天启宗发给有功弟子的令牌，持有这枚令牌的人，都能直接进入天启宗。”方定天兴奋的道：“你小子运气不错啊。”

　　方言的心思也活络了起来，帝王扳指要他三年内把万古帝国变成十品帝国，难度非常之大，现在方言才算明白过来，这基本上是不可能的。唯一的生路，就是方言变得强大，然后带着万古帝国一起强大。

　　不过这是相互的，万古帝国的民心之力能让方言修炼速度加倍，所以方言和帝国的强大并不冲突。

　　那么方言要想强大起来，还真的不能一直窝在万古帝国，出去闯荡一番，等到修为强大之后，回来大杀四方也是可以的。

　　就在方言犹豫的时候，方定天突然说道：“雨澜帝国最强者，据说都是巅峰虚空武帝了，你不想年年上供的话，最好拼命强大自己，亿万大军不如一个强者，这个道理你比我懂。”

　　“干了！”方言恶狠狠的道：“我把帝国收拾一番之后，爷爷你帮我照看帝国，我就去天启宗闯上一闯，一年后回来把雨澜帝国给端了。”

　　方言心中不再憋屈，他找到了前进的方向，既然天启宗如此强大，那么出去见识一番也是好的。

　　“禀圣上，冷家冷无恨在宫门口求见，据说有急事，希望圣上接见。”一个宫女忽然在门外禀报。

　　方言眉头一皱：“快带他进来。”

　　“是！”宫女低眉顺眼的离开了。

　　“爷爷继续修炼，我去一下。”方言笑着说完，直接转身就走。

　　在金銮殿之前，方言就见到了满脸焦急的冷无恨。此时的冷无恨，早已经是十方武皇强者，一身的气息非常的霸道，只怕炼器之术更加高深莫测了。

　　看到方言之后，冷无恨本能的想行礼，但是却被方言虚扶住了。

　　“不必多礼，可是舒筱出事了？”方言皱着眉头问道。

　　“圣上英明。”冷无恨苦笑：“舒舒和无悔突然失踪，我们急得到处寻找，最后发现了无悔留下的一张纸条。”

　　方言接过纸条，只见上面写着：方言，舒舒要外出历练，我拦不住她，只能急急忙忙跟上去了。我答应过你会一步不离她身边的，你放心吧。

　　方言眉头一皱，不解的道：“舒舒往哪个方向走了？”

　　冷无恨耸耸肩道：“我们经过多方打听，最后终于发现两个很像她们的女子，骑着两头冰血飞鹤往南方窜去了。可是现在我们追过去，已经来不及了。”

　　“不用追了。”方言果断的摇摇头：“舒舒钻牛角尖了，肯定是想外出历练等到修为高深之后再回来杀我的，她的修为战力很强，不用为她担心，而且还有无悔照顾着呢。”

　　冷无恨闻言一愣，不过还是无奈的点点头：“现在追上去也追不上了，只能期待她们自己能照顾自己了。”

　　方言微微一笑：“对了，你最近炼器之术提高得怎么样？”

　　冷家几乎成为了万古帝国的御用炼器家族，冷无恨这个长子长孙，肯定是未来家主的人选，方言必须关心一下。

　　“多谢圣上关心。”冷无恨自豪的道：“自从修为暴涨之后，臣炼器之术也暴涨了很多，正在尝试炼制十方玄兵，可惜材料太过难得了。”

　　“好好努力，我会派人送些材料过去。”方言笑着鼓励。

　　“多谢圣上！”冷无恨激动的道。


第221章 最后一次朝会

　　舒筱和冷无悔外出历练，这更加坚定了方言前往天启宗的心思了，他现在唯一放心不下的就是万古帝国的安稳。

　　自从饕餮盛宴成为鸡肋之后，方言的修炼速度就一直不快，直到发现了吸取民心之力能让修炼速度暴涨之后，万古帝国也成为了方言修炼的最重要存在，所以帝国不能乱。

　　方言花了很多的功夫，把帝国所有事情处理得井井有条，让民众安居乐业，整个帝国一片欣欣向荣。最主要的是，帝国上空缭绕的黑气早已经消失殆尽，白光却是增加不少。

　　在最后调整好一切之后，方言直接在早朝之上宣布要长期闭关修炼。他不敢直接说要离去，怕民心臣心涣散，只是借口闭关修炼，免得引起太大的波澜。

　　但是这话语一出，还是引起了轩然大波，朝堂之上文武百官个个激动万分。

　　“圣上不可呀，我万古帝国初立，圣上要是不坐镇的话，帝国只怕会乱做一团的。”

　　“圣上三思，帝国事物千丝万缕，一切需要圣上掌控，谁也挑不起这个担子啊。”

　　“我等恳请圣上暂缓修炼事宜！”

　　文武百官纷纷相劝，听得方言郁闷不已，当这个大帝还真的是必须鞠躬尽瘁死而后已啊。

　　“好啦！”方言皱着眉头一挥手。

　　文武百官立马安静下来，方言淡淡的道：“你们不外乎是害怕帝国再次陷入动荡之中罢了，可是我告诉你们，万古帝国稳固得很，朕不会让天下大乱。”

　　文武百官们闻言纷纷松了一口气，他们可不想刚站稳脚跟，立马天下又大乱起来，那他们的地位可是不保了。

　　“朕有五百万虎贲大军，炼狱死士，谁心怀不轨可以出来试试。”方言冷笑一声。

　　“臣等惶恐！”文武百官吓得跪伏在地。

　　“不敢就好。”方言大声呵斥：“朕乃是帝国掌舵人，掌控的是方向，现在帝国欣欣向荣，难道还要朕大事小事亲力亲为不成？严文彦，你负责政务大小事宜的调派，鲁断肠，你负责军队掌控。”

　　严文彦和鲁断肠闻言，立马高呼：“微臣遵旨！”

　　其他人纷纷羡慕的看过去，这两人一个掌控政务，一个掌控军事，几乎是帝王之下第一人了。

　　“你俩有什么事情无法决断的，直接找老皇爷。”方言冷冷的道：“朕闭生死关，不突破是不会出现的，老皇爷比较清闲，他说的话你们必须照办，不然我找你们算账。”

　　“是！”所有人再次高呼。

　　这下大家都没那么担忧了，至少还有方定天在，大家也算是有了主心骨了。

　　方言再次开口：“工部尚书石兴安，调查帝国各处水道河流，谨防再次出现决堤事件，大修水利，所有钱粮从国库支出。”

　　“臣遵旨！”石兴安兴奋的跪伏在地。

　　“刑部尚书裘思源。”方言再次点名：“修正帝国典刑，对违反乱纪从重处罚，任何人不得徇私枉法。尤其对官员的监督更要严格，发现一个处理一个。”

　　“是，臣遵旨！”裘思源连忙答应下来。

　　“户部尚书韩飞白。”方言眼睛一扫：“修改帝国税务，免除普通百姓的一切税务，其余各地的苛捐杂税一律废除。”

　　韩飞白一惊，连忙吓得大叫：“圣上不可呀，我国一切财力均从税收而来，如果不收税，那么整个庞大帝国如何运转？”

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，皱着眉头道：“就知道收取普通农夫的税收，一年能收多少？鼓励经商，收商税，怎么收拟出一个章程来。”

　　“是！”韩飞白的眼睛一亮。

　　他不傻，方言一说他就明白了，农民一年到头都是靠天吃饭，收税几乎没多少。废除之后，百姓安居乐业，商业繁华的话，收的税可能就多千百倍了。

　　“还是圣上厉害。”韩飞白心服口服了。

　　“另外！”方言盯着韩飞白道：“万古帝国废除奴隶制度，所有奴隶场的奴隶必须变成平民，安置在各地生活，这一切由户部负责。如果有奴隶主不肯的，户部可以请兵部帮忙，杀无赦。”

　　“是！”韩飞白再次被震惊了，方言的动作可是越来越大了。

　　文武百官也被吓坏了，看来方言是准备大刀阔斧的干了，奴隶制度在大陆都存在无数年月了，也是最丰厚的一种暴利行业，可是方言说废就废了，实在是胆子大。

　　“礼部尚书夏侯天纵。”方言再次开口：“着手在都城开办一个皇家学院，给帝国培养最忠心的绝世天才。”

　　人才的培养，是每一个帝国的造血功能，不可或缺。之前千剑国并没有专业的皇家学院，只是一些普通的学院，培养不出什么人才，所以方言必须大力投资。

　　夏侯天纵眼睛一亮，兴奋的跪伏在地：“臣遵旨，教育利国利民，老臣一定办得妥妥当当。”

　　“很好！”方言点点头，直接看向鲁断肠道：“鲁断肠，从全军抽调有潜力的高手加入禁卫军，还是由你直接统领，我要禁卫军成为最强大的军团。”

　　“是！圣上放心。”鲁断肠兴奋的高呼。

　　“退朝！”

　　方言一挥手，直接消失在龙椅之上。

　　文武百官恭恭敬敬的跪伏在地，高呼：“恭送圣上！”

　　这一次朝会，就是目前方言最后一次朝会了，再上朝已然不知道是什么时候的事情了。

　　下了朝会之后，方言直接召见魏然，让他好生训练炼狱，一定要把炼狱的人数增加起来，并且把剩下的大部分灵气之源交给他。

　　“属下誓死完成任务。”魏然兴奋的道。

　　“朕闭关期间，你和炼狱直接听从老皇爷指示，明白了吗？”方言严肃的道。

　　魏然立马道：“主人放心，主人闭关期间，一切听从老皇爷指示。”

　　“很好！”

　　方言微微一笑，终于全都放下心来，一切都准备好了，是时候该离开了。帝王扳指给方言的时间非常紧迫，不能浪费一丝一毫，必须抓紧时间提升实力。


第三卷 天启劫


第222章 恐怖的天启城

　　大陆以东，有一片天启山脉，这条山脉长达几十万里，就好像一条巨龙缠绕在一起。山脉附近群山环绕，深山老林群山峻岭数不胜数，孕育着无数强大的妖兽和天材地宝。

　　大陆七大宗门之一的天启宗，就着落在这条庞大的山脉之上，方圆几百万里都是他们的控制区域，俨然一方霸主的姿态。

　　天启山脉龙头的部位，有一百零八道庞大的险峰，好似群星环绕一般拱卫着龙头。那就是天启宗的一百零八主峰了，那里灵气浓密，是修炼的福地洞天，只有天启宗正式弟子才能入内修炼。

　　至于天启宗的百万记名弟子，则统一的居住在龙头前方的天启城内，什么时候够资格了，才能正式拜入天启宗。

　　方言决定前往天启宗之后，就用灵晶激活了私库之内的传送阵，居然直接被传送到了一个七品帝国的都城。

　　打探清楚位置之后，方言再次传送，经过十多次的远距离传送，爷爷给的十万灵晶花的一干二净。幸好最后距离天启山脉已经不远了，方言乘着空冥冰玄鹰一路狂飞，五天之后终于靠近了这个天启山脉。

　　看着眼前这庞大的山脉，夸张的庞大古城，方言的心彻底被震撼了。一直窝在万古帝国，他真的不知道外面有那么多的强者，也许路上随便遇到一个老人，其实就是虚空武帝。

　　“这才是强者如林的世界啊。”方言叹息一声。

　　万古帝国确实贫瘠了些，甚至空气中的灵气密度都比这里差了几十倍，能出强者才怪。

　　方言突然对自己的未来非常兴奋，这才是他想要的世界，一辈子当一个小帝国的土霸王可没意思。

　　“以后，我的万古帝国版图，将会是全世界。”方言咧嘴一笑，发出了自己心中最诚挚的呐喊。

　　不过嘛，现在得放低心态，自己不再是什么大帝，只是一个来求学的少年罢了。

　　收拾好自己的心态之后，方言直接让空冥冰玄鹰自由活动，自己则往天启城窜去。

　　一路上看到很多少女少女往天启城窜去，方言心中嘀咕：“难道今天就是一个月一次的招收时间？”

　　天启宗记名弟子太多，竞争惨烈死伤也多，所以每个月都会例行招收一批记名弟子。每当这个时候，就是天启城外最热闹的时候，无数大国天才就会出现在此。

　　果然，当方言靠近天启城的时候，就发现几十万少年少女挤在了城外，一个个翘首以盼，模样非常焦急。

　　“兄台。”方言靠近三个少年，满脸和善的问道：“请问今日是否是天启宗招收弟子？”

　　那三个少年气息强大，衣着华丽，他们一看方言身穿普通黑色武者服，修为也低，顿时就不屑一顾了。

　　“滚蛋，别来烦我们兄弟三个，你一个小地方出来的垃圾也想进入天启宗？”

　　“不知天高地厚，我们三人五品十方武皇的修为，都才勉强一试，你可别自取其辱。”

　　三人你一言我一语，顿时让方言的脸色阴沉起来，他眼睛犀利的一扫，恐怖的杀机顿时震住了那三人。

　　三人虽然修为比方言高，但是肯定没经过多少杀戮，一下就被方言那从尸山血海爬出来的恐怖气息吓住了。

　　方言不屑的冷哼一声，直接往前走去。不过方言所到之处，都被人用鄙视的眼神瞪着，让方言非常不爽。

　　这些狗眼看人低的东西，实在让方言厌恶，不过从这几个人的话语之中，方言还是确定了自己的想法，天启宗真的在招人。

　　“居然如此巧，看来不用等一个月的时间了。”方言心中一喜，连忙在人群后方等了起来。

　　几十万人等候的场景，确实是很壮观，不过进出天启城的人却是满脸不屑，一个个看都懒得看他们一眼。

　　“好多高手。”方言心中震惊。

　　先不说这几十万十方武皇，单单是进出天启城的高手，很多都不比方定天差，居然只是天启宗一个普普通通的记名弟子，连山门都进不去。

　　在等级森林的武道世界，实力就是一切！没有实力之前，只能呆在天启城修炼了。

　　“不管了，怎么都要进入天启城。”方言咧嘴一笑。

　　既然刚好遇上天启城招收弟子，那么方言就不想动用天启令了，倒要看看自己的真实能力有多强，凭真本事进去才算好。

　　日到中午的时候，天启城走出一胖一瘦两个中年男子。

　　这两人身上穿着天启宗的弟子服饰，修为深不可测，满脸高傲的走到了所有人的面前。

　　“这两人就是负责测试的天启宗弟子了，胖的叫做武鸿涛，瘦的叫做刁显贵，非常的难缠。”附近人群小声的议论声，直接传到了方言的耳中。

　　胖考官一挥手，身前直接出现了桌椅板凳，瘦考官则一挥手，身旁不远就多了一道透明的柱子。

　　两人往椅子上一坐，胖考官大大咧咧的道：“诸位很多都是参加过很多次试炼的人了，我就不废话了，想进我们天启宗，那么第一步就是测试潜力，开始吧。”

　　人群骚动一阵，大家开始自觉的排队上前测试。

　　方言心中了然，他来之前就打听过很多天启宗的事情，对于这个试炼并不陌生。

　　天启宗要的都是天才人物，一般人想进根本进不了，那么第一步就是测试潜力。武者潜力高低很难测试出来，但是如果看真气纯度的话，还是能看出一点的。

　　首先真气纯度高的人，那么肯定根基稳固，那么以后的成就也会高很多，这就是真正的天才了。

　　第一个测试的是一个小个子少年，他紧张的把真气灌注到那根透明的柱子上。

　　“轰”！

　　一声闷响，透明的柱子内突然出现恐怖的火焰，接着火焰之中出现了四颗金光闪闪的星星。

　　瘦考官一看，顿时不屑的道：“火属性，天赋四星，不合格，滚蛋。”

　　少年顿时脸色死灰，在所有人嘲讽的注视下，灰头土脸的走了。

　　“水属性，天赋六星，勉强合格，名字籍贯年龄，到一旁呆着去。”

　　测试速度飞快，合格的记录在案，领取一个标示卡之后留下等待，不合格的滚蛋。

　　方言排在人群最后方，倒是没那么快轮到他，这个时候，方言突然看到一个女子，他的心咯噔一下。


第223章 绝世天才

　　这个女子方言并不认识，但是她却给方言一种非常奇怪的感觉，就好像要不自觉的警惕她一般。明明她的修为并不是太高，但是却比其他人给方言的感觉更加可怕。

　　那女子仿佛感受到了方言的眼神，漫不经心的撇了过来，顿时让方言眉心狂跳。

　　“好完美的女子。”方言心中暗赞。

　　这是一个身材婀娜，曲线完美的绝美女子，身上的衣衫很暴露。修长雪白的玉腿在近乎透明的裙纱下若隐若现，两条玉臂与平坦的小腹都暴露在外，高耸的上围被一抹轻纱缠裹着，极具诱惑之态。

　　那女子看到方言的目光之后，先是一愣，接着不屑的一笑，就不再理会方言了。

　　方言也不在意，很快就等到女子测试了，她走上前去之后，那胖瘦考官都是眼睛一亮。

　　“小女轩辕凝雪，来自轩辕帝国，还请两位前辈多多照顾。”女子娇笑着说道。

　　“轩辕帝国的人？”人群纷纷骚动起来。

　　那两个满脸淫邪的胖瘦考官，脸色顿时凝重起来，甚至郑重其事的起身，满脸赔笑着。

　　“原来是轩辕帝国的师妹，我们实在是失礼了，还请别介意。”

　　“师妹只怕天赋惊人啊，只不过为什么不直接进入宗门，何须在这里苦苦测试呢？”

　　轩辕凝雪微微一笑，自傲的道：“两位前辈说笑了，如果靠家族长辈蒙荫，那么对凝雪来说简直是一种侮辱。”

　　“那是那是，师妹天赋必定惊人，对你来说这个测试只是走一个过场罢了。”胖瘦考官笑呵呵的拍着马屁。

　　人群议论纷纷，不过大多数人看向轩辕凝雪的眼神都带着一丝敬畏。这里几十万人，虽然很多十品帝国出身的天才，但是绝对没有十品帝国皇族天才。

　　就好像轩辕帝国的皇族，因为天才众多，在天启宗也占有一席之地的，很多轩辕家族的长辈在里面修炼，甚至不乏很有势力的人。

　　这种皇族子弟，要进天启宗其实并不难，毕竟里面有人呢。不过轩辕凝雪此人，一看就是太过自傲的，必须凭借自己的本事进去，所以才有了这一幕。

　　胖瘦考官拍了很久的马屁之后，轩辕凝雪才笑着开始测试，那洁白如玉的小手往测试柱子上一放。

　　“轰”！

　　测试的柱子内疯狂的暴起青色的风暴，最后直接显现九颗半金星。

　　“哇，好强大的天赋，这根基也太牢固了吧？居然九星半，不愧是十品帝国的皇族子弟。”

　　“好厉害的女子，只怕以后又是天启宗的一个风云人物了，九星半的潜力，据说在天启宗都非常罕见啊。”

　　听到人群的赞叹之声，轩辕凝雪十分满足，好像骄傲的小母鸡，得意洋洋的走到一旁。

　　方言眉头一皱，这个轩辕凝雪哪里是来测试的，分明是来显摆的。能轻松的进天启宗都不进，还打算踩着大家进去，实在是让人郁闷。

　　方言也懒得理会，测试还在继续，一百个有九十九个都是不合格的，速度也非常的快，很快就差不多轮到方言了。

　　等轮到方言的时候，轩辕凝雪顿时来了兴趣，她显然也对方言有印象。

　　“小子，速度快点，修为那么差还来浪费时间。”胖考官不耐烦的挥挥手。

　　方言眉头一皱，直接把真气灌注到柱子之上。

　　“轰”！

　　一声爆响，柱子之内火焰疯狂翻滚，十颗金星无比的耀眼。

　　“嘶”！

　　人群传出一连串的倒吸气声，所有人都不可思议的看着眼前这一幕，就连轩辕凝雪和胖瘦考官都被震惊了。

　　方言虽然模样俊俏，但是衣着普通修为低下，居然会爆出十星天赋，实在是让人震撼。

　　“好恐怖的小子，据说天启宗万年都难出一个十星天赋的天才呢，难道他就是那种万年难得一遇的天才？”

　　“不像啊，看他那土鳖的模样，实在是让人郁闷。”

　　人群议论纷纷，让方言心中一紧，苦笑连连。虽然想凭实力进入天启宗，但是方言的性格可不是喜欢出风头的人，枪打出头鸟的事情他可是遇到很多了。

　　可是这个测试柱子实在不受他控制，真气一进去，那恐怖的纯度直接被测试出来了。

　　“这不可能！”轩辕凝雪气急败坏的大叫，完全没了形象。她怎么都不肯相信，一个土包子打扮的方言，居然比她还夸张，吸引了所有人的注意力。

　　轩辕凝雪冲胖瘦考官叫道：“测试的工具肯定坏了，让他重测。”

　　“是是，我们这就让他重测。”胖考官巴结着道，说完直接气势汹汹的看向方言，厉声喝道：“小子，你再测一遍。”

　　“凭什么？”方言顿时不满了。

　　他又没作弊，凭什么再测一遍，就因为轩辕凝雪不满意？

　　胖考官眼睛一瞪，冷笑着道：“凭什么？这里我做主，你测不测，信不信我取消你的测试资格？让你滚出天启城，永世不得录用。”

　　方言深吸一口气，强行压下心中的暴怒之后，面无表情的把手再次放到了测试柱子之上。

　　“轰”！

　　恐怖的火焰再次出现，那十颗金光闪闪耀眼的金星，让每一个人都看得清清楚楚。

　　“这回真的没错了，这个小子真的是绝世天才。”

　　人群的议论，让轩辕凝雪气急败坏，她恼怒的瞪了方言一眼之后，就不再吭声了。

　　胖瘦考官对视一眼，无奈的道：“算你合格，名字籍贯年龄，别废话快回答。”

　　方言眼中一怒，但还是淡淡的道：“方言，来自极西之地五品万古帝国，今年十六岁。”

　　“极西之地？五品帝国？居然能出这种等级的天才，骗人的吧？”

　　“不像是骗人，你看他完全是个土包子的模样，也许是走运吃了什么天材地宝吧？”

　　人群不屑的嬉笑起来，完全没了刚才的震惊，大家可不相信一个五品帝国出来的人，最后能厉害到哪里去。

　　“方言，你给我等着。”轩辕凝雪气急败坏的一跺脚。

　　她完全无法想象，自己居然输给了一个五品帝国出来的人，所以她更加恼怒了。


第224章 面面相觑

　　天启宗的考核非常困难，第一步潜力测试就直接削去了九成的人，几十万人大多都变成了观众，只剩下几万人有资格进行下一轮。

　　不过这些人并没有离开，而是全部聚集在附近，想看看接下来的考核到底是怎么样的，免得下次还不能过关。

　　胖考官不着痕迹的瞪了方言一眼之后，阴阳怪气的大声说道：“诸位，这第一关考得好，并不一定能进入我们天启宗，所以接下来你们还需努力了。”

　　“哼！”方言眯着眼睛冷哼一声：“狗眼看人低的东西。”

　　胖考官接着收起测试的柱子，挥手放出一道怪异的工具。这是一道光幕制成的东西，四面光幕圈出一个正方体的形状，透过透明的光幕可以看见里面有无数的刀芒。

　　这些刀芒好似狂暴的风暴一般，正方体内疯狂的搅动，如果人进入其内，只怕瞬间就会被绞杀成血末了。

　　“你们的第二关，就是穿越这道光幕。”胖考官怪笑一声：“这里面的刀芒，可是虚空武帝亲自释放的，进去就是死，你们敢不敢就看你们自己的了。”

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，这天启宗的测试太夸张了吧？这是要人命的节奏啊。

　　方言的心也咯噔一下，他敢肯定被那些刀芒绞中，他必死无疑，在场只怕也没人能活着出来。

　　“不对，刀芒有规律。”方言眼睛一亮。

　　那些刀芒虽然看似狂暴到处乱窜，其实有一些复杂的规律，这一点不仅方言发现了，就连大部分人都发现了。所有人都眼光灼灼的盯着这些刀芒，生怕漏过一点动静。

　　“这一关，考验的是胆气和反应，还有脑子。”方言暗赞一声，这天启宗的人还真的是厉害，居然想得出如此考核方法。

　　瘦考官看了一下，最后冷笑着道：“大家都看清楚了吧？第一个，刘金宝，上。”

　　一个胖乎乎的少年战战兢兢的出列，最后咬咬牙，撑起防御罩就往光罩冲突。

　　“轰”！

　　少年直接进入光罩，可是惨叫都没发出，直接被刀芒绞杀成血末，惨死当场。

　　“嘶”！

　　大家再次倒吸凉气，一个个吓得脸色惨白毛骨悚然，还真的是要人命啊。

　　胖瘦考官嘿嘿怪笑几声：“下一个，柳平云，上！”

　　一个貌美的少女走了出来，此时她脸色惨白，精神都不能集中了。最后面对恐怖的刀芒，这个少女直接崩溃了。

　　“不，我、我放弃，太吓人了。”少女吓得连连后退。

　　大家苦笑一声，并不会看不起她，一般人面对这种情况，实在是顶不住这种压力。不进天启宗可以进其他宗门，何必玩命呢。

　　测试还在继续，很多人选择了放弃，没放弃的也全都被绞杀了，这血腥的一幕让所有人都紧张不已。

　　很快就轮到轩辕凝雪了，只见她满脸不屑的出列，看了一眼方言之后，才怪笑着道：“一个小小的测试就把你们难成这样？早点退出才好，不然我可不想和废物做师兄弟。”

　　说着，轩辕凝雪脚步一踏，炮弹一般扑进光幕之中。在所有人的惊呼声中，轩辕凝雪瞬间出现在光幕的另外一端，她居然穿过去了。

　　“哇，太强大了吧，不愧是轩辕凝雪，好厉害。”

　　“居然真的能穿过去，看来一定要找找窍门了。”

　　轩辕凝雪的成功，顿时让很多人兴奋起来，大家纷纷崇拜的看向她。只不过，轩辕凝雪的脸上却阴沉无比，因为她受伤了。

　　这并不是什么大伤，只是手臂上被划了一道小口子，衣裳被划破几道口子，露出雪白的玉肤，让人食指大动。

　　“哎呀，果然不愧是轩辕家族的人，居然才受了些小伤就出来了，这等成绩实在是罕见啊。”

　　“对，看情况，轩辕小姐的成绩应该属于九星，在整个天启宗也没多少人能做到啊。”

　　胖瘦考官狂拍马屁，顿时让轩辕凝雪的脸色好看了起来，她高傲的冷哼一声之后，得意洋洋的站到了一旁。

　　测试还在继续，因为有轩辕凝雪成功的先例，大家也都慢慢找到了窍门，成功几率大幅度增强。虽然还是有很多人退出，也有很多人被绞杀，但是成功的人数也一再增加。

　　成功的人喜气洋洋，没成功的人则已经变成了肉渣。不过这道光幕确实不好过，成功的人大多身上带伤，最严重的甚至都要濒临死亡了，也只有轩辕凝雪才能以一点点小伤通过。

　　最后，终于轮到方言了，他一出现就吸引了所有人的目光。

　　“这个小子终于要测试了，一个五品帝国出来的土鳖，只怕都被吓得尿裤子了，我猜他肯定放弃。”

　　“不放弃难道找死啊，你没看他就那点修为啊，太垃圾了。”

　　人群发出嗡嗡嗡的议论声，轩辕凝雪和胖瘦考官也是满脸的不屑，在他们看来，天赋好并不代表着一切，通不过依然要死。

　　可是这一切方言却是充耳不闻，他的眼睛死死的盯着刀芒，忽然闪电般的一动。

　　“唰”！

　　所有人只见到一道残影穿过光幕，方言就施施然的停在了光幕的另外一边。再看方言的身上，一点伤势都没有，甚至衣服都没破损，头发都没掉一根。

　　“好强大，这个土鳖居然真的通过了。”

　　“不可能吧，是不是瞎猫撞到死耗子？居然身上一点伤势都没有？”

　　“肯定是蒙的，你看轩辕凝雪都受伤了，他居然一点伤势都没有，谁信啊。”

　　人群惊叹议论，甚至很多人是嫉妒羡慕恨了。

　　“这怎么可能！”轩辕凝雪抓狂了，看着方言风轻云淡的模样，她恨不得拿鞋抽方言几巴掌。

　　深吸几口气之后，轩辕凝雪拼命的安慰自己：“运气，那小子肯定是瞎猫撞到死耗子，不然怎么可能比我强，这是绝对不可能的。”

　　看到这众生百态，方言嘴角一扯，露出一抹讥讽，淡淡的问道：“请问，我算过关了吗？”

　　胖瘦考官面面相觑，最后气急败坏的道：“算你过关，十星，赶紧站到一边去。”


第225章 第三项考核

　　第二轮的测试实在是残酷，几万人最后主动退出的就占了一大半，剩下的也大多被绞死，只有一千多人成功的穿过了光幕。

　　场面太过血腥了，很多人都感到毛骨悚然，天启宗果然是出了名的难进。不过，异军突起的方言，却是吸引了所有人的注意力，只因为他的表现实在是太抢眼了。

　　等到一千多人都疗伤完毕之后，胖瘦考官再次收起光幕，然后甩给每个人一本武技书籍。

　　方言接过一看，顿时就傻眼了，居然是一本火属性的基础武技，只不过比较生僻，叫做——流星拳。

　　这种流星拳方言并没有练习过，其他人好像也是一样，纷纷拿到了最基础的武技。大家顿时啼笑皆非，在场的人都是十方武皇级别的高手了，这种基础武技很多年都没接触过了。

　　胖考官大声说道：“下一关，考武道悟性，过关者直接进入天启宗，不过关的滚蛋。”

　　“这些武技，都是最基础但是又非常生僻的武技，你们肯定没有练过。”瘦考官接着说道：“给你们一炷香的时间，如果不能完全掌握的话，就算不过关。”

　　现场的气氛顿时一紧，这些虽然是基础武技，但是一炷香的时间，还是太过紧迫了，这很考验一个人的悟性。

　　时间开始了，方言随手翻开书籍，眯着眼睛看了起来，不时的比划一阵，非常的入迷。

　　可是一股香风却让他惊醒过来，皱着眉头看过去，只见轩辕凝雪已经不知不觉的靠近了他，正冷笑着看着方言。

　　“凝雪小姐有何事？”方言皱着眉头问道。

　　轩辕凝雪冷冷的一笑：“方言，你不过是一个五品帝国的垃圾货色，刚才只是运气罢了，第三关我让你吃不了兜着走。”

　　方言不屑的冷哼一声，懒得理她，直接把她气得火冒三丈。

　　“你给我等着，我会让你灰溜溜滚蛋的。”轩辕凝雪气急败坏的低吼。

　　方言连头都懒得抬起，直接观摩自己的流星拳。这个流星拳确实非常基础，但是基础之中却透着一丝武道真理，对方言非常的有帮助，方言也是如获至宝，欣喜异常。

　　很快，一炷香的时间就到了，胖考官一挥手，一个比人还大的战鼓就出现在所有人面前。

　　“这是一件特殊玄兵，对测试武道领悟很灵敏。”瘦考官冷笑着道：“能击出六响的合格，六响以下的滚蛋，第一个，朱龙。”

　　一个身材高大的少年走了出来，他满脸的自傲，拱拱手道：“在下刚才习练的是基础金属性武技——破碎拳法。”

　　说完，他身上就爆发恐怖的气息，无数金属性力量在身边环绕，声势骇人到极点。

　　“赫”！

　　朱龙一跃而起，凶悍的一拳朝战鼓轰杀过去。

　　“轰”！

　　一声恐怖的鼓声传递开来，朱龙脸色涨红，居然被震得出现了内伤。

　　“哇，十方武皇的一击能开山劈石，居然无法伤害战鼓一下，还把朱龙反震受伤了，好诡异。”人群一时间议论纷纷。

　　朱龙一咬牙，再次扑了上去。

　　“轰轰”！

　　连续两道鼓声响彻，但是诡异的是，每一击鼓声的反震之力，好像比之前强大好几倍。到第三下的时候，朱龙直接被轰飞吐血，爬都爬不起来了。

　　“怎么可能？”朱龙傻眼了，怎么都不肯相信自己居然失败了。

　　胖考官不屑的冷哼一声：“蠢货，不合格，下一个。”

　　考核还在继续，很多人都卡在了第六响，难以突破。方言也看出了门道，这战鼓用蛮力去敲，会死的很惨的，必须要领悟出武技的精髓之道，不然的话根本无法过关。

　　不过，此次前来参加考核的天才太多，慢慢的也有人过关了。过关的人大多欣喜若狂，迎接着所有人羡慕嫉妒恨的目光，因为他们就要一飞冲天了。

　　看着这些人的丑态，轩辕凝雪不屑的冷笑：“一群土鳖，不成气候。”

　　笑完之后，她却不自觉的看向方言，因为她把方言当成了最大的竞争对手。

　　“小子，你给我等着，轩辕家族的尊严不能被践踏。”轩辕凝雪冷笑一声之后，直接上前。

　　所有人立马给她让出一条道路，轩辕凝雪娇笑着道：“在下刚才修炼的是风属性的九连环。”

　　说完，她直接一拳朝战鼓轰出。

　　这一拳打出，顿时让所有人脸色一变，轩辕凝雪的武道悟性非常可怕，她打出的拳头很有风灵动的飘忽感。虽然只是最基础的武技，但是却给人一种难以抵挡的感觉。

　　“轰”！

　　“轰轰轰”！

　　连续四声爆响，轩辕凝雪轻轻松松的打出了四响。

　　在众人的叫好声中，她再次出拳，又是两声爆响，她还是轻轻松松的过关了。

　　不过轩辕凝雪并不满足，而且咬牙再次轰击。

　　“轰”！

　　战鼓爆响，轩辕凝雪的脸色顿时涨红，显然被那反震之力震伤了。第七响还是响起了，不过难度却是一早增加。

　　“赫”！

　　轩辕凝雪爆喝一声，直接咬牙出拳。

　　“轰”！

　　第八声战鼓响起，轩辕凝雪吐出一口鲜血，现场鸦雀无声，大家纷纷震撼的看向她。太厉害了，轻轻松松就超越了前面所有人。

　　“给我响！”

　　轩辕凝雪娇喝一声，再次咬牙轰出一拳。

　　“轰”！

　　第九声战鼓响起，但是轩辕凝雪却被震飞出去，凄惨的疯狂吐血，整个人都无法动弹了。

　　“哇，太拼命了吧，居然真的轰出了九响，据说整个天启宗都没多少人轰出九响呢，轩辕凝雪以后肯定被重点培养了。”

　　“是啊，天赋如此恐怖的女子，实在是少见了。”

　　重伤状态下的轩辕凝雪嘴角露出一丝得意，挑衅般的看向方言，可是方言的反应却让她暴怒不已。

　　“蠢货。”方言淡淡的开口。

　　“王八蛋！”轩辕凝雪张口就吐出几口鲜血，差点被方言气晕过去。


第226章 滚出去

　　等到所有人测试完毕之后，大家纷纷看向最后测试的方言，都想看看这个家伙到底能击出几响。

　　“我猜这个走狗屎运的家伙，肯定不合格。”

　　“何止不合格，能击出两响就不错了，他要是合格，我把自己的头塞菊花里去。”

　　人群嘲讽一片，方言却是岿然不动，眼睛忽然爆瞪，猛的出手了。

　　方言身上火焰弥漫，一拳击出犹如流星划过夜空，不仅迅猛而且骇人，甚至让所有人的目光都不由自主的集中到了他的身上。

　　“轰”！

　　“轰轰……”

　　连续六声爆响，方言轻轻松松的连击六下，让那些嘲讽的人脸色都涨红了。轩辕凝雪和胖瘦考官更是震惊得目瞪口呆，这也太出乎意料了吧？

　　可是还没完呢，方言再次冷笑着出拳。

　　“轰轰”！

　　又是两声爆响，方言轻轻松松的打出了八响。

　　“这怎么可能？刚才轩辕凝雪打第八响的时候，可是吐血了，这个土鳖居然一点事都没有。”

　　人群一阵骚动，方言再次出手。

　　“轰”！

　　第九声恐怖的战鼓响起，恐怖的反震之力让方言的脸色都有些涨红了。

　　可是这一幕看在所有人的眼里，却是那么的不可思议，方言居然敲响了第九声，而且身上丝毫伤势都没有。

　　“这不可能！”轩辕凝雪被打击得抓狂了。

　　她本来想故意来踩踩别人，出出风头的，可是今天三次她都被方言踩在了脚下，这让骄傲的她怎么受得了。

　　没人理会轩辕凝雪，因为大家都激动的看向方言，此时的方言正在蓄力，难道他准备挑战第十响？

　　“赫”！

　　方言爆喝一声，悍然出拳，流星拳恐怖的击打在战鼓之上。

　　“轰”！

　　震天的鼓声响彻天地之间，所有人一阵呆滞，更让大家呆滞的是，方言身体晃动一阵之后，连一口鲜血都不曾吐出。

　　“天启宗历史上，只有寥寥几个人轻松的敲出第十响，据说就连当今宗主当年，敲响第十响的时候都重伤吐血了。”

　　“好恐怖的家伙，他绝对是扮猪吃老虎。”

　　人群疯狂的骚动起来，大家纷纷崇敬的看向方言，这可是做不得假的，方言的武道悟性太恐怖了。

　　轩辕凝雪傻眼了，她心中涌起一股颓废感，一连串的打击已经让她没胆气和方言比较了。人比人气死人就是这个道理，再比下去，只怕她都要气死了。

　　“不行，我不能让这个逆天的妖孽进入天启宗，不然的话我得被他踩死了。”轩辕凝雪脸上阴晴不定。

　　方言微微一笑，直接冲胖瘦考官拱拱手道：“两位前辈，我合格了吧？”

　　胖瘦考官气急败坏的挥挥手，不耐烦的道：“算你合格了。”

　　只是谁都明白，他们俩眼中的嫉妒羡慕恨根本就无法掩饰。天赋好的人，就好像天生富二代一样，天生就比别人起点高。别看胖瘦考官现在牛逼，但是很快就可能被方言超越，一想起这个来他们就浑身不爽。

　　“多谢了。”方言也不在意，只是笑着拱拱手。

　　“等等！”轩辕凝雪一声娇喝，冷笑着来到了方言的面前，阴阳怪气的道：“怎么能算合格？我看此人绝对是作弊，两位前辈如果不好好监督，只怕以后会麻烦不断啊。”

　　胖瘦考官浑身一震，顿时紧张了起来，这轩辕凝雪可是当众威胁他们啊，可是他们偏偏敢怒不敢言。轩辕家族在天启宗势力很大，如果被记恨上，那么当真是麻烦不断了。

　　方言眼睛一眯，露出一抹杀机，死死的盯着轩辕凝雪：“轩辕小姐这是何意？难道想要指鹿为马不成？”

　　“哼！”轩辕凝雪不屑的冷笑：“我这是公正严明，你一个小小的五品帝国出身的垃圾，居然三项十星，这可能吗？绝对是作弊了。”

　　“对，小子我现在怀疑你作弊了，赶紧滚蛋我不追究你的责任，不然我当场把你灭杀。”

　　“快滚，我们天启宗不欢迎你。”胖瘦考官立马开口赶人了。

　　人群一阵哗然，虽然大家都知道是轩辕凝雪在搞鬼，但是却没人会帮方言一把。甚至，很多人都露出了幸灾乐祸的嘲讽笑声。

　　方言拳头死死的捏在一起，辛辛苦苦过了考核，居然被人如此污蔑，实在是欺人太甚了。

　　轩辕凝雪看着方言的模样，顿时张狂的大笑起来：“小子你还不快滚蛋？别以为有一点点天赋就敢跟本公主叫板，你这种人在轩辕帝国，连给我提鞋都不配。”

　　方言的脸色越来越黑，但是轩辕凝雪却越来越兴奋，她感觉自己什么仇都报回来了。

　　“不服气啊？”轩辕凝雪笑着说道：“我就喜欢看你满脸憋屈的模样，可惜你没后台，你只是一个出身低微的家伙罢了。”

　　“出身低微？”方言冷哼一声，身上爆发恐怖的威严气息，就好像坐在龙椅上俯视自己的臣民一般。

　　所有人浑身一震，几十万人居然被方言吓得齐齐后退，甚至不由自主的生出一股畏惧之心，恨不得跪伏在地瑟瑟发抖。

　　“你、你……”轩辕凝雪也被吓得脸色惨白，她感觉看见现在的方言，就好像看见自己的父皇，那种恐怖的威严让她直哆嗦。

　　胖瘦考官见状，立马挡在了轩辕凝雪面前，冷笑着呵斥：“土鳖，还不滚蛋？再敢在此放肆，信不信我们当场把你击杀？”

　　“击杀我？”方言仰天长笑，手中忽然出现一个令牌：“瞪大你的狗眼看清楚这是什么？我现在有没有资格进入天启宗？”

　　“天启令？”胖瘦考官吓得浑身一哆嗦，两人连连倒退几步，显然吃惊不小。

　　“嘶”！

　　全场传出阵阵倒吸气声，每个人都不由自主的去揉自己的眼睛，怎么都不肯相信这是真的。

　　“这是怎么回事？”轩辕凝雪气急败坏的咆哮，她再次被打击了。

　　胖瘦考官回过神来之后，连忙讪笑一声，最后恼怒的瞪了方言一眼，才尴尬的道：“轩辕小姐，这是天启令，持这个令牌的人，不用测试直接入门，这是宗门规矩。”

　　“噗”！

　　轩辕凝雪直接被气得吐出了一口鲜血，怨毒的眼神一直瞪着方言，恨不得把他撕成粉碎。


第227章 天启城的怪异

　　最后，方言还是如愿以偿的进入了天启宗，成为了一个记名弟子。不过，他也彻底得罪死了轩辕凝雪，还有胖瘦考官武鸿涛和刁显贵。

　　这一切方言都不在乎，他和所有过关的新人一起被带入了天启城之内。一进入天启城，方言就忍不住倒吸一口凉气。

　　满大街的高手，那一阵阵恐怖的威压，让方言走路都忍不住发颤了。宽广无比的街道，两边雄伟壮阔的建筑物，让方言叹为观止。跟这里一比，万古帝国简直是个小乡村了。

　　轩辕凝雪很快被她家族的长辈领走了，只是她临走之前看向方言的眼神，却是高傲不屑和怨毒，让方言心中非常的不爽，但是人家有后台方言可比不来。

　　武鸿涛和刁显贵把几百个新人带到了天启城角落，这个角落里的房屋破烂不堪，进出的武者修为都比较弱，显然是新人聚集之地。

　　很快，一个身材高大的青年武者就来到了所有人的面前，此人模样普通，但是长相比较憨厚，让人有种发自内心想亲近他的感觉。

　　“武师兄，刁师兄，这些新人就交给我吧，辛苦两位师兄了。”青年笑呵呵的说道。

　　武鸿涛和刁显贵随意的点点头，也懒得和这个青年废话，恶狠狠的瞪了方言一眼之后，直接就离开了。

　　“诸位新师弟好。”青年笑呵呵的道：“在下唐耀文，乃是新人区的管理者，负责让大家早点习惯我们新人的生活。”

　　“唐师兄好。”几百个新人纷纷开口。

　　唐耀文呵呵一笑：“诸位可能都知道，天启宗等级森严，强者为尊，什么都得靠自己。不过你们是新人当然会有福利，你们的福利就是免费在新人区住一个月，免费学习功法武技，甚至吃喝拉撒都不需要花钱。”

　　所有人眉头一皱，这些都是最基本的吧，怎么还算是福利？

　　“别这么看着我。”唐耀文哈哈一笑：“这是宗门的规定，一个月之后，你们就必须搬出新人区，在天启城自行生存了。”

　　“唐师兄，在天启城很难存活吗？”一个小个子少年诧异的问道。

　　“很难。”唐耀文咧嘴一笑：“吃喝拉撒都要钱，混得好的就住贵族区，混不好的就住贫民区，单单是住这一项，就足以让很多人倾家荡产，以后你们会知道的。”

　　大家的心情顿时冷却了不少，看来天启城真的很难混，那些大街上走得匆匆忙忙的高手，想来也混不是很好。大家必须抓紧一个月的时间拼命强大自己，不然就麻烦大了。

　　“还有，天启城内不准公然打斗，被发现绝对当场击杀，诸位要注意了。”唐耀文笑着提醒。

　　“谢唐师兄。”所有人精神一震。

　　“好，大家跟我走，我带大家见识一下你们未来一个月要生活的地方。”唐耀文直接在前面带路。

　　接着，大家就随他在整个新人区转了起来，什么修炼场传道场，食堂，住宿之地等等都转了个遍。

　　“唐师兄，为何新人区还有其他人居住？不是只有我们这一拨新人吗？”有好奇的人指着来来往往的人群问道。

　　唐耀文咧嘴一笑：“他们啊，是混得比较惨的，没钱搬出去住，所以必须得住在这里。宗门大发慈悲，让他们花比较少的钱居住，吃喝也比外面便宜不少。”

　　所有人浑身一颤，这破破烂烂的地方还要花钱居住，看来这些武者混得还真的是惨，跟乞丐有什么区别？

　　方言顿时就纳闷了，他见这个唐师兄很好说话，于是就随口问道：“唐师兄，作为一个十方武皇，赚钱的能力应该不差吧？随便击杀几头妖兽就可以卖很多灵晶了，怎么还混得那么惨呢？”

　　大家也都纳闷的看向唐耀文，唐耀文哈哈一笑：“这位师弟比较细心，其实这也是宗门故意为之，就是激励诸位前进。”

　　停顿了一下之后，唐耀文再次说道：“整个天启城的物价其实都不贵，和外面差不多，但是吃喝住宿这几项却超级贵，一顿最简单的饭菜都要几百灵晶，你们觉得贵吗？”

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，这他娘的抢劫啊。一百灵晶等于一亿紫金币，一顿饭吃掉几亿紫金币，这是吃的什么呀？太可怕了。

　　“哈哈哈！”看到所有人被吓住了，唐耀文顿时大笑：“希望大家努力在天启城混好，别到时候吃住都不敢进城，在外面风餐露宿可不好玩了。”

　　所有人顿时苦笑连连，对未来都有些沉重了，天启城不好混啊。

　　不过，让大家心里好受不少的是，唐耀文最后还领着大家去领了两套门派制式服装，一个独门身份玉牌，算是正式进入天启宗了。

　　“好了，诸位师弟自己找个地方住宿，到晚饭时间可以凭身份玉牌在食堂免费吃饭。明天早上，宗门会派人前来授课，诸位可以自由选择听讲。希望大家好好努力，早日在天启城站稳脚跟。”唐耀文笑着说完，直接走人了。

　　方言等人面面相觑，纷纷苦笑着在狗窝一般的新人区找起了房子。这里的房子大多破烂不堪，能勉强住人就不错了，不过地方很大，每个人倒是能找到住处。

　　方言很快就找到了一间不错的房子，虽然很小只能住进一个人，但是也算是能遮风挡雨了，方言也就满意了。

　　“天启宗果然是天启宗。”方言暗赞一声：“所有新人都是心高气傲之辈，那里受得了这种苦，以后还不得努力修炼才怪。”

　　跟其他人不同，方言倒是对未来充满希望，他知道自己一定能在等级森严的天启宗杀出一条血路。等到有一天，他站在天启宗主峰山顶，那风景一定很美。

　　方言咧嘴一笑，直接开始打扫起来，直到把自己的狗窝打扫得一尘不染之后，他才满意的停了下来。

　　就在方言准备休息一下的时候，远处忽然传来一连串的嘈杂声。

　　“谁是方言，给老子滚出来！”一声声粗鲁的咆哮在新人区回荡，顿时吸引了很多人的注意力。


第228章 找麻烦

　　方言眉头一皱，虽然知道得罪了轩辕凝雪三人，他会被找麻烦，但是却没想到麻烦来的那么快。

　　“应该不是轩辕凝雪的人，她才被家族长辈带走，那么就只能是武鸿涛和刁显贵派来的人了。”方言心中冷笑一番。

　　随手关起门，方言直接朝嘈杂的地方走去，既然人家找麻烦都找到头上来了，那么方言倒是不会惧怕。

　　远远方言就看见一大群人聚集在一起，有三个身材高大的青年在骂骂咧咧。这三人气息很强，大概有四五品十方武皇的修为，但是身上的衣物却显得非常破旧，看来混得也不是很好。

　　“那里来的野狗，在这里乱吠。”方言淡淡的说道。

　　他声音虽然很淡，但是却清清楚楚的传到了每一个人的耳中，大家纷纷兴奋的朝他看了过来。

　　那三个青年顿时大怒，气势汹汹的朝方言扑了过来。

　　“小子找死，口出狂言的狗东西，看我们不教训你。”三人大骂着，杀气十足的准备动手。

　　但是方言却诧异的发现，三人看似杀气十足，其实手中的动作却比较缓慢，好像故意不下杀手一般。否则以他们三人的修为，不可能动作那么软弱无力的。

　　“有阴谋。”方言眉头一皱，居然强忍着没有动。

　　眼看三人就要轰到方言身上的时候，人群发出一连串的惊呼，但是那三人却恼怒的撤开了手掌，连连后退。

　　“这是怎么回事？”很多新人诧异的询问。

　　“这都不懂，天启城不准私自打斗，这樊家三兄弟假装出手，其实就是想引这个新人主动出手。到时候新人犯了规矩，他们三兄弟光明正大打死他，也只是自卫反击罢了。”

　　一个热心肠的武者笑着解释，顿时让所有新人毛骨悚然，这里面居然如此多的弯弯绕，实在是让人倒吸一口凉气。

　　方言也是眉头一皱，幸好刚才没动，不然的话还真的是中计了。

　　“哼！”方言不屑的冷哼一声：“三位可实在是好算计了，说你们是野狗都算给你们面子了，当真是獐头鼠目。”

　　樊家三兄弟大怒，一个个撸起袖子就准备动手，但是方言却理都不理他们。既然天启宗不准动手，那么他们敢动才怪。

　　不过，方言还是低估了这些人的无耻，他们不能明着动手，居然耍一些恶心的无赖手段。

　　“哎呦，方言师弟还真的是暴脾气啊，哥几个很喜欢你哦。”樊家三兄弟大笑着，不时对方言推推搡搡，不时撞他一下，甚至还故意搂搂抱抱，想要激怒方言。

　　方言心中大怒，他乃万古帝国大帝，什么时候有人敢这么刺激他？只有方言搂女人的份，还有人敢动他？

　　“三位再不把你们的爪子拿开，可就别怪我不客气了。”方言阴沉的开口。

　　“哎呀，我们兄弟和你亲近亲近，你怎么还不服气呀？不服气就揍我们一顿啊。”

　　“刁师兄武师兄说的没错，你小子就是骨头太硬，等哪天在城外遇见了，可得好好帮你松松骨头不可。”

　　三人大笑着，动作越来越夸张，樊家三兄弟的老大还故意一脚踩向方言。

　　“哼！”

　　方言不屑的冷哼一声，右脚猛的一震，一股恐怖的震荡之力传递出去。所有人只看见樊家老大一脚踩向方言，接着他就抱着脚惨叫了。

　　“啊……我的腿，这个小子居然敢震伤我的腿，兄弟们干死他，他攻击我了。”樊家老大气急败坏的低吼。

　　樊家另外两兄弟立马就想动手，但是唐耀文却及时赶到：“住手，樊龙樊虎樊豹，你们三人想干嘛？欺负一个新人，是不是想被巡逻队当场格杀？”

　　樊家三兄弟一看是唐耀文，顿时吓得浑身一哆嗦。

　　樊龙支支吾吾的道：“唐师兄，刚才这小子主动攻击我，我也是自卫反击罢了。”

　　“他敢主动攻击你吗？他可是一个新人。”唐耀文气急败坏的道。

　　樊龙顿时郁闷的想吐血，虽然是他们兄弟先挑事，但是他们兄弟最多动动手脚，根本不敢动用真气。方言可好，一上来就暗算了他一把，现在他是有苦说不出。

　　方言冷笑着道：“唐师兄，刚才大家都看到了，是这个樊龙主动出脚想踩我，自己崴伤脚的，可不能怪我啊。”

　　“我崴你妹……”樊龙气得眼睛都红了。

　　“住嘴！”唐耀文呵斥一声：“你们三兄弟平日里爱干些什么别以为我不知道，我脾气好不代表没脾气，你们三人再跟对付新人，就马上搬出新人区。”

　　樊家三兄弟闻言顿时吓得脸色惨白，要是搬出新人区，他们就只能睡大街了，这可不好受。

　　“唐师兄，我们这就滚。”樊家三兄弟怨毒的瞪了方言一眼，直接连滚带爬的离开了。

　　唐耀文满意的一笑，冲方言说道：“这位师弟，你还真的是倒霉，居然惹上了这些地痞无赖。我能帮你一次帮不了两次，以后你的麻烦会很多，你最好学会克制。”

　　方言眉头一皱，但还是感激的拱拱手道：“多谢唐师兄，方言感激不尽。”

　　“好说好说。”唐耀文笑呵呵的摆摆手：“一个月之内尽量不要出新人区，在这里我说话还是管用的，没人敢光明正大的动你。”

　　“谢谢！”方言再次感激。

　　虽然不惧怕这些无赖，但是唐耀文此人确实不错，值得方言说谢谢了。

　　“好了，晚饭时间快到了，大家快去吃饭。”唐耀文笑着摆摆手，接着再次消失。

　　所有人同情的看了方言一眼，直接三三两两的往食堂走去，方言冷笑一声，也跟着往食堂走去。

　　新人区的食堂非常大，足以容纳几万人同时吃饭，不过在饭点的时候，却早已经挤满了人。

　　“看来很多人在天启城混得不咋样啊。”方言心中一沉。

　　食堂的饭菜非常简单，一荤一素，让习惯了山珍海味的方言难以下咽。但是为了恢复体力，他还是只能硬着头皮吃下去。

　　一声邪笑从身旁传来，方言顿时皱起了眉头，原来又是阴魂不散的樊家三兄弟，居然端着饭菜坐在了方言身边。

　　“阴魂不散。”方言眼中爆出恐怖的杀机。


第229章 谁比谁无赖

　　方言已经彻底被这樊家三兄弟激怒了，这三人嬉皮笑脸的做到了方言身边，完全无视方言，直接大大咧咧的吃了起来。

　　只不过不知道是有意还是无意，那什么米粒菜叶满天飞，而且大多是往方言这个方向飞的。这些完全就是无赖手段了，弄不死方言，但是却恶心方言。这种手段很无耻，但是却非常管用，一般人还真的玩不过他们。

　　“想玩是吧？”方言冷冷一笑。

　　“哈哈哈，就是想玩你又能怎么样？我们可是答应了武师兄和刁师兄，一天到晚玩死你，直到你崩溃为止。”

　　“你小子要是识趣呢，最好是乖乖的抹脖子，免得我们兄弟累着，哈哈哈……”

　　樊家三兄弟兴奋的仰头大笑，在这个几万人的食堂非常的刺耳，众人纷纷皱着眉头看过来。不过不用任何人解释，每个人一看到这一幕，顿时就知道是樊家三兄弟的惯用的无赖手段了。

　　很多人冷眼旁观，不过更多人是幸灾乐祸，却没有一个人会多嘴帮忙。在天启宗，能不被人欺负就只能自己雄起。

　　可是让所有人诧异的是，方言居然冷笑着一吐。

　　“噗”！

　　一根鸡骨头脱嘴而出，顿时钻进了笑得最猖狂的樊龙嘴里。

　　“你、咳咳咳……”

　　樊龙差点被呛死，捂着脖子就拼命的咳嗽，涨得满脸通红难受无比。

　　“哈哈哈！”

　　几万人的食堂顿时掀起一阵爆笑，所有人笑得前俯后仰，太有喜感了。樊家三兄弟没少做这种无赖的事情欺负人，可是被人这么反击，还真的是第一次，大家顿时笑抽了。无论是多么严肃的人，这一刻都有些忍不住了，更有人笑得肚子都疼了。

　　樊虎樊豹大怒，刚想反击，方言居然抓起自己的饭盘就捂了过去。大片大片的热饭热菜直接捂到了樊虎的脸上，让他直接就蒙了。

　　“想打架是吧？”方言爆喝一声，直接掏出了门板大小的巨斧，气势汹汹的瞪着樊豹。

　　天启宗不能先动手，方言拿出巨斧也并不是想先动手，只是想吓吓他罢了。

　　可是方言身上的杀气太恐怖，居然一下就震住了樊豹。他看看自己两位哥哥，一个被呛得满脸通红，一个满脸饭粒，顿时就缩着头不敢吭声了。

　　“欺软怕硬。”

　　方言不屑的收起巨斧，直接转身就走，只留下樊家三兄弟被满食堂的人嘲笑。

　　“这小子有意思，居然那么快就摸透了天启宗的生存之道，实在是有趣。”

　　“他可不一般，据说来自一个五品帝国，叫什么方言来着，入门三项测试全是十星。”

　　“不可能吧？要是这么好的成绩早就轰动宗门，被那些老怪物当成宝贝培养了，怎么会呆在这里。”

　　“还不是得罪了人……”

　　人群议论纷纷，不过大多数的人倒是认得了方言。

　　“方言，我们三兄弟一定要灭了你。”樊家三兄弟气急败坏的低吼着，满脸的怨毒。

　　虽然三人在天启城混得不咋样，但是仗着一手的无赖功夫，在新人区也是横行霸道的存在，什么时候被人这么戏弄过。他们觉得丢人至极，非要弄死方言不可。

　　走出食堂的方言咧嘴一笑，在万古帝国总是万人敬仰的存在，那里会遇得到这种地痞无赖。不过既然遇到了，以方言喜欢以其人之道还治其人之身的手段，那么肯定是要整治他们一番的。

　　“敢帮武鸿涛还有刁显贵做事，不弄到你们怕，我还真的就不叫方言了，比无赖而已，谁怕谁啊。”方言阴笑几声，直接在新人区转动了起来。

　　到了晚上，方言直接回到自己的小房间休息，等到半夜无人的时候，他就冷笑着出门了。

　　既然樊龙三兄弟想一天到晚的弄死他，如果不反击的话，以后方言有得烦了。所以他白天就打听清楚了这三兄弟居住地，晚上就直接开始反击了。

　　晚上的新人区寂静无声，大多数人都在修炼之中，方言收敛气息直接靠近一座巨大的木屋，然后冷笑着爆发。

　　“轰”！

　　从方言身上爆发恐怖的火焰，直接把那座木屋给包裹住了。在木屋里修炼的樊家三兄弟，直接从修炼中被打断，直接吐血，差点没走火入魔经脉寸断。

　　“是谁？”三人气急败坏的大吼一声，直接往外一扑。

　　可是外面早已经是空空如也，方言早就不在了，只有樊家三兄弟看着着火的木屋大眼瞪小眼。

　　这巨大的动静早已经惊动了整个新人区的人，大家纷纷围了过来，看着着火的木屋指指点点。

　　“樊龙樊虎樊豹！”唐耀文气急败坏的扑了过来，大吼道：“你们三人想死是吧？烧毁宗门财物，这是要翻倍赔偿的。”

　　樊龙三兄弟吓得脸色惨白，樊龙连忙摆摆手解释：“唐师兄，真的不是我们干的，有人偷袭我们，还害得我们兄弟差点走火入魔了，我们兄弟冤枉啊。”

　　“是啊，唐师兄明鉴啊，肯定是方言那厮报复，你可得为我们报仇啊。”

　　樊家三兄弟可怜兮兮的哀求，顿时让所有人乐不可支了，这三兄弟居然被方言无赖了一次，实在是搞笑。

　　唐耀文也暗暗偷笑，不过他咳嗽几声之后，还是严肃的道：“你们三兄弟胡扯什么？肯定是你们自己修炼弄毁了木屋，别扯到其他人身上，明天准备一千灵晶赔偿，敢不赔你们试试看。”

　　说着，唐耀文就笑着转身走了。

　　“哈哈哈，这三个家伙肯定又被方言暗算了，实在是有趣，新人整治老人的事情，可是开天辟地第一次啊。”人群传来阵阵嬉闹声，大家也都笑着离开了。

　　只剩下樊家三兄弟大眼瞪小眼，一个个气得想杀人。

　　“我去你妹的方言，卑鄙小人，有本事你和我们三兄弟打一场，烧房子算个屁的本事啊。”

　　“无耻小人！不要脸。”

　　三人气得跳脚大骂，一千灵晶啊，想想都要他们心疼肝颤。可是他们还不敢用同样的方法报复方言，因为现在的方言住的地方是免费的，随便他们烧，而且被抓住了，三兄弟可要倒大霉了。

　　他们现在是哑巴吃黄莲，有苦说不出了，只能在原地骂娘。


第230章 感悟突破

　　宗门在新人区每天都会举办武道授课，就在早上，新人区的中央老槐树下，会聚拢很多弟子。

　　不仅仅是新人，甚至很多老人都会来听课，因为讲课的都是修为高深的师兄，大家听了之后肯定会有很大的收获。

　　方言也早早的来到了这里，看着所有人在蒲团上坐下，他也不理会其他人诧异的眼神，直接找了个没人的地方坐下。

　　樊家三兄弟早早就来到了这里，他们死死的瞪着方言，恨不得扑上来灭杀方言。

　　方言哑然失笑，也不理会他们，只是静静的等候着授课的开始。

　　今日授课的是一个胖乎乎的中年男子，此人一身修为霸道无比，还没靠近就让所有人脸色大变。

　　这个师兄也不管这里到底坐了多少人，只是面无表情的来到此地，然后叽叽喳喳的开讲了。他说的只是自己修炼的一些感悟，和武技的一些特性，根本不是什么系统的学习。

　　不过方言在皱皱眉头之后，倒是勉强听得懂，和自己的修炼印证一下，居然收获很大，修改了很多修炼中细微的错误。

　　不过和方言一样的人可没多少，大多数人一个个都是听得云里雾里。可是讲课的师兄也不理会，只是填鸭式的教育，好像完成任务一般，根本不想搭理大家。

　　他们大多是为了一些奖励，或者完成一些任务，才来敷衍一番的，当然不会太过用心。

　　一个时辰的授课，中年师兄闭上的嘴，不耐烦的道：“今日的授课完毕，下面一个时辰是自由提问还有武道交流，请大家抓紧时间。”

　　一个个新人兴奋的抓紧时间提问，虽然中年师兄非常不乐意，但是还是精辟的给出解答，方言听得也是收获满满。

　　方言一呼一吸之间，自己的丹田澎湃不已，甚至有种淡淡的胀痛感，居然是快突破的征兆。

　　方言心中一喜，万万没想到听了一番课，修正了一些修炼错误，就快突破了。不过细细一想，自从上次突破之后也快二十天了，以方言吸取民心之力那种恐怖的修炼速度，不突破才怪。

　　方言居然立马沉浸心神，让自己再次进入了那种玄奥的境界。虽然他距离万古帝国千万里之遥，但是他却仿若一个神明在俯瞰自己的领地，又仿佛和每一个万古帝国子民有种神秘莫测的联系。

　　此时的万古帝国，国力昌盛，透着一个生机勃勃。所有的黑气早已经消失殆尽，灰气也有很多变成了白光。方言多日没吸收，白光也慢慢的浓郁了起来。

　　方言心神一动，那些白光兴奋的通过这种神秘联系冲他扑来，一下就消失不见。方言的身体丹田之内，所有真气就好似油遇到火一般暴涨，疯狂的转动了起来。

　　半响之后，丹田的真气实在压制不住了，方言闷哼一声。

　　“轰”！

　　一道恐怖的火焰从他身上爆发而出，顿时吸引了所有人的目光。

　　“是方言，他居然在听课的时候突破了，好妖孽的天赋。”

　　“不会吧，我天天来听课，怎么还没突破一次呢？人比人气死人了。”

　　人群顿时议论纷纷，大家纷纷羡慕嫉妒恨的看向方言，尤其是樊家三兄弟，更是脸色阴沉了。

　　那讲课的师兄顿时来了兴趣，看了方言很久之后，顿时笑着说道：“不错的悟性，居然能在我的课上突破。”

　　这位师兄满脸自豪，就好像方言的突破跟他关系很大似的，恨不得满世界宣传。

　　方言苦笑一声，收敛自己的气息之后，起身拱拱手道：“多谢师兄授课，方言受益良多，感激不尽。”

　　虽然自己的突破跟这个家伙没什么关系，但是方言还是礼貌的感谢一下，顿时让这位师兄高兴万分。

　　“哼！”樊龙冷哼一声，满脸不屑的道：“师兄可别被他骗了，这小子的修为在所有人中算是垫底吊车尾的存在，能有突破也不稀奇，他的战斗力肯定渣得很。”

　　“就是，方言你敢不敢和我一战。”三兄弟中修为最低的樊豹直接跳了出来，冲方言挑战。

　　现在是武道交流期间，能自由对战，所以樊豹也不客气了。

　　看着所有人期待的眼光，方言微微一笑，也直接起身往前走去：“既然你想战，那么我就成全你。”

　　“有好戏看了，方言戏耍樊家三兄弟，看来他们想动手报仇了。”

　　“樊豹四品十方武皇，一手黑蝎妖掌开山劈石，威势滔天，看来方言要受些苦头了。”

　　人群议论纷纷，就连授课的师兄都来了兴趣。

　　方言和樊豹相对而立，樊豹满脸狞笑着道：“小子，没想到你还真的敢出战，看我怎么捏死你。”

　　“废话太多。”方言不屑的一笑，手中直接出现九烈魔刀。

　　“轰”！

　　火焰升腾，方言浑身直接被火焰包裹，恐怖的温度顿时让大家脸色一变。

　　“死！”

　　樊豹怒吼一声，整个人忽然直接被恐怖的土黄色真气包裹，接着整个人仿佛变成一只蝎子一般，直接朝方言一扑。

　　劲风呼啸，樊豹的手掌好似蝎子毒针，疯狂的朝方言全身要害扎来。所有人脸色顿时凝重，这一招确实是霸道，樊豹一出就是杀招，看来想趁机杀死方言，以报羞辱之仇了。

　　“哼”！

　　方言猛的往前一扑，整个人好似下山猛虎，九烈魔刀一出，顿时飞沙走石，恐怖如斯。

　　“黄泉万里。”方言狞笑着开口。

　　这是黄泉离恨刀法的最强杀招，进入三品十方武皇之后，方言也能勉强使用了。一刀使出，九烈魔刀顿时化作一道恐怖的火焰长河，直接把樊豹淹没。

　　“不！”

　　樊龙樊虎惊呼，可是已经晚了，等到火焰消散的时候，樊豹直接变成一团焦炭摔落在地，死的不能再死了。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，一招越级灭杀，方言到底有多逆天？可是他们不知道，方言越级战斗犹如喝水吃饭，一招灭杀樊豹也是正常的。

　　樊龙樊虎看着自己的兄弟身死，顿时气得吐出一口鲜血，他们俩纷纷怨毒的看向方言。


第231章 彪悍碾压

　　从樊豹独自挑战，到方言强势灭杀了他，很多人都还在惊叹之中，根本就还没回过神来。

　　“方言！我们跟你不死不休。”樊龙樊虎齐声咆哮。

　　方言脸颊抽动一下，不耐烦的道：“敢当别人的狗腿子，就要做好被我灭杀的准备，不自量力。”

　　“我杀了你。”樊龙咆哮一声，直接朝方言扑去，樊虎怒吼一声，也跟着扑了过来。两人五品的修为占据强大的优势，一出手就是惊涛骇浪的真气狂潮。

　　“哼！”

　　讲课的中年师兄冷哼一声，直接一挥手，一股骇人的真气就直接把樊龙樊虎轰飞出去。

　　“噗”！

　　樊龙樊虎张口就吐出一口鲜血，浑身狼狈不堪，眼中还带着一丝丝惊恐。差距太大了，他们根本就无法抵挡。

　　“居然敢主动出手伤人，找死是吧？”中年师兄冷笑着道：“念在你们兄弟身亡的特殊情况，我就不出手灭杀你们，再有下次，死！”

　　“是，多谢师兄。”樊龙樊虎吓得瑟瑟发抖。

　　方言笑着冲中年师兄拱拱手道：“多谢师兄出手相助，只是我和这樊龙樊虎恩怨很深，能否让我等切磋一番？”

　　中年师兄眼睛一亮，其他人也是一愣，方言只不过刚刚突破到三品，居然先灭杀了樊豹，又敢主动约战樊龙樊虎，这是发疯了吧？

　　要知道樊龙樊虎可是五品的修为，越两级那可是天差地别，非常可怕的，完全是碾压式的实力，方言当真是找死不成？

　　樊龙樊虎擦去嘴角的鲜血，激动的道：“还请师兄成全，我们要切磋一场，印证修为。”

　　“师兄放心，这两人我还不惧。”方言也笑着说道。

　　中年师兄顿时哈哈大笑：“好，我倒要看看你到底有多厉害，你们可以厮杀了，只是一定要点到为止。”

　　方言咧嘴一笑，无所谓的点点头，点到为止？刚才樊豹还不是点到为止，一招灭杀就成了，切磋哪有不死人的，天启城百万记名弟子，死几个算什么。

　　樊龙三兄弟必死无疑，之前还没突破实力不足方言都敢反击，现在实力暴涨之后，还留着他们干嘛？一群地痞无赖罢了。

　　樊龙大笑着道：“方言，既然你想死，那我就成全你，我来会会你。”

　　说着，樊龙手中顿时出现一把鬼头大刀，威势暴涨恐怖异常，让很多人的脸色都变了。

　　“等等！”方言不屑的挥挥手：“你们两兄弟最好一起上，免得我多费手脚，我正好送你们三兄弟团圆。”

　　所有人一愣，纷纷不可思议的看向方言，他居然如此自大？不仅要越两品战斗，而且要一挑二？

　　樊龙樊虎则眼睛一亮，兴奋的跳了出来，齐声说道：“好，既然你想找死我们就成全你。”

　　中年师兄顿时皱起的眉头，本以为方言是个天才人物，现在他却认为方言是个狂妄之徒了，对方言的好印象瞬间消失了。

　　“找死的东西。”他冷哼一声之后，看都懒得看方言一眼。

　　“这个方言实在是找死了，只怕会被樊龙两兄弟灭杀了，他们兄弟据说会一套连击之术。”

　　“就算不会连击之术，樊龙的金焰斩，还有樊虎的森罗斧那也是非常可怕的，他一个三品十方武皇，简直是不堪一击。”

　　人群议论纷纷，大家纷纷惋惜的看向方言，都认为他必死无疑了。如果是一般的切磋方言可能会留住性命，但是他刚杀了樊豹，樊龙樊虎不拼命才怪。

　　三人站在场中间，气氛慢慢的凝重了。

　　“杀！”

　　樊龙樊虎默契的咆哮一声，直接朝方言杀去，一左一右顿时杀向方言的全身要害，恐怖的真气石破天惊。

　　“死！”

　　方言眼睛一瞪，右脚一踏，整个人凶悍的扑了出去，手中九烈魔刀瞬间化作无数道恐怖的刀芒直接把两人笼罩。

　　“嘶”！

　　方言一出手，所有人都忍不住倒吸一口气，这是三品能爆发的威能吗？难怪方言敢一挑二。

　　“轰”！

　　一连串的爆响，恐怖的真气冲击波扩撒开来，所有人顿时开启防御罩抵挡。等到烟尘散去，樊龙已经被打飞出去疯狂吐血，就樊虎还咆哮着用手中的巨斧艰难的抵挡。

　　“哈哈哈！”

　　方言张狂的大笑，双手握刀，不用任何招式，完全就是暴力的往下劈。

　　“叮叮叮”！

　　樊虎艰难的抵挡，每一次的轰击都足以把他虎口震裂，痛苦无比。

　　“滚！”

　　方言爆喝一声，一跃而起再次凶悍的劈下。

　　“轰”！

　　樊虎直接被轰飞出去，连手中的巨斧都已经跌落在地了，他的虎口更是鲜血淋漓，手臂不停的颤抖。

　　所有人震惊的看着眼前这一幕，一个三品压着五品打，居然这么暴力凶悍，实在是太让人震惊了。

　　中年师兄眼睛一亮，欣喜的看向方言，不过就在他准备喊停的时候，樊龙樊虎对视一眼，疯狂的朝方言扑去。

　　“龙虎合击术！”人群传出一连串惊呼。

　　方言眼睛一眯，只见樊龙樊虎的真气好像能混合在一起一般，身上威势顿时暴涨，比一个人的时候暴涨几倍不止。方言的心顿时凝重起来，能进天启宗的，果然都不是庸手。

　　“死吧！”

　　樊龙樊虎兴奋的大笑，两人直接一拳轰出，惊涛骇浪般的真气化作一个百米大拳头，恐怖的朝方言碾压过来，根本不给他躲避的机会。

　　所有人不由自主的提起心神，方言危险了。

　　可是方言忽然深吸一口气，眼睛一瞪就扑了过去，手中九烈魔刀火焰暴涨，化作一条火焰长河就轰杀过去。

　　“黄泉万里。”方言淡淡的声音顿时传了出来。

　　“啊！”

　　两声惨叫传来，气势汹汹的樊龙樊虎居然被一刀切成了焦炭，死状凄惨无比。

　　人群一阵呆滞，最后纷纷苦笑连连，因为大家居然都发现自己小看了方言。

　　“妖孽啊。”中年师兄苦笑一声，眼中带着一丝亮光。


第232章 一丘之貉

　　自从灭杀了樊龙三兄弟之后，方言的日子过的就好很多了，每日也没人来找麻烦。早上听听课，除了吃饭时间之外，方言基本上都是在自己的小窝里修炼。

　　此时的方言正在床上盘膝而坐，身上气息滚滚爆发，每一次都引动着附近的空气，让附近都带着一股灼热的感觉。他一呼一吸之间大量的灵气进入他的体内，丹田更是爆发恐怖的龙象咆哮。

　　每时每刻，方言的修为都在精进。

　　十天的苦修，凭借着民心之力源源不断的帮助，方言不仅巩固了三品的修为，甚至距离四品已经不远了。

　　民心之力帮助修炼的速度太迅猛了，而且这种迅猛在一种可控制的范围之内，不像饕餮盛宴，完全是爆发式的增长。

　　饕餮盛宴那种恐怖的增长方式，其实是有利有弊的，升级太快方言有些感悟就缺少了，最后影响会有点大。民心之力则没有这种弊端，十天的时间都是方言在苦修，他对修炼每一步的感悟都是非常深刻的。

　　不过他的苦修暂时也只是到此为止了，因为新人入门比试到了。

　　天启宗强者为尊，各种各样的比斗多不胜数，因为高层觉得，只有这样才能培养出绝世天才，才能保证天启宗的源远流长。

　　那么新人也不例外，十天的适应期过后，就要进行一次小比试，胜者有奖励，算是一个小小的刺激手段了。

　　方言本不想去参加，但是想着闭门造车总不是一件好事，所以就来了。

　　比试场地依然是新人区中央的老槐树下，现在所有新人都已经聚集在一起，不过并没有其他人观看。天启宗生活的武者，每日都非常忙碌，除了猎杀妖兽就是做任务提升实力，当然没人会有心情来看新人比试。

　　本来方言兴趣也不大，只是来观摩一番罢了，但是主持比试的唐耀文一开口，方言就来了兴趣。

　　“诸位师弟，这比试是咱们天启宗的惯例，为的就是决出你们之中的新人王。”唐耀文笑呵呵的道：“这新人王嘛，自然会有很多优待，比如奖励一件上品玄兵，修炼丹药十瓶，受到宗门重点关注等等，对你们以后的成长非常的有帮助，你们可不要小看了它。”

　　方言眼睛一亮，受到门派关注他倒是无所谓，只是那上品玄兵，那可是价值五万灵晶的宝物，方言都动心了。

　　随着修为的提升，九烈魔刀慢慢的已经无法满足方言的战斗需要了，换刀是必然的。本来想着过段时间出去猎杀妖兽弄一把好玄兵，但是现在有的抢，方言怎么能放过。

　　有便宜不占，那可就是王八蛋了。

　　人群也随着唐耀文的话开始沸腾起来，一个个摩拳擦掌着要抢夺新人王的称号，那可是一个非常重要的荣誉。也许预示着能进入宗门高层的视线，这种机会可不多啊，必须抓住。

　　“新人王只有一个，那么比试就不必太麻烦了，自认为有本事的人自己上去，能站到最后的，就是新人王。”唐耀文笑着说道。

　　话音刚落，所有人就全都看向人群前方的几位少年。

　　虽然才十天的时间，但是天才大多都已经崭露头角，那几个少年就是十天来表现最抢眼的。如果说新人王就只有一个的话，那么必定会在他们之中产生了。

　　一个短发少年跳了出来，冷笑着道：“我王萝在此，哪位敢战？”

　　这王萝身材高大壮硕，手中一把恐怖的巨斧，身上气息最少都是六品，实力非常可怕。新人们本来跃跃欲试的表情顿时冷却下来，大家也不是傻子，这新人王只能最强者争抢，大多数人只是观众。

　　“我贺辅来会会你！”一个干瘦的少年跳了出来，一手水灵长剑直接绞杀过去。

　　这贺辅实力也相当可怕，同样是六品十方武皇，威势不一般。

　　“找死！”

　　王萝大笑一声，身上爆发恐怖的雷电，凶悍的一斧劈下。

　　“轰”！

　　一声恐怖的交击，那贺辅居然被一斧头打飞出去。

　　所有人骇然的瞪大眼，这个王萝的实力可当真是可怕，只怕修炼的不是一般功法，碾压同级轻轻松松。

　　贺辅吐出一口鲜血之后，满脸涨红的退下了，王萝更是张狂的大笑：“还有谁不服的？给老子站出来。”

　　“猖狂的狗东西，我来会会你。”一个娇小可爱的少女气呼呼的扑了出来，手中短剑直接刺了过去。

　　王萝同样不屑的一斧头劈过去，少女脸色大变，没支持住两招，就被轰飞出去。

　　连续几个人上去都被王萝劈飞之后，所有人看向他的眼神都变了，这个家伙还真的是恐怖了。

　　“还有没有人敢战？”王萝兴奋的大笑，虐杀其他人的感觉让他兴奋异常。

　　“咦，轩辕凝雪也来了，大家快看。”人群传出一声声议论。

　　方言皱着眉头看过去，顿时发现轩辕凝雪捂着鼻子出现的新人区，满脸都是对新人区的厌恶和嫌弃。她的身后，跟着武鸿涛和刁显贵，两人正满脸堆笑着巴结着轩辕凝雪。

　　“一丘之貉。”方言冷哼一声。

　　“哎呦，你们居然住在这种地方啊？”轩辕凝雪一来就开口嘲笑：“这是人住的吗？我家下人都不住这种狗窝吧，啧啧啧。”

　　新人们一个个脸色都有些不好看了，不过轩辕凝雪身份特殊，谁都不敢和她多废话。

　　“这位师妹，你来此何事？”唐耀文皱着眉头问道：“我们正在举行新人比试，你最好不要捣乱。”

　　“大胆，唐耀文你吃了雄心豹子胆了吧？轩辕师妹可是已经被韶华长老看中，只要修为一到就能被收为亲传弟子的绝世天才，岂能容你喝骂？”

　　武鸿涛和刁显贵两人骂骂咧咧，顿时让唐耀文的脸色一变，他可是知道有些人不能得罪的。

　　轩辕凝雪无所谓的摆摆手道：“唐师兄不必紧张，我也是这一届的新人，来抢夺新人王只怕没什么问题吧？”

　　说完，轩辕凝雪冷笑着撇了一眼方言。

　　方言眼睛一眯，露出一丝冷笑。


第233章 焚天龙象功的弱势

　　轩辕凝雪当真是阴魂不散，想要趁着方言还没崛起的时候，把他打压下去，所以才来参加这种对她来说没什么好处的比试。

　　现在轩辕凝雪身份不一般了，就连武鸿涛和刁显贵都要巴结她，唐耀文虽然人不错，但是却也不敢得罪了她。于是，就笑着说道：“轩辕师妹既然要参加比试，那么我们自然是欢迎的。”

　　“多谢唐师兄。”轩辕凝雪娇笑一声，直接往前走去。

　　一路所过之处，所有人都纷纷避让，好似公主出巡一般，威风凛凛。只有方言，根本懒得理她，反正都得罪了，也不在乎再得罪死一点。

　　轩辕凝雪在方言身边停下，满脸讥讽的说道：“修为居然突破到了三品，你这个垃圾也只配在新人区厮混了。”

　　方言嘴角一扯，看都不看她一眼，那种无视感顿时让轩辕凝雪肺都要气炸了。

　　“我一定会弄死你的。”轩辕凝雪冷笑一声，直接朝王萝走去。

　　王萝满脸紧张的看着轩辕凝雪，额头居然出现了一丝冷汗，虽然轩辕凝雪才五品的修为，但是给他的感觉却是无比的危险，就好像被死神盯上一般。

　　轩辕凝雪出身好，功法武技玄兵样样好，战斗力肯定不同凡响，王萝不紧张才怪。

　　“垃圾！别浪费我的时间。”轩辕凝雪两手一抖，手掌间顿时出现两个寒光闪烁的鬼爪。

　　这鬼爪呈流线型往前伸展，完美的套在她的手上，就好像妖兽的爪牙，锋芒毕露，显然不是一件凡品。

　　“极品十方玄兵！”人群传出一连串的惊呼，大家都是识货之人，一眼就看出这玄兵的可怕之处了。

　　王萝脸色涨红，气急败坏的低吼：“臭婆娘，找死。”

　　说着，他就一跃而起，整个人恐怖的朝轩辕凝雪扑去，手中的巨斧直接变成十多丈的恐怖斧头。

　　“嘶”！

　　人群发出一连串的惊呼，大家都骇然的看着这一幕，甚至很多人都不由自主的心惊胆战。

　　“哼！”

　　轩辕凝雪不屑的冷哼一声之后，身形忽然鬼魅般往前一窜，鬼爪猛然出动。

　　王萝心中一紧，他只看到一道闪电般的光芒划过，接着他就亲眼看见自己的身体分成了十多块。

　　“砰”！

　　王萝尸身跌落在地，死的不能在死了。

　　所有人吓得头皮发麻，大家根本就没看清楚轩辕凝雪的招式，这实在是有些恐怖了。本来以为最有机会争夺新人王的王萝，居然被一招秒杀，实在是让人震惊。

　　“果然不愧是轩辕家族的人，轩辕凝雪的实力，只怕就算是在新人区，那也是首屈一指的存在了。”

　　“厉害啊，这一次谁还敢跟她争新人王。”

　　人群的议论声让轩辕凝雪的满脸满足，她仿若骄傲的孔雀，冷冷的撇向方言道：“土鳖，你不是很牛吗？敢不敢上来一战？放心，我保证让你比王萝死得更惨。”

　　大家一愣，纷纷看向方言，不过大多发出一声声嗤笑。

　　“方言才三品十方武皇，怎么敢上去，轩辕小姐还真的是会说笑，哈哈哈。”武鸿涛和刁显贵不屑的大笑起来。

　　方言眉毛一挑，淡笑着道：“你又要自取其辱不成？”

　　简单的一句话，直接让轩辕凝雪的肺都快气炸了，她气急败坏的低吼道：“有本事就战，没本事就别耍嘴皮子。”

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，身体犹如下山猛虎一般扑了过去，人还没到，九烈魔刀就爆发恐怖的杀机。

　　人群顿时哗然，大家万万想不到方言居然敢直接出手，而且他的实力又比前段时间强大了很多。

　　轩辕凝雪本来骄傲的表情顿时凝固，因为她发现方言的气势虽然不如她，但是却异常的彪悍。

　　“黄泉万里！”

　　方言爆喝一声，火焰长河直接把轩辕凝雪笼罩。

　　“叮叮叮”！

　　火焰世界中，双方疯狂的交战，方言居然和轩辕凝雪打了个平手。

　　“这怎么可能？”每个人都忍不住惊呼。

　　可是事实就摆在眼前，本来不可一世的轩辕凝雪，居然和方言陷入了僵持战，两人在场中辗转腾挪，刀光剑影的厮杀着。

　　“我要你死！”轩辕凝雪气急败坏的使出大招，她手中的鬼爪疯狂的爆发无数寒芒，直接把方言笼罩在内。

　　方言连连抽刀抵挡，最后却被打得连连后退。

　　“好厉害的家伙，不愧是轩辕家族子弟。”方言心中苦笑。

　　本来方言越级战斗非常轻松的，但是现在轩辕凝雪一爆发大招，他就直接被压制住了，甚至还岌岌可危了。

　　轩辕凝雪顿时就兴奋了，她越杀越凶猛，好几次差点把方言开膛破肚。

　　“土鳖，没实力就别挑衅本公主，我今天一定要捏死你。”轩辕凝雪不时的打击着方言。

　　方言被压制得非常狼狈，最后他一咬牙，全身火焰直接爆发。

　　“吼”！

　　方言丹田爆发一股龙象怒吼，整个人四周瞬间变成一片火海，一龙一象再次出现，疯狂的朝轩辕凝雪扑去。

　　“焚天龙象功？垃圾货色！”轩辕凝雪不屑的大笑，身体周围直接被一道恐怖的龙卷风暴包裹。

　　“赤霄风龙决？”人群传出一连串的惊呼。

　　在所有人的注视下，方言的火属性气场居然被直接吞噬，方言也一边吐血一边倒退。

　　“死吧！”轩辕凝雪兴奋的大笑。

　　随着轩辕凝雪的爆发，她身边的龙卷风暴更加恐怖，只要卷进去的物品，无一不是被绞杀成碾粉的。围观的人群连连后退，生怕被这恐怖的一击波及。

　　方言满腔怒火，在拼命抵挡的同时，他居然发现自己的九烈魔刀不堪重负，发出快崩溃的声音。

　　这让方言悚然一惊，如果九烈魔刀崩溃，那么方言空手对敌可就必死无疑了。

　　“找死！”

　　方言爆喝一声，毫不犹豫激发了苍狼生死咒，身上的气息疯狂的暴涨。既然轩辕凝雪一定要弄死他，那么方言不可能不还击了。

　　“这是怎么回事？”所有人顿时目瞪口呆了。


第234章 投名状

　　方言的战斗力暴涨几倍之后，随手一拳就把轩辕凝雪的龙卷风暴轰灭，接着狞笑着一跃而起，凶悍的一刀劈下。

　　所有人脸色大变，情况急速逆转，方言居然如此不能小视。每个人看向方言的眼神，都变得非常的凝重。

　　只不过轩辕凝雪却依然不屑的嗤笑一声，以她的眼光，怎么可能看不出方言使用了秘术？而且，以她的身份地位，怎么可能没办法对付这种秘术？

　　“赤霄秘法。”轩辕凝雪大笑着娇喝一声，身上的威势居然也暴涨了几倍，手中的鬼爪狂暴的朝方言抓去。

　　方言脸色大变，凶悍的和她硬拼一击。

　　“叮”！

　　恐怖的音爆声让所有人耳朵刺痛，在大家诧异的注视下，方言居然倒退了十多步，而轩辕凝雪却是纹丝不动。

　　双方高下立判！

　　“还是轩辕凝雪厉害，这期的新人王非她莫属了。”

　　“土鳖和金凤凰当然不同了，这不是废话吗？”

　　人群兴奋的议论起来，只不过谁都没有想到一个问题，那就是方言比轩辕凝雪低两品的修为。差距那么大的情况下，轩辕凝雪爆发秘术只是占据一些上风，这简直是不可思议的。

　　轩辕凝雪当然想到了这个问题，她脸色难看的低吼：“不管你到底有多妖孽，今天你必须死！”

　　说着，轩辕凝雪身上的气息忽然一缩，鬼爪上寒光闪烁，方言却感到一股非常危险的感觉。

　　“不好！”方言心中咯噔一下，轩辕凝雪肯定要爆发大招了。

　　下一瞬间，轩辕凝雪就狂暴的攻击过来，鬼爪连绵不绝的杀向方言。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的火星迸溅，方言居然被打得连连倒退，甚至不停的吐血。他心中惊骇，只怕再打下去，不出五个呼吸他就要被活活震死了。

　　生死一线间，方言突然进入了一种诡异的境界，他身体本能的战斗着，心神却是进入了修炼的那种状态，就好像和万古帝国的子民再次联系到一起。

　　“吸！”方言心中咆哮一声，那些民心之力再次涌现，让他的丹田恐怖的暴动起来。

　　“死吧！”

　　轩辕凝雪冷笑着一挥手，一道恐怖的寒光瞬间把方言笼罩。方言只有一个感觉，好像自己已经必死无疑一般。

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，眼睛爆瞪，身上居然爆发出一股气浪。所有人震惊的发现，方言居然在关键时刻再次突破了。

　　“杀！”

　　方言咆哮一声，九烈魔刀疯狂的挥出。

　　火焰长河跟鬼爪寒光相撞，顿时爆发骇人的冲击波，轩辕凝雪惨叫一声居然被轰飞出去，至于方言则纹丝不动的站在原地。

　　“嘶”！

　　在场的人无不倒吸一口凉气，震撼的看着这一幕，方言居然胜了。尤其是十天前方言刚刚突破过，现在居然再次突破，实在是太过诡异了。

　　每一个人都有些不相信自己的眼睛了，可是方言确实是突破了，身上的气息分明就是四品十方武皇了。

　　“妖孽啊！”大家震撼的头皮发麻。

　　轩辕凝雪直接傻眼了，她吐出几口鲜血之后，失魂落魄的呢喃：“怎么可能？我怎么可能会输？”

　　“方言，我要杀了你！”轩辕凝雪回过神来之后，悲愤欲绝的要冲方言扑去。

　　“哼！”方言冷哼一声，九烈魔刀一抖，冷冷的说道：“不想被杀就滚蛋，不要考验我的耐心。”

　　轩辕凝雪浑身一颤，看着方言那恐怖的眼神，居然莫名其妙的露出一抹心悸。她绝对相信，一旦她真的敢再次扑过去，方言绝对也敢不分青红皂白先杀人。

　　“你给我等着！”轩辕凝雪怒吼一声，直接转身就走。

　　武鸿涛和刁显贵傻眼了很久，最后皱着眉头看了方言一眼之后，冷笑着追了上去。在他们看来，方言已然是一个死人了，敢得罪轩辕凝雪，实在是胆大包天了。

　　方言身体摇晃一阵，气息直接虚弱下来，心中更是苦笑连连。虽然突破了，但是使用了苍狼生死咒，几天内是没办法全力战斗了，幸好在新人区不准厮杀，不然方言就危险了。

　　装出一副若无其事的模样，方言面无表情的道：“还有人敢上来一战吗？”

　　所有人面面相觑，你看看我我看看你，哪里还敢上前？没看到轩辕凝雪都被轰飞了吗？再上去不是找死吗？方言可是一个心狠手辣的人，一步走错就是一个死字。

　　方言心中顿时松了一口气，只要有一个人上来挑战，他就会立马认输，现在的他可没有了任何战斗力。不过幸好没人发现，所以方言才能继续装下去。

　　唐耀文见状笑着说道：“没人想再一战吗？既然没有，那么这次的新人王就由方言获得。”

　　大家对视几眼，最后都无奈的恭喜方言。

　　方言面无表情的从唐耀文的手里接过奖励，然后强忍着身体的不适回到自己的狗窝之中，关起门之后立马就倒在了床上。

　　“轩辕凝雪，你最好别让我有机会在外面遇到你。”方言心中愤怒的咆哮。

　　今天当着这么多人的面，方言只是击败轩辕凝雪，并没有击杀了她，就是忌惮她身后的势力。现在的方言实力还是太低了，在新人区自保都难，所以不能得罪太多人。

　　如果是在没人的野外，方言绝对不会手软一下，绝对当场下狠手，就算轩辕凝雪再漂亮，方言杀她都不会皱一下眉头。

　　……

　　天启城贵族区，一片庞大豪华的宫殿群之内，轩辕凝雪气急败坏的把宫殿内的东西砸得七零八落，一片狼藉。

　　武鸿涛和刁显贵吓得瑟瑟发抖，根本不敢看她一眼，生怕惹怒了她。

　　“你们两个，给我想办法杀了方言，我不能让他再活下去！”轩辕凝雪恼怒的咆哮。

　　她真的是怕了，方言简直成了她的心魔了，要是再不把方言除掉，她真的是寝食难安了。

　　武鸿涛和刁显贵对视一眼，两人不约而同的点点头道：“轩辕师妹放心，我们会对付方言的。”

　　他们想抱上轩辕凝雪的大腿，那么就必须要献上投名状，方言的小命就再合适不过了。

　　轩辕凝雪满意的一笑：“只要你们杀了方言，那么我必然不会亏待你们的。”

　　“多谢师妹了。”两人兴奋的一笑。

　　武鸿涛两人告退之后，一个雍容华贵的年轻女子走了出来，此女身材火爆面色白皙绝美，一看就是长居上位的人。

　　“姐姐。”轩辕凝雪聂聂的叫道。

　　“你败了？”女子淡淡的问道。

　　在轩辕凝雪点点头之后，女子随口说道：“那个小子就让武鸿涛和刁显贵去杀，你的任务就是好好准备，在三个月后进入封魔洞天。”

　　“是！”轩辕凝雪浑身一震，神色立马紧张起来：“姐姐放心，我马上去闭关。”


第235章 亡命逃窜

　　三天的时间，方言都处于虚弱之中，根本就不敢修炼也不敢出门乱逛。不过唯一让他感到欣慰的是，九烈魔刀快损毁了，但是他却多了一把上品长恨刀。

　　那是他得到的奖励品，一把半人高的长刀，流线型的刀身好似唐刀一般，锋芒毕露的刀口，还有那磨砂的刀柄，都让方言满意无比。

　　刀身上刻着长恨二字，所以方言干脆称之为长恨刀。

　　等到方言的虚弱期过后，他立马迫不及待的把真气注入长恨刀中。

　　“轰”！

　　仿佛汽油被点着了一般，长恨刀上顿时火焰缭绕，而且这些火焰比方言空手施展出来还要恐怖三成左右，方言的狗窝差点被直接烧毁。

　　“哈哈哈，好刀！”方言兴奋的一笑，直接收了起来。

　　至于那十瓶修炼的丹药，方言却根本没放在眼里，他能吸取民心之力修炼，修炼速度太过逆天，根本看不上其他东西。

　　既然虚弱期已经度过了，那么方言就准备恢复自己的苦修了，还得找一门中品武技来修炼。

　　不过让方言哭笑不得的是，新人区那些授课的师兄们，根本就不会正正经经的传授好的武技，最多是一招半式，很难让方言有什么收获。

　　突破到了四品之后，如果不使用中品武技，实在是很吃亏的事情，所以方言也非常的苦恼。

　　就在他想着是不是外出猎杀妖兽的时候，唐耀文却传来了一个让他兴奋的消息，因为小比过后新人们要一起外出猎杀妖兽。

　　新人不熟悉天启山脉恶劣的环境，由唐耀文带队出去一次，算是熟悉环境，对以后的生存也是很有帮助的。

　　方言大喜过望，立马加入了外出的队伍，在唐耀文的带领下，大部分的新人都进入了臭名昭著的天启山脉。

　　天启山脉何其庞大，其中妖兽遍地走，高手满天飞，这里以后就是所有人的主要战场了。修炼武技猎杀妖兽等等，都需要对天启山脉非常熟悉才好。

　　“大家注意了。”唐耀文满脸紧张的道：“天启山脉非常可怕，我们绝对不能深入，最多只能在外围的外围转悠。而且就算如此，大家也要注意点，这里绝对是杀机四伏的。”

　　话音刚落，一声惨叫传来，大家骇然的看过去。

　　直接一个少年的腿上被一只指甲盖大小的虫子咬住，接着少年就直接全身发黑，惨叫着化成了脓水。

　　“嘶”！

　　大家纷纷震惊的头皮发麻，这是什么鬼东西？

　　唐耀文懊恼的把虫子踩死，气急败坏的道：“所有人小心一点，这是最常见的一种毒虫——腐尸红甲虫，被咬到就是这个下场。天启山脉不仅妖兽众多，就连毒虫毒草也是非常可怕的，大家一定要打起精神来。”

　　所有人心中一凛，纷纷警惕的开启防御罩，小心翼翼的扫视四周。方言也不例外，他的精神前所未有的紧绷，丝毫不敢怠慢。

　　生命只有一次，错过可就没有了。

　　唐耀文见状满意的一笑，接着带着大家在山脉外围转了起来，不时介绍着各处的地形地貌和不能闯的禁地。就算遇到妖兽，众人一拥而上，顷刻间也把它灭杀，倒是没有什么危险。

　　方言警惕的扫视四周，总是感觉有些不对劲，他游走在生死边缘的第六感告诉自己，这里绝对有危险靠近。

　　“唐师兄，有点不对劲啊，我们是不是靠近什么不该靠近的地方了？”方言最后还是忍不住开口了。

　　唐耀文一愣之后，诧异的道：“没有啊，最近的青木蝎群还距离好几里地，这里最多有普通妖兽出没，我们应该还是安全的。”

　　“我感觉不对劲。”方言眼神凝重的道。

　　唐耀文警惕的扫视四周之后，又在空气之中嗅了一下，顿时脸色大变：“你们谁身上带了柳叶灵香？”

　　所有人面面相觑，最后却没人吭声，唐耀文气急败坏的道：“快逃，柳叶灵香把青木蝎全都吸引过来了，我们不走就死定了。”

　　大家吓得脸色惨白，毫不犹豫跟着唐耀文就往回飞窜，青木蝎虽然只是一种二品十方妖兽，但是因为群居的关系，数量铺天盖地，一般人还真的是惹不起。

　　可是他们飞速的撤退，好像直接激怒了附近隐藏的青木蝎。

　　“嗡嗡嗡”！

　　恐怖的轰鸣声传来，大家惊骇的发现身后出现了密密麻麻的青色蝎子，这些蝎子不仅有一个人那么高大，而且个个长着诡异的翅膀，速度飞快的朝所有人扑来。

　　“我的妈呀，快跑！”

　　所有人吓得亡命狂奔，青木蝎却疯狂的追杀，跑得慢的基本上就惨叫着被蝎群分尸了。

　　方言一直挤在人群最中央，就算被杀也是其他人被杀，他危险性不大，在发足狂奔的时候，方言就皱着眉头打量着周围的情况。

　　“无缘无故怎么会有人带柳叶灵香？”方言诧异的自言自语。

　　慢慢的，大家都走散在山脉之中，最后当青木蝎不再追杀的时候，唐耀文身边就只剩下二三十个人了，其中就有方言。方言不傻，这一切都透着一股古怪，他跟着唐耀文才安全一些。

　　大家气喘吁吁的站在原地休息，每一个人都是心有余悸，唐耀文更加郁闷的道：“怎么会出现这种状况？看来这次得有人死伤了，我们得赶紧把所有人找回来才是，不然死伤更加严重。”

　　“不用了，你们干脆一起死！嘎嘎嘎嘎。”一声怪笑，八个黑袍人从密林之中走了出来。

　　这些黑袍人一个个被面具遮住脸面，看不清楚面貌，而且气息强大无比，领头的两人甚至比唐耀文还要凶悍。

　　唐耀文等人顿时就紧张起来，一个个凝神以对，方言却是眉头一皱，这些人只怕是冲他来的了。

　　果然，那领头的两人眼神怪笑着看向方言，淡淡的道：“小子，有人要你的小命，你可以去死了。”

　　“混账东西！”唐耀文大怒：“这些人都是天启城的新人，谁人敢动？”


第236章 一跃而过

　　唐耀文为人正直，看到有人要算计谋害方言，当时就怒气冲冲的抽出一把长剑，身上的气息疯狂的暴涨，无穷无尽的青色风暴席卷而出，威势骇人无比。

　　“我再说一遍。”唐耀文低吼：“这些都是天启城的新人，谁敢动谁就死，还不滚蛋。”

　　方言等人一个个也爆发自己的气息，抽出武器凝神以待，既然唐耀文决定抵抗，大家也不可能束手旁观。

　　可是面对这一切，黑衣人们却是满脸的不屑，一个个怪笑着靠近。领头的那两个胖瘦黑衣人更是大笑着爆发，铺天盖地的压力朝他们压来。

　　所有人脸色一变，这八个黑衣人实力相当可怕，大家绝对不是他们的对手。

　　“唐师兄，这些人找的是方言，我们还是别掺和了，不然大家都得死在这里。”

　　“就是啊，我们何必为了这个家伙白白牺牲，大家又不熟。”

　　大家焦急的劝着唐耀文，一个个都不想拼命了，气势顿时猛降，甚至很多人的眼神都左顾右盼，随时可能逃窜了。

　　“混账东西！”唐耀文涨红着连吼道：“大家都是师兄弟，你们这是什么意思？都给我上！”

　　“哈哈哈，唐耀文你以为谁都跟你似的那么傻吗？”黑衣人们大笑着，直接往前一扑。

　　“杀！”

　　八个黑衣人气势如虹的杀了过来，方言身边的人吓得连连逃窜，方言也毫不犹豫的往旁边的密林窜去。这些人随便一个都不是方言能够对付的，必须要走。

　　八个黑衣人见状，疯狂的朝方言追杀过去，无数刀光剑影真气轰杀，一瞬间就把方言淹没。

　　“噗”！

　　方言硬生生抗下了这一击，真气罩崩碎，疯狂吐血之后，他再次加速往密林窜去。

　　“王八蛋，跑得了吗？”

　　黑衣人们疯狂的追了过去，想在方言进入密林之前把他截住，不然窜进密林方言就等于龙入大海，更加难杀了。

　　可是让他们气急败坏的是，关键时刻唐耀文居然毫不犹豫的出手了，漫天的剑影直接朝他们笼罩过去。

　　“混蛋！”

　　八人同时大吼，无奈的把攻击转向唐耀文。

　　唐耀文闷哼一声，剑碎人飞，倒飞几十米之后，凄惨的吐血倒地。

　　方言看到这一幕之后，气得瑕疵欲裂，恨不得拔剑杀回去，但是他最后还是忍住了，再次爆发加速，直接窜入了密林之中。

　　“追，绝对不能让他跑了，不然没法交代。”胖的黑衣人咆哮一声，八人直接往方言追去。

　　唐耀文满脸焦急，但是最后还是无奈的叹息一声：“方言，我只能帮你这么多了，能不能逃掉得看你自己的了。”

　　方言逃出几里地之后，还是忍不住张口吐出了几口鲜血，刚才硬抗了一击，虽然用尽手段面前抗下了，但是其实方言已经重伤。现在在重伤状态下再跑几里地，伤势就更加严重了。

　　身后飞速逼近的八道恐怖的气息，让方言脸色惨白无比，他算是搞清楚了，那领头的肯定就是武鸿涛和刁显贵。他们虽然遮住了脸，但是现在身上的气息却不再隐藏了。

　　“哈哈哈，方言你倒是跑呀，你觉得自己能跑得了吗？”刁显贵兴奋的大笑，连声线都懒得变幻了。

　　“有本事杀了我再说！”方言咆哮一声，拼命的加速，想要拉开距离，可是最后还是被飞速的逼近。

　　“轰轰轰”！

　　一连串的真气轰击在方言身旁爆发，要不是他躲得快的话，只怕又要被轰飞吐血了。

　　最后方言无奈，咬咬牙之后毫不犹豫往一座高山上窜去。

　　“不好，他要上断流山，快点拦住他。”

　　武鸿涛气急败坏的低吼，断流山在天启山脉外围，那可是比较有名气的，当时唐耀文就给大家介绍过。方言清清楚楚的记得，唐耀文说断流山拥有非常恐怖的八翅火蛇，绝对不能去。

　　八翅火蛇，是一种五品十方妖兽，喜欢群居，不仅实力恐怖更是毒性强大，青木蝎和它一比简直是渣渣。在天启山脉外围，算是比较不好惹的存在了。

　　方言刚窜上山脉，就被那森林里密密麻麻的火焰蛇吓住了，到处都是纠缠到一起的八翅火蛇，场面实在是骇人。

　　“死就死吧！”方言大笑着窜进密林之中，手中的长恨刀凶悍的劈飞两条手臂粗细的八翅火蛇。

　　“嘶嘶嘶”！

　　八翅火蛇群立马就暴动了，疯狂的朝方言围拢过来，出手就是大片大片的火海。

　　方言吓得毛骨悚然，他连忙撑起真气罩硬抗，接着飞速穿越密林，趁着八翅火蛇还没围拢过来的时候，赶紧拐个弯就逃命。

　　“这回你们还敢追上来不成？”方言暗笑一声。

　　可是让他郁闷的是，武鸿涛他们居然真的骂骂咧咧就追了上来。他们仗着蛇群还没围拢过来，居然飞速朝方言逼近。

　　“死吧小子！”

　　刁显贵怒吼一声，直接一指点出，一道无形的劲气直接轰杀向方言。

　　方言一个懒驴打滚躲避开来之后，苦笑着往山顶窜去，这些家伙真的是要赶尽杀绝了，方言无路可逃了。

　　“哈哈哈！”武鸿涛兴奋的大笑：“兄弟们加速，这小子没地方跑了，山顶是悬崖峭壁，我们杀了他就走，八翅火蛇还没那么快围杀过来。”

　　“对！动作快点。”刁显贵也附和一声，八人加速追了上去。

　　“完了！”方言心中咯噔一下，前方还真的就是死路一条。

　　断流山山顶就是一片悬崖峭壁，几百米的高度掉下去就是死路一条。而且悬崖对面的另外一座山峰，相距起码上百米，一个人要想跳过去，难度也是非常高的。

　　“不管了，拼了！”

　　方言一咬牙，疯狂的加速，最后在靠近悬崖边上之后，右脚猛然一踏。

　　“轰”！

　　方言整个人就好似炮弹一般窜了出去，飞速的朝百米外的悬崖扑去。

　　刁显贵等人一愣，接着纷纷嬉笑起来，他们可不信方言能够跳过去，摔死那是必然的结果。

　　果然，方言的身体还没窜到一半呢，就在恐怖的山风阻挡下慢慢减速，接着开始往下降落。

　　“哈哈哈，这小子完了。”刁显贵等人兴奋的大笑。

　　不需要他们动手，方言都要摔死在这山崖之上。


第237章 惊喜连连

　　从自己减速开始，方言的心就忍不住苦笑起来了，还是低估了百米的距离，人力还是太难跳过去了。

　　方言试图做一些努力拯救自己，但是失去了那股冲力之后，他的身体开始猛然降落，疯狂的往地面砸去。

　　几百米高的地面砸落到地上，那么方言想不死都难。

　　“完了！”方言无奈的看着自己疯狂的降落，在空中无处借力的他，根本就没有任何办法阻止。

　　“戾”！

　　一声暴戾的鹰鸣传来，方言心中一喜，是空冥冰玄鹰。

　　果然，空冥冰玄鹰从远处闪电般的逼近，最后轻轻松松把方言接住，然后飞速拔高，不一会就出现在断流山的上空。

　　“呼……”

　　方言笑着呼出一口气，这一次实在是太惊险了。

　　“小黑，幸亏你这个家伙赶来了。”方言笑着拍拍空冥冰玄鹰的头部，但是却诧异的发现它居然更加神骏了。

　　此时的空冥冰玄鹰，不仅身体庞大了一圈，就连头部都长出一撮金色的羽毛，眼神更是犀利无比，隐隐约约比方言还恐怖。

　　“居然五品了？”方言震惊得头皮发麻，满脸的不可思议。

　　方言是因为有民心之力，才能升级那么快，但是空冥冰玄鹰比他还牛，实在是让人震惊。

　　“小黑这个家伙，不会是在卧龙圣地有什么奇遇吧？或者这十多天又有什么奇遇？这个家伙简直是福星。”方言心中嘀嘀咕咕。

　　不过刁显贵等人却打断了方言的思绪，他们在下方疯狂的咆哮：“方言，你跑不了的，赶紧滚下来受死。”

　　“哼！”方言怒气十足的冷哼一声：“敢追杀我，你们都跑不了的，现在还是想想怎么躲过八翅火蛇的围杀吧。”

　　刁显贵等人一惊，连忙看向四周，原来八翅火蛇群已经气势汹汹的围杀过来了，他们顿时吓得拼命四散逃窜。

　　“跑得了吗？”方言大笑着一拍空冥冰玄鹰的头部。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰非常聪明，立马愤怒的朝一个六品十方武皇追杀过去，那鹰爪好似铁爪一般，瞬间就把那武皇的真气罩抓破。

　　“死！”

　　方言大笑着一挥刀，那武皇惨叫一声，身体直接被切成了几十断。方言随手一挥，真气缠绕而出，那武皇的空间戒指就被方言吸到了手中。

　　“下一个，哈哈哈！”方言大笑，现在可真的是风水轮流转了。

　　很快，方言就击杀三个十方武皇，刁显贵和武鸿涛最后只狼狈的带着两个人退去，还有一个十方武皇已经葬身蛇腹了。

　　断流山下，四人气喘吁吁的瞪着空中的方言，一时间咬牙切齿却又无可奈何。

　　“方言，你给我等着，天启山脉就是你的葬身之处。”武鸿涛咆哮一声。

　　“你们一个都跑不了。”方言眼睛一眯，爆发出一股恐怖的杀机。

　　这几个家伙听从轩辕凝雪的吩咐前来追杀方言，还差点把方言弄死，方言要是不想杀他们那就怪了。

　　不过现在还不是他们的对手，单单是武鸿涛和刁显贵就是八品十方武皇，而且肯定还有底牌，方言敢上去就是找死了。

　　冷笑一声之后，方言拍拍空冥冰玄鹰的头部，一人一鹰直接往远处飞去，一下就消失在刁显贵等人面前。

　　“混蛋，方言你跑不了的。”刁显贵气急败坏的咆哮。

　　……

　　一处安全的密林之中，空冥冰玄鹰降落在地，方言一跃而下，张口再次吐出一口黑血。

　　“伤势不轻啊，得休养一阵了。”方言苦笑一声，随后他眼睛一扫：“小黑，你这个家伙得到了什么奇遇？怎么修为增长那么多？”

　　空冥冰玄鹰听懂了，它兴奋的上蹿下跳，不时的用翅膀比划一阵，模样非常怪异。

　　但是方言却听懂了，他跟小黑相处时间很长，所以大概能看懂一些。

　　“你说你在一个妖兽群里抢到几颗果子？”方言试探性的问道。

　　空冥冰玄鹰兴奋的点点头，甚至用嘴拉扯方言，好像在说带着方言一起去抢夺。

　　“还有？”方言惊喜的问道。

　　空冥冰玄鹰再次点点头，一直焦急的拉着方言的，方言咧嘴一笑，立马窜上了它的后背。

　　一人一鹰再次升空，空冥冰玄鹰已经在天启山脉混熟了，只见它东拐西歪，特意避开一些山头，飞速往山脉深处前进。

　　大概前进了几十里之后，在一次奇峰险峻之处，空冥冰玄鹰不再前进了，反倒是飞速拔高，兴奋的瞪着下方。

　　方言诧异的把真气灌注到双眼，视线顿时变好，他清清楚楚的看到下方的一草一木。

　　“咦？”

　　方言诧异的轻咦一声，那下方有一处悬崖上非常奇怪。那悬崖非常高，只怕有一千多米，而且上面无处不在的生长着一种藤蔓，就好像一处绿色的墙壁。在藤蔓之间，无数金毛三尾猴抓着藤蔓荡漾嬉闹。

　　金毛三尾猴，一种半人高的小猴子，浑身金毛三只尾巴模样可爱。虽然金毛三尾猴模样小，但是一旦被激怒可是非常可怕的，战斗力直线暴涨，每一只都有巅峰十方妖兽的恐怖实力。

　　而且这种家伙喜欢群居，它们的猴王肯定是虚空妖兽，实力更是可怕无比。只怕和方言在卧龙圣地看到的六大妖兽相比，也是不遑多让。

　　“难道小黑是在这些家伙手里抢到增长修为的宝物的？”方言苦笑连连，这些家伙方言肯定不敢惹，小黑倒是胆大包天，肯定是仗着会飞所以占了便宜。

　　不过这些金毛三尾猴到底在守护着什么？方言倒是非常感兴趣，他再次细细的扫视，终于发现了奇特之处。

　　“罗汉霖蛊果，百花飞燕果，赤虹果，地铜铁骨果？……”方言一声声惊呼。

　　因为他发现藤蔓群里，居然隐藏着无数天材地宝，那些灵果数不胜数，很多都是方言没见过的。

　　单单是他能认得的，就有增强修为的，强悍骨骼经络的，每一样都是珍稀无比的存在。

　　“宝地啊！”方言眼神爆发恐怖的渴望，呼吸都急促了。


第238章 宝物遍地

　　天启山脉就是一片宝地，天材地宝多不胜数随处可见，但是那么多灵果聚集在一起也是非常少见的。

　　方言就是一个见了宝物就走不动道的人，现在他是手痒难耐啊，多么想把这些灵果全弄回去，没事就啃几个，多舒爽啊。

　　不过这么多灵果在此都没有妖兽敢来抢夺，那么就证明这些金毛三尾猴非常可怕，不然的话根本就守不住这么多灵果，早被人杀光了，怎么还能在这里嬉闹。

　　“小黑，你是怎么抢到的？”方言诧异的问道。

　　空冥冰玄鹰的翅膀又是一阵比划，不过方言这次是没听懂了，这时候下方十多头模样凶恶的秃鹫悄悄的往下一扑，想要抢夺灵果了。

　　“食尸秃鹫？”方言一惊，连忙让空冥冰玄鹰升高一些。

　　这种可是一种巅峰十方妖兽，实力非常可怕，只要一只就能让方言和空冥冰玄鹰命丧当场。只不过它们飞行高度比较低，现在升高一些了，倒是没有生命危险了。

　　方言兴奋的看戏，倒是想看看这几只食尸秃鹫能不能成功抢夺灵果。如果它们混战到一起的话，方言也许还真的是有机会浑水摸鱼了。

　　果然如方言所料，食尸秃鹫根本就不可能悄无声息的靠近，还隔着很远呢，就被金毛三尾猴发现了。

　　“叽叽！”

　　几千只金毛三尾猴顿时暴怒了，一个个气急败坏的尖叫起来，掰碎身边的碎石就疯狂的砸了出去。几千只碎石好像炮弹一般恐怖的轰杀出去，直接就把十多只食尸秃鹫砸成了肉泥。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，这些家伙还真的是厉害啊，一招死！

　　空冥冰玄鹰也是吓得瑟瑟发抖，又拔高了一些，它才算拥有一些安全感。

　　“哈哈哈！”方言大笑：“现在知道怕了吗？之前你怎么敢去抢？现在还敢吗？”

　　空冥冰玄鹰毫不犹豫的拼命摇头，甚至连靠近都不敢了。这个家伙估计不知道走了什么狗屎运，当时可能金毛三尾猴不在，现在它可是说什么都不敢了。

　　“走，找个地方休息一阵。”方言苦笑着道。

　　很快，一人一鹰找到一处安全的地方，方言伤势严重必须疗养。如果想弄到那些灵果，不把伤势调整好可不成。

　　两天的时间，方言除了自己调养之外，空冥冰玄鹰更是更是给他抓来了大量的妖兽，供他吸食精血。两天之后，方言不仅伤势痊愈，身体更是强大了不止一筹。

　　“看来以后不能只注重修炼了，身体也必须强大起来。”方言兴奋的喃喃自语。

　　伤势好了之后，方言再次不死心的靠近金毛三尾猴，看着那些灵果眼馋无比。

　　这可是一大笔财富啊，方言不舍得放弃。

　　他连续观察了几天之后，终于发现了一个非常奇怪的现象，那就是这些金毛三尾猴总会采摘已经成熟的灵果，但是却一个都不舍得吃，而是把灵果运到了窝里。

　　他们的窝在悬崖所在的山峰之上，那座山峰不是尖顶的，而是一片宽大的平地，大概有几十个足球场大小，被一片树木遮挡。

　　一般的猴类生物总是喜欢吃新鲜的果子，可是这些金毛三尾猴为什么这么反常？这就让方言诧异了。

　　最后，一阵酒香味让方言惊醒，他亲眼看到一只高大一些的金毛三尾猴用一个竹筒喝着一种带着酒香的液体的时候，他恍然大悟了。

　　“那么远都有酒味，肯定是百果猴儿酒！”方言兴奋的喃喃自语。

　　古籍记载，猴类生物喜欢采集天地灵果，酿造一种猴儿酒。这种猴儿酒不仅是九中上品，而且还据有不可思议的神奇作用，是非常难得的宝物。

　　“难道这些猴子居然用如此多珍稀的灵果酿酒？”方言震撼的喃喃自语。

　　如果他的猜测没错的话，那么那些猴儿酒到底有多珍贵？这根本无法猜测，但是方言却能感受得到，那些猴儿酒绝对是稀世珍宝了。

　　方言怦然心动，如果真的是这样的话，什么灵果跟猴儿酒一比，那就比垃圾都差劲了。

　　“这个必须要搞到手。”方言兴奋的呢喃一句。

　　他毫不犹豫独自一人从山峰的另外一边靠近，然后避开悬崖上的猴子，直接窜上了平台之上。

　　在密林的掩护之下，方言迅速的逼近金毛三尾猴的窝，只不过越靠近他就越有一种不安的感觉。

　　“不能大意。”方言皱着眉头停了下来。

　　最后，方言不仅小心翼翼的收敛自己的气息，身上还故意带了一点附近收拢到的金毛三尾猴的毛发。有了这些毛发，方言身上淡不可闻的气味就会被盖住了。

　　最后，他成功靠近了金毛三尾猴的窝。那是一个高大的山洞，在森林的掩盖下非常不起眼，但是里面的空间却非常的大。

　　现在正是正午时分，金毛三尾猴们正在悬崖上嬉闹，机会不能错过，方言一咬牙一跺脚，毫不犹豫窜入了山洞之中。

　　进入山洞之中，一股阴冷的气息就让方言毛骨悚然，他拼命的压制自己的气息，缓缓的迈步。

　　山洞通道口非常的高，足足有五六米高，而且在一些发光矿石的照射下视线很好。一直深入了十多米之后，方言的眼前直接出现一个庞大的石厅，可是石厅内的景象却让他倒吸一口凉气。

　　石厅分为两部分，前半部分大概有一个足球场大小，空旷无比，应该是让金毛三尾猴休息的地方。后般部分比较小，有十多个黑色石头制成的酒缸，酒香味就是从哪里传出来的。

　　闻着那种酒香方言就满脸的兴奋，不过让他苦笑的是，酒缸前有一个石头制成的王座，一头三四人高的金毛三尾猴正在王座上呼呼大睡。

　　“金毛三尾猴王，好恐怖的气息，绝对是虚空妖兽。”方言心中暗暗心惊。这可是和卧龙圣地那六大妖兽同一等级的存在，不能小视啊，一旦被发现了跑都来不及。

　　幸好它现在呼呼大睡，不然方言也是一个死，就在方言准备退出去的时候，金毛三尾猴王忽然一个翻身，直接让方言汗毛暴起。


第239章 碧月龙狮

　　这头金毛三尾猴王足足三四人高，那小山一般壮硕的肌肉让方言望而生畏，睡梦中不经意透出的气息就让方言骇然了，一旦惊醒会怎么样？那方言肯定是跑不了了。

　　方言心中暗骂自己为什么那么冒险，他思绪万千又不敢立马狂奔，最后只能死死的盯着那只猴王。

　　不过最后让方言松了一口气的是，金毛三尾猴王并没有睡醒，只是翻了一个身罢了。方言疯狂跳动的心脏顿时平缓不少，他毫不犹豫退出了山洞。

　　回到之前疗伤的地方之后，方言才缓缓的擦去了自己的冷汗，最后咧嘴一笑：“那么多猴儿酒必须搞到手，太珍贵了。”

　　十多个酒缸，也许用的灵果就数以万计，那么酿造出来的猴儿酒到底有多强强大，完全无法想象，反正绝对是能让虚空武帝都动心的存在。

　　不过猴儿酒一直被那只恐怖的猴王守护，想强抢根本就不可能，必须要智取。所以想来想去，方言只有一招调虎离山了。

　　说干就干，方言拉过空冥冰玄鹰，吩咐一阵之后，它就直接窜了出去。空冥冰玄鹰来到了悬崖高空之上，疯狂的鸣叫起来。

　　“戾戾……”

　　一声声鸣叫，顿时惊动了悬崖上嬉闹的金毛三尾猴，它们不喜的瞪了空冥冰玄鹰一眼，但是却没有理会。

　　空冥冰玄鹰的实力在它们看来不值得一提，但是因为它们不会飞的缘故，所以并不能对付空冥冰玄鹰，所以只要空冥冰玄鹰不招惹它们，它们还是不会自讨没趣的。

　　不过让金毛三尾猴暴怒的是，空冥冰玄鹰翅膀一扇，一个庞大的龙卷风顿时出现，直接朝悬崖席卷过去。

　　由五品十方妖兽爆发的龙卷风非常可怕，通天彻地只怕有上百米，其中全都是骇人的风刃，搅动着方圆几百米的空气。

　　金毛三尾猴群立马被激怒了，一个个凶悍的出手，恐怖的妖力爆发，直接把龙卷风击散。而且，它们还抓着碎石就往天空爆射而去，吓得空冥冰玄鹰拼命拔高。

　　方言隐藏在一旁，顿时郁闷的翻白眼，看来小黑根本不可能把金毛三尾猴王吸引出来，因为它对猴群造不成威胁。必须把猴群打疼了，它们的王才有可能出来，方言才有可能获得珍稀的猴儿酒。

　　“宝物果然不容易获得。”方言苦笑着朝空冥冰玄鹰招招手，示意它撤退。

　　最后，方言苦思冥想，只能郁闷的道：“最后一个办法就是找一只虚空妖兽，把它吸引过来了，让它们厮杀，我就不信猴王不出来。”

　　空冥冰玄鹰听了，眼睛顿时一亮，兴奋的朝一个方向飞去，方言想拦都没拦住。

　　虚空妖兽哪里是那么好招惹的，方言其实也只是随口一说，哪里知道小黑居然一下就跑了，实在是郁闷。

　　“算了，试试也好，也许小黑那家伙真能做到呢。”方言咧嘴一笑，直接再次潜伏起来。

　　半天之后，方言就震惊的发现，远方的一处山峰传出一声恐怖的狮吼。这声咆哮恐怖无比，隔着那么远都让方言耳膜刺痛，甚至心神都忍不住颤抖了。

　　“碧月龙狮？”方言震撼的喃喃自语。

　　方言自从突破到十方武皇之后，特意研究过很多妖兽的资料，现在一听这狮子吼，他就认出了是虚空妖兽碧月龙狮。

　　据说这种妖兽身形庞大如山岳，实力非常的可怕，方言想不到小黑这个家伙居然敢去招惹它，实在是胆大包天了。

　　很快，空冥冰玄鹰就抓着一头水牛大小的狮子飞到了悬崖上空，接着直接把它往下一甩。空冥冰玄鹰的动作，直接吓得下方的金毛三尾猴叽叽乱叫。

　　“这就是碧月龙狮？”方言诧异的瞪大眼。

　　他很快就知道自己错了，这家伙是碧月龙狮，但是只是碧月龙狮幼崽。真正的碧月龙狮很快就出现在了方言面前，果真是犹如小山一般大小，高达几百丈的身躯，浑身金灿灿的毛发，给了方言恐怖的压力。

　　“吼”！

　　眼看自己的幼崽要摔下悬崖，碧月龙狮当即爆发了，只见它愤怒的往前一扑，犹如闪电般划过长空，瞬间把自己的幼崽叼在嘴里。

　　等到它愤怒的想找空冥冰玄鹰的下落时，才发现这个家伙早已经溜之大吉了。碧月龙狮把幼崽甩到自己背上，接着愤怒的再次咆哮，直接把猴群震得瑟瑟发抖，很多金毛三尾猴都被活活震死。

　　碧月龙狮发泄完毕之后，忌惮的看了一眼猴窝的方向，直接准备离开，但是猴王却已经愤怒的冲了出来。

　　“叽叽”！

　　猴王犹如闪电般窜了出来，狂怒的盯着碧月龙狮，气急败坏的抓耳挠腮，接着化作一道闪电扑向碧月龙狮。

　　猴王还没扑到，身形周围就被一股恐怖的金属性能量包裹，直接在空中踏步，横穿几百米的距离，一拳轰杀过去。

　　“虚空妖兽，虚空横渡，实在是可怕。”方言心神狂震。

　　虚空级别的武者和妖兽，都已经大致的沟通天地，能掌控身体周围的天地灵气。他们不仅实力恐怖，甚至还能虚空而立，甚至在虚空借力。就好像之前方言跳悬崖，几百米的高度会把他摔死，但是绝对不可能把虚空级别的高手摔死。

　　碧月龙狮看到猴王不分青红皂白就杀过来，它那未消下去的火气顿时暴涨，咆哮一声之后，也直接撞了过去。

　　“轰轰轰”！

　　恐怖的冲击波震荡开来，猴王和碧月龙狮就飘在空中，疯狂的厮杀起来。每一次冲击波扩散，都能把附近的山头削成平地。

　　双方一瞬间就杀红了眼，根本就没有商量的余地，直接打得昏天暗地日月无光。甚至附近的妖兽都疯狂逃窜，差点引起一场兽潮。

　　趁着它们厮杀剧烈的时候，方言悄无声息的从另外一边窜上平台，接着飞速逼近猴窝。

　　胜负成败就开这一次了，必须把猴儿酒弄到手。

　　看着前方的山洞，方言咧嘴一笑：“宝贝，我来了。”


第240章 悲催的被堵住了

　　毫无阻碍的窜入了猴窝，方言警惕的扫视一圈，他可不敢怠慢，万一有一只小猴子在，方言就要被当场格杀了。要知道一只小猴子也是巅峰十方妖兽，根本不是方言能够对付的。

　　不过幸好，里面根本就空空如也，没有一只猴子的存在。方言兴奋的一笑，直接扑到酒缸前，急急忙忙打开一个酒缸。

　　一股恐怖的酒香味席卷而来，方言精神一震之后，瞬间满脸通红，就好像喝醉酒的人一般，差点就头重脚轻了。

　　“好恐怖的酒味，果然不愧是用了那么多灵果的好东西。”方言暗暗咂舌。

　　方言打量了一下，发现酒缸里泡着很多捣碎的灵果渣，满缸的淡金黄色液体，应该就是传说中的猴儿酒了。

　　“可惜了，应该还没彻底酿造好的，不然不会有灵果渣。”方言遗憾的一笑，不过既然来了，当然不可能留下不拿走。

　　随手把酒缸装到空间戒指里，方言笑着掀开了下一个酒缸，不过连续开了七缸都是没酿造好的半成品。直到第八缸，方言才兴奋的发现猴儿酒的金色浓郁了，而且没有果渣。

　　“好浓郁的灵气！”方言震惊的瞪大眼，这酿造好后的猴儿酒好恐怖的灵气，只怕每一滴都比一颗丹药恐怖了。

　　“宝贝啊。”方言兴奋的一笑。

　　接下来三缸全都是酿造完成的猴儿酒，每收一缸都让方言笑得合不拢嘴，这些猴儿酒太值钱了，完全等于整缸的丹药啊。

　　不过最后一缸猴儿酒直接让方言傻眼了，这缸猴儿酒空空如也，只有最底部有一些残留。但是这些残留的液体却散发着恐怖的灵力波动，甚至颜色都变成纯金色了。

　　“百年猴儿酒！”方言兴奋的瞪大眼，呼吸都急促了。

　　艾玛，太惊喜了，居然有剩余的百年猴儿酒，这玩意估计猴王都不怎么舍得喝，居然还留有一点。如果是爱酒的武者看到这一点百年猴儿酒，估计都要疯狂了，甚至虚空级别的丹药都换不到一滴。

　　“太珍贵了。”方言兴奋的浑身颤抖，最后忍不住点了一滴到自己的嘴里。

　　金色的液体一进嘴，方言的味蕾仿佛炸开了一般，整个人彻底蒙了。他只感觉浑身被一股淡淡的清香充斥，恐怖的灵气疯狂的在浑身乱窜，给他一种非常舒爽的感觉。

　　那些灵气纯净无比，又非常的温和，居然自动增加着方言丹田的修为，让他修为一路暴涨。

　　最可怕的是，方言浑身的血液好似火焰一般被点燃，让他血脉疯狂的沸腾。这滴猴儿酒蕴含的神奇功效开始发挥作用，方言浑身的暗疾伤势全都在飞速的消失，同时身体也越来越强大。

　　百年猴儿酒，太恐怖了，那可是堪比虚空丹药的存在，幸好酿造过之后药力比较温和，不然方言肯定要爆体而亡。

　　“呃，好酒……”

　　方言打了一个酒嗝，满脸通红，头重脚轻的倒下了。

　　……

　　山洞之外，碧月龙狮和猴王还在厮杀，现在双方都打出了火气，甚至都已经伤痕累累。

　　“叽叽叽叽”！

　　金毛三尾猴群急得抓耳挠腮，可是又帮不上忙，只是远远的躲避开来，紧张的注视着它们的王在战斗。不过也许它们不知道，有一个人正在它们的窝里呼呼大睡。

　　高空几万米之上，空冥冰玄鹰焦急的盯着下面的战况，它眼见战斗越来越激烈，可是方言居然还没回来，它就急了。

　　万一猴王战斗完毕回去，那么正好把方言给堵在山洞里，那么是什么后果自然不必说了。

　　空冥冰玄鹰非常焦急，几次想扑下去提醒方言，但是又不敢下去，下方的战斗太激烈了。碧月龙狮认得空冥冰玄鹰的，一旦它下去，那么肯定抛弃猴王找上它，到时候连它也得死。

　　“吼？”！

　　碧月龙狮被打出了火气，直接爆发本命神通，身形直接变大几倍，然后凶悍的一抓过去。

　　猴王吓得金毛暴起，也连忙爆发，身形直接暴涨几倍，然后浑身散发着恐怖的金色光芒。

　　“轰”！

　　双方疯狂的撞击在一起，空中一阵激荡，几里外的山峰都被削去了一大片，恐怖的波动震荡着方圆几里范围，让无数妖兽惊慌失措的到处乱窜。

　　金毛三尾猴群也被震荡波及，顿时死伤一大片，无数猴子被震成了血末。猴王见状顿时大怒，身边几百米直接被恐怖的金色风暴笼罩，凶悍的朝碧月龙狮杀去。

　　碧月龙狮见状大惊失色，连忙后退一些，它身上可是有自己的幼崽呢，要是被稍微波及一下，那么可就失算了。

　　碧月龙狮气势一弱，猴王顿时大喜得疯狂攻击，把碧月龙狮逼得连连后退，身上的伤势也越来越多。

　　“吼”！

　　碧月龙狮畏惧的吼叫一声，毫不犹豫转身就逃窜，一下就消失在猴王的面前。猴王得意洋洋的吼叫几声，也不追赶，只是看着自己的伤势嘶牙咧嘴，显然不好受。

　　“叽叽”！

　　金毛三尾猴群兴奋的窜到猴王身边，兴奋的上蹿下跳，似乎在为他们的王欢呼雀跃。

　　但是高空上的空冥冰玄鹰却傻眼了，战斗结束了方言还没出来，这下真的要完蛋了。

　　猴王这时候也注意到了天上的空冥冰玄鹰，它冷冷的扫视一眼，眼眸深处闪过一丝疑惑。

　　忽然猴王的脸色大变，因为它居然闻到了淡淡的酒香，深深的嗅了几下之后，它敢肯定就是猴窝传来的。

　　有人动它的宝贝！

　　猴王立马暴怒了，气急败坏的嘶吼几声，猴群也暴怒了，一个个疯狂的朝猴窝扑去。猴儿酒就是它们的命根，谁敢动它们可要和他拼命。

　　看着猴王带着几千小猴子气势汹汹的往猴窝扑去，空冥冰玄鹰吓得拼命鸣叫，甚至不惜俯冲而下，想要解救方言。

　　可是猴王看都不看它，直接一挥爪子，一股恐怖的气流就直接被它逼退。

　　最后，空冥冰玄鹰只能眼睁睁的看着猴王和猴群一路狂奔，直接出现在猴窝之前。


第241章 大收获

　　其实方言早已经醒了，碧月龙狮和猴王最后碰撞的那一次震荡就把他强行震醒了，毕竟没喝多少猴儿酒。

　　醒过来之后，方言就惊喜的发现自己的修为再次暴涨，丹田里的四个真气旋居然直接分裂成五个，蕴含的能量也成倍的增加。

　　而且最让他惊喜的是，自己身体素质居然再次增加，只怕一拳都能打出百万斤的力道了。

　　“好恐怖的力道！”方言兴奋的一笑。

　　不过方言高兴过后却是苦笑了，因为百年猴儿酒的后劲实在是太大了，现在的他还有点晕晕乎乎的，恨不得找个地方睡上一觉。

　　随着猴王气势汹汹的逼近，方言脸上的苦笑更加严重了，他现在已经错过了最佳的逃亡时间，出去肯定会迎头撞上猴王的，必死无疑。

　　“死定了，外面几千只恐怖的家伙。”方言苦笑连连，手心都全是汗了。

　　不过方言怎么说都是大帝级别的人物，越是紧张时刻他就越冷静，眼神犀利的扫视整个猴窝，企图找到一个躲避的地方。

　　可是方言失望了，因为他根本就找不到，整个猴窝都是空空如也。

　　“完了，难道真的要出去硬碰硬？”方言苦笑一声。

　　既然没地方躲，那么就只能硬闯了，虽然生存几率不足万分之一，但是方言可不甘心束手就擒。他眉头一皱，直接收起装着百年猴儿酒的酒缸，就准备逃离。

　　可是收起酒缸的一瞬间，方言却诧异的发现酒缸后的墙壁有一丝灵力闪过，就好像墙壁后隐藏着什么东西一般。

　　这个时候，猴王已经咆哮着往猴窝冲了，方言来不及多想，直接往墙壁一撞。

　　“吱吱”！

　　猴王暴怒的扑进猴窝之中，顿时就傻眼了，只见猴窝里空空如也，猴儿酒全被洗劫一空，连一滴都没留下。最可怕的是，猴窝里居然没人，仿佛猴儿酒就是这么凭空消失了。

　　猴王疯狂的冲出猴窝，在附近拼命的寻找，把附近弄得一片狼藉，杀死无数妖兽。猴群也暴动了，差点在天启山脉外围掀起一阵妖兽潮，让山脉中的所有人都心惊不已，不知道它们为什么发疯。

　　此时的方言，正诧异的看着眼前的一幕。他灵光一闪撞向墙壁，居然在关键时刻救了他一命，因为墙壁后面居然隐藏着一个小小的通道。

　　“幸好够果断。”方言苦笑着擦去额头上的冷汗。

　　虽然不知道通道通向什么地方，但是至少现在是安全的了，方言笑着直接往前走去。

　　通道一直往地下深入，七拐八弯之后，方言居然出现在一个小小的密室里。

　　这个密室好像是特别制作的，里面空空如也，只有一副骷髅。这具骷髅身上披着一件天启宗弟子的衣袍，浑身骨骼居然是金色的，正歪歪斜斜的倒在地上。

　　“这里怎么会有天启宗的弟子？”方言诧异的瞪大眼。

　　而且这个弟子死前修为肯定非常恐怖，不然不会连骨头被有残留的金属性灵气。如此强大的一个弟子死在这里，实在是一件非常古怪的一件事情，而且为什么会有密室联通猴窝？

　　方言注定是想不通的，因为这个武者死了太久了，根本就没有一丝线索。而且世上搞不懂的事情千千万万，方言也不打算一一去探查，他的目光只是放到了骷髅的手指上。

　　“人死如灯灭，前辈的遗物我就不客气了。”方言朝那骷髅行了一礼。

　　武者外出试炼，遇到前人洞府获得宝物的事情，在这片大陆上每时每刻都在发生。方言取得骷髅的遗物并没有任何的心里障碍，反正人都死了，留着东西也是给后来人的。

　　最后，方言在骷髅身上找到空间戒指一枚，令牌一个，还有一对黑色的靴子。

　　这空间戒指里蕴含着骷髅生前的力量，此人生前肯定非常恐怖，方言连他遗留的一丝力量都无法冲破，所以根本打不开他的空间戒指。

　　“现在打不开，以后强大了自然能打开，应该会有好东西在里面。”方言咧嘴一笑，直接收了起来。

　　至于那枚令牌，上面花纹古怪玄奥，隐隐约约带着一丝空间之力，非常的神奇，应该不是凡物。方言暂时搞不懂，但是知道肯定是好东西，所以就郑重其事的收了起来。

　　最后就是那双战靴了，外表华丽霸气流光四溢，应该是一件玄兵宝物。玄兵其实并不一定是武器，也许是一些辅助的宝物，其中靴子应该是用来增加速度的。

　　方言兴奋的一笑，直接把战靴套在自己脚上，那战靴的光芒一闪，直接就缩小了一些，把方言的脚紧紧地包裹。方言并不会觉得紧，反倒是觉得非常舒服，走动一下都觉得轻松无比。

　　尤其是在灌注真气之后，战靴上好像能爆发一股无形之力，能让方言脚下的爆发力增加很多。这样一来，方言以后的速度就能快上很多，而且用脚攻杀的时候，也能有出其不意的强大功效。

　　“好宝物！”方言兴奋的一笑：“以后叫黑龙战靴好了。”

　　随意的甩出一个鞭腿，密室内的空气顿时疯狂的搅动，威力可怕到极点，方言越来越满意。

　　虽然三件宝物之中暂时只有一件能用，但是这帅气强大的战靴，确实给方言一个惊喜了。

　　现在暂时出不去，方言也不敢再回猴窝，干脆盘膝坐下，掏出三个空间戒指研究起来。这是击杀刁显贵两人的手下获得的战利品，应该有方言需要的东西。

　　把三个空间戒指里的东西全倒了出来，方言身前顿时堆积如山，无数妖兽材料妖丹等宝物出现在他面前。

　　不过方言看不上这些东西，随手在宝物堆里挑挑拣拣，最后终于找到四本中品武技。

　　“夺命三刀，千鸟暗器总纲，红莲烈焰拳法，六极斧法！”

　　方言越看越兴奋，这里的中品武技他都非常有兴趣，顿时在这个密室研习开来。

　　这些中品武技都是比较霸道的，方言现在突破到了五品十方武皇，一身恐怖的修为霸道无比，可惜却苦于没有好的武技施展。现在好了，一下就出现四本，方言不抓紧时间修炼才是傻子了。

　　至于暴怒的猴王？方言早就忘到了脑后，至于怎么出去，他也没去想那么多。


第242章 强势灭杀

　　整整五天的时间，方言都在半睡半醒之间徘徊，他被猴儿酒整得够呛了，脑子一直晕晕乎乎。不过五天里，方言倒是勉强学会了那四种中品武技，然后才想着怎么出去。

　　最后，方言奇迹般的在密室的一个角落找到一条通道，居然是通向外面的。方言大喜过望，直接窜了出去。

　　外面春光明媚，终于再次见到了久违的太阳，方言咧嘴一笑。这里肯定离猴窝有些距离了，方言也不怕被发现。

　　刚窜到密林之中没多久，一声鹰鸣，空冥冰玄鹰就降落到了方言的面前。这个家伙一直不死心，在附近找了很多天，一看到方言出现立马就来了。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰惊喜的用嘴巴蹭着方言，表示着自己的依赖。方言哈哈一笑，抱着它的头部嬉闹了一阵，收服了空冥冰玄鹰，可给方言带来了太多的好处了。

　　一想起自己空间戒指里的猴儿酒，方言就兴奋得满脸通红。现在他拥有半成品七缸，成品四缸，百年猴儿酒大概也有一两百滴，实在是一笔恐怖的财富了。

　　“收获很大，实力提升，该找武鸿涛和刁显贵的麻烦了。”方言笑着拍拍空冥冰玄鹰的头部。

　　现在的方言虽然只是五品十方武皇，但是灭杀刁显贵两人的手下那是轻轻松松，就算面对刁显贵和武鸿涛两人，方言都能从容退去。就算真正厮杀起来，大不了爆发苍狼生死咒，把他们俩彻底灭杀。

　　骑着空冥冰玄鹰，方言飞速的在天启山脉外围游荡起来，有空冥冰玄鹰的鹰眼相助，只要他们没出山脉，那么就不可能跑得掉。

　　……

　　此时武鸿涛和刁显贵两人，正带着仅存的两个手下骂骂咧咧的走在一片山脉之上。

　　“方言这混账东西到底躲到哪里去了？”刁显贵随手把身旁的大树劈成粉末，显示着他焦急的心情。

　　武鸿涛的脸色也非常的不好看，如果再找不到方言，或者说方言回到了天启城，那么他们就不好交差了。

　　“蜂鸟怎么样？还是没找到方言吗？”武鸿涛冲手下嚷了一嗓子。

　　“师兄，我们的蜂鸟全都放出去了，可是还是没有方言的踪迹。”

　　“是啊，这个小子好像人间蒸发了一般，我们放在回城路上的蜂鸟也没发现他。”

　　两个手下唯唯诺诺的道，顿时把武鸿涛和刁显贵气个半死。

　　“小心！”

　　刁显贵忽然爆喝一声，毫不犹豫一个懒驴打滚往旁边逃窜，武鸿涛的动作也非常快，闻言立马爆退。

　　至于他们的手下则反应慢了半拍，等到他们想躲的时候已经来不及了，他们只看到一把冒着火焰的长刀直接把他们笼罩。

　　两声凄厉的惨叫之后，方言从天而降，冷笑着一抖长恨刀，眼神嘲讽的看向武鸿涛和刁显贵。

　　“两位，你们是在找我吗？”方言咧嘴一笑。

　　不知道为什么，武鸿涛和刁显贵居然莫名其妙有些心惊胆战的感觉。

　　狂吞口水之后，刁显贵冷笑着道：“好小子，居然敢不当缩头乌龟了，好得很啊。”

　　“别废话那么多，先杀了他。”武鸿涛爆喝一声，直接朝方言杀去。

　　“死！”

　　武鸿涛手掌青色气息缭绕，直接一掌恐怖的轰杀出去，使得方言脸色无比凝重。

　　明知道无法抵挡，方言却不躲避，而是直接爆发苍狼生死咒，身上的气息顿时暴涨几倍。

　　“夺命三刀！”方言爆喝着一跃而起，刀锋恐怖的袭杀过去。

　　“轰”！

　　恐怖的真气震荡，方言居然和武鸿涛打了个平手，尤其是那恐怖的震荡让武鸿涛脸色都变了。

　　可是这还没完呢，方言的可是夺命三刀，第二刀接踵而至，恐怖的斩向他的腰间。

　　武鸿涛吓得魂飞魄散，幸好这个时候刁显贵杀到，一把短刀把方言的必杀一击接了下来。

　　“死！”

　　方言大笑着爆发第三刀，这第三刀的威力顿时吓得武鸿涛和刁显贵联手抵挡。

　　“轰”！

　　一道恐怖的爆响之后，方言倒退三步，武鸿涛两人却倒退十多步，脸色惨白无比。

　　“好恐怖的小子，这是什么邪法？才五品的修为就能压制我们？”

　　“这小子太妖孽了，出杀招，绝对不能留着他，不然我们死定了。”

　　武鸿涛和刁显贵不约而同的爆发，爆发狂暴的真气，一左一右杀了过来。

　　方言不屑的一笑，直接往前一扑，一挑二就和他们厮杀起来。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的火星迸溅，三人犹如一团残影在密林之中纠缠不休，甚至修为差一点的人根本就看不清楚他们的动作，只看到一连串的碰撞。

　　三人大战的余波实在是恐怖，方圆几百米早已经被轰成了碾粉，无论是参天大树还是巨石大山，都已经被震碎纷飞，破坏力恐怖到极致。

　　武鸿涛和刁思远越打越心惊，方言的战斗力简直可怕，越三品修为战斗的妖孽他们可真的是没遇到过。而且方言好像越战越强，手中的各种武技越用越娴熟，威力变得更加可怕了。

　　最可怕的是方言的脚，穿了那黑龙战靴之后，他的脚也变得诡异莫测，不仅速度快如闪电，更是随时能爆发狂风暴雨的打击。

　　武鸿涛和刁思远苦不堪言，他们突然非常后悔，为什么要惹上这个妖孽，现在真的是倒霉了。

　　方言眉头一皱，苍狼生死咒伤害太大不能久战，于是他抽空左手一挥，几十颗妖丹好似狂风暴雨般轰杀出去。

　　这是千鸟暗器总纲上记载的手法，每一枚暗器打出，都蕴含恐怖的力道，而且还能变向，非常难抵挡。

　　武鸿涛和刁显贵吓得拼命抵挡，方言大笑着往前一扑，一刀直接强硬的劈下。

　　“叮”！

　　刁显贵直接被撞飞出去，张口就吐出一口鲜血。

　　就在他恼怒的想反击的时候，突然一阵黑影把他笼罩，空冥冰玄鹰从天而降，那双骇人的铁爪直接捏碎了他的脑门。

　　“嘶”！

　　武鸿涛吓得三魂不见了七魄，连滚带爬的想要逃跑，一个方言他都对付不了了，再加上一只空冥冰玄鹰，他想不死都难。

　　“跑得了吗？”方言大笑，和空冥冰玄鹰一起扑了上去，没一会就把武鸿涛撕成了粉碎。


第243章 恐怖的少女

　　灭杀武鸿涛和刁显贵之后，方言只感觉浑身舒畅，武道之心都稳固不少。一直被人压着打，现在才反击成功，心中难免会有些郁闷的。

　　捡起两人的空间戒指，方言用尽最后一点力气，直接跃上了空冥冰玄鹰的后背。现在的他使用苍狼生死咒过度，得虚弱好几天了。

　　找了个安全的地方疗伤，方言不甘心浪费几天时间，于是就试试猴儿酒有没有疗伤的效果，结果疗效让他欣喜若狂。

　　方言没有使用成品猴儿酒，而是用一个葫芦装了一葫芦的半成品，然后试探性的喝了一口。

　　半成品的猴儿酒清香袭人，那灵果之中蕴含的恐怖灵气还有些生涩，灵力也还不是很深厚。但这是和百年猴儿酒相比的，要是和普通灵药相比，那就是圣品了。

　　灵酒一如喉，不仅在口齿间回荡着一股果香，而且丹田的真气也在疯狂的转动增加，身体的伤势都在迅速的修复着。最主要的是，这种半成品无法把方言喝醉，他一下就喜欢上了这种感觉。

　　“舒服，哈哈哈。”方言咧嘴一笑，不时的喝上两口。

　　此时的方言，就好像随时随地都在磕上好的灵药一般，丹田里的真气旋从来不曾停歇。而且这种毫不费力的修炼方式，长久算下来也许比吸取民心之力更加厉害。

　　“把十一缸全喝完，也许都够我升到虚空武帝了，爽！”方言暗暗高兴。

　　……

　　一天之后，伤势全好的方言骑着空冥冰玄鹰就准备回城，这次他的收获太大了，一般的宝物已经很难吸引他的注意力了，所以回去苦修才是王道。

　　别看现在方言修为不错，但是在天启宗那只是垫底的存在，还得要努力增强实力，不然单单是轩辕凝雪就足以让他身死道消。

　　还有那强势霸道的雨澜帝国，方言可是从来没有忘记过自己的誓言，一年后一定要杀到他们的朝堂之上，倒要看看他们还敢不敢让万古帝国上供。

　　就在方言思绪万千回城的时候，下方的一场战斗吸引了他的注意力。

　　居然是一头两人高的黑毛幻影鼠和一个十一二岁的小女孩在战斗，这一幕换做是谁都要吓了一跳。

　　黑毛幻影鼠乃是一种一品十方妖兽，两人高的个头，恐怖的猩红小眼睛，能让很多人吓尿。

　　可是和它对战的，居然是一个粉雕玉琢的小女孩。这个小女孩最多十一二岁，一身粉红色的小棉袄显得娇憨可爱，又俏皮无比。可是她面对黑毛幻影鼠居然毫无惧色，手持一把精致短剑，和黑毛幻影鼠杀得不亦乐乎。

　　“这太诡异了吧？”方言不相信的再次揉揉眼睛。

　　这要是在万古帝国，十一二岁的小娃娃都还没断奶，可是在这个大陆七大宗门之一的天启宗，这个年纪的小娃娃居然已经能和十方妖兽厮杀了。

　　虽然小女孩好像才刚突破到十方武皇的境界，但是这也是够吓人的了。方言苦笑了半天，最后只能承认自己太土鳖了，见识太少。

　　“赫！”小女孩娇喝一声，直接跳开一些，然后捏碎了一个玉瓶，手法老练的变身。

　　她直接变幻成一只水蓝色的大狐狸，又和黑毛幻影鼠厮杀到一起。方言看得暗暗咂舌，这小女孩身家还真的是丰富，变身的妖兽都是珍稀的天水蓝狐，一般人根本就不可能搞到的血液。

　　不过这个小女孩的厮杀经验太差了，毕竟年纪太小，虽然变身妖兽之后实力暴涨，但是却还是被打得节节败退。

　　“砰”！

　　一声爆响之后，狐狸直接崩溃，小女孩直接被打飞出去，搞得有些灰头土脸了。

　　“死老鼠，臭老鼠，你居然敢打我，我姐姐会扒了你的皮的。”小女孩气急败坏的威胁着。

　　不过她娇弱的威胁显然没什么震慑里，黑毛幻影鼠直接凶悍的扑杀过来，吓得小女孩脸色惨白。

　　方言一眯就想出手相救，这个小女孩身份肯定不一般，要不是天启宗大人物的后代就怪了，如果救下肯定能结下一个善缘的。可是就在他准备动手的时候，他却忽然缩了回来。

　　因为小女孩身上忽然被一个水蓝色的防御罩罩住，黑毛幻影鼠撞在这个防御罩上，直接被反弹几十米远。

　　“防御玄兵？”方言暗暗咂舌，这个小女孩身家太丰富了。

　　小女孩本来惨白的脸颊顿时变的得意洋洋，插着腰道：“死老鼠，你再动我试试看，看我不把你砍成十八段。”

　　说着，还气呼呼的挥舞着自己的迷你小剑。

　　方言看着她可爱的模样，哑然失笑后就准备离开，可是那黑毛幻影鼠居然“吱吱”的叫了几声。

　　“不好！”方言眼睛一眯。

　　黑毛幻影鼠居然在叫救兵了，很快一大群恐怖的黑毛幻影鼠直接出现，把小女孩团团围住。

　　“哇……姐姐救我，蕊儿怕……”

　　小女孩直接被吓哭了，孩子始终是孩子，被一群恐怖的大老鼠围着，能不被吓哭才怪。

　　一群黑毛幻影鼠气势汹汹的轮番进攻，把小女孩的水蓝色护罩打得瑟瑟发抖，更加把她吓得哭泣不止了。那粉雕玉琢的脸上泪痕点点，模样楚楚可怜惹人怜爱。

　　方言苦笑着摇摇头，直接从空冥冰玄鹰背上一跃而下，脚上爆发一股恐怖的真气，直接朝所有黑毛幻影鼠踩去。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的爆响，把哭泣中的小女孩震住了，她抬起头一看，只见所有黑毛幻影鼠都已经被活活震成了血末了。当然，她也看到了从天而降的方言。

　　“哇！”小女孩兴奋的跳了起来：“大哥哥是你杀了这些臭老鼠吗？你太厉害了。”

　　方言尴尬的一笑，小女孩十一二岁就十方武皇了，才是真正厉害的绝世天才，方言跟她一比，怎么敢说自己厉害。

　　小女孩见到方言不理她，也不怕生，蹦蹦跳跳的走了过去，歪着脑袋说道：“大哥哥，我叫左诗蕊，你叫什么呀？”

　　左诗蕊那明亮的大眼睛扑闪扑闪的，让方言不忍心不回答，随口答道：“我叫方言，你家在哪里？我送你回去。”


第244章 妖兽狂潮

　　左诗蕊完全是个自来熟，方言还没多少话呢，她就叽叽喳喳说个不停了，不过她娇憨可爱，方言倒是生不出厌恶来，反倒是觉得比较亲切。

　　“大哥哥，你是天启宗的吗？”左诗蕊兴奋的问道，可是还没等方言说话，她又叽叽喳喳的道：“大哥哥肯定也是天启宗的，不然不会出现在这里，大哥哥你是个好人。”

　　“为什么我是个好人？”方言哑然失笑。

　　很多人骂过他是卑鄙无耻，说他是好人的，还真的是一个都没有了。忽然被一个小女孩称作是好人，方言顿时就有种非常怪异的感觉。

　　左诗蕊笑着说道：“因为我就是在天启宗长大的呀，黑伯伯，天尊叔叔，还有宗主爷爷都是好人啊，你肯定也是好人。”

　　方言听了暗暗咂舌，这个小女孩身份太不一般了，天启宗姓左的家族方言不太了解，但是肯定是天启宗的庞大家族。方言没多打听，只是笑着说道：“我可不是什么好人，你怎么会跑到这里？这里很危险的，我送你出去。”

　　“我不出去。”左诗蕊拼命的摇头：“姐姐带我来这里的，她要去杀一头大蜘蛛，我帮不了忙就等在这里了。”

　　“那你姐姐呢？”方言皱着眉头问道。

　　妹妹都这么恐怖，那她的姐姐得多恐怖？方言都不敢想象了。

　　左诗蕊刚张口准备说话，一股恐怖的战斗波动就在天启山脉深处爆发，让她和方言的脸色都是一变。

　　“大哥哥快看，那就是我姐姐在战斗了。”左诗蕊满脸自豪的道：“我姐姐可是非常厉害的。”

　　方言眼睛一眯，战斗的地方距离这里起码几百里，虽然不算是天启山脉的深处，但是绝对是虚空妖兽的领地，看来左诗蕊的姐姐还真的是个天才啊。

　　“大哥哥快带我到天上去，我要看着姐姐战斗。”左诗蕊兴奋的一捏拳头。

　　方言微微一笑，直接抱着她就窜上了空冥冰玄鹰背上，两人一鹰直接窜上了高空。左诗蕊兴奋的又蹦又跳，在高空终于看到了远处的战斗。

　　方言用真气灌注到双眼，顿时看见几百里深处的山脉，有一只上千丈的大蜘蛛和一个人影在战斗。

　　这个人影身材消瘦，但是看不清楚模样，只是迷迷糊糊的看到，这个人影疯狂的和大蜘蛛厮杀着。

　　“好强大！”方言眉头一皱。

　　不说别的，单单是那只大蜘蛛，肯定比卧龙圣地内的六大妖兽还恐怖。一看这恐怖的战斗余波，就能让人面色大变，战斗附近几里范围内早已经是一片狼藉了。

　　甚至几百里范围的妖兽全都暴动了，密密麻麻的妖兽疯狂的往外跑，直接形成了一股恐怖的妖兽潮。恐怖的妖兽潮好似潮水往外围涌去，一路踩死多少妖兽和武者，引起了多少惨剧。

　　方言也紧张了起来，妖兽潮下有多难存活他是知道的，必须马上走了。而且不仅是地上有妖兽潮，就连天上都是黑压压一片妖禽，看来妖兽们都害怕了，谁挡在它们面前就要被碾死。

　　“我们得马上走了，再不走就得被卷进妖兽潮里了。”方言皱着眉头说道。

　　左诗蕊却丝毫不惧，反倒是兴奋的道：“大哥哥别怕嘛，你看那么多妖兽多好玩，我姐姐可真厉害。”

　　“当然厉害了。”方言苦笑一下：“可是在这里很危险的，一不小心就被妖兽给灭了。”

　　“不怕，蕊儿要看着姐姐战斗。”左诗蕊坚定的捏紧拳头。

　　方言满头黑线，最后只能无奈的耸耸肩，虽然他很想趋利避害，但是总不可能把左诗蕊扔下去自己逃跑，这不合适。

　　“小黑，拔高一点，免得被飞禽妖兽波及。”方言笑着说道。

　　空冥冰玄鹰鸣叫一声之后，迅速拔高，左诗蕊兴奋的上蹿下跳：“小黑快，再高一点，不如我们直接过去吧，蕊儿想看姐姐战斗。”

　　“这可不行。”方言果断的拒绝。

　　这么恐怖的战斗，暂时不是他能够参与的，过去只是找死，方言可没有那么傻。

　　不过看着前方热血沸腾的战斗，方言也是心潮澎湃，这已经是非人类的力量了，太强大了。每一击都能移山填海，这才是力量的魅力，让人沉迷不已。

　　同时，方言心中对力量的渴望也再次攀升，发誓自己要强大起来。

　　这一场战斗持续了半天的时间，最后大蜘蛛退去，那消瘦的人影也消失在视线之中。

　　“姐姐赢了吗？”左诗蕊歪着脑袋问道。

　　“不知道。”方言翻翻白眼：“你姐姐那么厉害，肯定会赢的，放心吧。”

　　“我不放心。”左诗蕊拉着方言的衣袖，可怜巴巴的道：“大哥哥，不如我们进去看看吧。”

　　方言眼睛一瞪，郁闷的道：“我可不想找死，进去太危险了吧？”

　　“大哥哥你就帮帮蕊儿吧，我担心姐姐。”左诗蕊可怜兮兮的拉着方言的衣袖，那双大眼睛水雾升腾，仿佛方言要是不答应就准备哭出来似的。

　　方言头疼万分，最后认真想了一下，现在妖兽都逃离那片地方了，进去一次好像也没什么要紧。

　　“好吧，小黑快进去，找到人就出来。”方言果断的下命。

　　“耶，大哥哥最好了。”左诗蕊欢呼雀跃。

　　几百里的距离，在空冥冰玄鹰不用花多久就能到达，平时顾忌其他妖兽不敢全力飞行，现在倒是快如闪电的杀了进去。

　　很快他们就来到了战斗之地，看着那地面被轰成坑坑洼洼的模样，方言都忍不住倒吸一口凉气。这一战，也不知道毁了多少灵山大川。

　　“姐姐，你在哪里啊？”左诗蕊焦急的大叫，清脆悦耳的声音在附近传播，但是却没人回答。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰忽然吓得一声鸣叫就准备拔高，方言也是吓了一跳，因为下方忽然出现一只万丈雷电巨手，恐怖的朝他们捏了过来。

　　方言倒吸一口凉气，这种通天彻地的手段太过恐怖了，要是被捏住还有活路吗？


第245章 姐姐和姐夫

　　被一只万丈巨手捏了过来，空冥冰玄鹰吓得拼命躲避，可是却都没有任何效果，那只巨手仿佛有一股吸力一般，空冥冰玄鹰完全逃不出它的手掌心。

　　方言眼睛一眯就准备出手抵挡，虽然打不过，但是肯定是要拼一把的，不然被活活捏死可不好玩。

　　“大哥哥别动手，应该是姐姐。”左诗蕊连忙叫道。

　　方言眉头一皱，最后冷冷的道：“小黑，别抵挡。”

　　空冥冰玄鹰乖乖的不再抵抗，两人一鹰直接被那只雷光巨手捏住，不过却没受到任何伤害，那噼噼啪啪的雷电也没有攻击他们，只是把他们往下一拉。

　　当巨手消失之后，方言等人就出现在一个小山谷之中。山谷之中，有一个年轻男子盘膝而坐，这个男子皮肤苍白嘴角流血，模样却异常的俊美，比女人还漂亮，此时正皱着眉头满脸敌视看向方言。

　　“怎么是个男的？”方言心中嘀嘀咕咕。

　　这人绝对不是女子，方言再傻都不可能看错，有喉结还平胸，不是男人是什么？除非方言眼睛瞎了。

　　“姐……”左诗蕊焦急的往男子扑去。

　　那男子气恼的瞪了她一眼，左诗蕊赶紧闭嘴。

　　“你不是说你姐姐在这里吗？”方言忍不住问道。

　　男子更加怒气十足的瞪了左诗蕊一眼，左诗蕊脸色一囧，结结巴巴的道：“我，我姐也许死了，这是我姐夫。”

　　“咳咳……”

　　男子气得拼命的咳嗽起来，顿时让左诗蕊得意洋洋的一笑，小丫头假意的哭号道：“姐夫，你怎么样了？我姐姐呢？”

　　“你姐死了！”男子没好气的开口，声音温润如玉，倒是有点中性的感觉。

　　方言闻言顿时松了一口气，这人还真的是男的，声音虽然中性，但是却不是女声。再加上左诗蕊叫姐夫，当然不可能是女的了。

　　他们俩嘀嘀咕咕的说了一会话，左诗蕊好像被臭骂了一顿，脸色顿时耷拉下来了。

　　男子最后满脸冷笑着看向方言质问：“你是何人？为何会和我妹妹呆在一起？我警告你，别有任何不良的居心，不然我们左家可不是好惹的。”

　　方言一愣，顿时冷笑起来：“前辈可真的是戒心很强啊，我只是路过，没事我就走了。”

　　“哎，大哥哥别走。”左诗蕊焦急的拉着方言：“姐、姐夫，这位大哥哥是我的救命恩人，你怎么能这么说他呢？”

　　说着，左诗蕊就把刚才的事情说了一遍，男子眼神中的冷笑就更加强烈了，显然先入为主的认为这一切都是方言自导自演的了。

　　不过当着左诗蕊的面，男子还是没有翻脸，只是冷冷的道：“多谢方言师弟救我妹妹一命，刚才多有得罪，请勿见怪。”

　　方言心中不爽，也懒得多废话，冷冷的道：“前辈客气了，没什么事的话，我就先走了。”

　　“好！”男子巴不得方言快点走，不过他还是轻蔑的道：“方言师弟救我妹妹一命，我们左家不会忘记的，我肖岩也不会忘记的，以后自当报答。”

　　男子这句话的意思，自然是希望方言别再纠缠左诗蕊。

　　“不必了！”方言不屑的拱拱手，直接跃上空冥冰玄鹰的背就准备离开。

　　左诗蕊这个小丫头虽然满脸不舍，但是在肖岩威胁的眼神里，却不敢多嘴了，只能嘟着嘴不满的呢喃。

　　可是就在空冥冰玄鹰准备起飞的时候，肖岩却张口吐出了一口黑血，整个人的神色急速萎靡下来。

　　“姐、姐夫你怎么了？你别吓我。”左诗蕊顿时慌了神。

　　肖岩的眼神闪过一丝慌乱，警惕的看着方言，手中不自觉的握着一样宝物，显然生怕方言暴起伤人。

　　见到方言皱着眉头看向这边后，肖岩拼命想装出一副正常的模样，但是还是难掩他的伤势，甚至整个人已经飞速的虚弱下来。

　　“前辈使用过秘法？现在应该是反噬了吧。”方言满脸的挪揄。

　　肖岩脸上一怒，但是根本无法对方言怎么样，只是虚弱的倒在左诗蕊的怀里，连话都说不出来了。

　　“大哥哥你别走，救救我姐夫。”左诗蕊焦急的说道。

　　方言眉头一皱，如果单单是肖岩的话，方言必定转身就走，因为肖岩态度很嚣张。但是左诗蕊却是个善良可爱的小女孩，把她留在这里的话，她死定了。

　　权衡利弊之后，方言淡淡的道：“看在小蕊的份上，我救你一命，得罪了。”

　　说着，不等肖岩反对，方言直接一个公主抱把他抱起，就准备窜上空冥冰玄鹰的后背。

　　“哇！”

　　左诗蕊惊呼一声，脸色古怪的看着方言，脸上顿时乐开了花，蹦蹦跳跳的跟了上去。

　　方言当然不会觉得有什么，抱一个男人而已，有什么不对的？现在左诗蕊的姐夫深受重伤，根本不能用真气挟裹，不然引起他真气反噬就不好了，所以方言才这么抱的，总不能用扛吧？

　　不过方言根本没觉得这个姿势很暧昧，也根本没发现，他怀里的肖岩已经是气得满脸通红了。不过他虚弱无比想反抗都反抗不了，只能咬牙切齿的蜷缩在方言怀里。

　　“小蕊上来，我们必须得走了。”方言随口说道。

　　左诗蕊笑着窜上空冥冰玄鹰的后背，冲肖岩挤眉弄眼的道：“姐～夫，被抱着的感觉怎么样啊？”

　　肖岩气急败坏的瞪了她一眼，把左诗蕊吓得吐了吐舌头。

　　把肖岩放下之后，空冥冰玄鹰直接起飞，但是刚刚起飞方言就忍不住叫道：“快降落，妖兽回来了。”

　　从高空往外望去，那些妖兽居然回来了，战斗结束了，它们也该回巢穴了。高级妖兽战斗的事情发生的太多了，这些妖兽早已经习以为常了，一个个熟练的往回飞窜，铺天盖地非常吓人。

　　方言三人见状，无奈的降落在山谷之中。

　　方言不敢怠慢，直接在山谷左侧的山壁上轰出一个庞大的山洞，接着让所有人躲了进去，最后用大石头阻挡住，算是有一个遮挡的地方。

　　“前辈的伤势不能拖延，还是先疗伤再走吧。”方言苦笑着耸耸肩。

　　“哼！”肖岩很女性化的怒哼一声。

　　方言见状，恶寒的打了一个冷颤，一个大男人作出一个小女人的动作，还真的是让人受不了。

　　“哈哈哈！”左诗蕊幸灾乐祸的大笑起来。

　　肖岩恼怒的瞪了她一眼，自己已经是满脸的尴尬和恼怒。


第246章 交易

　　山洞之外传来阵阵兽吼，左诗蕊和肖岩的脸色变得不太好看了，她们一个年纪轻轻一个深受重伤，要是被妖兽给发现了，那么可就死定了。

　　方言倒是不惧，他知道害怕也没用，还得让肖岩快点养好伤才是正道，不然谁都无法出去。现在已经到了虚空妖兽的地盘，空冥冰玄鹰根本不敢乱飞，出去也是找死。

　　“前辈，你的伤势需要多久才能好？”方言皱着眉头问道。

　　肖岩神色顿时紧张起来，手中的宝物握得更加紧了，一旦方言起什么异心，他必定会先击杀了方言。虽然虚弱，但是虚空武帝要是没点压箱底的手段是不可能的。

　　发现方言没有恶意之后，他才冷冷的道：“我使用了拼命的秘法，没有几天的休养连动都无法动弹。”

　　左诗蕊闻言顿时紧张了起来，连忙从空间戒指内拿出几瓶丹药喂他服下，肖岩的脸色顿时红晕了不少，但是身体却依然虚弱无力。

　　方言耸耸肩之后，随口喝下一口猴儿酒，然后说道：“既然如此，那么前辈就好好恢复，我守在山洞门口。”

　　方言说着，就在山洞门口盘膝坐下，和空冥冰玄鹰一起守着。自己出去还要依赖肖岩，所以必须要尽力保护她们的安全。

　　不过几天时间方言也不想浪费，吞下猴儿酒之后，他迷瞪着眼睛疯狂的炼化，丹田里的修为也在疯狂的暴涨。

　　“大哥哥，你喝的是什么呀？”左诗蕊好奇的问道：“好像很香的样子。”

　　肖岩也诧异的看着方言，猴儿酒的香味和灵气确实是独特，让他们都被吸引住了。

　　方言当然不会说实话，只是随口敷衍道：“这是我自己酿造的一种灵酒，小孩子可不能喝酒。”

　　左诗蕊顿时不满的嘟起了嘴，摸着小肚子可怜兮兮的道：“蕊儿饿了，你就给我喝一口嘛。”

　　“不行，我去给你弄点吃的。”方言笑着说道。

　　现在外面的妖兽动静慢慢的平息了，方言也有些饿了，不想再吃干粮的他就直接窜出了山洞。只要不找大型妖兽的麻烦，在天启山脉里面找点吃的，还不是很难的。

　　等到方言离开之后，左诗蕊顿时兴奋的道：“姐姐，你刚才居然被方言大哥给抱了，什么感觉？”

　　肖岩气急败坏的扭了她一下，才冷冷的道：“小蕊你想死啊，这件事情不准再说出去，给我忘了，不然看我怎么收拾你。”

　　“遵命姐夫。”左诗蕊调皮的吐吐舌头：“不过你现在这个样子我还真的是不习惯，不如变回来怎么样？方言大哥可没那么快回来的。”

　　“嗯！”肖岩点点头之后，把一颗丹药吞服下去，接着说道：“也许，放松一下筋骨也好，装成臭男人可累死我了。”

　　很快，肖岩的身体就发现了巨大的变化，男装下的身材变得凹凸有致，甚至男装都无法遮掩那火爆的身材。脸部也变得尖细绝美，完全是一副妩媚动人的模样，那眼睛仿佛会说话一般，勾人心魄。

　　这肖岩居然是女的，难怪会如此女性化，如果方言在此，只怕会吓得头皮发麻了，因为他居然都没发现。

　　既然容貌能作假，那么名字肯定也是假的。

　　“姐姐还是那么漂亮。”左诗蕊兴奋的亲了她一口。

　　“别闹，感觉拿多点丹药出来，我要恢复一下。”肖岩横眉竖眼的，一下就把左诗蕊震住了。

　　空冥冰玄鹰诧异的看着这一幕，以它的智商还是无法理解这一切，不过它也懒得理会，趴在山洞口瞌睡。方言自从得到猴儿酒之后，也不时喂它喝一点，现在这个家伙的修为也在疯狂暴涨之中。

　　半响之后，山洞之外传来一阵脚步声，肖岩吓得赶紧服下一颗黑色丹药，整个人再次变成了那副男人的模样。

　　方言走进山洞，手中提着几只肥大的野鸡类妖兽，随口说道：“没敢走远，就随便弄了几只小妖兽。”

　　左诗蕊兴奋的拍着手掌道：“大哥哥真厉害，这个该怎么做啊？”

　　“你没烤过东西吃吗？”方言诧异的看了过去。

　　左诗蕊和肖岩对视一眼，都尴尬的摇摇头，她们都是娇滴滴的大小姐，怎么可能会烤东西吃。

　　方言哑然失笑，轻车熟路的把野鸡褪毛清洗干净，最后手掌心爆发一团火焰就把野鸡全包裹在内。方言的真气掌控非常高，温度想要就高想低就低，用来烤鸡再合适不过了。

　　“咦？”肖岩轻咦一声，满脸不屑的道：“你修炼的功法怎么如此垃圾？”

　　方言闻言眉心一跳，他当然知道自己的焚天龙象功不咋地，也许在万古帝国算是很顶尖的功法，但是在这种武道圣地，确实是垃圾了。只是他一直没机会换而已，所以才一直修炼下去。

　　“我来自五品帝国。”方言似笑非笑的说道。

　　左诗蕊和肖岩顿时震惊的瞪大眼，因为她们怎么都不敢相信，一个五品帝国的人居然能进入天启宗。

　　更加震惊的是，方言居然没有丝毫的自卑，反倒是有些沾沾自喜。

　　“土鳖。”肖岩眼中更是不屑了。

　　不过方言接下来的动作却吸引了她们，只见方言行云流水般烤着，不时放入一些调料，烤鸡的皮肤慢慢变得金黄剔透，一股诱人的香味慢慢传来出来。

　　“好香啊。”左诗蕊眼睛瞪得老大，看着烤鸡狂吞口水。肖岩好一点，但是眼睛也没离开过方言手中的烤鸡。

　　方言眼神专注，在最后关头直接倒了一点猴儿酒在烤鸡之上，那种香味顿时暴涨几倍，让左诗蕊都恨不得扑上去了。

　　“别激动。”方言笑着收火，直接把烤鸡递了过去。

　　“谢谢大哥哥。”左诗蕊兴奋的接过去，也不怕热，直接抓起烤鸡就狂啃，不时发出满足的赞叹：“嗯，好香啊，我还是第一次吃过这么好吃的东西……”

　　肖岩瞪了她一眼之后，冷哼一声接过方言递过来的烤鸡，独自吃了起来……

　　方言浑身不自然的走开一点，这个肖岩高傲得很，还是别扯上太多关系的好。

　　方言一口咬在烧鸡之上，一股香味在味蕾上爆发，让他忍不住胃口大开。

　　“想不到浇上猴儿酒居然如此美味。”方言咧嘴一笑。

　　三人吃的不亦乐乎，肖岩忽然冷笑着开口：“方言，我们做笔交易如何？”

　　方言一愣！


第247章 好处多多

　　说到交易这种有好处的事情，方言一般都是非常感兴趣的，但是现在从肖岩口中说出交易二字，方言却是菊花一紧，满脸的戒备，这个肖岩一直对他戒备很深，怎么会有什么好的交易？可千万别被她算计了才好。

　　“那啥，前辈我修为低下，你还是找别人吧。”方言毫不犹豫的拒绝。

　　肖岩满脸嘲讽的一笑：“你不就是怕我坑了你吗？你一个弱小的记名弟子，天启宗百万记名弟子中你都得排在末位，我能坑你什么？想要大好处的，就听我说完。”

　　肖岩的语气方言也不在意，强者有强者的傲气，说话阴阳怪气方言就当没听到。不过肖岩的话，顿时让方言松了一口气，他笑着说道：“那就好，前辈想怎么交易？”

　　“我杀那只绿血蜘蛛，是为了得到它窝里的一样东西，可惜拼尽全力只和它打了个平手，你帮我一把我就给你天大的好处。”肖岩皮笑肉不笑的道。

　　方言眼睛一亮，这个买卖有搞头，如果绿血蜘蛛被肖岩引出来了，进它的窝一次也不是不可能，反正猴窝都进了，蜘蛛窝算什么。

　　“什么好处？”方言严肃的问道。

　　如果好处只是一些普通丹药或者方言不感兴趣的东西，那么对不起了，方言肯定懒得搭理。要想让方言出力，那么肯定要有好东西的。

　　“灵兽袋和炼制灵兽开窍丹的一味主药千年佛手。”肖岩随口说道。

　　方言直接傻眼了，接着眼中露出恐怖的渴望，肖岩还真的是厉害，一下就说到了方言的要害之上。

　　灵兽袋，是一种比空间戒指更加高级的宝物，也是用空间石制成的，但是却因为制作手法比较特殊的原因，居然可以储存活物。比如方言的空冥冰玄鹰，平日里只能放养在野外，被人杀了都不知道。

　　如果有灵兽袋这种宝物，那么他就可以把空冥冰玄鹰装起来随身携带，到战斗的时候，想召唤出来轻而易举，不会再出现跳崖活活摔死的悲剧了。

　　最主要的是，这个灵兽袋非常方便，方言早就想弄到了，只可惜太贵了，不是虚空武帝级别的人根本弄不到。

　　至于灵兽开窍丹那就更加珍贵了，据说能大幅度提升灵兽的智商，让灵兽的智商直追人类，变得更加强大，好处无穷。

　　虽然只是其中一味主药千年佛手，但是只要方言继续搜寻其他主药，那么终有一天能把这种丹药炼制成。到时候，空冥冰玄鹰跟人一样聪明，修炼战斗都非常强大了。

　　“前辈没说笑吧？”方言严肃的问道，甚至眼中都带着一丝警惕了。

　　以肖岩的修为身份，想找一个人进入蜘蛛窝并不难，为何要给出如此恐怖的好处？而且是方言不能拒绝的好处，以方言的警惕，当然不敢马上答应。

　　肖岩满脸的嘲讽，最后冷笑着道：“你还真的是谨慎小心，如果你不是救了我妹妹的命，你觉得我可能给那么大的好处吗？”

　　“大哥哥放心。”左诗蕊笑着说道：“我姐夫最不喜欢欠人情了，他不会害你的。”

　　方言闻言顿时一笑，心中轻松不少，如果是因为救了左诗蕊，那么再珍贵的宝物都不嫌贵，而且合情合理。

　　“成交！”方言笑着答应下来。

　　肖岩满意的点点头，直接递过来一个普通的小布袋和一个玉盒。方言笑着接过，两人手指不小心触碰，肖岩恼怒的瞪了方言一眼。

　　方言不以为意，直接打开玉盒，只见里面居然是一株玉石一般的怪异灵药，好似佛手一般，非常的奇异。

　　这千年佛手一打开，空冥冰玄鹰的眼睛就顿时亮了起来，兴奋的想扑过来，但是却被方言制止。

　　“还真的是千年佛手，堪比虚空级灵草的好东西。”方言兴奋的一笑。

　　至于那个小布袋，外表平平常常不起眼，但是内里却蕴含着一个巨大的空间，只怕一座小山都能装下。

　　不用滴血认主，方言直接灌注真气就能使用，等他丹田里的真气流失了三成之后，空冥冰玄鹰终于消失在原地，进入了妖兽袋之中。

　　“好东西。”方言咧嘴一笑。

　　虽然开启需要的真气很多，但是确实是好东西，方言一直想找都找不到，现在居然有了一个，实在是让人兴奋。

　　不过方言是一个有原则的人，他放出空冥冰玄鹰之后，就把妖兽袋和千年佛手递了回去。

　　“前辈的东西先收好，等我把你要的东西弄到手了，我才能拿走这两样宝物。”方言微笑着说道。

　　左诗蕊诧异的道：“大哥哥你可以先收下的呀，怎么又送回来了。”

　　肖岩也诧异的看了方言一眼，才不屑的道：“装模作样，也好，我就先收着，你有本事就拿走，没本事也省得浪费。”

　　“我喜欢一手交钱一手交货，这是我的原则。”方言淡淡的道。

　　接着，三人就在山洞里待了好几天，肖岩的伤势非常严重，在大量珍稀灵丹的辅助下，才慢慢好转。

　　至于方言，在猴儿酒和民心之力的帮助下，几天的时间修为就已经逼近了六品，要不是他刻意压制的话，只怕很有可能就突破了。

　　这一幕被肖岩看在眼里，她也是越来越心惊。

　　咋一看方言好像只是一个从小帝国出来的普通弟子，但是他身上透着太多的神秘了，处事果断狠辣，战斗力爆表，修炼速度超猛，一切的一切都太过怪异了。

　　几天之后，肖岩的身上猛然爆发一股恐怖的气浪，一股恐怖的威压压制着方言的心神都在颤抖。

　　“好强大。”方言心中咯噔一下。

　　如果现在的肖岩想出手击杀方言，那么方言没把握能够逃离，虚空武帝的境界太过可怕，已经掌控一方天地之力了，根本不是人类的力量。

　　“姐夫，你伤势恢复了吗？”左诗蕊抱着肖岩的手臂挤眉弄眼。

　　肖岩瞪了她一眼之后道：“恢复了，也该找绿血蜘蛛的麻烦了。”

　　方言眼睛一眯，神色顿时警惕起来，绿血蜘蛛可不好对对，只怕在虚空妖兽之中都是很霸道的存在，要不然也不能引起如此恐怖的兽潮。

　　“为了妖兽袋，怎么都要拼了。”方言咧嘴一笑。


第248章 深入巢穴

　　一座山峰之上，方言三人看着远处一座高山默然不语。这座高山非常夸张，只怕有万丈之高，而且占地非常广，就好像一个倒扣起来的巨碗。

　　“那里就是绿血蜘蛛的巢穴。”肖岩冷冷的指着大山的一个恐怖洞口说道。

　　方言一看也是吓了一跳，那个洞口起码上千丈大小，黑漆漆的直通大山深处，除了妖兽之外谁能弄出如此鬼斧神工的洞穴。

　　本来信心十足的方言，现在却是忐忑不安了，绿血蜘蛛太过恐怖，要是里面有什么未知的危险可怎么办？

　　“前辈要找的到底是何物？”方言皱着眉头问道。

　　肖岩眉头一皱，最后不喜的道：“我要找的乃是天地灵物——雷灵珠。”

　　“雷灵珠？”方言震惊的瞪大眼。

　　雷灵珠，据说是从九天之上掉落下来的天地至宝，能让武者凭空产生一种霸道的雷属性真气。如果方言服下，那么他就能变成雷火双属性的天才人物了。

　　方言听了之后心中砰砰乱跳，但是他却强行压下了自己的贪念，雷灵珠乃是肖岩所要的宝物，自己去争取简直是找死。

　　而这肖岩本身就是雷属性，估计是想找到雷灵珠，服下之后增强自身雷属性真气的威力和纯度。

　　方言思绪万千，最后淡笑着道：“既然前辈这么看得起我，我方言自然要尽力一试。”

　　“很好！”肖岩满意的一笑：“只要你把雷灵珠带出来，那么我必定会把妖兽袋交给你。”

　　“成交。”方言咧嘴一笑。

　　肖岩闻言点点头，在左诗蕊担忧的注视下，直接往大山窜去。肖岩乃是虚空武帝，整个人无须在地面借力，直接就在虚空一踏，整个人就飞速的往前窜去。

　　“虚空武帝，实力果然强大。”方言心中羡慕，想着回去也要多加苦修，早日拥有遨游天际的本事。

　　“轰”！

　　一声爆响，肖岩一拳轰出，恐怖的雷电之力直接轰进了那庞大的山洞之中，直接把大山轰得摇摇欲坠。

　　一声嘶吼，那只庞大的绿血蜘蛛直接扑了出来，恐怖的复眼死死的瞪着空中的肖岩。

　　四目相对，绿血蜘蛛毫不犹豫发动了进攻，那通天彻地的前肢直接往前一划，瞬间笼罩了肖岩附近的空间。

　　空气爆响气流震荡，那恐怖的威势让方言和左诗蕊脸色大变，连忙退开一些。

　　肖岩却是面不改色，冷笑着手中出现一把匕首。这把匕首显然不是凡品，一灌注真气之后，直接爆发千丈寒芒，朝大蜘蛛杀去。

　　“轰”！

　　雷电寒芒直接切割在大蜘蛛的前肢上，但是却好像没有任何的效果，直接被大蜘蛛那恐怖的甲壳硬抗下来。

　　肖岩也不气馁，疯狂的和它厮杀起来。

　　一人一兽的战斗越来越恐怖，附近的山峦直接被震成了粉末，要不是大蜘蛛故意保护它身后的大山，只怕它的窝也要被夷平了。

　　“好恐怖的实力，根本不是人类的力量啊。”方言震撼的喃喃自语，心中对力量的渴望也达到了一个顶点。

　　对着战斗的激烈，肖岩且战且退，直接把绿血蜘蛛往远处引。绿血蜘蛛毫不在意，兴奋的朝肖岩杀去，双方越杀越远。

　　“该我上场了。”方言冷冷一笑。

　　左诗蕊满脸紧张的拉着方言的衣袖，聂聂的道：“大哥哥，你可要小心点，里面肯定有危险的。”

　　“我会的，放心吧。”方言心中感动。

　　左诗蕊这个小丫头年纪轻轻，人确实是不错，虽然出身大家族，但是没有丝毫的傲气，整个人也非常善良，方言对她是比较有好感的。

　　揉了一下她的头之后，方言猛然窜向大蜘蛛的巢穴。

　　庞大的妖兽巢穴就好像一只怪兽的大嘴，直接将方言吞没，左诗蕊紧张的捏着衣袖，半响没有说话。

　　窜入巢穴之后，方言的速度放到了最低，他小心翼翼的打量着四周，最后慢慢的往前进。

　　大蜘蛛也许是个头太大的缘故，山洞早已经被挖出了恐怖的规模，就好像一个倒扣起来的碗，里面全都是空旷的。方言进去之后，在这个庞大的巢穴中就好像一只蚂蚁一般，根本不会引人注意。

　　“嘶嘶嘶”！

　　一股怪异的响声一下吸引了方言的注意力，他小心翼翼的往前走去，最后透过昏暗的光线往前一看，顿时吓得毛骨悚然。

　　这巢穴上方居然结出了一个万丈巨网，这应该就是大蜘蛛藏身的地方了。而且巨网只是也有无数的小蜘蛛，一个个脸盆大小，应该是刚出生没多久的幼崽。

　　巨网之上，无数人类尸体和妖兽尸体被缠住，最后被小蜘蛛活活吸食，成为养料。

　　这些密密麻麻的小蜘蛛一看就不好惹，也许对肖岩来说不算什么，但是对方言来说可就是一场大灾难了。

　　在巨网下方，巢穴最深处居然有两团雷光，散发着璀璨的光芒，顿时吸引了方言的注意力。

　　“果然有雷灵珠，而且居然有两个。”方言顿时狂喜。

　　肖岩只是要一个雷灵珠，现在有两个，方言肯定要昧下一个的。一想到自己服下雷灵珠之中，就拥有雷火双属性力量，方言就兴奋的浑身颤抖。

　　“机缘到了，拦都拦不住啊，哈哈哈。”方言心中兴奋的大笑。

　　不过越到这种时候，方言就越冷静，他收敛气息，在最黑暗的地方慢慢潜伏过去，准备拿到雷灵珠就跑。

　　他越靠越近，越靠越近。

　　就在距离雷灵珠不足几米远的时候，方言忽然脸色大变，十多只小蜘蛛发现了他，直接劈头盖脸的扑了下来。

　　“给我滚！”方言咆哮一声，恐怖的火焰直接席卷整个巢穴，把小蜘蛛们吓得到处躲避。

　　方言趁乱收起两个雷灵珠，直接往外窜去。

　　“嗖嗖嗖”！

　　一连串的破空声，方言惊骇的发现，密密麻麻的小蜘蛛直接喷出了白色的丝线，朝他疯狂的缠绕过来。方言吓得脸色惨白，这些丝线就是蜘蛛丝了，不仅不惧怕火烧，而且还非常坚韧。

　　一旦方言被缠住，那么最后的下场肯定就是和巨网上的尸体一样，成为养料了。


第249章 千钧一发

　　生死时刻，方言毫不犹豫往旁边一窜，虽然非常狼狈，但是却勉强躲了过去。不过更加麻烦的还在后面，那些密密麻麻的小蜘蛛好似疯了一般，全都疯狂的涌了上来。

　　“滚！”

　　方言咆哮一声，直接往地面上一踏，恐怖的石屑疯狂的爆射出去。同时他抽出长恨刀，凶悍的一刀把逼近的蜘蛛全都劈飞。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的火星迸溅，方言的刀砍在小蜘蛛身上，居然没有造成丝毫的伤害。而且越来越多的蜘蛛扑过来，已经把方言的路全都堵死了。

　　方言的心咯噔一下，顿时郁闷了，难道这回真的杀不出去。

　　“嘶嘶嘶”！

　　那种恐怖的磨牙声再次出现，方言心神顿时提了起来，那可是蜘蛛吐丝的前兆了。

　　方言怒吼几声，想拼命冲出去，可是他的一切努力都是徒劳的，杀伤了几只小蜘蛛之后，他直接被密密麻麻的蜘蛛丝给笼罩了起来。

　　方言惊怒交加，现在防御罩旁边全都是蜘蛛丝，他已经被死死的缠绕住了，想逃都逃不掉。

　　小蜘蛛们兴高采烈的把方言裹成一团又一团，最后直接把他拉扯到巨网之上，就不再理会他了。也许想等方言挣扎到没力气的时候，再把他当做食物吧。

　　“这回完蛋了。”方言苦笑一声，不过眼中却没有多少绝望。

　　至少现在还没死，那就没有生命危险，只要想办法出去就好。不过随着时间的推移，方言的冷汗也下来了，因为他发现这些蜘蛛丝根本不是一般东西能够毁灭的。

　　就算方言爆发最强大的火焰，但是还是无法奈何这种蜘蛛丝，那些小蜘蛛甚至看都不看方言，随便他怎么折腾。

　　“焚天龙象功该更新换代了，产生的火焰已经不足以让我在厮杀中占据优势了。”方言心中暗暗嘀咕。

　　他心中也着急了，毕竟谁都不想和巨网上密密麻麻的武者妖兽一样，被小蜘蛛当成食物的。

　　这个时候，山洞之外传来阵阵轰鸣声，让方言心中咯噔一下。

　　“方言，你再不出来，绿血蜘蛛就进去了，我顶不住了。”肖岩焦急的声音从外面传来。

　　方言手心顿时狂飙冷汗，不知不觉之中他已经被困了很久了，看来肖岩是真的撑不住了，不然绿血蜘蛛不会闯到了巢穴门口。

　　“必须马上出去。”方言心中越来越紧张。

　　不过在越紧张的时候，方言的脑子就越冷静，他忽然灵光一闪，直接从空间戒指中弄出半缸半成品的猴儿酒。

　　酒壮火气，方言满脸心疼的把半缸猴儿酒泼洒出去，同时身上的火焰直接爆发。

　　“轰”！

　　整个蜘蛛巢穴就好像汽油桶爆发一般，直接被恐怖的火海笼罩。小蜘蛛们顿时吓得惊慌失措，甚至整个巨网都被点燃了。

　　方言倒是哈哈大笑，他本来就是火属性的，根本就不怕火，就算跳进岩浆都不一定会死。现在在火海之中，他反倒是有些如鱼得水的感觉了，直接挣脱束缚，往下一窜。

　　随着方言往下掉落的，还有那些妖兽和武者被火烧过后的残留物，什么妖兽爪子角蹄，还有很多空间戒指。

　　方言当然不肯错过这笔横财，人还没落地呢，真气一卷，把附近能抓到的空间戒指全弄到手里，然后直接往外窜去。

　　小蜘蛛们还在被火海困扰，方言就已经闪电般窜出巢穴了，一抹阳光照射过来，方言就清清楚楚的看到巢穴之外那恐怖的千丈绿血蜘蛛。

　　近距离的观看，绿血蜘蛛更加让人恐怖，那前肢上的每一根绒毛方言都能看清楚，让他有种毛骨悚然的感觉。

　　此时，肖岩正和大蜘蛛艰难的厮杀着，而且快顶不住了。不过他看到方言出来之后，顿时兴奋的爆发，把大蜘蛛打得连连后退。

　　“方言快走！”

　　肖岩大叫一声，尽力拖住大蜘蛛。

　　方言暗骂一声，本来他想悄无声息的离开的，可是谁知道肖岩太兴奋了，居然喊了出来。大蜘蛛一下就注意到了方言，更是气急败坏的朝方言扑来。

　　方言气急败坏的爆发，疯狂的朝远处逃去，幸好肖岩拖住了狂暴的大蜘蛛，方言才得以逃脱。

　　逃离之后，空冥冰玄鹰直接飞窜过来，接着方言和左诗蕊就走。

　　“大哥哥你终于出来了，可吓死我了。”左诗蕊满脸的惊喜，不过她的眼眶好像有些红，就好像刚才哭过一般。

　　方言心中感动，点点头之后道：“我没事，小黑快走，回之前的小山谷。”

　　等到空冥冰玄鹰回到之前居住过的小山谷时，肖岩也紧随而至。他满脸欣喜的冲了过来，恐怖气息顿时包裹方言，激动的问道：“雷灵珠呢？到手了吗？”

　　方言心中不喜，但还是淡淡的道：“到手了，交易吧。”

　　“雷灵珠拿出来，难道我还会坑你的妖兽袋不成？”肖岩不满的冷哼一声，直接把妖兽袋和千年佛手甩了过来。

　　“这是我的原则。”方言咧嘴一笑，直接把一个小的雷灵珠丢了过去。

　　雷灵珠就好像一个拳头大小的珠子，外表有很多神秘的雷纹，不时爆发噼噼啪啪的雷电，好似里面孕育着恐怖的能量一般，非常的诡异。

　　雷灵珠一到手，肖岩的脸上就乐开了花，左诗蕊也兴奋的又蹦又跳：“好耶，终于弄到雷灵珠了，大哥哥你好厉害。”

　　“算你有本事。”肖岩冷哼一声。

　　说完，他皱着眉头问道：“方言，你确定里面就一颗雷灵珠？”

　　“当然，不然你以为有多少颗？”方言满脸诧异的看向他，让他根本找不出任何破绽。

　　肖岩尴尬的一笑，急急忙忙的道：“蕊儿，我得现在就吸收雷灵珠，你跟我来，我保护着你。至于你方言，你自己呆在这里别乱跑，不然我可不敢保证你的安全，等我吸收了雷灵珠，心情好就带你出去。”

　　肖岩满脸的冷傲，让方言非常的不爽，这个家伙根本就是过河拆桥啊。不过方言也没在意，反正大家都不熟，没必要过多的打交道。

　　“正好，我也找个地方吸收雷灵珠。”方言心中嘿嘿一笑。


第250章 这不是雷灵珠

　　肖岩和左诗蕊进入山洞之后，方言手中直接出现一个大了两倍的雷灵珠，方言也嘿嘿怪笑起来：“好家伙，进去一次不能没有收入吧？贼不留空的道理都不懂？”

　　方言嘲讽的一笑，肖岩过河拆桥的举动实在是让他不爽，不过幸好留下了最强大的雷灵珠，不然当真是亏大了。

　　“吸收了雷灵珠，雷火双属性，到时候就更加强大了。”方言兴奋的一笑，直接在山谷的另一端开出一个巨大的山洞。

　　“小黑，给我护法。”方言严肃的吩咐道。

　　空冥冰玄鹰聪明的点点头，方言也顿时放心下来，盘膝坐在山洞之中。不过他并没有马上吸收雷灵珠，而是慢慢的调整自己的心态，顺便整理从蜘蛛窝带出来的一堆空间戒指。

　　本来方言只是顺手而为，那些被蜘蛛抓去当食物的人只怕也没什么好东西，但是方言万万想不到里面居然惊喜重重。

　　“中品武技，上品武技，好多灵晶啊，起码上百万了，大收获，哈哈哈！”方言兴奋的一笑。

　　这绝对是个意外惊喜了，以后在天启城生活没有灵晶可不成，所以几个空间戒指里的财富方言也就不客气的收了起来。

　　整理完这一切之后，方言手中出现一条细如发丝又有些透明的蜘蛛丝。这根蜘蛛丝在蜘蛛网被烧毁的时候都无法烧断，方言眼尖就收了起来，应该是宝物。

　　灌注真气之后，蜘蛛丝就好像灵蛇一般窜了出来，随着方言的心意在他四周环绕。而且因为蜘蛛丝非常细的缘故，肉眼根本就很难发现得了，绝对是偷袭的好宝物。

　　“唰”！

　　一声轻响，蜘蛛丝从山洞中的一颗大石头划过，接着大石头直接就被切成了几十块。而且切断的地方光滑如镜，可见蜘蛛丝到底有多锋利。

　　“好宝物。”方言嘿嘿一笑。

　　他又多了一件压箱底的宝物，这可是偷袭的圣品，也许以后能救他一命呢。

　　整理了一下之后，方言的心神就慢慢的静了下来，于是就拿出雷灵珠准备吸收。

　　一股真气从方言的丹田爆发，直接沿着手部经脉直接窜入雷灵珠之中。雷灵珠就好像被引爆了一般，一股股恐怖的雷电之力直接传入方言的身体之中。

　　“啊！”

　　方言惨叫一声，直接倒在地上疯狂的吐血，雷灵珠直接消失了，方言的身上则爆发噼噼啪啪的恐怖雷电。

　　这些雷电之力疯狂的破坏着方言的身体，他的皮肤都在崩溃，血液都变得焦黑，不一会整个人都不成人样了。

　　“是……”

　　潮水般的痛苦，让方言疯狂的惨叫，这种痛苦简直是非人类能忍受的，就算方言坚韧无比，但是却怎么也忍不住。

　　方言只感觉全身上下都已经被雷电之力充斥了，每一寸血肉都被雷电疯狂的破坏着，方言的真气都被逼得龟缩在丹田之中。

　　“这回鲁莽了，难道这不是雷灵珠？被肖岩骗了？”方言心中焦急的想着。

　　可是他根本没办法自救了，只能拼尽全力保护自己的心脉不被侵蚀，咬着牙苦苦坚持着。

　　“我不可能死的！”方言咬牙切齿的低吼，眼中爆发恐怖的杀机。

　　他绝对不容许自己死在一颗雷灵珠之下，这一刻方言爆发了自己最大的潜力，他不仅不惧怕雷电的侵蚀，反倒让身体主动去吸收雷电之力。

　　结果方言的身体崩溃的更加恐怖了，不时有血肉开裂，方言的精神也慢慢萎靡下来，整个人趴在地上不知死活了。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰激动的在山洞之外鸣叫着，它感觉方言已经濒临死亡了，要是再没人救他，只怕就真的要死了。

　　不过肖岩和左诗蕊的山洞里此时正传来阵阵恐怖的雷电，他俩都好像没听到这声声鸣叫似的。

　　肖岩的突破也到了最关键的时刻，没人能帮方言，只有他自己帮助自己。

　　在濒临死亡的一刻，方言意识迷迷糊糊之间，本能的进入那种神奇的状态，直接吸取万古帝国的民心之力。

　　一段时间没吸取民心之力，万古帝国白光充沛，一股股白光直接被方言吸进了身体之中，飞速的修复着他的身体。

　　一边是雷灵珠的疯狂破坏，一边是民心之力的疯狂修复，方言的身体就这么被破坏修复，永不停息。

　　“轰”！

　　一声爆响从肖岩所在的山洞传来，恐怖的气息席卷而出，空冥冰玄鹰直接被吓得瑟瑟发抖，眼中都带着一丝畏惧了。

　　它本能的感觉，肖岩的气势比之前只怕恐怖的十倍都不止了，变得更加骇人。

　　方圆几十里的妖兽也不安的骚动起来，很多虚空妖兽都被吓得拼命逃窜，疯狂的远离这一片地界。

　　“哈哈哈，终于吸收完毕了。”一声娇滴滴的笑声传出，肖岩带着左诗蕊走了出来。

　　两人满脸的惊喜，肖岩身上雷电翻滚恐怖如斯，左诗蕊兴奋的东张西望，可是当没看到方言之后，她就是一愣。

　　“大哥哥呢？”左诗蕊直接看向空冥冰玄鹰，最后发现了山洞之中的方言。

　　此时的方言，模样凄惨无比，全身就没有一块好肉，身上被雷电都电成了焦炭，比鬼还可怕。

　　左诗蕊尖叫一声之后，直接扑了过去，大眼睛心疼得直掉眼泪。

　　“方言大哥你怎么了？你别吓唬我呀。”左诗蕊激动的哭喊着。

　　肖岩看到方言的第一眼，脸色就变得非常的难看，甚至有些阴沉了。

　　“王八蛋！”肖岩咬牙切齿：“居然还真的是私藏了雷灵珠，没有防护措施都敢吸收，找死的东西。”

　　她一眼就看出了方言的状况，现在的方言完全就是濒临死亡的状态了，可是让她奇怪的是，方言居然好像小强一般，怎么都死不了。

　　左诗蕊焦急的道：“姐姐，你快救救方言大哥呀。”

　　“我为什么要救他？”肖岩不屑的冷笑。

　　左诗蕊一愣，哭哭啼啼的道：“方言大哥救过我呀，你不能不救他吧？他现在都快死了，你快点呀。”

　　肖岩还是无动于衷，冷冷的道：“他自己找死而已，我是救不了他了。”

　　“啪”！

　　一声闷响，方言身体发出恐怖的轰鸣之声，好几块血肉爆开，血液疯狂的流淌。

　　左诗蕊吓得尖叫一声之后焦急的道：“姐姐你快救方言大哥呀，他要死了。”

　　肖岩那冷冰冰的眼神忽然变得非常的惊愕，因为她发现方言体内居然出现了勃勃生机，就好像正在疯狂的蜕变一般。

　　而且，肖岩还感觉自己好像本能的想和方言亲近，就好像情侣之间的那种亲近一般。

　　“这不是雷灵珠！”肖岩气急败坏的大叫：“方言，我跟你没完，这根本就是双生雷灵珠，你害死我了。”


第251章 深受刺激的方言

　　双生雷灵珠，一种变异的雷灵珠，就好像情侣一般成双成对，非常的怪异。最怪异的是，如果是一个人吸收了两颗雷灵珠，那么威力就会暴涨十倍，如果是两个人分别吸收，那么结果就很让人哭笑不得了。

　　因为双生雷灵珠常年聚集在一起的特性，就让两人会本能的亲近，就好像两块磁铁一样。现在肖岩对方言的感觉就是这样，本来很厌恶很戒备，可是却忍不住想靠近方言，想要亲密一些。

　　这就是双生雷灵珠的特性，一男一女吸收了就得成为情侣，两个女的吸收就得搞百合，两个男的吸收了，那就得菊花残了。

　　随着方言体内的生机越来越蓬勃，肖岩的表情就越来越古怪，一下是怨恨一下是亲近，一下想出手击杀方言，一下又心疼不忍。

　　“姐姐你怎么了？”左诗蕊担忧的问道：“方言大哥现在怎么了？你能救他吗？”

　　“不用救。”肖岩咬牙切齿的道：“他现在的身体正在恢复，这个家伙这次得了天大的好处了。”

　　可不是天大的好处吗，不仅获得了雷火双属性力量，而且身体因为破坏修复的折磨，变得更加强大了。

　　左诗蕊不懂得这些，她只是听到方言会没事之后，就顿时兴奋的笑了起来。擦去自己的泪水之后，左诗蕊气呼呼的道：“方言大哥也真是的，吓死我了。”

　　小丫头又哭又闹了那么久，好像有些累了，于是打着哈欠说道：“姐姐我累了，我想休息一下。”

　　“嗯，那你就在这里睡一下，睡醒了我就带你回城。”肖岩温柔的一笑。

　　左诗蕊重重的点点头，就在方言不远处眯着眼睛休息，很快就进入了梦乡之中。肖岩看得微微一笑，这小丫头肯定是累坏了，这段时间也没休息好。

　　没好气的瞪了方言一眼之后，肖岩就坐在地上，静静地打坐。

　　可是随着方言身上气息的越来越恐怖，肖岩就越来越坐不住了，她的眼神总是不自觉的往方言看去，居然带着一抹柔情。

　　拼命的摇晃自己的脑袋，肖岩愤恨的咬着自己的嘴唇，拼命想抹杀自己那种怪异的感觉，但是怎么都做不到。

　　吸收了双生雷灵珠的她，已经和雷灵珠融合在一起了，现在的她当然会受到雷灵珠的影响了。

　　“混蛋！”肖岩气得娇喝一声，直接抽出自己的短剑。

　　可是短剑在距离方言只有一寸之遥的时候，肖岩的心居然本能的一疼，让她根本不敢再刺下去。

　　肖岩气得直接把短剑甩开，根本拿方言没有办法，甚至她自己慢慢的都变得有些怪异了，看向方言的眼神也变得古怪了起来。

　　肖岩怎么都感觉方言越来越帅，就好像自己心目中的白马王子一般，恨不得冲上去抱着他才好。

　　悄悄的朝方言靠近了一点，肖岩的心忽然变得非常舒服。

　　“完了。”肖岩认命的一笑，她根本就无法抗拒自己的心了，一颗心彻底刻上了方言的影子。

　　此时的方言，身体正在飞速的修复着，皮肤也慢慢的好转，新生的皮肤更加白皙红晕，整个人显得更加帅气。

　　肖岩捏紧双手，居然莫名其妙想亲吻方言一下。

　　心中的渴望越来越强烈，肖岩不受控制的慢慢朝方言的脸靠近，看着他那帅气的脸庞，一颗心砰砰乱跳。

　　“这就是恋爱的感觉吗？”肖岩满脸通红，居然非常的享受这个感觉。

　　“到底是亲还是不亲？”肖岩非常纠结，方言就在面前，她都有些克制不住自己的动作了。

　　可是她从来没经历过这些事情，到底该怎么做好像又不是很懂。

　　“不管了。”

　　肖岩一咬牙一跺脚，满脸娇羞的直接亲了过去，在碰到方言嘴唇的一瞬间，她浑身一颤，居然享受的闭上眼。

　　在雷灵珠的影响之下，她碰到方言的身体之后，就好像两颗雷灵珠碰在一起的感觉，非常的舒服。

　　肖岩不满足于只是亲吻，那小香舌也生涩的探了过去，直接钻进方言的嘴里。

　　方言迷迷糊糊之间，只感觉舌头被一个柔软的东西挑逗着，让他忍不住回应。他迷迷糊糊的，还以为自己和冷无悔接吻呢，热烈的回应起来。

　　“嗯……”

　　一声激动的轻吟从肖岩的嘴里发出，她激动的抱住方言，越吻越激烈。她本能的想要更进一步，但是却不知道下面该怎么办才好，只是死死的抱着方言。

　　方言本能的搂住了她，在她身上摩挲着，让肖岩更加激动了。

　　“无悔今天怎么那么激动？”方言心中忽然回荡一个念头，接着他就忍不住张开了眼。

　　瞬间方言就傻了，一个男人睁开眼之后，看到自己和另外一个男人抱着狂啃，那是一种多么惊心动魄的场景。

　　“我去你妹的！”方言满脸惊恐的推开肖岩：“呸呸呸……呕……”

　　方言差点吐出来，满脸惨白的拼命吐着口水，怎么都不敢相信，自己居然和一个男人接吻了。

　　肖岩一愣之后，脸色变得非常古怪，有羞涩愤恨，又愤怒幽怨。

　　她已经忘了自己现在是男子的模样，只是觉得方言在嫌弃她，让她心里非常的委屈，甚至都想哭出来了。

　　方言见状更加厌恶了，冷冷的道：“前辈还请自重。”

　　“自重？”肖岩的脸色顿时一跨，就好像被伤害了的少女，差点哭出来。她心中的委屈更加严重了，自己控制不住自己也就算了，主动靠上去居然被方言推开，还要她自重？

　　“方言我恨你！”肖岩激动的低吼：“我左小妍这辈子都不想再看到你。”

　　说着，她卷起睡得死死的左诗蕊，直接窜出了山洞。转身的一瞬间，甚至眼泪都不受控制的流了下来。

　　受雷灵珠影响，她的心已经刻上了方言的影子，可是被方言这么一搞，她第一次感觉到了心痛的滋味。

　　“左肖岩？呸呸呸，呕！”方言再次不受控制的吐了出来。太刺激了，一想起和肖岩舌吻，方言整个人都感觉不好了。


第252章 雷火双属性的恐怖

　　方言花了小半天的时间才平复自己受伤的心灵，满脸郁闷的走出山洞。不过让他心中好受一些的是，他服下的雷灵珠居然真的成功在身体内开辟出了雷属性。

　　“赫”！

　　方言大喝一声，身体的真气猛然爆发，整个山谷直接被火焰和雷电笼罩。火海之中火焰翻滚不息，一龙一象疯狂的咆哮着，恐怖的雷电好像灵蛇在火海之中穿梭，显得无比的可怕。

　　方言再次大喝一声，火海直接变成雷海，恐怖的雷电噼噼啪啪的从天而降，整个山谷就好像变成了一个雷暴区，非常的可怕。任何人看到这一幕，只怕都要被吓得手脚发软了。

　　“莫名其妙就突破到了六品十方武皇，好强大的力量，雷灵珠果然是厉害。”方言兴奋的一笑。

　　他服下雷灵珠，不仅突破了一品修为，而且还获得了雷火双属性的力量，战斗力再次飙升。

　　“不过可惜了，没有一个雷火双属性的好功法，根本无法把潜力发挥出来。”方言郁闷的摇摇头。

　　焚天龙象功确实是不够用了，必须要找一个好的功法才行，但是找一个适合自己又霸道无双的功法，确实是不容易。武技倒是满大街都是，但是功法，一般都是不外传的。

　　除非方言可以在天启宗出人头地，不然想弄到好功法比登天还难，换一门差劲的功法还不如不换。

　　“算了，先用着先吧。”方言嘿嘿一笑。

　　就算功法比别人差劲，但是方言的身体太过恐怖，比虚空武帝的身体都要强大。所以方言照样越级战斗，现在就算是八品十方武皇，方言都不是太过忌惮，在无须用出苍狼生死咒的情况下，方言有把握打赢大部分人。

　　用妖兽袋收起空冥冰玄鹰，方言直接认准方方向直接往外窜去。现在肖岩不在，这里到处是虚空妖兽，方言根本不敢乘坐空冥冰玄鹰冲出去，这根本就是找死了。

　　一路飞窜，方言谨慎的避开所有强大的气息，就算遇到弱小的妖兽他都不招惹，直接绕道走。

　　半天之后，方言终于远离了虚空妖兽的领地，那经绷着的心神才松懈下来。只要不面对虚空妖兽，方言还是有逃命的资本的，现在算是安全了很多。

　　“该回城了。”方言微微一笑。

　　算算时间，进天启山脉也十多天了，也差不多到了搬出新人区的期限了，方言这次进山收获太大了，也无须再闯荡了，得回去一次。

　　一路往山脉之外飞窜，忽然前方的一股战斗波动吸引了方言的注意力。

　　“快，所有人挡住，天王蜈蚣太多了，千万别被它们靠近。”一声熟悉的爆喝，让方言眼睛一亮。

　　那是唐耀文的声音，对于憨厚善良的唐耀文，方言是非常感激的，他甚至拼命救过方言。

　　听到他有危险，方言毫不犹豫往前飞窜。

　　很快他就看到了前方战斗的场景，在一片石滩上，密密麻麻比大腿还粗壮的天王蜈蚣，直接把唐耀文和其他几百个新人全都围住了。

　　唐耀文应该是把新人都聚集在了一起，可惜倒霉催的居然被天王蜈蚣围杀，一群人拼命的抵挡，但是伤亡还是很大，只怕最后都要团灭了。

　　唐耀文本来可以一个人逃跑的，但是他不舍得放弃任何一个新人，于是气急败坏的拼命厮杀，最后还是被蜈蚣王给缠住了。

　　“难道我们真的要死在这里吗？”

　　“不要啊，我还年轻，我还不想死，唐师兄你快点救救我们啊……”

　　新人们吓得脸色惨白，又有几个新人被天王蜈蚣卷走，活活吞杀。

　　“哼！”方言不屑的冷哼一声，直接窜了出去，他可以不管其他人的生死，但是唐耀文对他有恩，滴水之恩当涌泉相报，方言不可能坐视不理。

　　此时唐耀文正水桶大小的蜈蚣王战斗，方言气势汹汹的从天而降，长恨刀被恐怖的雷电包裹住，一刀切在了蜈蚣的头部。

　　“轰”！

　　鲜血迸溅，蜈蚣王直接被打飞出去。

　　“都给我死！”

　　方言不屑的冷哼一声，一片火海从他身上弥漫开来，把所有的蜈蚣包裹住。在方言的刻意控制之下，火焰并不灼烧新人，但是却把所有蜈蚣烧得痛苦翻滚，没一会就成了焦炭。

　　“方言！”人群传出阵阵惊呼，大家万万想不到居然是方言赶来了，而且方言还变得如此厉害。

　　“方言小心！”唐耀文忽然激动的大叫。

　　原来是天王蜈蚣伤亡惨重，蜈蚣王气急败坏的爆发了，无数的前肢居然脱离它的身体，好像万把飞刀直接爆射过来。

　　方言眼睛一瞪，不屑的冷哼一声，长恨刀直接化作万道刀光，直接迎了上去。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的爆响，所有攻击全被方言轻松的拦下，他还凶悍的跨步上前，整个人好似炮弹一般劈在蜈蚣王的头部。

　　“扑”！

　　长恨刀直接劈开了蜈蚣王的头部，它那卷曲的身体直接抽搐一阵，然后很快就僵直了。

　　一刀劈死蜈蚣王，方言冷笑着一挥手，无数道雷电从天而降，准确的把还没死的天王蜈蚣全都劈成焦炭。

　　现场一片死寂，大家纷纷狂吞口水，才一段时间不见，方言的实力居然一路暴涨了，到了大家只能仰视的地步。

　　“居然六品了？”唐耀文震惊的喃喃自语。

　　大家闻言更加震惊了，谁不知道方言刚入天启宗的时候才三品，现在居然六品了，这是何等恐怖的修炼速度？

　　“妖孽啊，果然不愧是打败轩辕凝雪的天才人物，现在只怕轩辕凝雪更加不是方言的对手了。”

　　“厉害，五品帝国居然出现如此恐怖的人物，实在是恐怖了。”

　　“以后这方言只怕是个人物，不能招惹啊。”

　　人群小声的议论着，大多敬畏的看向方言。

　　唐耀文震惊过后，笑着说道：“方言，你没死就好了，那几个追杀你的人呢？”

　　“死了！”方言咧嘴一笑。

　　所有人倒吸一口气，果然是妖孽！


第253章 打断腿

　　在方言和唐耀文的护送之下，所有人安全无恙的走出了天启山脉，当看到天启城的时候，每个人都激动的想哭。

　　虽然只是十多天的时间，但是对于大部分人来说，天启山脉根本就是死地，无时无刻不担心自己的小命，这种感觉可真的是不好受的。

　　回到天启城之后，大家的精神一下就放松了下来，就连方言也是满脸的欣喜。

　　“难怪大家天启城房价那么贵都有人居住，外面简直不是人待的地方，待久了精神都要崩溃。”方言喃喃自语。

　　带着大家安全的回到天启城，唐耀文的精神也松懈了下来，笑着说道：“诸位可以先回去休整一番，距离搬出新人区还有几天，这段时间你们也有收获，赶紧处理了就有灵晶搬出去了。”

　　大家闻言都是一笑，虽然这次危险很大，但是天启山脉还真的是个宝地，每个人的收获都是很大的。

　　“别高兴太早。”唐耀文笑着说道：“过几天你们就知道天启城的吃住到底有多夸张了，你们的身家不足以折腾多久的。如果混不下去，新人区有便宜的房子欢迎你们。”

　　所有人都忍不住打了个冷颤，如果落魄到在新人区居住，那么还真的是混得比较惨了。那简陋的房屋，难以下咽的饭菜，让每一个锦衣玉食的人都受不了了。

　　方言也是眉头一皱，他不习惯活得太惨，就算在野外居住他都要弄到好吃的，不然太对不起自己了。现在再居住新人区显然不合适了，看来这两天要在外面找找地方住才好了。

　　一群人心事重重的踏进新人区，却发现新人区空空如也，倒是老槐树下有一连串热烈的声响。

　　“怎么回事？”唐耀文不满的瞪大眼。

　　他复杂管理新人区，如果在新人区出点什么事情，那他是要负责任的，所以他立马气呼呼的往老槐树走去。

　　大家对视一眼，也纷纷跟了上去，瞅瞅到底有什么热闹好看。

　　很快，大家就看到老槐树周围聚集了大量的人群，大家纷纷兴奋的欢呼，至于人群中央则是几十个壮汉在打斗。

　　“兄弟们给我打，他奶奶的也不看看我们是九哥的人，往死里打。”一个满脸胡茬的大汉兴奋的怪笑。

　　这个大汉非常彪悍，身高足足有两米，一根恐怖的齐根长棍，不时把几个大汉打得骨头碎裂，让围观的人都心惊胆战。

　　“好强大的家伙，他是谁啊？怎么在新人区公然斗殴？”

　　“他是洪九刀的小弟石虎，你说他敢不敢嚣张，唐耀文最近不在新人区，他可是嚣张得很了。”

　　“就是那个新人区第一霸主洪九刀？难怪了。”

　　人群议论纷纷，倒是让方言一愣。

　　这有人的地方就有江湖，新人区有几万落魄的弟子居住，自然会有人称王称霸。

　　这个洪九刀的名号方言倒是听过，据说他很有来头，就算在天启城都能混得开。可是他却宁为鸡头不为凤尾，宁愿在新人区称霸都不肯到外面居住。

　　由于他实力强大，就连唐耀文都不敢过多的得罪他，平日里在新人区非常的嚣张，没少给唐耀文找麻烦。

　　见到这一幕，唐耀文气急败坏的吼道：“住手，石虎又是你，你敢当众殴打其他弟子，想找死吗？”

　　所有人一愣，大家纷纷让开一条道路，让唐耀文走了进来。

　　“唐师兄回来了，有好戏看了。”

　　“看个屁，唐耀文回来又怎么样，你以为石虎会怕他不成？”

　　大家议论纷纷，石虎果然是满脸的不屑，看都不看唐耀文一眼，只是叫嚣道：“继续打，不把他们打残了不能停。”

　　“是！”石虎的手下兴奋的大笑，场中再次回荡着凄厉的惨叫。

　　唐耀文气得满脸通红，低吼道：“所有人住手，再不住手我可要喊巡逻队了，在天启城打斗是什么下场你们知道的。”

　　石虎不屑的大笑：“唐耀文，你别拿巡逻队压我，我们九哥人脉宽广，什么地方没人？而且天启城的规矩我们比你懂，谁说我们是私自打斗的？我们这是在大家面前切磋，难道切磋也不准吗？”

　　唐耀文顿时哑口无言，气得浑身颤抖，又拿他们没办法。

　　方言看着心中一怒，这个石虎还真的是嚣张啊，这简直是无法无天了。唐耀文乃是新人区的管理者，宗门派来的人物，居然被人如此无视，简直是天大的羞辱。

　　唐耀文显然也受不了这个羞辱了，怒吼一声之后直接出手，一把长剑直接朝石虎等人笼罩过去。

　　石虎不屑的大笑，齐眉长棍直接爆发，凶悍的轰杀过去。

　　“叮”！

　　火花飞溅，唐耀文的长剑直接被打飞出去，他整个人也被震退十多步，虎口开裂出血，气息不稳。

　　“好强，难怪石虎敢那么嚣张，居然一招就败了唐耀文。”大家纷纷惊叹起来。

　　石虎大笑着指着唐耀文道：“小子，别以为我不敢杀你，你只是一个接了任务驻守新人区的垃圾罢了，敢惹我们九哥？”

　　唐耀文气得满脸通红，气急败坏的再次扑了过去。

　　“滚！”

　　石虎爆喝一声，齐眉长棍凶悍的打出，唐耀文毫无悬念的再次被打飞，这回他就没那么好运气了，直接倒地吐血不止。

　　人群一阵哗然，大家纷纷敬畏的看向石虎，看来哪里都一样，实力为尊。唐耀文实力不足，被揍了也没人心疼他。

　　石虎大笑着上前几步，冷笑着对唐耀文道：“姓唐的，你要是乖一点呢，看在宗门的份上我今天就不杀你，你要是真的是找死的话，我不介意成全你。”

　　“做梦！”唐耀文气急败坏的低吼：“我的职责就是管理新人区，你在这里闹事就是不行。”

　　“好！有种。”石虎爆喝一声，面色狰狞的道：“既然如此，那就别怪我下狠手了。”

　　说着，石虎毫不犹豫举起长棍，就往唐耀文的双腿抽去。人群一声惊呼，这打下去唐耀文还不废了呀，石虎还真的是够狠。


第254章 杀伐果断

　　唐耀文吓得脸无人色，他不敢想象自己被打断腿之后是什么下场，只怕过的生不如死了。可是他现在想躲已经来不及了，因为石虎的实力完全碾压他。

　　“哼！”

　　一声冷哼忽然惊醒了所有人，大家震撼的发现，石虎的一棍并没有打下来，因为他已经被一只铁腿踹飞了出去。

　　踹飞他的人正是方言，石虎吐血倒飞很远，满脸忌惮的看着方言，眼中带着一丝暴戾。

　　“你是何人？”石虎冷笑着问道：“实力不错，但是你敢管我们九哥的事？我敢保证你绝对活不过明天。”

　　“我敢保证你绝对活不过今天。”方言冷冷一笑，直接踏步上前。

　　唐耀文救过方言，那么方言当然不可能看着他被人打断双腿。其实方言早就怒了，只是一直隐忍到现在才出手罢了。

　　“是方言，他的实力怎么暴涨那么多？”

　　“是啊，好像石虎都不是他的对手。”

　　人群议论纷纷，大家都认识方言，当然非常好奇他怎么突然变得那么强大了。

　　看着方言一直走过来，石虎就好像被猛兽盯着一般，神情变得非常紧张。他感觉自己如果和方言打起来，只怕会死的很惨。

　　“小子，你别过来，不然我弄死你。”石虎声色俱厉的低吼，不时挥舞着自己的长棍。

　　方言嗤笑一声，直接出手。

　　石虎一惊，连忙挥舞着长棍抵挡，可是他根本没看清楚方言的动作，脖子就被方言死死的掐住了。石虎顿时吓得脸色惨白不敢动弹了，要是方言动一下，那么他就要去见阎罗王了。

　　“大哥，大哥有话好好说，别杀我。”石虎满脸苦笑的求饶。

　　“我可不是你大哥。”方言咧嘴一笑。

　　石虎看到方言笑了，顿时配笑着道：“对对对，你不是我大哥，你是我爹，要不你放我一马如何？怎么说我也是九哥的手下，你起码给九哥一个面子吧？”

　　“面子？我认识他吗？”方言诧异的一笑，长恨刀直接出手，刀光一闪之后，石虎抓着长棍的右手直接被齐根切下。

　　鲜血迸溅，石虎凄厉的惨叫起来。

　　“嘶”！

　　人群响彻一连串的倒吸气声，大家纷纷震惊的看着方言。

　　一般人谁敢动石虎？不怕他身后的人报复吗？而且不仅动了他，还直接把他的手给废了。

　　一个武者的手被废了，就算用高级丹药把手接上，那么也会对以后的修为有影响的，这简直就是不死不休的仇恨了。

　　石虎惨叫过后，气急败坏的吼道：“小子，你敢断我的手，我一定要杀你全家老小。”

　　“是吗？”方言冷冷一笑，长恨刀再次一动。

　　“啊！”

　　石虎拼命的惨叫，因为他的左手也被方言切断，他已经彻底的失去了双手。

　　“好狠辣，我们都小看方言了，这个人不好惹啊。”

　　“是啊，行事果断，修炼速度逆天，只怕以后会迅速崛起了。”

　　人群议论纷纷，大家纷纷敬畏的看向方言。强者总是让人尊敬，狠辣的强者更加是让人敬畏。

　　石虎已经骂不出来了，他整个人吓得瑟瑟发抖，失去了双手的他连连求饶：“大哥大哥，别切了，我不敢了。”

　　“不敢又怎么样？”方言咧嘴一笑。

　　石虎心中一紧，连忙喝骂道：“小子你敢动我，九哥不会放过你的……”

　　可是还没等他的话说完，方言的长恨刀已经刺穿了他的脖子。

　　“砰”！

　　一声闷响，石虎的尸体只激起一地的灰尘。

　　现场一片死寂，石虎的小弟吓得瑟瑟发抖，连滚带爬的离开了。就连唐耀文都被吓住了，谁都想不到方言如此杀伐果断。

　　“以后，谁敢对唐师兄不敬，先问问我的长恨刀答应不答应。”方言冷冷的道：“至于洪九刀要是不服气，那么就冲我方言来。”

　　这就好像一股冷风吹过，所有人都忍不住打了个寒颤。

　　唐耀文满脸的激动，他也没想到随手帮方言一次，居然获得方言如此大的帮助。

　　“方言……”唐耀文刚想开口感谢，方言连忙拦住。

　　“唐师兄，你救过我一命，我方言不敢不报。”方言郑重其事的道：“以后只要唐师兄有事，方言必定不敢推辞。”

　　唐耀文一愣之后，激动的道：“好，多谢了。方言师弟可要小心，这个洪九刀虽然在天启城只是二三流货色，但是也有九品的修为，而且据说后台很深，你可要小心了。”

　　“无妨，在下先告辞了。”方言笑着拱拱手。

　　在所有人敬畏的注视下，方言施施然往自己的狗窝走去。这段时间修为提升太快，得好好整理一番，同时也得抽时间去天启城找个住处了，毕竟过两天就要搬出去了。

　　洪九刀的事情方言并没有放在心上，不服气就来战，难道还怕他不成？方言现在实力初成，一般人还真的不会让他惧怕。

　　在小窝里休息了一会，方言演练了一下武技之后，看着时间还早，就走出新人区，准备去找找住处。

　　其实天启城想找房子居住非常简单，因为这里全都归天启宗管理，想要租借一个住处，只有去找天启城专门管理房屋的部门了。

　　在城门口最繁华大街上，有一处庞大无比的宫殿，正是负责管理天启城大小房屋的部门。

　　方言直接走入其中，发现宫殿内人来人往，大多数房屋价格牌都在宫殿墙壁上挂着，非常的醒目。

　　“好贵！”方言震惊的倒吸一口凉气。

　　一个最普通最差劲的五等房，居然要两万灵晶一个月，这可是比普通的中品十方玄兵还贵了。最高级的宫殿，要一百多万一个月，而且还需要特殊身份才能租借。

　　“怎么不去抢！”方言暗骂。

　　整个万古帝国卖掉也许都不值两万灵晶，但是现在一个最普通的房子，居然都要两万，太夸张了，难怪很多人住不起啊。

　　“租不起就不要看，土鳖！别挡着老娘的路。”一个傲慢的女声从身后传来。


第255章 洪九刀

　　方言一愣，回头一看就发现是一男一女，这男的长的胖胖乎乎满脸高傲，女的则是细腰丰胸一脸刻薄。

　　方言不想和这种人吵闹，只是冷冷的看了他们一眼，就往旁边走去。

　　“土鳖！”那女子不屑的冷哼一声。

　　“宝贝跟这种人啰嗦什么，他最多看看而已，走，我带你去租三等房屋。”胖子兴奋的搂着女子的小腰。

　　女子满脸倾慕的点点头，两人就往柜台边上走去。

　　“我们要一个三等房。”胖子高傲的冲柜台上的小厮嚷嚷道。

　　周围嘈杂的声音顿时一静，大家纷纷震惊的看向胖子。

　　“这人是谁啊？一个三等房每个月可是要十万灵晶的，他居然租得起三等房？只怕来头不小吧？”

　　“不知道，也许是某位大人物的后辈，不能招惹。”

　　人群议论纷纷，大家纷纷警惕了起来，有时候灵晶多少就是实力势力强大与否的象征，所以也没多少敢招惹胖子了。

　　这让胖子和那个女子更加兴奋了，一副趾高气扬的样子，眼神更是不屑至极，看都懒得看别人一眼。

　　那负责登记的小厮满脸笑意的道：“好嘞，一个三等房，拥有三等灵气眼一个，位置在天启城南环路55号，钥匙请收好。”

　　“三等灵气眼？”方言一愣。

　　灵气无处不在，对武者和天地万物都有很大的好处，但是谁都不知道灵气是怎么产生的。可是一些强者却能够找到天地龙脉，龙脉蕴含恐怖的灵气，只要用特殊的方法把龙脉之中的灵气牵引出来，那么对武者的修炼是非常有帮助的。

　　一个大的宗门，不可能是没有龙脉的，也许整个天启山脉就是一条巨大的龙脉。

　　宗门刻意把所有住处都牵引了灵气眼，用来辅助大家的修炼，难怪一个普通的三等房就要十万灵晶一个月了。

　　虽然不知道这些灵气到底有多浓郁，但是方言本能就想弄到最好的，于是上前问道：“一等房屋怎么租？”

　　所有人一愣，就连那胖子和刻薄女人都是一愣，大家纷纷不可思议的看向方言。

　　“这人是谁？怎么租得起一等房屋？难道是什么大人物的后辈？”

　　“不认识，看那小子的衣着应该租不起，肯定是多嘴问一下呢。”

　　人群议论纷纷，那小厮的脸色也直接黑了起来。

　　“去去去，没灵晶别来捣乱，浪费我的时间。”小厮不耐烦的挥挥手。

　　那胖子和刻薄女子顿时松了一口气，女子嘲讽的道：“小子，租不起就不要问，丢人现眼。”

　　方言冷冷的扫了她一眼之后，直接在柜台上一抹，密密麻麻的灵晶直接出现在柜台之上。

　　“这些应该够了吧？”方言冷冷的说道。

　　人群传出一连串的倒吸气声，这起码有上百万了吧，一般人可是拿不出来这么多灵晶的。大家看向方言的眼神立马就变了，胖子和那个刻薄女人的脸色直接变得尴尬无比。

　　小厮脸上的笑容僵住了，回过神来之后，连忙兴奋的道：“够了够了，一等房屋五十万一个月，师兄这里的灵晶都能租次一点的宫殿了。”

　　“那就租一个宫殿。”方言不在意的挥挥手。

　　所有人又是一阵震惊，那胖子和刻薄女子早就没脸再呆下去了，直接灰溜溜的滚蛋。

　　有钱能使鬼推磨，方言大量的灵晶砸下去，小厮立马兴奋的忙前忙后，帮方言找了一个让他满意的宫殿。

　　宫殿也分三六九等，方言要的是最差劲的宫殿，在城南的一片繁华街道上，有大小院落，甚至配奴役仆从厨师，非常的奢侈。

　　方言对这些一点都不感兴趣，他直接走进宫殿里，一开门就是一股恐怖的灵气弥漫开来，让方言浑身一震。

　　“好浓郁的灵气，只怕是空气中灵气的六七倍了。”方言咧嘴一笑。

　　宫殿中央是一个散发着灵气的小泉眼，一阵阵白色雾气升腾，把宫殿弄得美轮美奂好似仙境。

　　在这种地方修炼，修炼的速度起码比新人区快六七倍，难怪那些天才子弟一个个都争取着出来，不肯窝在新人区。

　　“一分钱一分货，很好！”方言满意的一笑。

　　租下这个宫殿之后，方言就直接往新人区走去，虽然没什么东西要收拾，但是总归还是要和唐耀文报备一下的，这是礼貌。

　　方言很快就找到了唐耀文，可是唐耀文一见到他，立马神色紧张起来。

　　“方言你快走，洪九刀的人到处找你呢，你还敢在这里进进出出？”唐耀文吓得脸色惨白，推着方言就往外走：“快，先去外面毙毙风头，不然洪九刀会整死你的。”

　　方言身体犹如泰山般岿然不动，笑着说道：“唐师兄不必着急，一个洪九刀我还不放在眼里，我今天来是跟你说一声，我已经找好住处，以后就不在新人区住了。”

　　唐耀文闻言松了一口气，笑着说道：“那也好，只要不在新人区，他洪九刀还真的拿你没办法，在天启城大街上打斗可是最危险的，他不敢动手。”

　　方言不屑的嗤笑一声之后，淡淡的拱拱手道：“多谢唐师兄关心，小弟还是那句话，以后有事找我。”

　　“好！”唐耀文随口应道，直接把方言往外推：“你快点走，免得被洪九刀的人堵上。”

　　“走得了吗？”

　　一声爆喝，一个壮汉带着几百号人气势汹汹的围了过来。

　　“洪九刀！你想干嘛？”唐耀文脸色惨白的道。

　　方言眼睛一眯，此人就是洪九刀？一脸的络腮胡，整个人粗鲁不堪，大概三十来岁，就好像一个杀猪大汉似的。不过方言可不敢小看了他，此人眼神机灵，又能在新人区混得那么好，肯定不一般。

　　不过，被几百人气势汹汹的围着，方言可是非常不爽的。尤其是远处很多看热闹的人指指点点，方言就更加不爽了。

　　“我想干嘛？”洪九刀兴奋的怪笑：“敢杀我的小弟，难道我还能让这个小子活吗？当然是千刀万剐了。”


第256章 前所未有的伤势

　　洪九刀也是一个果断之人，也不多废话，狞笑着抽出一把战刀。他的几百个手下也纷纷狞笑着抽家伙，一个个围了上来……

　　这些人就是地痞流氓一类的人，打架完全不讲究规矩，完全就是以多欺少。远处观战的人纷纷兴奋起来，几百个打一个，这些方言还不死？

　　“洪九刀！”唐耀文硬着头皮爆喝：“你想找死不成？公然在天启城厮杀可是要死人的。”

　　洪九刀等人纷纷不屑的大笑，其中一个小个子嘲讽的道：“那也得有人证啊？你问问大家谁敢多嘴说出去？”

　　这几百人眼神犀利的扫视一圈，周围围观的人纷纷吓得后退，根本不敢多嘴。

　　“哈哈哈哈！”

　　洪九刀等人纷纷大笑，嚣张无比。

　　“死！”

　　方言的怒气早已经压制不住了，他也不想压制，直接一跃而起凶悍的一刀劈下。

　　大家纷纷大惊失色，万万没想到方言居然敢率先出手，这简直就是胆大包天了。

　　不过洪九刀也不是庸手，他大笑着道：“来得好，今天就拿你开刀。”

　　说着，他就大笑着一刀劈了过去。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的火星飞溅，方言的脸色顿时变得非常难看，这个洪九刀果然不简单，每一次撞击就让方言忍不住倒退。

　　“杀！”洪九刀的手下兴奋的往前一扑，个个凶悍的朝方言劈去。

　　“滚！”

　　方言咆哮着一脚踢出，他的身体四周就好像出现无数的脚影一般，在黑龙战靴的增幅之下，方言的每一脚都非常的可怕。

　　“轰轰轰”！

　　洪九刀的手下全都被轰飞出去，一个个吐血不止，场面非常壮观。

　　人群一声惊呼，不过让大家更加震撼的是，洪九刀居然趁着方言分心的时候直接爆发，凶悍的一刀杀向方言的左肋。

　　“嘶”！

　　方言都忍不住倒吸一口凉气，这个家伙太过阴毒了，方言躲闪已经来不及了，只能以伤换伤一刀劈向他的脖子。

　　要是刺方言一刀，就必须被方言砍死，看谁狠的过谁？

　　可是让方言惊诧的是，洪九刀居然丝毫不退，只是撑起一个防御罩硬抗，他的刀瞬间刺进方言左肋。

　　一股剧痛传来，幸好方言刚刚把洪九刀轰飞出去，要不然左肋下的内脏肯定要被绞碎，整个人也要重伤了。

　　“好厉害！”方言震惊了。

　　这个洪九刀不仅人厉害，就连战斗意识和心态也非常厉害，方言不得不重视他了，于是直接爆发了苍狼生死咒。

　　方言身上气息爆发几百之后，气势汹汹的扑了过去：“夺命三刀！”

　　长恨刀之上雷电火焰环绕，一刀恐怖无比的劈下，让洪九刀的脸色变得惨白无比。

　　他咬牙爆发，可是却被方言凶悍的打飞出去。

　　“你这是在找死！”洪九刀气急败坏的低吼着，身上出现土黄色的真气漩涡，整个人的气息正在疯狂的暴涨着。

　　“灭灵指！”人群发出一声声惊呼。

　　只见洪九刀身上的气息疯狂在头顶凝聚，最后天空猛然落下一个百丈巨指。这根巨大的手指全部由真气凝结，就好像巨人的手指一般，直接朝方言碾压下来。

　　“方言快躲，那是上品武技中最霸道的灭灵指。”唐耀文激动的叫道。

　　人群也发出一声声惊叹，感叹着洪九刀的厉害。

　　但是方言却是怡然不惧，只见他不屑的冷笑一声之后，长恨刀凶悍的出手。

　　“吼”！

　　一条火龙和一条雷龙忽然出现，随着方言的刀直接席卷上去。

　　“轰”！

　　恐怖的冲击波扩撒开来，灭灵指直接被崩溃，但是方言也被打落下地，连连后退十多步。

　　一声声惨叫传来，原来是那恐怖的冲击波把附近的人全都震飞出去。那些看热闹的人可就受到了无妄之灾，直接被震得吐血。

　　洪九刀嘿嘿冷笑，他根本就没指望灭灵指能搞定方言。战斗经验丰富的他早已经捏碎了一个玉瓶，一滴鲜血出现在他的身边。

　　一阵玄奥的手印之后，洪九刀之后变身一只三米高的巨猿，凶悍的朝方言一脚踩去。

　　“鬼龙妖猿！”人群再次爆发一连串的惊呼，所有人震撼的看着这头骇人的巨猿。

　　这可是一头九品十方妖兽，而且是一头非常可怕的妖兽，洪九刀现在的实力再次暴涨。

　　方言眼睛一眯，心中有些哭笑了，自己现在的实力肯定无法抵挡这一击的。如果被踩中的话，只怕方言要身死道消了。

　　无奈之下，方言的苍狼生死咒极限爆发，整个人直接化作一头雷火之龙扑了过去。

　　“轰”！

　　恐怖的爆炸在场中爆发，所有人吓得连连后退。

　　等到大家回过神的时候，才震惊的发现洪九刀化身的妖猿已经被破，而且整个人也凄惨的被打飞出去。

　　至于方言，则纹丝不动的站在原地，只是没人知道他已经重伤。

　　方言很久没试过极限爆发苍狼生死咒是什么感觉了，他身体的一百零八个穴道直接被崩溃，要不是他身体强壮的话，只怕现在身体都要崩溃了。

　　“前所未有的重伤！”方言心中狂怒。

　　要不是现在不能再战的话，他真的想把洪九刀等人全部斩杀成肉末。虽然现在修为强大了，灵药也多了，但是这种伤势对方言来说也是非常麻烦的。

　　方言恐怖的眼神扫视过去，洪九刀的手下一个个吓得脸色惨白，急急忙忙拉着他就外远处逃窜。

　　围观的人纷纷惊叹，就连唐耀文都兴奋的道：“方言师弟，你也太厉害了，居然连洪九刀都能打败，整个新人区都没人是你的对手了。”

　　“师兄过奖了。”方言苦笑一声，强忍着身体的不适，笑着说道：“师兄要是没事的话，那我就先走了。”

　　说着，方言在所有人敬畏的注视下，直接走出新人区。

　　“噗”！

　　在没人注意的角落，方言一口鲜血吐出，身体变得摇摇欲坠了。


第257章 阴毒

　　在自己的宫殿之内，方言痛苦的躺在一个木桶之中，桶内有无数黑漆漆的液体，散发着诡异的气息……

　　之前舒筱就教会了方言怎么疗伤，所以他艰难的回到宫殿之后，立马就弄了一桶疗伤汤药，开始自己治疗。

　　这一次身上的伤势太过严重了，而且方言的修为比之前高太多了，之前能治疗他伤势的汤药，现在居然没什么效果了。

　　“难道真的要废了不成？”方言被吓得够呛，心中的恨意更是暴涨。

　　他不甘心，于是毫不犹豫掏出猴儿酒，拼命的灌下几口。在猴儿酒强大的疗伤作用下，方言身上的伤势缓慢的恢复，但是却非常慢，完全无法重新凝结穴道。

　　“有效果就好！”方言咧嘴一笑。

　　他直接服下十滴百年猴儿酒，那恐怖的能量在身体爆发，方言再次醉倒过去。

　　这一睡就是十天十夜，当方言清醒过来的时候，才震惊的发现自己的伤势早已经全好了。而且修为居然也在不知不觉之中，突破到了七品的境界。

　　“呼”！

　　方言长长的呼出一口气，心中没有狂喜，只有心惊。

　　这次太过危险了，以后苍狼生死咒看来是不能多用了，太过吓人了，完全就是伤人伤己的。要是百年猴儿酒还没用的话，方言这次真的是要废掉了。

　　“洪九刀，不捏死你，我誓不为人。”方言咬牙切齿的低吼。

　　他还没吃过这么大的亏，而且居然是亏在一个地痞无赖手中，方言要是不报复回去的话，心中怎么可能舒服。

　　沐浴更衣之后，方言毫不犹豫抓着刀就往外走。

　　重伤之后突破，方言的实力再次暴涨，不抓紧时间报仇可不是他的本性。

　　可是刚走出宫殿没多久，方言的眉头就皱了起来，虽然大街上依然是人来人往非常热闹，但是他却发现有人在盯着自己。

　　“居然还敢派人盯梢？”方言嗤笑一声，毫不犹豫转身，朝一个小个子走去。

　　那小个子眼中露出一丝慌乱，接着还想若无其事的离开，但是却被方言直接掐住了脖子。

　　“你想干嘛？”小个子气急败坏的吼道：“在天启城是不准打斗的，你敢动我试试。”

　　方言的手直接掐紧，小个子顿时满脸涨红，看向方言的眼神也带着一丝恐惧。

　　“洪九刀在哪里？带路。”方言冷冷一笑：“多废话一句，死！”

　　小个子吓得脸色发青，刚想说话呢，一个戏虐的声音就道：“不用找了，我可是等你很久了。”

　　说话的，正是洪九刀。只见他带着一群黑衣人，气势汹汹的把方言给围住了。

　　“咦？巡逻队的人怎么在这里？难道想找谁的麻烦？”

　　大街上的人顿时诧异的议论起来，方言闻言顿时脸色凝重，居然是天启城巡逻队的人。

　　据说这个巡逻队乃是专门为了防止有人在天启城打斗而设立的，巡逻队的人都是高手，而且权力很大，动不动就敢杀人。

　　如果有人敢在天启城主动挑起战斗，那么这些人必定闻风而至，到时候就会掀起一场杀戮。所以，天启城内的弟子们对巡逻队是非常敬畏的，因为他们代表着天启城的威严。

　　可是方言怎么都没想到，这洪九刀居然敢动用巡逻队的人对付他，难道他的后台真的有那么夸张？

　　“方言，你不是很牛气吗？现在你倒是跑给我看看啊？”洪九刀冷笑着说道：“我大姨子的小姑妈的表姐夫就是巡逻队的小队长古正祥，你跟我斗还嫩了点！今天我要是不捏死你，我就跟你姓。”

　　“那就试试看。”方言不屑的嗤笑。

　　“你就嘴硬吧，哈哈哈。”洪九刀兴奋的大笑，笑完之后，冲巡逻队的人拱拱手道：“诸位兄弟，就是这个小子，辛苦大家一趟了，好好招呼一下他，我自有重谢。”

　　“九哥哪里话，你跟我们都是老朋友了，你的事情就是我们的事情。”

　　“哼！在天启城还有人敢跟我们巡逻队的朋友作对，简直是找死。小子你最好乖乖的跟我们走，否则格杀勿论！”

　　巡逻队的人纷纷嬉笑着，一个个不自觉的把手放到了刀柄之上。在天启城，他们早已经横行无忌，想弄死谁就弄死谁，何曾怕过？

　　大街上的人纷纷同情的看向方言，就算有些正义感十足的，也只是敢义愤填膺，而不敢出手相救。

　　在大家看来，方言是必死无疑了，被巡逻队带走的人，最后能活着出来的还没有一个。

　　这个道理方言也懂，所以他毫不犹豫拔出了长恨刀，冷冷的道：“你们如果真要找死，我就成全你们。”

　　作为一国大帝，居然被一个小小的巡逻队欺负，方言心中出离的愤怒了。他知道自己在此无依无靠，所以必须死战，如果被带走肯定是离死不远了。

　　如果血战一番，虽然死亡的几率也大，但是方言还是有机会的。

　　“想弄死我，我就先弄死你！”方言咆哮一声，毫不犹豫朝洪九刀扑去。

　　所有人震惊当场，方言面对巡逻队居然敢率先厮杀。

　　洪九刀也是吓了一跳，面对方言迅猛的一刀，他急忙抽刀抵挡。可惜突破之后的方言，根本不是他能抵挡的，他直接被一刀劈飞出去，身体都差点被方言那恐怖的巨力轰成碎渣。

　　“噗”！

　　洪九刀狼狈不堪的疯狂吐血，怨毒的眼神死死的盯着方言咆哮：“给我杀了他。”

　　巡逻队的人一个个惊怒交加，他们万万想不到居然有人敢在他们的面前伤人，这简直就是不把他们放在眼里了。

　　“找死，杀了他！”

　　几十个巡逻队成员疯狂的爆发，直接朝方言扑去。能成为巡逻队的，无一不是高手，最差都是九品十方武皇，方言一下就被打飞了出去。

　　“都给我去死！”方言暴怒，疯狂的冲进人群，不避刀剑凶悍的厮杀，一时间居然杀得风生水起。

　　大街上的人目瞪口呆，但是都无奈的摇摇头，因为方言死定了，附近的巡逻队成员已经疯狂的杀过来了。


第258章 疯狂围剿

　　大街上莫名其妙爆发一场大战，所有人都非常的震惊，不过巡逻队的人可不管青红皂白，直接红着眼睛扑了过来。

　　“敢反抗我们巡逻队执法，杀了他！”巡逻队成员个个气急败坏的低吼。

　　几十道真气轰杀在方言的真气罩之上，幸好围过来的大多是九品十方武皇，方言才能勉强支撑着。他何曾受过这种憋屈，一个大帝居然被一个巡逻队给围杀，实在是让方言非常不爽。

　　“都给我死！”方言咆哮着，长恨刀爆发恐怖的雷火能量，疯狂的朝周围劈砍出去。

　　方言突破到七品之后，一般的九品十方武皇根本就不是他的对手，再加上他出手狠辣霸道，直接就劈死了三个巡逻队成员。

　　巡逻队的人这才发现遇到了硬点子，一个个你推我搡不敢在上前，只是死死的把方言围住。

　　“死！”

　　方言咆哮一声，整个人好似炮弹一般窜向前方，无数刀光直接把前方的巡逻队成员笼罩。

　　巡逻队的人吓得瑕疵欲裂，个个拼命的抵挡，甚至还有人直接往方言身上招呼。

　　刀光过后，又有两人被劈成了肉酱，但是方言的真气罩也被活活轰碎，嘴角显出一抹鲜血。

　　“嘶”！

　　围观的人都忍不住头皮发麻，纷纷议论这个彪悍的人到底是谁？

　　就在巡逻队的人被吓退的时候，方言毫不犹豫爆发了苍狼生死咒，身上的气息暴涨五倍不止。他那恐怖的眼神扫视一圈，可把所有人都吓坏了，现在的方言就算是一般的十品十方武皇都不惧，巡逻队的人怎么敢拦他。

　　“杀！”

　　方言疯狂的咆哮一声，直接往一个方向劈出一刀，吓得那个方向的人拼命闪躲。

　　但是趁着巡逻队大乱的时候，方言却毫不犹豫往城门口的方向窜去。

　　方言不是神，当然不可能直接从这里杀出去，而且巡逻队的人杀之不尽，天启宗的高手要是随便出现一个，方言就得被活活捏死。

　　现在的办法就是窜出城去，然后飞速的逃进天启山脉，至于这个什么天启宗弟子，看来是当不成了。方言遇到事情的时候，总是那么果断，一下就选择了最好的方向。

　　可惜他的打算却被一个人破坏了，洪九刀精明无比，连忙大吼道：“快拦住他，这小子想逃。”

　　方言心中杀机四起，但是已经没时间去收拾他了，眼看就要冲出人群逃之夭夭。可是方言还是失望了，一道凶悍的气息直接朝他轰杀过来。

　　“以为我们巡逻队没人吗？”一个大汉气急败坏的吼道。

　　方言仓促之间和他对拼一掌，结果顿时被打得连连后退，再次陷入了人群的包围之中，一时间左挡右杀，狼狈不堪。

　　最可怕的是，无数道强大的气息已经围杀了过来，把战场附近围得水泄不通，方言已经失去了逃跑的机会了。

　　“可惜了，这个家伙确实是厉害，但是却已经死定了。”

　　人群传来阵阵叹息，大家可不认为方言能够从巡逻队手里杀出去。如果真的有那么容易，那么天启宗的脸面也就丢尽了。

　　“噗”！

　　方言又被一个恐怖的拳头轰中后背，他只感觉自己的五脏六腑都要移位了，苍狼生死咒更是非常不稳定，随时都要崩溃了。

　　“难道真的死定了不成？”方言心中焦急，可是最后环视一圈，他真的是绝望了。

　　双拳难敌四手，何况这里起码被几百名高手围住，方言想不死都难。

　　“既然死定了，那我倒要看看我能拉几个做垫背！”方言心中豪气顿起，面对死亡居然没多少恐惧，反倒是疯狂的扑了出去，他的目标自然是洪九刀。

　　这个家伙既然敢仗势欺人，方言就不可能不杀他。

　　洪九刀一看方言扑了过来，顿时吓得连连后退，同时大叫道：“快、快拦住他。”

　　十多把长刀立马劈了过来，方言再次被挡下，而且还有一人偷袭，方言再次被轰飞吐血。

　　洪九刀顿时放下心来，兴奋的道：“方言，你不是很牛吗？有本事你就杀过来呀。”

　　在他看来，方言已经死定了，肯定不可能从人群中杀出来的。

　　可是方言却狞笑着往嘴里灌下一口液体，那是百年猴儿酒，既然已经死定了，那么留着猴儿酒还有什么用？不如一口气喝下。

　　方言一发狠，一口就喝下了二十多滴的百年猴儿酒，恐怖的能量顿时在他身体之内爆发，那劲酒一冲方言差点醉倒过去。

　　方言顿时憋得满脸通红，他一咬舌头，直接朝洪九刀杀去。

　　又是十多道刀围杀过来，但是方言却大笑着一刀硬劈过去。

　　“轰轰轰”！

　　恐怖的能量爆发，只要是敢接触方言长刀的，无一例外都要被轰飞出去。就算是十品十方武皇都无法抵挡，喝下猴儿酒的方言战斗力爆表了。巡逻队的人顿时吓得后退几步，直接把洪九刀给暴露出来。

　　“你、你别过来！”洪九刀连滚带爬的想离开，但是方言却冷笑着一脚踏了过去。

　　“啊”！

　　一声凄厉的惨叫，洪九刀直接被方言踩断双腿。

　　“表姐夫快救我！”洪九刀拼命的叫喊着。

　　人群之外，一个满脸冷傲的中年男子气急败坏的道：“还不快把敌人斩杀，你们一个个干什么吃的。”

　　此人就是洪九刀的后台，巡逻队小队长古正祥了。

　　巡逻队的人吓得浑身一颤，个个硬着头皮朝方言再次杀来。

　　“死吧！”方言狞笑一声，直接凶悍的一刀劈下。

　　洪九刀吓得屁滚尿流拼命叫喊，但是已经来不及了，没人能救他。刀光闪过，洪九刀就这么被活活的劈成两半。

　　“哈哈哈，想杀我方言，那么就做好被杀的准备！”方言兴奋的一笑，轰飞靠近的人之后，直接朝那个古正祥扑去。

　　“哼！找死！”

　　古正祥不屑的冷哼一声，身形鬼魅的往前一扑，直接一拳打出。

　　“轰”！

　　方言居然直接被轰飞出去，接着疯狂吐血，一招就被击成了重伤。


第259章 左肖岩？

　　古正祥果然不愧是巡逻队的小队长，虽然也只是十品十方武皇，但是战斗力绝对不是一般人能比的。

　　方言早已经伤痕累累，在古正祥出手之后，他直接倒地重伤。猴儿酒的药力虽然一直在挥发，但是方言其实已经没有多少力气战斗了，那一拳直接就把他的五脏六腑打伤了，每一次呼吸都是痛苦万分。

　　“就这点实力也敢猖狂？”古正祥不屑的冷哼，抽出一把大刀，直接就朝方言走去。

　　“既然你杀了洪九刀，那么我就把你当场格杀，也算是给他报仇了。”古正祥狞笑一声，大刀上凝结恐怖的杀机。

　　现场一片死寂，巡逻队的人也纷纷松了一口气，个个嬉笑着围在方言身边。既然他们小队长出手了，那么方言就必死无疑了。

　　围观的人纷纷叹息，方言最终还是不能逃脱死亡的命运。

　　方言摇摇晃晃的起身，面无表情眼神冰冷，既然逃不掉那就死战到底。如果古正祥以为这就是方言的极限，那他就错了，方言自己都不知道自己的极限在哪里。

　　再次喝下一口猴儿酒，恐怖的能量在身体里澎湃不休，方言居然再次进入那种神奇的境界，疯狂的吸取万古帝国的民心之力。

　　“吼”！

　　一声似人非人的吼叫从他嘴里发出，方言身上的气息再次暴涨，整个人也狰狞的朝古正祥扑去。

　　“死！”

　　方言咆哮着，亿万刀刀光直接劈砍出去。古正祥的脸色变得无比凝重，甚至是有些惊惧，不过还是果断的出手厮杀。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的火星迸溅，很多人根本没看清楚方言的动作，只看到刀和刀劈砍时候的火星，还有那恐怖的碰撞冲击波。

　　所有人都震惊的看着这一幕，方言一个七品十方武皇，居然能和古正祥厮杀，虽然古正祥算不上最顶尖的高手，但是能做上巡逻队小队长，总是有两把刷子的吧。

　　“不可思议。”所有人都不由自主的冒出这个想法。

　　方言越战越勇，古正祥的脸色却越来越难看。

　　“小子找死！”古正祥咆哮一声，身上居然被一头火龙缠绕，整个人的威势再次暴涨，直接一刀劈出。

　　方言怒吼着也一刀迎了上去！

　　“轰”！

　　一声恐怖的轰鸣声之后，方言直接被打飞出去，撞碎一座店铺之后，凄惨的停了下来。

　　“噗”！

　　方言吐血苦笑，他再次感受到了焚天龙象功的弱势，现在虽然秘法和猴儿酒民心之力的帮助，但是越级战斗已经变得越来越难了。

　　要不是之前服下雷灵珠，开辟出雷属性的话，方言连九品十方武皇都打不过，战斗力大幅度缩水。

　　可是方言不甘心就此被杀，他狞笑着颤颤巍巍站了起来，再次凝聚力量。

　　古正祥眼神凝重，但是还是冷笑着道：“好厉害的小子，如果被你多修炼一段时间，只怕连我都要被你斩杀了。不过今天，你得死！”

　　说着，古正祥就举起了自己的刀，方言也满脸的冷笑，背在身后的左手出现一根透明的蜘蛛丝，随时准备动手。

　　现场一片死寂，所有人都遗憾的盯着这一幕。方言虽然让所有人惊叹，但是最后他还是要死，只是因为他没有后台。

　　可是就在方言准备爆发最后一招的时候，天上忽然传来一阵清脆的鸟鸣。

　　“住手！”

　　一声清脆的女声顿时传遍整个街道，所有人诧异的看上去，只见天启城上空多了几只火焰雀鸟，几个男男女女正皱着眉头看向下方。

　　“是左家的两姐妹，还有宗主孙子罗明旭，剑阁长老孙子，无定长老的孙子，龙葵长老的孙女……好多年轻俊杰，他们怎么来了。”

　　“别乱看，这些都是天启宗的年轻俊杰，每一个都能捏死我们。”

　　人群议论纷纷，大家纷纷敬畏的看着上方的几个人。这些年轻俊杰每一个都散发着恐怖的波动，至少是虚空武帝级别以上的人物，非常可怕。

　　方言眉头一皱，因为他认出了左诗蕊。这个小丫头正担忧的看着他，她身边还有一个风华绝代的女子。

　　这个女子年约十七八岁，身着一身雪白长裙，身材火爆诱人，虽然冷若冰霜，但是模样却异常美丽，吸引着所有人的注意力。

　　古正祥浑身一颤，收起大刀之后，恭恭敬敬的行礼道：“弟子见过罗师兄左师姐，还有诸位师兄师姐。”

　　“见过诸位师兄师姐。”众人齐声呼喝。

　　天上的众人罗明旭等人根本懒得搭理，只是皱着眉头问道：“作师妹，你为何停在此处？难道你认识下方的人不成？”

　　左小妍眉头一皱，什么话都没说，只是直接暴怒的一挥手。无数雷电从天而降，直接劈在了巡逻队成员的身上，一声声惨叫过后，包括古正祥在内的巡逻队成员全都被劈成了焦炭。

　　所有人悚然一惊，左小妍为何要暴起杀人？大家不知道，罗明旭等人更是莫名其妙。

　　方言眉头一皱，诧异的看着左小妍，不知道她为何要帮自己？

　　左小妍和左诗蕊一跃而下，两女出现在方言面前。

　　“方言大哥你没事吧？”

　　“方言你怎么样？”

　　两女齐声问道，两人脸上都带着一丝担心，左诗蕊自然而然的拉住了方言的衣袖。让所有人大跌眼镜的是，左小妍也满脸疼惜的拉着方言的衣袖。

　　现场所有人震惊当场，天上的罗明旭等人更是怒气升腾。

　　如果说左诗蕊拉着方言的衣袖还没什么，毕竟她年纪小不懂事。但是左小妍拉着方言的衣袖，那么两人直接的关系就有些暧昧不清了。

　　左小妍一直都是高冷女神，对谁都是一副高不可攀的模样，可是现在居然一副小鸟依人的模样，实在是让人大跌眼镜了。

　　左小妍绝世风华，乃是天启宗无数后辈的梦中女神，居然和一个不起眼的小子有暧昧，在场的男人都怒了。

　　可是让所有人更加诧异的是，方言居然不喜的皱起了眉头，冷冷的道：“在下多谢姑娘相救之恩，但是有话就说话，我不喜欢和陌生人拉拉扯扯的。”

　　“扑哧”！

　　左诗蕊直接笑了出来，左小妍的脸色有些尴尬，但还是红着脸说道：“谁说我们不认识的？前几日不还一起杀过绿血蜘蛛吗？我就是左小妍。”

　　“左肖岩？”方言惊呼，直接傻眼了。


第260章 惊世骇俗

　　当日左小妍不受控制的亲吻方言，过后被方言推开，使得她受到了很大的伤害，心中委屈至极，哭着带着左诗蕊走了。

　　她就仿佛一个被情人伤害的小女子，心中绝望到极点，恨不得要死要活的，而且这种感觉根本不受她控制。

　　双生雷灵珠也好像分公母的，小的对大的依恋非常严重，导致左小妍离开方言一会都会感到心中思念不安。但是大的好像对小的就没什么依恋了，方言依然没有任何反应。

　　左小妍伤心一阵之后，仔细回忆方言的反应，最后忽然发现自己错怪了方言了。

　　因为她当时服下了变形丹，化作成男人的模样，任何一个男人看到自己被男人抱着啃，都会吓得推开的。

　　想明白了一切，左小妍笑得合不拢嘴，恨不得马上换成女装来见方言。可是方言一直闭关恢复，她也没找到他。

　　等她得到消息急急忙忙赶来的时候，就看到眼前这一幕了。看到方言受到伤害，左小妍的心都揪起来了，暴怒之下直接就抹杀了巡逻队的一个小队。

　　方言弄清楚一切之后，顿时哭笑不得的道：“原来偷亲我的人不是男人啊，当时可把我吓坏了，郁闷了好几天。”

　　左小妍捂嘴一笑，眼中风情万种，仿佛看到方言她就高兴了，再也没有了平日里冷若冰霜的模样。

　　只不过方言的话，却让所有人再次郁闷了，左小妍居然偷亲方言？左小妍是何等人物，居然会偷亲一个不起眼的小子？这就好像高高在上的公主，忽然偷亲了一个乞丐一般，简直是惊世骇俗。

　　“姐姐你居然偷亲方言大哥！”左诗蕊满脸的兴奋。

　　左小妍顿时羞涩难堪，气呼呼的瞪了她一眼之后，居然没有反驳。那羞涩的模样让所有人苦笑，这分明就是默认啊。

　　方言心中咯噔一下，知道自己说漏嘴了，没看到在场的男人都气愤难平，恨不得把自己撕成粉碎吗？还有那天上的罗明旭等人，一个个咬牙切齿，恨不得捏死方言。

　　“哼！”

　　罗明旭一声冷哼，和其他人一起一跃而下，一群人冷冷的扫视方言。

　　方言一愣，这个罗明旭年纪不大，也就二十多岁。不过倒是模样俊俏异常，修为也是深不可测，身份好像也是宗主之孙，高贵无比。他简直就是个高富帅，方言和他一比就被比下去了。

　　毕竟方言出身只是一个五品帝国，大街上随便拉一个人出来，都会满脸不屑一顾。

　　罗明旭明显是喜欢左小妍的，此时他满脸杀气的瞪着方言，恨不得当场把方言斩杀。

　　“左师妹还真的认识这个记名弟子，也不给我们介绍一下。”罗明旭假笑着道，着重咬着记名弟子几个字，眼中露出一丝丝不屑。

　　左小妍美目一眯，脸上顿时显出一丝不满。

　　“罗师兄，这位是我妹妹的救命恩人方言。”左小妍皱着眉头说道：“还请诸位师兄多多关照。”

　　“一定一定。”罗明旭等人一个个满脸的阴笑。

　　他们会照顾方言才怪，恨不得捏死方言才是真的。

　　方言哪里会不知道，不过他也不在意，只是淡淡的拱拱手道：“在下见过诸位师兄。”

　　“方言师弟果然好本事啊，居然能救下蕊儿。”罗明旭冷笑着道：“本来呢，我是应该很感激方言师弟的，但是不知道为何方师弟会和巡逻队厮杀起来？”

　　方言心中咯噔一下，看来这个罗明旭是不打算放过他了。

　　左小妍闻言顿时瞪大眼睛冷笑：“罗师兄这是什么意思？难道还准备治方言的罪不成？那我也杀了巡逻队的人，有本事你也治我的罪好了。”

　　“方言大哥是好人，肯定是被人冤枉的。”左诗蕊也在旁边开腔。

　　罗明旭的脸色直接阴沉下来，但还是强忍着没发作，而是假笑着道：“巡逻队冲撞左师妹，那么死了也就死了，反正我们天启宗记名弟子多得是。但是这个方言肯定犯了什么事情，不然不会和巡逻队起冲突的，我作为未来的天启宗宗主，怎么都要过问一下吧。”

　　左小妍哑然，半响没吭声，倒是方言笑着说道：“罗师兄当真是公正严明，在下佩服。其实也没什么事，就是巡逻队不分青红皂白想把在下带走，那么在下微微反抗一下而已。”

　　“反抗一下而已？”罗明旭的脸色顿时变得非常难看，厉声呵斥道：“反抗一下就造成多少人死伤，你早已经是犯下了死罪，看来是留你不得了。”

　　罗明旭身上爆发恐怖的气息，顿时死死的把方言锁定，方言只感觉自己好像海啸中的小帆船，随时有可能被恐怖的大海吞噬一般。

　　一咬自己的舌头，剧烈的疼痛和满嘴的血腥让方言清醒过来，他冷冷的道：“罗师兄好可怕的实力，在下佩服，难道罗师兄也想出手对付我不成？”

　　“我只是想还死去的人一个公道罢了。”罗明旭冷冷一笑就准备出手。

　　他好不容易抓到一个灭杀方言的机会，怎么可能错过。

　　“够了！”左小妍厉声喝道：“罗师兄，方言乃是我们左家的恩人，谁动他就是和我们左家为敌。”

　　罗明旭一愣，所有人也是一愣，左小妍居然力保方言。

　　如果方言犯下大错只怕左家也保不住他，但是现在只是杀些无关紧要的记名弟子，只怕宗主也不肯和左家为敌吧？

　　罗明旭的脸色阴晴不定，左小妍懒得废话，来到方言身边柔柔的道：“方言，我们先走吧。”

　　方言眉头一挑，无所谓的点点头，三人直接往外走去。

　　罗明旭气得浑身颤抖，但是却不敢阻拦。

　　“少宗主，难道就这么被这小子走了不成？”一个少年不满的道：“一个土鳖也配获得左师姐的亲睐？简直是不知死活。”

　　罗明旭阴冷一笑：“我不能主动对付那小子，暗中吩咐下去，天启城谁弄死这小子，我罗明旭保他进外门，并且欠他一个人情。”

　　“嘶”！

　　罗明旭周围的人纷纷倒吸一口凉气，这个代价可不小啊，看来罗明旭是豁出去想弄死方言了。


第261章 卖东西

　　在自己的宫殿之中，方言客气的给左诗蕊和左小妍泡了一壶茶，同时笑着说道：“多谢左师姐帮忙了，要不是你的话，我现在已经死了。”

　　左小妍嫣然一笑，丝毫没有架子的道：“方言你可别这么说，如果没有你的话我妹妹也早就死了，甚至我也要死了。你也别左师姐左师姐的叫了，叫我妍儿吧。”

　　方言尴尬的一笑：“这可不成，左师姐就是左师姐，怎么能乱了辈分。”

　　左小妍苦笑一声，眼中露出一丝哀怨。她一再想靠近方言，可是却被方言一再拒绝，实在是气恼。如果换做其他男子，只怕早就扑上来了，可是她偏偏遇到的是方言。

　　方言心中苦笑，一个修为强大的美女眼巴巴倒贴，虽然非常怪异，但是他心里还是非常舒畅的。但是方言是一个非常小心谨慎的人，本能的不喜欢和陌生人亲近，就算是美女也一样，所以只能和左小妍保持距离了。

　　就在方言尴尬的时候，左诗蕊笑着说道：“方言大哥，你的茶不好喝，还是烤鸡好吃，不如下回我们还去烤鸡吃吧？”

　　方言和左小妍哑然失笑，左小妍翻翻白眼道：“你就只会吃，也不看看这里是哪里，你方言大哥有时间陪你吗？”

　　“有，以后吧。”方言笑着说道。

　　“好耶，方言大哥可是你自己说的啊，以后你给我烤鸡吃。”左诗蕊兴奋的欢呼。

　　左小妍点点她的脑门，接着拿出一个玉盒，红着脸递给方言。

　　方言苦笑，左小妍一个高冷女神，在他面前羞羞答答的样子，方言还真的是不习惯了。

　　“这是什么？”方言苦笑着接过玉盒。

　　看到方言自然的接过玉盒，左小妍非常欣喜，笑着说道：“这是灵兽开窍丹的另外一味主药紫霜灵枝，还有开窍丹的丹方，都给你带来了。”

　　方言心中一震，左小妍居然一直记着他的事情，实在是让他感动了。其实方言这段时间也是想着灵兽开窍丹的事情，灵兽越早开窍越好，这对空冥冰玄鹰的修为大有帮助。

　　可是这个开窍丹的主药不好找，得找齐了主药之后，方言才能找人炼制丹药，不然就是空想罢了。

　　玉盒之中，装着一条流光四溢的枝条，这应该就是紫霜灵枝了，一种跟虚空灵草媲美的好东西。

　　玉盒之中还有一张小小的羊皮纸，上面密密麻麻的写着很多灵草的名字，方言一看顿时心惊肉跳。

　　这灵石开窍丹可真的不容易炼制，上百种十方级别的珍稀灵草，还有五种虚空级别的珍稀灵草。

　　“如此多的灵草，只怕我倾家荡产都买不回来了，除非贩卖猴儿酒。”方言心中嘀嘀咕咕。

　　猴儿酒的价格是毋庸置疑的，就算是半成品，那么也是能卖出天价的。现在方言身上最珍贵的，就是这拼了老命弄来的猴儿酒。

　　刚才战斗之中，整整耗费了大半的百年猴儿酒，可把方言给心疼坏了。不过也不是没有好处的，至少使用苍狼生死咒的伤势被不停的修复了，甚至那些能量太过恐怖了，方言丹田里的真气一直在暴涨。

　　喝过几次猴儿酒，方言对猴儿酒的抵抗能力也高了很多，至少不会一滴就醉了。刚才在战斗之中精神紧绷，根本不会想醉，现在战斗过后劲酒也过了，方言倒是没有醉死过去。

　　左小妍看到方言苦恼的样子，娇笑着道：“天启城内有几个大型的交易场所，专门交易一些珍稀宝物，适合十方武皇级别的人。虽然我很久没去过了，但是也还认得路，你要不要去看一下？”

　　方言眼睛一亮，如果真的是这样的话，能买到就最好了。

　　“方言大哥我们一起去吧。”左诗蕊激动的道：“呆着也是无聊，我们可以去逛街啊。”

　　“那好！”方言微微一笑：“既然如此，那么我们就过去一次。”

　　左小妍见状非常欣喜，亲密的拉着方言就往外走，方言一愣神之后，苦笑着跟了上去。

　　天启城那么大，其实方言很少逛过，真正的好东西其实他之前根本就买不起，逛了也是白逛。

　　天启城最大的交易市场，就是天启城中央的一处占地极广的聚宝殿。

　　这座聚宝殿宽广无比，足足有三层高，每一层都能容纳十多万人交易，就好像菜市场一般热闹。

　　方言三人进入的时候，左诗蕊顿时兴奋的东张西望。

　　这里没有店铺，只有一个个小小的摊位，一个个记名弟子把自己的宝物摆放出来，随意的喊价。

　　这里宝物虽然很多，但是垃圾也是不少，能不能买到好东西就得看自己的本事了。

　　左诗蕊蹦蹦跳跳的这里看看那里瞅瞅，不时的购买一些有趣的小玩意，方言和左小妍也笑着跟上。

　　方言还真的发现了很多让他心动不已的宝物，灵草矿石玄兵武技要什么有什么，而且很多宝物价格并不贵。

　　“方言。”左小妍突然怯生生的拉了一下方言的衣袖。

　　“怎么了？”方言诧异的问道。

　　左小妍欲言又止的道：“你如果看上什么宝物跟我说，我帮你买。”

　　说完，她紧张的看着方言，再次补充道：“你可别多心，我只是想感谢你。”

　　方言哑然失笑，也许左小妍是怕伤害到方言的男性自尊呢，所以才那么紧张。

　　“没事，我有灵晶。”方言笑着安慰道。

　　左小妍顿时松了一口气，露出一抹迷人的微笑。

　　对于左小妍的依恋，方言倒是有些习惯了，但是周围的人可就郁闷了。

　　“这小子是谁啊？居然能让左师姐倒贴，而且还把左师姐驯的服服帖帖的样子。”

　　“小声点，你想找死啊，被左师姐听到有你好受的。”

　　人群小声的议论着，方言也不介意，微微一笑之后，对左诗蕊道：“小蕊找个摊位，我们卖好东西。”

　　“卖东西？”左诗蕊一愣之后，顿时兴奋的满脸通红。

　　对于一个大家闺秀来说，卖东西可是一件非常稀罕的事情，小丫头顿时就来了兴趣。


第262章 疯狂大甩卖

　　左诗蕊对于没玩过的事情，都是非常兴奋的，兴高采烈的找到一个没人的摊位，占据了之后兴奋的道：“方言大哥快过来，姐姐快过来呀，我们卖什么？”

　　说着，左诗蕊就自顾自的从空间戒指掏出一大堆好东西，什么珍稀丹药名贵矿石，甚至保命的一次性玄兵都有，看得所有人眼光火热。

　　“你这个傻丫头。”左小妍气呼呼的扭着她的耳朵：“这些东西都是我给你的，你能拿来卖吗？”

　　“不是说要卖东西吗？”左诗蕊满脸的委屈。

　　方言哑然失笑，这左诗蕊估计把卖东西当初是过家家了，什么物品什么价钱都不懂，拿那么多宝物出来也不怕被人坑死。常年混迹这种地方的都是老油条，坑了你你还得感激他。

　　“好了，小蕊把你这些宝物收起来吧。”方言笑着拍拍她的脑袋，接着在左小妍左诗蕊好奇的注视下，方言直接拿出一个小小的酒瓶。

　　聚宝殿内的人大多都好奇的看了过来，方言也不害臊，直接大声喊道：“万年猴儿酒啊，走过路过不要错过啊，一滴堪比最珍惜的十方丹药，一瓶只卖98万灵晶，想买的快点了啊。”

　　所有人都傻眼了，万年猴儿酒，方言还真的敢吹牛。不过不管是不是真假，但是那猴儿酒大家还是听说过的，据说非常难得，一般人很难搞到。

　　左小妍和左诗蕊也傻眼了，方言居然拿猴儿酒来卖。

　　看到大家半信半疑的模样，方言嘿嘿一笑，直接掏出一瓶猴儿酒，张口就灌进嘴里。

　　之前喝下了上百滴百年猴儿酒，虽然大多都在打斗之中浪费了，但是方言的真气还是疯狂的暴涨。虽然一直控制，但是方言的丹田其实早已经被撑得鼓囊囊的，早就准备突破了。

　　这一口酒灌下去，顿时就不得了了，再也压制不住了。

　　“呃……”

　　方言满脸舒服的打了个酒嗝，接着身上爆发恐怖的雷火真气，狂暴的真气波扩散开来，直接把附近的人震得倒退几步。

　　“突破了？”所有人傻眼了，左诗蕊更是震惊的张大着小嘴。

　　“这就突破到了八品十方武皇？”左小妍满脸的震惊，看向方言的眼神都带着一丝丝异彩。

　　方言微微一笑，用命换来的猴儿酒确实够劲爆，拼命也值得了。不过方言的亲身试验，结果非常的好，人群沸腾不息。

　　“真的是猴儿酒？那清香闻一下都浑身舒坦，绝对是酒中圣品。”

　　“厉害啊，一瓶就直接突破了，这要是买多几瓶的话，那还得了。”

　　“艾玛，凑钱买也要买一瓶啊。”

　　方言见状微微一笑，大声的道：“效果怎么样大家都看到了吧？轻轻松松升一品，卖98万贵不贵你们自己考虑，说实话我可没多少存货，要买赶快。”

　　方言话音刚落，他身边直接被密密麻麻的人群挤满了，就连左小妍都不由自主的拉着左诗蕊躲远一点。疯狂的人群太吓人了，方言简直要被挤死了。

　　“98万不讲价啊，一手交钱一手交货，只有十瓶。”方言大喊一声，接着灵晶好似流水一般进入他的空间戒指。

　　卖完十瓶之后，方言就果然不再卖了，买到的人欢天喜地以为自己赚大了，没买到的人则唉声叹气面露不甘。

　　“方言大哥好厉害，一下就卖了那么多灵晶。”左诗蕊满脸的崇拜。

　　左小妍眼中露出一抹惊喜，以她的眼光自然可以看出，其实方言卖的猴儿酒都是半成品。没酿造完全的猴儿酒，药力比较低根本就不值这个价，可是偏偏被方言一下卖到了天价，实在是厉害。

　　等到人群散去之后，方言才笑着走过来说道：“现在有钱了，我们可以大采购了。哦对了，送你们的。”

　　方言直接递过两个空间戒指，里面各放着一缸酿造好的猴儿酒。这种猴儿酒方言也就四缸，现在送出两缸，他却没有丝毫的心疼。

　　不管左小妍是因为什么而救了他，既然对方言有嗯，那么再珍贵的东西方言都不在乎。

　　左小妍和左诗蕊接过空间戒指之后一看，顿时就愣住了，半响没回过神来。

　　“刚才卖的是半成品，这些可是正品。”方言笑着说道。

　　两女的嘴巴半天没合拢，半成品都卖出如此高价，如果是正品那得多值钱，只怕一滴都价值连城。可是方言居然毫不心疼的送出，实在是够魄力的。

　　“谢谢方言哥哥。”左诗蕊眯着眼睛兴奋的一笑。

　　她可不会有丝毫的不好意思，既然是方言松的她就收下了，只不过小丫头看向方言的眼神就更加亲密了。

　　“多谢。”左小妍红着脸，把空间戒指紧紧地攥在手中，这是方言第一次送的礼物，她当然是非常激动。

　　以她的地位什么宝物没见过，就算是猴儿酒再珍贵，只怕也不放在她的眼里。但是方言送的东西自然不一样，她心中被满满的惊喜充斥着。

　　接下来，方言就在聚宝殿大采购了起来，不仅把所有灵草全部买齐，就连手中的长恨刀都换了。

　　他花了一百万灵晶，买下了一把极品十方玄兵，那是一把细长霸气的短刀，那狭长的血槽让人望而生畏，方言一眼就喜欢上了。一拿起这把血月刀，方言的战斗力再次上升，让他更加可怕。

　　同时他也采购了一些上品武技，还有上好的变身秘术，用来完成之后的修炼。

　　三人大采购一番，最高兴的自然是左诗蕊和左小妍了，她们满脸兴奋的拉着方言东看西看，恨不得把所有东西全买回去才好。

　　等到天色不早的时候，方言就把所有灵草交给左小妍了。

　　“方言你放心吧。”左小妍欣喜的说道：“我一定会帮你找一个最好的炼丹师，灵兽开窍丹保证不会出差错的。”

　　“谢谢。”方言感激的一笑，最后，方言欲言又止的问道：“怎么你对我的态度变了那么多？”

　　左小妍的脸色直接变得扭捏了，最后贴到方言耳边，轻轻的吐出一句话。

　　方言直接傻眼了。


第263章 开窍丹的恐怖

　　在方言宫殿之前，他闭目凝神，不时挥舞着拳脚，一阵阵恐怖的劲气在身边爆发。就算方言没用真气，单单是他那恐怖的肉体之力，就能让每一招爆发骇人的威力。

　　周围的下人一个个根本不敢靠近，纷纷敬畏的看着这个方向。

　　等到方言收功的时候，自有美貌的侍女递上热毛巾擦脸，他顿时满意的一笑。宫殿虽然租金很贵，但是却服务周到，确实还是值得的。

　　一个下人忽然引着一个美丽的剑装女子出现在方言面前，方言眉头一皱，这个女子气息强大，只怕是虚空武帝级别的人物了，怎么会出现在这里？

　　“前辈是？”方言拱拱手问道。

　　可是让方言一愣的是，这个强大的女子居然恭恭敬敬的冲他行礼，接着说道：“方言公子，我家小姐让我送灵兽开窍丹过来，她说这段时间比较忙，下次再过来赔罪。”

　　说着，女子恭恭敬敬的送上一个玉盒，同时小心翼翼的打量着方言。

　　方言微微一笑，这肯定是左小妍派来的人了，所以他毫不犹豫的接过玉盒，直接打开。

　　玉盒之中，有一颗龙眼大小的丹药，散发着诡异难闻的气息，让方言一愣。不过他看过丹方，知道这种灵兽开窍丹成品都是这样，所以并没有太过大惊小怪。

　　“替我谢谢你们家小姐。”方言笑着说道。

　　女子点点头之后，恭恭敬敬的退了下去。周围的下人早已经是目瞪口呆交头接耳了，一个虚空武帝向方言行礼，也实在是够震惊他们的了。

　　虚空武帝，乃是整个天启城百万记名弟子拼命想要达到的境界，这等人物早已经神话了，根本不是一般人能得罪的。

　　可是如此恐怖的人物都恭恭敬敬的对待方言，这让所有的下人都不敢小视方言了，一个个神色都恭恭敬敬起来。

　　方言并不理会他们，直接在腰间的妖兽袋中一抹，空冥冰玄鹰就出现在方言面前。

　　空冥冰玄鹰好像憋坏了，一出现就兴奋的用鹰嘴磨蹭方言，不时兴奋的鸣叫几声。

　　“小黑，把这东西吃下去。”方言笑着把玉盒打开，开窍丹就放在了它的面前。

　　空冥冰玄鹰一愣之后，直接兴奋的把丹药吞服下去。方言满脸期待的看着，可是半响之后，空冥冰玄鹰居然一点变化都没有。

　　“难道丹药无效？”方言一愣。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰忽然爆发恐怖的凶厉气息，那双大眼睛都直接变得猩红，就好像要发疯一般。而且它还凄厉的乱叫，仿佛受到了很大的痛苦。

　　方言见状不仅不在意，反倒是松了一口气，有效果就好。至于开窍丹，那么肯定对脑子有很强烈的刺激，痛苦是难免的。吃得苦中苦，方为人上人，对妖兽也是一样的。

　　果然，空冥冰玄鹰在凄厉的叫声之中，气息越来越狂暴，眼神也越来越明亮。

　　“难道还可以突破？”方言心中一喜。

　　不过也不是没有这个可能的，毕竟花费了那么多的珍稀灵草，甚至有五铢可是炼制虚空武帝级别的丹药的。

　　“好，我就助你一臂之力。”方言嘿嘿一笑，直接从空间戒指掏出一缸半成品猴儿酒。

　　捏碎酒缸之后，方言用真气包裹着所有猴儿酒，直接朝空冥冰玄鹰送去。空冥冰玄鹰也不傻，直接一吸，所有猴儿酒好似巨龙一般钻进它的嘴里。

　　吸收了猴儿酒之后，空冥冰玄鹰的气息一再暴涨，眼神却慢慢变得明亮起来。方言也不心疼，直接再捏碎了五缸半成品猴儿酒，全给它灌了下去。

　　半响之后，空冥冰玄鹰的力量好像达到了顶点，直接爆出一股骇人的冲击波。

　　“轰”！

　　一声闷响之后，空冥冰玄鹰身形再次暴涨，翅膀张开起码有百丈大小，比整座宫殿还要庞大，而且那头顶的金色羽毛也变得更加多了。

　　“连升五品？”方言震惊的喃喃自语。

　　灵兽开窍丹果然厉害，加上六缸价值连城的猴儿酒，居然让空冥冰玄鹰实力暴涨。而且看它现在眼神清澈，就好像一个机灵的小孩似的滴溜溜乱转，方言就知道它的智商肯定不下于一般人类武者了。

　　“哈哈哈，前途无量啊。”方言咧嘴一笑，感觉自己没白浪费时间。

　　现在的空冥冰玄鹰，完全是十方妖兽中的巅峰状态，普通的十方武皇根本不是它的对手。就算是方言，想赢它都没什么可能。

　　“好样的，花多少灵晶都值了。”方言嘿嘿一笑，亲昵的拍拍空冥冰玄鹰的头部之后，喃喃自语道：“这次还真的要谢谢左小妍了。”

　　要不是左小妍的话，这次还真的没那么容易弄齐全所有东西。虽然之前左小妍很高傲，但是那只是高冷女神的特性，方言也懒得介意那么多了，既然帮过自己，那么就得感激一下的。

　　就在方言胡思乱想的时候，一个下人忽然走了过来，恭恭敬敬的道：“大人，有人找。”

　　“谁？”方言皱着眉头问道。

　　“一群少年高手，说是要来教训大人一番。”

　　方言心中一冷，从当日得罪了罗明旭之后，他就知道事情没那么简单就能解决的了，没想到这么快就有人杀上门了来了。

　　“还真的以为我好欺负不成？”方言冷冷一笑：“让他们全都进来。”

　　方言随手收起空冥冰玄鹰，就这么冷血着站在原地，等着那群所谓的少年高手。

　　很快，几十个少男少女就站在了方言的面前，一个个年纪比方言大不了几岁，但是修为却异常的恐怖。方言眼睛一扫，居然没发现有一个低于十品的，看来这些人都是天启城内混得比较好的人了。

　　这些人一个个满脸戏虐的打量着方言，就好像方言是猎物一般，大家都有些跃跃欲试，让方言非常的不爽。

　　“有屁就放，没事就滚蛋。”方言冷笑着一扫：“别以为我不知道你们是谁派来的，一群狗腿子。”

　　方言的话顿时激怒了这群人。


第264章 不留余地

　　这次来挑衅的应该都是比较自傲的少年高手，方言的话一出，顿时就激怒了他们。

　　“混账东西，敢在我石明杰面前猖狂，实在是不知死活。”

　　“土鳖就是土鳖，本来想和你公平一战的，现在看来是不必了，大家伙一起上，弄死他再说。”

　　这些人一个个摩拳擦掌就准备动手，方言根本不惧，冷笑着随手抽出血月刀准备迎战。这天启城的规矩方言摸索得差不多了，不能打斗的规矩对一些人来说简直就是狗屁，没看到左小妍灭杀一个巡逻队都没人敢找她麻烦吗？

　　既然这些人敢一起围杀方言，那么就表示他们有把握，方言可不会指望他们不敢动手。既然要战，那么就战到底，把所有人杀怕了，方言才算安全。

　　“你们干嘛？”一声厉喝。

　　天上出现一只火雀鸟，左诗蕊气呼呼的一跃而下，眼睛瞪得老大，顿时把准备围杀方言的人吓了一跳。

　　他们怎么可能不认识左诗蕊，一个个顿时吓得脸色惨白，连忙说道：“左二小姐别误会，我们只是和方言切磋切磋。”

　　“胡说八道，我都看到了，你们是想人多欺负人少。”左诗蕊气呼呼的道。

　　方言翻翻白眼，随口问道：“小蕊你怎么来了？”

　　左诗蕊蹦蹦跳跳的来到方言面前，笑着拉着他的衣袖说道：“方言哥哥我来找你玩啊，我姐姐最近有点忙，说过几天来看你。可是刚来到就看到这群人准备以多欺少，我就气坏了。”

　　“嗯，别在意，一群乌合之众罢了。”方言不屑的冷笑。

　　那群少男少女个个气得满脸通红，但是当着左诗蕊的面却不敢反驳。

　　“既然左二小姐在，我们就不打扰了，下次再说吧。”

　　“对，我们还有事，下次再来。”

　　这群人尴尬的转身想走，但是方言却冷冷的道：“诸位想来就来，想走就走，真的当我这里是饭馆不成？”

　　“那你想怎么样？”那自称石明杰的少年怒气十足的吼道，其他人也是满脸的不爽。本来想看在左诗蕊的面子上放方言一马，谁知道方言居然不让走了。

　　“哼！”方言冷冷一笑：“罗明旭在背后搞小动作，确实让人恶心，我要是让你们就这么走了，只怕以后麻烦不断了，所以你们要么和我切磋，要么自断一臂，敢来就别想安安全全的走出去。”

　　方言冷然的话语，让这些人毛骨悚然了，回过神来之后一个个都勃然大怒，也顾不得左诗蕊在场了，一个个眼神阴郁的瞪着方言。

　　“谁先来？”方言手中血月刀一横，挑衅的道：“那叫石明杰的杂碎，你叫最大声，就你了。”

　　石明杰大怒，气势汹汹的窜了出来，手中直接出现一把大刀就朝方言凶悍的扑去。

　　“敢小看我，找死！”

　　石明杰怒吼着，整个人犹如下山猛虎一般，一出手就是飞沙走石，气势磅礴。

　　“方言哥哥小心啊。”左诗蕊焦急的叫道。

　　那群少男少女满脸的冷笑，在他们看来方言这是找死了。石明杰的实力虽然在天启城排不上号，但是在这群人中也算是牛逼人物，他一出手方言还不死。

　　可是方言却是嗤笑一声，猛然出手。

　　他就好像鬼魅般一动，血月刀悍然杀出，所有人只看到一道刀光划过，就连石明杰也是一样，根本就无法捕抓那刀光的轨迹。

　　石明杰吓得连连后退，他知道自己绝对无法抵挡这一刀的。

　　但是已经晚了，方言的一刀好似如影随形一般，无论他怎么拼命躲闪都躲不过去。

　　“不！”石明杰惨叫一声，直接被分成两半，眼神中还带着一股难以置信，尸体则被烈火吞噬成灰。

　　“杀你都嫌弄脏我的地盘。”方言不屑的一笑。

　　所有人震惊当场，左诗蕊则兴奋的蹦蹦跳跳起来，满脸崇拜的看着方言。

　　石明杰比方言高两品的修为，怎么都要强力碾压方言才对，然后方言求饶最后被灭杀。可是结果却反过来了，反倒是石明杰被一招灭杀了。

　　“好恐怖的实力，只怕在天启城能排在前三百了。”

　　“不对，就算是百圣榜中的人物，方言只怕也能招惹一二了，我们不是他的对手。”

　　这群人一个个紧张的议论起来，方言眉头一皱，冷笑着道：“还在废话？是自断一臂还是和石明杰一样的下场，你们自己选。”

　　携带着灭杀石明杰的威势，方言说出这句话就有分量了，吓得他们一个个脸色惨白。

　　“方言，我们只是过来切磋而已，你可不要太过分，凡事留一线日后好相见。”一个少年冷冷的说道。

　　“我做事不喜欢留一线。”方言冷笑着道：“如果我实力不足，已经被你们乱刀分尸了，现在我只给你们两个选择，要么死，要么断一臂。”

　　方言如此果断，直接把这些人逼到了绝境，谁会愿意自断一臂？那不是成废人了吗？于是他们一个个也发狠了，直接朝方言扑去。

　　“既然你想弄死我们，我们就先杀了你。”这些人一个个怒吼着，真气狂涌而出，吓得左诗蕊脸色惨白。

　　“找死！”

　　方言不屑的一笑，直接伸手在腰间一拍。

　　“戾”！

　　一声恐怖的鸣叫，空冥冰玄鹰就挡在了方言的面前，那恐怖的身形铺天盖地，让所有人吓得连连倒退。

　　“这、这……十方巅峰妖兽？”所有人的脸色都不好看了。

　　妖兽比大部分同等级的人类厉害，这是不争的事实，这些人虽然都是高手，但是面对空冥冰玄鹰却是胆战心惊了。

　　“一个不留。”方言淡笑着说道。

　　空冥冰玄鹰兴奋的一叫，接着庞大的翅膀直接一扇，无数恐怖的风刃就好像狂风暴雨一般直接把所有少年少女笼罩。

　　“不、救命……”一声声惨叫传来。

　　空冥冰玄鹰兴奋的扑进风暴之中，那双铁爪和鹰嘴疯狂的厮杀着，只留下满地的鲜血。

　　“方言你会后悔的！”一声声咆哮，七八个少年浑身是血的逃窜而出，至于其他人则早已经身死道消了。

　　方言对于这些逃走的人也不介意，只是冷笑着安抚起空冥冰玄鹰。


第265章 突破的办法

　　看到空冥冰玄鹰三下五除二把敌人全灭杀，左诗蕊更是满脸的崇拜，兴奋的叫道：“方言哥哥，小黑怎么变得这么可怕了？”

　　“还不是灵兽开窍丹的缘故。”方言咧嘴一笑。

　　空冥冰玄鹰得意洋洋的手舞足蹈，又亲昵的蹭了蹭左诗蕊，让左诗蕊咯咯咯的大笑起来。

　　“对了，百圣榜是什么东西？”方言诧异的问道。

　　“你不知道啊？”左诗蕊一边和小黑玩，一边笑着说道：“天启城百万记名弟子，高手是很多的，其中百圣榜中的人物就是最厉害的一百人，也是公认的。”

　　“文无第一武无第二，怎么能公认呢？”方言不屑的嗤笑一声，至少他是不服气的。

　　左诗蕊眨眨眼睛道：“百圣榜的名次是随时变动的，每天都有人挑战，赢了之后才能坐稳这个位置。所以，能在百圣榜中站稳脚跟的，无一例外都是顶尖高手，你说是不是公认的？”

　　“原来如此，一切实力为尊。”方言无所谓的耸耸肩道：“这些虚名而已，懒得去争，没意思。”

　　左诗蕊抱着小黑的头玩闹了一阵，才笑着说道：“这可不是虚名哦，有好处的，不然很多人都懒得去争。”

　　“有什么好处？”方言一愣神。

　　“能得到进入封魔洞天的令牌。”左诗蕊神秘兮兮的道。

　　方言翻翻白眼，郁闷的道：“一次性说完，怎么断断续续的。”

　　左诗蕊顿时笑得合不拢嘴，最后打趣的道：“你也知道着急啊？十方武皇想突破到虚空武帝，那么必须要感应天地的事情你应该知道吧？”

　　“知道，真气联通天地，控制附近天地威压，实力恐怖骇人。”方言满脸渴望的自言自语。

　　虚空武帝，那已经从人类本体的力量发展到控制附近天地的力量，非常的可怕骇人，根本不是十方武皇能够抵挡的，方言当然是渴望了。

　　左诗蕊好像小大人一样背负双手，笑着说道：“其实我姐姐说过，感悟天地之力非常难，而且虚无缥缈也没人能指导一下，你能办到吗？”

　　方言一愣之后，苦笑着摇摇头，这确实很难，没有一条道路自己摸索当然没办法。

　　“所以，想晋级虚空武帝只有两种方法。”左诗蕊嘿嘿一笑：“第一种就是苦修，每日打坐感悟天地，也许一两天能晋级，也许一两百年也不成。”

　　方言艰难的吞咽口水，自己的天资不算好，简直算得上渣渣。只是靠着民心之力和猴儿酒，升级速度才如此迅猛。如果方言想通过第一个方法晋级的话，那么基本上是很困难的。

　　他还发誓要一年后回去灭杀雨澜帝国，可是这万一卡在这一关上，那方言不仅不能杀回去，还得屈辱的回去上供，把雨澜帝国当成老祖宗一样供着，这会让方言非常不爽的。

　　“第二个办法是什么？”方言皱着眉头问道。

　　“第二个办法，自然就是封魔洞天了。”左诗蕊自豪的一笑：“其实大陆七大宗门之所以能那么强大，其实就是因为各自都有帮助门内弟子晋级的小世界。”

　　方言不由自主的点点头，就好像万国联盟的四大国，不正是因为有卧龙圣地，才发展得这么强大吗？

　　一个个神奇的小世界，确实是能让一个门派源远流长，也是众多天才的必争之地。

　　“封魔洞天里，就有帮助十方武皇感悟天地的奥秘，所以大家都是争着进去的。”左诗蕊笑着说道：“而且很神奇的是，出来的人几乎都成了虚空武帝，晋级天启宗外门了。”

　　方言的眼睛一亮，看来这个封魔洞天不能不去啊，不然浪费了时间可就不好了。

　　“怎么才能进去？”方言兴奋的问道。

　　“需要一种特别制作的令牌。”左诗蕊歪着脑袋说道：“没有这种令牌进不去，每年进去的几千人，大部分都是天启宗大家族的后辈子弟，或者也是和他们有关系的，名额直接被占得差不多了。”

　　“那天启城里的普通弟子怎么办？”方言苦笑。

　　“能有什么办法，强者为尊咯。”左诗蕊笑着说道：“按照不成文的规矩呢，百圣榜中的人都会有一枚令牌。其次剩下的令牌，就按天启城弟子的任务积分排名分发。”

　　方言还没说话，左诗蕊继续说道：“所以啊，没有实力争取百圣榜的人，总是拼命的去做宗门的任务，想要获得比较好的排名，可惜最后能得到令牌的却没有几个。”

　　“现在距离封魔洞天开启还有多久？”方言苦笑着问道。

　　“一个多月。”左诗蕊幸灾乐祸的大笑：“方言哥哥你现在就算拼命去做任务，也不可能攒够积分的，除非你去争百圣榜。”

　　方言郁闷的耸耸肩，最后咬咬牙道：“好，那我就争一次百圣榜，我就不信比不过别人。”

　　还有一个多月的时间，方言努力苦修，那么修为必定再次升级，争夺榜单就比较有把握了。

　　“封魔洞天，我必须要进去。”方言冷冷一笑。

　　左诗蕊和空冥冰玄鹰玩了一会之后，兴奋的道：“方言哥哥，你可是答应过我要给我烤鸡吃的，现在我们去外面玩吧。”

　　看着兴奋的左诗蕊，方言哑然失笑，于是拍拍她的脑袋说道：“好吧，我就带你出去玩几天。”

　　“好耶，方言哥哥最好了。”左诗蕊兴奋的上蹿下跳。

　　乘坐空冥冰玄鹰，方言带着左诗蕊在天启山脉外围好好的玩了几天，也算是满足了她了。

　　几天过后，方言就开始了自己的苦修，每日除了打坐修炼就是习练武技，非常的忙碌，不肯有一丝一毫的松懈。

　　在忙碌的修炼之中，方言的实力稳步提升，不仅慢慢逼近九品，就连上品武技都掌握了很多种，实力每一天都发生翻天覆地的变化。

　　而他灭杀几十个少年高手的事情，也渐渐传了出去，天启城哗然一片，大家还真的不敢再小看方言了。方言的名号，也慢慢的越来越响亮，大部分人都记住了这么一位凶残的家伙。


第266章 你让谁滚？

　　方言的苦修一直没有停下，直到租借的宫殿到期之后，他才不得已停下修炼，前往租赁所续约。

　　宫殿辅助修炼的好处是毋庸置疑的，方言当然不会舍不得那百万灵晶，他拥有那么多猴儿酒，还怕住不起吗？

　　在租赁所找到那柜台的小厮之后，方言大手一挥直接续上三个月的租金，可把小厮给乐坏了。

　　“师兄可真豪气。”小厮满口称赞。

　　方言随意的点点头之后，转身就走，可是刚走到门口就遇到一群男女走了进来。

　　“轩辕凝雪？”方言眉头一皱，眼中闪过一丝厌恶。

　　这一群男女前方走着的两个女子，其中一个正是轩辕凝雪，另外一个和轩辕凝雪长得非常相像，应该是她的姐姐。而且修为看起来深不可测，最少都是虚空武帝级别的人物。

　　她们身后的几个男子，个个帅气逼人英武不凡，一看就是少年天才，虽然方言不认识，但是隐隐约约感觉这几人都是相当厉害的人物。

　　轩辕凝雪也看见方言了，她惊呼一声：“你怎么在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”方言眉毛一挑，带着一丝冷笑。

　　轩辕凝雪肯定是以为方言早就被武鸿涛和刁显贵杀死了，谁知道方言居然活蹦乱跳，而且现在方言的修为，居然暴涨到了八品。

　　“这怎么可能？”轩辕凝雪咬牙切齿的呢喃。

　　她仗着家族的资源，这一两个月拼命修炼，可是也才刚刚突破到八品。就准备出来透透气再回去闭关，可是方言却给了她当头一棒，让她差点崩溃。

　　她发现自己无论如何都要被方言压制，怎么都无法翻身，这种感觉简直让轩辕凝雪快要崩溃了。

　　“凝雪，这人是谁啊？”

　　“难道你还认识这等人不成？”

　　轩辕凝雪身后的几个男子诧异的问道，他们上上下下打量着方言，眼中带着一丝丝不屑。

　　轩辕凝雪当然不可能告诉别人她一直输给方言的事情，这会让她非常没有面子的。所以轩辕凝雪故意厌恶的看了方言一眼，才冷笑着说道：“方言，我是不会喜欢你的，别整天追着我屁股后面跑，赶紧滚蛋。”

　　她身后的几个男子恍然大悟，一个个满脸鄙视着开口：“原来是追求凝雪的人，小子你也不看看自己有几斤几两，也敢追求凝雪，赶紧滚出去。”

　　他们都是天启城最顶尖的人物，自认为有资格追求轩辕凝雪。可是方言一个八品的普通武者就敢追求轩辕凝雪，他们当然是不爽了。

　　这一幕吸引了很多人的注意力，大家对这边指指点点。

　　方言心中郁闷，轩辕凝雪再漂亮他也看不上，可是她给自己扣上一个无耻追求者的帽子，可是让方言恶心坏了。

　　“轩辕凝雪，莫非你以为我眼瞎不成？”方言似笑非笑的问道。

　　轩辕凝雪一怒，继续冷笑着道：“你不眼瞎谁眼瞎，莫非你以为我会看上你不成？滚！”

　　轩辕凝雪喝骂一句之后，心中无比的舒畅，怎么说也占据了一丝上风，让方言被人指指点点灰溜溜的滚蛋，她心里也是很爽的。

　　“你让谁滚啊？”一个女声冷冷的传了过来。

　　所有人诧异的看，只看见左小妍满脸寒霜的出现在门口。她本来就是来找方言的，可是却看到轩辕凝雪这么抹黑方言，她当即就怒了。

　　“左小妍？左家大小姐。”人群发出一声声惊呼，轩辕凝雪等人更加脸色一变，轩辕凝雪的姐姐的眼睛都不由自主的眯了起来。

　　左小妍没再说什么，只是笑着上前几步，亲昵的拉着方言的衣袖，可怜兮兮的问道：“方言，你有没有时间陪我吃顿饭？就一次，好不好嘛？”

　　大家再次集体傻眼了，左家大小姐居然求着一个男人陪吃饭，这简直是惊天动地的震撼啊。

　　大家震惊过后，纷纷嘲讽的看向轩辕凝雪，傻子都知道方言不可能追求轩辕凝雪啊，没看到左小妍倒追方言吗？

　　轩辕凝雪的脸色变得非常尴尬，不上不下非常难看。

　　方言微微一笑，当然知道这是左小妍在给他撑面子，于是笑着说道：“当然可以，不过我没钱。”

　　所有人额头直冒冷汗，左家大小姐想和他吃饭，他居然说没钱，卖血也得去啊。

　　左小妍也是捂嘴一笑，美目传情的道：“我有，我请客。”

　　“好啊，走吧。”方言微笑着，两人转身就走。

　　“哦，对了。”左小妍冷笑着回头：“轩辕清寒，管好你妹妹的那张破嘴，不然我不介意替你管教。”

　　轩辕凝雪吓得浑身一颤满脸惨白，她姐姐轩辕清寒则是满脸寒霜，最后冷笑着道：“多谢左大小姐提点了，以后谁管教谁还不一定呢。”

　　“那就走着瞧。”左小妍冷冷一笑，直接和方言走出租赁所。

　　“混蛋！”轩辕凝雪的脸色变得非常难看，咬牙切齿的道：“方言左小妍，我要让你们好看。”

　　“你想找死别拉上轩辕家族。”轩辕清寒训斥道：“左家可是土生土长的天启宗大族，我们轩辕家族根基不在这里，怎么和人家斗，你脑子有病吗？”

　　轩辕凝雪被吓得瑟瑟发抖，那几个男子也皱起了眉头。本来以为只是一个随意欺负的普通武者，没想到居然是左小妍看上的男人，这实在是让他们羡慕嫉妒恨了。

　　“不过左小妍不能对付，难道还不能对付方言不成？”轩辕清寒冷冷一笑：“一个五品帝国出来的垃圾，居然敢踩在我们轩辕家的头上，要是不弄死他，我们的脸面还往哪里放？”

　　轩辕凝雪脸上一喜，急促的问道：“姐姐你有什么办法？”

　　“这不关你的事。”轩辕清寒再次呵斥：“你需要做的就是继续闭关，一个月之后的封魔洞天你必须要突破，不然我收拾你。”

　　“是！”轩辕凝雪吓得脸色惨白。

　　不过她心中却是非常高兴的，她了解自己的姐姐，敢说出这种话，那代表着方言已经死定了。


第267章 百圣榜之争

　　走出租赁所之后，左小妍红着脸，依依不舍的放开了方言的手，怯生生的道：“方言你别误会，我只是想帮你。”

　　“嗯，我知道，多谢你了。”方言微微一笑：“走吧，既然说请你吃饭了，那就走一趟。”

　　“真的？”左小妍惊喜的瞪大眼。

　　方言点点头之后，左小妍更是笑得合不拢嘴了，拉着方言就往前方走去。

　　方言就陪着左小妍吃了一个便饭，最后得到了一张名单。这是左小妍得知方言准备挑战百圣榜之后，特意给他带来的。

　　名单上是最新的百圣榜，每一个人的实力如何，武技如何，玄兵是什么，都写得清清楚楚。

　　方言看得心惊肉跳，这些人绝对是强者中的强者，就算方言能秒杀普通的十品十方武皇，但是绝对也没把握对付他们。

　　他们功法绝顶武技极品，玄兵牛逼，底牌无数，绝对是秒杀同等级的存在，越级战斗轻轻松松。说他们是虚空武帝下最顶尖的人物，只怕都没人敢说一个不字。

　　方言越看脸色越凝重，最后只能苦笑着选定了百圣榜最后一人——向飞宇。

　　此人年方二十，乃是一个十品帝国出身的少年高手，虽然不是皇族，但是却凭自己的本事在天启城站住了脚跟。他有过一百多场记录在案的战绩，无一失败，全都是稳胜。

　　最惊人的是半个月前挑战百圣榜第一百名，强势把对手斩杀，这才毫无争议的做上了百圣榜第一百名。

　　“修为一样的人战斗力相差这么多，看来随着实力的提升，这种绝世天才不会少了。”方言兴奋的喃喃自语。

　　这百圣榜上的人物，无一不是把实力增强到极限的顶尖高手，方言既然决定要挑战向飞宇了，那么自然是得提前准备好。

　　足足在自己的居所调整了五天之后，方言提刀出门了。

　　向飞宇就居住在城南，当找到他的时候，方言倒是哑然失笑，因为这向飞宇居然是当日轩辕凝雪身边的其中一个男子。

　　向飞宇此时正和一群狐朋狗友在酒家喝酒，看到方言的到来，一群人顿时就不满了。他那群狐朋狗友刚要喝骂，但是却被向飞宇拦下。

　　“方言，你来此何事？”向飞宇冷笑着道。

　　“战！”方言冷冷的道：“你百圣榜的名头，我要了。”

　　既然这向飞宇是轩辕凝雪的朋友，那么方言就更加不需要给面子了，杀不了轩辕凝雪，先杀她的狗腿子也是一件美事。

　　“哈哈哈！”向飞宇等人不屑的大笑起来，向飞宇更是笑得前俯后仰。

　　“就你也想挑战我？先回去吃几年的奶，把修为提升起来再说。”向飞宇笑得上气不接下气。

　　“别啊飞哥，少宗主可是下了命令，谁弄死这个方言他就保谁进外门，而且还欠他一个人情，这可不能错过啊。”

　　“是啊，好像轩辕家也想弄死方言，你可得考虑一下了，这个好机会去哪里找？”

　　他那群狐朋狗友越说越兴奋，顿时放向飞宇的眼神也亮了起来。

　　“你当真想挑战我？”向飞宇兴奋的舔着嘴唇。

　　方言眼睛一眯，冷冷的道：“当然，生死勿论。”

　　“好，生死台见。”向飞宇冷冷一笑。

　　一群人兴奋的往城中的生死台走去，天启城内虽然明文规定不准厮杀，但是如果仇怨太深还是可以解决的，那就是生死台。

　　一旦上了生死台，那么生死勿论，谁都不能干涉，必须分成生死。这是宗门的规定，也是所有人最谨慎才会去的一个地方，毕竟没有生死大仇谁会去这种地方。

　　向飞宇的那群狐朋狗友早已经把消息放了出去，所以一路很多人跟着他们一起去看热闹，等到大家到达生死台的时候，周围已经聚集了几千比较清闲的武者了。

　　“快看，还真的是方言和向飞宇耶，难道他们真的要厮杀一场？”

　　“还不是为了争夺百圣榜，半个月前向飞宇上榜了，现在肯定有人不服气了，不是方言也会有其他人挑战，不稀奇。”

　　“估计方言要死得很惨了，我可是看过向飞宇的战斗，简直狂暴到极点，就算冲击百圣榜前五十都有机会。”

　　人群议论纷纷，甚至很多有本事挑战百圣榜的人都闻风赶来了，本来有人打算挑战向飞宇的，但是现在方言出手，那么大家就要观察一下了，免得送去了小命。

　　站在生死台上，方言和向飞宇凝神以待，双方纷纷爆发自身恐怖的威势，真气在疯狂的碰撞着。

　　方言的雷火真气变得越来越霸道，可是让他郁闷的是，向飞宇的金属性真气却更加恐怖。居然直接把方言的真气压制，甚至隐隐约约能轰散方言的真气一般。

　　“这么差劲的功法和修为，都敢挑战我？”向飞宇不屑的大笑。

　　方言的脸色变得非常难看，果然这些百圣榜上的人物都是最顶尖的功法，简直能碾压同级。方言比他低两品的修为，更加被碾压了。

　　“死！”

　　向飞宇手中忽然出现一根齐眉长棍，凶悍的朝方言杀去，他一出手就势若奔雷恐怖如斯，那长棍上的真气，甚至能搅动附近几百米的空气。

　　“嘶，好恐怖的家伙。”人群一声声惊呼。

　　方言的脸色也变得非常难看，不过他还是冷笑着扑了过去，血月刀悍然出手。

　　“叮”！

　　一声清脆的金铁交鸣声，火星飞溅之间，方言只感觉好像被大山撞上一般，直接就忍不住倒飞出去。

　　“好强！”方言心头狂跳。

　　“哈哈哈，太弱了，敢挑战我的人都得死。”向飞宇不屑的大笑，那长棍疯狂的抽了过来。

　　“灵龙刀法。”方言一咬牙，直接使出一门上品武技，刀身直接被雷火双龙环绕，凶悍的轰杀过去。

　　“轰轰轰”！

　　这下和向飞宇硬碰硬几招，方言居然占据了上风，但是向飞宇却是满脸的不屑。

　　“你以为只有你有上品武技吗？”向飞宇不屑的大笑：“极品武技——灭魔棍法。”

　　向飞宇一跃而起，手中长棍从凶悍直接变得灵动，化作亿万道棍影直接朝方言轰杀过去。

　　“糟糕！”方言心头狂跳。


第268章 白泽大蛇

　　其实方言对向飞宇的实力严重低估了，向飞宇至少能去挑战百圣榜前五十了，可是他却屈居一百名，让方言估算失误了。

　　才交手不到十招，向飞宇直接使出极品武技就让方言狼狈不堪了，好几次差点被一棍抽在脑门上。如果被势大力沉的长棍轰中，那么方言是什么下场自然不必说了。

　　“轰”！

　　又一次硬抗之后，方言凄惨的被打飞出去。

　　“哈哈哈，太弱了，送你上路。”向飞宇不屑的大笑一声，再次一跃而起，手中的长棍被恐怖的真气包裹，好似整个天地都朝方言碾压下来一般。

　　现场死寂一片，所有人都震惊的看着这一幕，向飞宇出招太凶猛了，换做谁都难以抵挡。

　　方言也是脸色凝重，看来他的真实战力和百圣榜中的天之骄子还差距太多了。如果硬接这一招，那么必死无疑，所以方言毫不犹豫激发了苍狼生死咒。

　　“轰”！

　　方言身上的气息好似汽油被点燃一般，直接爆发出恐怖的冲击波，身上忽然出现雷火双龙，凶悍的朝向飞宇轰杀过去。

　　“砰”！

　　长刀和齐眉长棍交击的一瞬间，向飞宇脸色大变，长棍直接脱手而出，人也凄惨的倒飞出去。

　　“噗”！

　　向飞宇拼命吐血，气急败坏的瞪着方言。

　　“小子，你还真的有隐藏手段，看我如何灭你。”向飞宇气急败坏的低吼一声，真气卷起自己的长棍，再次朝方言扑去。

　　这下向飞宇也被打出了火气，整个人全力爆发，每一击都是惊天动地，让所有人都是脸色难看。

　　“轰轰轰”！

　　方言和向飞宇在生死台上疯狂的厮杀着，要不是有防护罩防御，只怕附近几里都要被震成废墟了。也许是那冲击波太过恐怖，就连生死台上的庞大防御罩都有些不堪重负了。

　　不过让所有人震惊的是，方言居然和向飞宇打成了平手，而且渐渐有压制他的趋势。

　　其实其中的苦楚只有方言知道，他已经一早爆发苍狼生死咒，可惜还是不能强势碾压向飞宇。

　　“好妖孽的家伙。”方言心中震惊。

　　如果自己的功法没那么渣，方言当然有把握碾压了他，但是现在也只能用伤人伤己的苍狼生死咒了。

　　“死吧！”方言咆哮一声，再次爆发，一刀把向飞宇直接轰飞出去。

　　“咳咳”！

　　向飞宇狼狈的咳嗽起来，嘴角也带着一丝鲜血。

　　“你的秘术很厉害。”向飞宇冷冷一笑：“本来呢，我只要拖延时间就能干掉你的，但是我并不想这么做，因为你激怒我了。”

　　说着，向飞宇直接捏碎一个玉瓶，一滴鲜血直接被他吸收。

　　“虚空妖兽白泽大蛇？”围观的人群一声声惊呼，让方言的脸色变得非常难看。

　　果然，向飞宇浑身真气涌动之间，直接变身一头百米大蛇，白色的蛇身和猩红的芯子，让所有人都心头狂跳。

　　“这才是天之骄子的底牌吧。”方言心中苦笑。

　　和曾经方定天使用过的一样，虽然向飞宇不能模拟出虚空妖兽千万分之一的实力，但是身上的气息早已经是十方武皇巅峰了。

　　“方言，你必须死。”向飞宇兴奋的声音从蛇头传出，那恐怖的蛇尾直接朝方言杀来。

　　方言吓得连连躲闪，蛇尾直接抽在防御罩上，差点把防御罩抽碎，吓得所有人脸色惨白。

　　“方言完蛋了，再怎么样他都不可能赢得了。”人群传出一连串幸灾乐祸的声音。

　　方言对此充耳不闻，因为向飞宇的蛇头凶悍的杀过来了，方言无奈之下聚集最强大的真气劈了过去。

　　“叮”！

　　血月刀劈在蛇头之上，恐怖的反震之力让方言吐血倒飞，向飞宇嘿嘿怪笑着往前一撞，方言整个人直接被轰飞到地上疯狂吐血。

　　“不堪一击啊。”向飞宇戏虐的道：“本来以为你还有什么手段，没想到你居然如此弱小。”

　　方言挣扎着起身，他已经重伤了，但还是冷冷的道：“好厉害的手段，我不是对手。”

　　“你当然不是对手，哈哈哈！”向飞宇大笑：“不过晚了，杀了你我会得到少宗主的亲睐，还有轩辕家族的好感，所以你必须死。”

　　“是吗？”方言不在乎的摇摇头，直接在腰间一拍。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰那恐怖的身形直接出现，遮天蔽日的翅膀一张开，顿时让所有人狂吞口水。

　　向飞宇化身的白泽大蛇在空冥冰玄鹰之前，就好像蚂蚁和大象一般，差距非常大。

　　“这不可能！”向飞宇惊恐的声音传出。他自傲的以为能吃定方言，怎么都想不到方言会有这种底牌，他难以置信了。

　　“杀了他。”方言淡淡的说道。

　　空冥冰玄鹰兴奋的一挥翅膀，恐怖的风刃风暴就把白泽大蛇笼罩，同时那恐怖的鹰爪和鹰嘴疯狂的扎了过去。

　　“不！”向飞宇气急败坏的低吼。

　　虽然他化身白泽大蛇之后，拥有巅峰十方武皇的实力，但是那是虚幻的模仿。空冥冰玄鹰可是实体的，而且还是最克制他的鹰类生物。

　　这样一来，虽然暂时能抵挡一阵，但是时间久了向飞宇的真气肯定供应不上，到时候自然是死路一条。

　　在所有人震惊的注视下，空冥冰玄鹰和白泽大蛇缠斗到一起，不到半柱香的时间，白泽大蛇就变得伤痕累累。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰凶悍的啄了过去，直接把白泽大蛇啄得崩溃，至于向飞宇也直接惨叫着被空冥冰玄鹰吞了下去。

　　现场一片死寂，大家都有些目瞪口呆了。强大的向飞宇就被方言直接干掉了，本来准备挑战百圣榜的人纷纷闭嘴了，看着空冥冰玄鹰那恐怖的身形谁还敢动？

　　“太恐怖了，我宁愿去挑战百圣榜前面一点的高手，都不跟方言战斗。”

　　“是啊，那只老鹰太吓人了。”

　　人群议论纷纷，让方言微微一笑，因为他终于拿下了一个名额了。

　　“噗”！

　　方言张口吐出一口鲜血，气息疯狂的萎靡下来，他连忙招呼空冥冰玄鹰带着自己回去。


第269章 唐耀文的手

　　这一次方言估计不足，虽然有空冥冰玄鹰帮忙，但是之前已经让他受了很重的伤势。再加上爆发苍狼生死咒，方言身上的伤势就更加严重了。

　　不过方言对重伤早已经是习以为常了，无数疗伤丹药和猴儿酒帮助下，伤势迅速的恢复过来。

　　才不到十天，方言的伤势不仅全部好了，而且修为还大有精进。

　　闭目养神一段时间之后，方言心神慢慢沉浸下来，再次进入了那种神奇的境界。他仿佛神灵一般俯视整个万古帝国，那些黑白灰三色光芒让他感到无比的亲近。

　　“万古帝国最近黑气有点变多的迹象啊。”方言眉头一皱，感到有些不喜。

　　才几个月的时间，就有黑气了，可见国家是出现了一些小问题的，不过还在可控制范围之内。而且整个帝国还是显出一片生机勃勃，白光变多是无可争议的事实。

　　“吸！”

　　方言心念一动，那些白光就通过神秘的心念联系直接出现在方言的身体之内，他丹田的真气就疯狂的旋转起来。

　　这段时间的苦修，方言的修为一直扎扎实实的变雄厚着，相信只要再苦修一段时间，就能水到渠成的突破了。

　　“最好在封魔洞天开启之前，突破到十品。”方言深吸一口气，再次沉浸在自己的修炼之中。

　　每时每刻都感觉到自己的强大，这种感觉就好像吸食鸦片一般让方言上瘾，他现在明白为什么那些高手动不动就闭关几个月了。

　　三天之后，方言的丹田慢慢变得发胀了，那是突破的征兆。可是他刚想准备突破，一阵脚步声就打断了他。

　　“大人，有人送了一个盒子过来。”一个侍女在门外轻声说道。

　　方言眼睛一瞪，眼眸深处爆发出一股骇人的神光，整个宫殿仿佛一亮。等到他慢慢收拢自己的杀机之后，才淡淡的道：“拿进来。”

　　侍女小心翼翼的走了进来，恭恭敬敬的把盒子放下，可是还没打开，方言的眉头就忍不住皱了起来。

　　“怎么有血腥味？里面有什么？”方言冷笑着问道。

　　以方言多年的杀伐，当然闻得出里面有血腥味，侍女浑身一颤之后，焦急的道：“回大人，这里面到底是什么我也不知，只是一个陌生男人送来的，说马上交给大人。”

　　“下去吧。”方言随意的挥挥手，侍女如蒙大赦，连忙快步退了出去。

　　真气一震，盒子直接被震成碎片，一只断手出现在方言面前。方言眉头一皱，一只断手并不能让从尸山血海之中爬出来的方言太过惊讶，他只是疑惑这是谁的手，怎么送给他了。

　　可是当他看到断手旁边的一张字条的时候，他整个人直接暴怒了。因为上面写着：要想留住唐耀文的狗命，就单独到天虎峰来。

　　居然有人拿唐耀文的性命来威胁方言，他怎么可能不怒？唐耀文虽然跟他不熟，但是怎么也是方言的救命恩人，方言是一个重情重义的人，不可能不管的。敌人正是算中了这个，就直接掐住了方言的要害。

　　“到底是谁那么阴毒？”方言心中狂怒。

　　整个宫殿内回荡着恐怖的杀机，方言这回是真的怒了。唐耀文的手被断了，而且看样子就算有丹药也接不回来了，以后就是废人一个，他怎么能不怒。

　　一个无辜的人就这么被连累，方言现在是恨不得立马杀过去，把做这件事的人全家灭杀。

　　“好狠的手段，我倒要去看看到底是谁。”方言咬牙切齿的冷哼，随手挥出一阵火焰把断手烧成飞灰之后，抓起刀就往外走去。

　　做这件事的人已经触碰到方言的逆鳞了，他最讨厌的就是别人自以为很聪明的算计自己，而且还拿无辜人的性命算计。最主要的是，唐耀文帮过他，他不能不去。

　　看着方言飞窜出院子，远处某个酒家的窗户突然打开，露出了轩辕清寒和一个黑衣男子的身影。

　　“安排得怎么样？”轩辕清寒皱着眉头问道。

　　“全都安排好了。”黑衣男子冷笑着道：“我找的可是金元龙，他在天启城修炼了几十年，因为天资的原因始终无法突破到虚空武帝，但是在十方武皇之中，他是最难对付的。”

　　“就他一个？”轩辕清寒不满的皱起了眉头。

　　“当然不止。”黑衣男子笑着说道：“这个方言虽然修为不高，但是战斗力确实不弱，我还找了几十个高手，杀他不难。”

　　“那就好。”轩辕清寒满意的点点头：“事成之后，金元龙等人就没必要留着了。左家势力太大，不是我们能够招惹的，做事小心一点，别露出马脚。”

　　“属下知道，等方言死后，我会亲自出手把所有人灭口的。”黑衣男子恭恭敬敬的道：“不过属下不明白，一个小小的方言，何须小姐那么关心？”

　　黑衣男子的一丝丝气息不自觉的散出，居然是以为虚空武帝，也难怪他口气如此之傲。

　　轩辕清寒眼睛一撇，满脸无所谓的道：“别小看方言此人，他不一般，尽快除去比较好。不过我的目的并不是他，而是左小妍。”

　　黑衣男子满脸的不解，轩辕清寒脸上露出一丝冷笑，什么话都没有再说。

　　……

　　此时的方言，一路往天启山脉杀去。那天虎峰就在天启山脉外围，算是一个比较特殊的山峰，方言当然认得路。

　　骑着空冥冰玄鹰，方言杀气腾腾的直奔天虎峰杀去，既然有人敢挑衅，方言无论如何都要去看看的。

　　仿佛感受到方言的杀气，空冥冰玄鹰虽然没有鸣叫，但是身上也散发出骇人的杀机，甚至那双鹰眼都无比的慑人。

　　一路上所过之处，所有妖兽都惊慌失措的到处乱窜。它们感受到那种排山倒海般的杀机，早已经吓得魂飞魄散了。

　　至于躲闪不及时的，无论是飞禽还是普通妖兽，都已经被方言那恐怖的杀机震得口吐白沫，甚至有些直接倒地身亡了。

　　帝王一怒，伏尸百万！天虎峰注定要掀起一场杀戮了。


第270章 葬海黑蛟龙

　　天虎峰顶，有一个庞大的平台，一群大汉在一个老头子的领导下雄踞四方，眼神冷笑着等待着。

　　人群最中央，正是受到无妄之灾的唐耀文，此时的他早已经是气若游丝，左臂被直接劈断，他已然是失血过多。

　　“方言不会来的。”唐耀文虚弱的道：“我和他非亲非故，你们这是做梦，最好给我一个痛快，免得浪费大家的时间。”

　　“住嘴！”老者眼睛一瞪，随手一挥，一道真气直接把唐耀文打飞出去。

　　“噗”！

　　唐耀文再次吐血，整个人更加萎靡了，可是他却惨笑出声：“金元龙，你枉为前辈，居然如此阴毒，实在是猪狗不如。”

　　“哼！”金元龙冷冷一笑，那犹如刀子般的眼神犀利的扫视过来，最后狞笑着道：“牙尖嘴利的小子，等到方言来了以后，第一件事就是弄死你，这就是嘴贱的下场。”

　　“戾”！

　　一声高亢的鹰鸣吸引了所有人的注意力，只见方言乘坐空冥冰玄鹰气势汹汹的扑了过来。

　　“好小子，有一手。”金元龙大喝一声，眼中带着一丝戒备。

　　单单看那宫殿大小的空冥冰玄鹰，金元龙就不敢再怠慢了，他直接在腰间一拍，一只黑色的百丈蛟龙出现在所有人的面前。

　　这头蛟龙头上已经隆起，那是化龙的征兆，而且身上鳞片森然气息恐怖，只怕也是一直十方巅峰的妖兽。

　　“葬海黑蛟龙！”唐耀文一声惊呼，脸色直接变得惨白。

　　在场的黑衣大汉一个个面色肃穆，敬畏的看向金元龙，果然姜还是老的辣，金元龙在十方武皇卡了那么多年，随意露出一丝手段都足以让所有人震撼。

　　飞速靠近的方言脸色也肃穆了起来，他一眼就看出了前方几十人的虚实，最厉害的自然是白发苍苍的金元龙，此人就好像一口深井一般深不可测。至于其他几十人，一个个也是十品十方武皇，虽然战斗力不一定很强，但是这也是一股非常强大的力量了。

　　“到底是谁想对付我？罗明旭还是轩辕家族？”方言心中暴怒，但是他却不敢怠慢，因为他知道身后肯定还有人。

　　不过为了救唐耀文，方言也不得不来，他直接冲到了天虎峰上空，冷冷的扫视一眼之后道：“放了唐耀文，你们的目标已经来了，没必要连累无辜的人。”

　　看到唐耀文凄惨的模样，方言更是满脸的怒气，这些人太过阴毒，方言的杀心更加严重了。

　　“哈哈哈。”金元龙不屑的大笑：“方言你小子可算是来了，还真的是有胆色。”

　　“方言你快走啊，他们专门想对付你的，快走！”唐耀文激动的大叫。

　　金元龙一脚踩了过去，直接把唐耀文踩的疯狂吐血。

　　“小子，我说过方言一来你就死定了，所以你可以瞑目了。”金元龙狞笑着一脚再次踩下。

　　“混账东西！”方言怒吼一声，从空冥冰玄鹰身上一跃而下，暴怒的一刀劈下。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰也怒鸣一声，直接凶悍的扑了下去，杀戮直接开始。

　　“嘎嘎嘎！”一声声怪笑，方言一动那几十个大汉就凶悍的扑了过来，同时出手。

　　至于空冥冰玄鹰，也被葬海黑蛟龙给迎了下来，葬海黑蛟龙那恐怖的巨口直接撕咬过去，两只妖兽直接恐怖的厮杀起来。

　　“轰轰轰”！

　　一连串的爆轰声爆发，方言直接被掀飞几十米，他只能眼睁睁的看着唐耀文被金元龙一脚踩中。

　　“噗”！

　　唐耀文疯狂吐血，身上骨骼内脏早已经被踩得震得粉碎了。

　　“快、快走！”唐耀文拼尽最后一口气吐出一句话，直接歪头身亡。这个憨厚的年轻人，还是离开了这个疯狂的世界。

　　方言是真的怒了，他最后还是没能救回唐耀文。

　　“你们都得死！”

　　方言疯狂的咆哮，直接冲进人群之中，一刀骇人的刀光闪过，三个大汉直接被劈成两半。鲜血飞溅到方言身上，把他衬托得好似魔神。

　　那些大汉脸颊抽动，一个个都有些心惊胆战的感觉，没看到方言的眼神猩红无比，比发疯的妖兽还可怕吗？

　　“杀了他。”金元龙淡淡的道。

　　“杀！”那些大汉无奈，一个个咆哮着扑向方言。

　　方言身形鬼魅的一动，直接躲开这些人的攻击，而且诡异的出现在人群左侧，再次一刀劈出。

　　“啊……”

　　三道凄厉的惨叫，又有三个大汉被他直接腰斩，死状凄惨无比。

　　所有大汉吓得瑟瑟发抖，他们打不着方言，但是方言却能一直斩杀他们，这些下去还得了？

　　但是金元龙在旁边冷笑的观战，他们又不敢不用心，所以一个个还是硬着头皮杀过去。

　　“嗯”！

　　方言闷哼一声，双拳难敌四手，他还是被硬轰了一拳，不过他咬牙咆哮一声，直接把偷袭他的人劈成两半。

　　金元龙微微一笑，手中把玩着自己的大刀，就是不出手。他在等，等方言被那些小喽啰重伤之后他才出手，他从来不小看任何人，这才是他能在天启城混得风生水起的原因。

　　“吼”！

　　葬海黑蛟龙的一声咆哮惊醒了金元龙，他皱着眉头看过去，只见两只大家伙杀得难解难分，甚至都已经是伤痕累累了。葬海黑蛟龙鳞片翻飞鲜血淋漓，空冥冰玄鹰也是羽毛直掉，双方都是已经杀红了眼。

　　不过看了一下，他的目光再次回到了方言的身上，此时方言再次被劈中一刀，那恐怖的刀劲直接轰碎防御罩劈在他的身上，要不是他的身体强横只怕早已经被分尸了。

　　“给我滚！”

　　方言眼睛一瞪，血月刀忽然爆发雷火之力，彪悍的扫了出去。

　　“轰”！

　　足足五个大汉直接被方言轰成了碎片，其他人也一个个吓得脸色惨白。

　　剩下的十多个大汉对视一眼，居然毫不犹豫的逃窜。金元龙大怒，手中大刀直接一挥，恐怖的刀劲直接把这些人全都笼罩在内。

　　“啊！”

　　一声声惨叫，十多个大汉直接被刀劲斩杀。


第271章 五龙缠绕

　　方言眉心狂跳，这个金元龙简直可怕到极点，在十方武皇巅峰卡了那么多年之后，他对每一招每一式的感悟是非常可怕的，简直到了艺术的地步。如此轻松斩杀同级的手段，就连方言都不可能做到。

　　“小子，你很不错。”金元龙嘿嘿一笑：“老夫纵横几十年，还真的是第一次居然你这么有意思的对手，不过可惜你今天必须要死。”

　　“谁让你出手的？”方言冷冷的问道。

　　唐耀文的死就好像一根刺扎在了方言的心中，他知道肯定有幕后黑手，他心中的怒意不仅要杀光这些人，还要把幕后黑手全部斩杀，不然他心中就是不爽。

　　金元龙好像也不介意一般，淡笑着道：“本来按照规矩我是不能透露雇主的信息的，但是既然你快死了，那么我就让你死得瞑目了，听说过轩辕家轩辕清寒吗？”

　　“是她？”方言的怒意再次爆表了。

　　“当然是她。”金元龙大笑：“你小子也不知道倒了多大霉，居然惹上了那么阴毒的女人，废话不多说，送你上路。”

　　说着，金元龙就一步一步朝方言走去。他身上的气息好似狂风暴雨一般直接把方言笼罩，每走一步他的气息都会暴涨，仿佛高山仰止一般，让方言心神震撼。

　　方言有一种感觉，只要再被他积蓄力量的话，一击自己都接不住。

　　“杀！”方言咆哮一声，愤怒的咆哮直接让他血脉沸腾，直接冲散了金元龙的威压。方言凝聚自身最强大的一击，雷火双龙在血月刀上环绕，凶悍的劈了出去。

　　但是金元龙却是不屑的一笑，他手中的长刀直接一挥。没有任何的威势，也没有任何的天地异象，就是这么简单的一挥，但是却带着一种返璞归真的强大。

　　“叮”！

　　两把战刀碰撞的一瞬间，方言的脸色大变，金元龙的刀劲居然无比内敛，在碰撞的一瞬间好似火药桶被点燃，一下爆发恐怖无比的力道。

　　方言身体不受控制的倒飞出去，喉咙一甜就忍不住吐出一口鲜血，整个内脏都在震荡不休。

　　可是就在方言倒退的时候，金元龙狞笑着一踏，炮弹一般轰杀过来。

　　方言脸色大变，这个金元龙还真的是战斗经验老辣，现在的方言还没缓过神来，如果再接刚才那恐怖的一刀，只怕不出三刀就要被劈死了。

　　“赫”！

　　方言无奈咆哮一声，强行压下自己的内伤，咬牙再次迎了上去。

　　“轰”！

　　两人就好像高速炮弹撞在一起似的，每一击撞击都能让附近空气爆鸣，气浪席卷出去造成恐怖的风暴。

　　可是每一次，方言都被压制，甚至被打飞出去。

　　才不到十个呼吸的时间，方言的伤势就一再加重，至于金元龙则满脸冷笑，不急不缓的挤压着方言，甚至连杀招都没出。

　　方言无奈苦笑一声，最后直接爆发苍狼生死咒，身上的气息再次暴涨几倍，强行把金元龙轰飞出去。

　　“呸”！

　　金元龙吐出一口血末，压下自己翻滚的血气之后，冷笑着道：“终于肯出杀招了吗？我就让你死得痛快点。”

　　“吼”！

　　金元龙吸收一滴精血之后，直接变身一头浑身金毛的庞大猿猴。这是一头百米高的猿猴，每一根毛发都有长鞭大小，那巨石般大小的眼睛一瞪，就给方言带来了恐怖的威慑力。

　　“虚空妖兽！”方言心中苦笑。

　　金元龙果然是厉害，虽然无法获取虚空妖兽的千分之一力量，但是变身之后绝对比向飞宇强大很多。

　　“死吧！吼！”

　　金元龙的声音从巨猿口中爆发，直接让方言的耳朵刺痛无比，接着他凶悍的一拳轰下。

　　看着那比小山还庞大的拳头，方言心神狂跳，他知道自己硬接绝对死翘翘。就算现在爆发了苍狼生死咒，也不可能是金元龙的对手。

　　“极品武技——虬龙三怒。”

　　方言咆哮一声，身上的雷火真气直接变幻成一头庞大的虬龙，随着他的血月刀凶悍的劈了出去。爆发苍狼生死咒之后，方言唯一能使用的一种极品武技，现在已经全爆发出来了。

　　这种虬龙三怒，是方言早就暗中搜罗准备当压箱底杀招的，可惜现在就要爆发出来了。

　　“轰”！

　　巨猿那恐怖的拳头直接轰在虬龙真气之上，虬龙真气直接崩溃，方言的血月刀紧随其后直接劈在拳头之上，巨猿拳头也被崩溃。

　　方言和巨猿各自后退几步，居然杀了个平手。

　　“吼”！

　　金元龙化身的巨猿咆哮一声，那拳头直接再次凝聚，方言也冷哼一声，虬龙真气也再次凝聚。

　　“杀！”

　　两人同时咆哮，再次疯狂的交手。

　　“轰轰轰”！

　　恐怖的震荡之力凶悍的传出，方言和金元龙彪悍的厮杀，双方越打越凶悍。葬海黑蛟龙也和空冥冰玄鹰疯狂厮杀，双方都已经杀红了眼。

　　随着两处战场的恐怖震荡，天虎峰直接被震成了平地，甚至附近几里的山脉都在瑟瑟发抖，很多山头被削平。

　　“赫”！

　　方言爆发一道恐怖的刀气，金元龙直接躲避开来，那刀气朝远处劈砍过去，直接把一座大山分成两半。

　　“杀杀杀”！

　　两人越杀越凶，但是方言却慢慢的被压制了，毕竟金元龙的实力太过恐怖了。

　　“哈哈哈。”金元龙不屑的大笑：“玩够了，我这就解决了你，五龙拳法。”

　　方言脸色大变，化身其他妖兽的话，金元龙可能无法使用武技。但是化身猿猴这种和人类差不多构造的妖兽，他再使用武技，那么可就恐怖了。

　　“死吧！”金元龙大笑，小山大小的拳头上仿佛有五龙缠绕，威势变得无比恐怖。

　　“轰”！

　　方言的虬龙真气直接被打得崩溃，握刀的双手直接麻木了，身体也被轰得倒退上百步，嘴角露出一丝丝鲜血。

　　“再来，哈哈哈！”金元龙大笑着一拳又一拳轰出。

　　方言的脸色直接变得非常难看。


第272章 黄雀在后

　　金元龙的力量太过恐怖了，方言被一拳又一拳打飞出去，甚至已经倒退出上千米了，可是依然被压制。

　　他的双手虎口早已经是鲜血淋漓，内脏更是刺痛无比，每一次呼吸都让他冷汗直冒。

　　“我倒要看看你还能坚持多久。”金元龙大笑，再次扑了上来。

　　方言面若死灰，现在节奏已经被金元龙控制住了，方言唯一的下场就是被碾压至死。

　　伤势越来越重，方言也越来越难抵挡，他毫不犹豫吞服十多滴百年猴儿酒，身上的颓废气息顿时一扫而空。

　　“给我滚！”

　　方言咆哮一声，虬龙真气再次暴涨，居然硬生生的挡住了金元龙的一拳。

　　“你以为你能挡多久？”金元龙不屑的大笑着，再次一拳轰出。

　　方言又是一口鲜血吐出，不过他的脸色却变得非常怪异，甚至兴奋的笑了出来。因为他本来就快突破的丹田，再次蠢蠢欲动起来，也许是因为刚才服下猴儿酒的缘故。

　　既然能突破，方言也就有了翻盘的希望，他不舍得再动用猴儿酒，而是直接吸取民心之力。

　　万古帝国那庞大的民心之力，通过和方言那神秘的心神联系，直接传递到他的身上。方言丹田就好像被点燃的火药桶一般，直接产生了异变。

　　“不好！”金元龙惊呼一声，整个人疯狂的爆发，一次次朝方言碾压过去。他看出了方言的不对劲，如果不阻止的话，只怕他会很倒霉了。

　　“现在才发现，晚了。”方言冷哼一声。

　　丹田的突破已经在开始了，方言身上的气息也正在暴涨，金元龙已经失去了击杀方言的先机。

　　“轰”！

　　方言身上直接爆发一股恐怖的气息，整个人顿时恐怖了好几倍。

　　“死”！

　　方言狞笑着劈出一刀，金元龙化身的巨猿就直接被刀气绞杀崩溃，他的身影也直接被轰飞出去。

　　金元龙脸色变得惨白无比，面对方言再次劈出的一道刀气，他毫不犹豫激发了腰间的一枚玉牌。玉牌直接化成一个水蓝色防御罩，直接把他笼罩住了。

　　“轰”！

　　刀气劈砍在防御罩上，防御罩当场破碎，金元龙也凄惨的被打飞。

　　“王八蛋！”金元龙吐了一口鲜血之后，毫不犹豫化作一道残影往远处窜去。他知道自己已经不可能杀死方言了，想保住小命的话还是得快点离开。

　　“走得了吗？”方言冷笑一声，直接追了上去。

　　可是那葬海黑蛟龙却直接摆脱空冥冰玄鹰，朝方言杀了过来，显然是想把他拦住。

　　“滚！”方言怒吼着一刀劈在它的脑门之中。

　　葬海黑蛟龙早已经是伤痕累累，此时被方言劈中，顿时鳞片翻飞鲜血淋漓。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰怒鸣一声，瞬间出现在蛟龙头顶，那犀利的鹰爪彪悍的抓了过去。

　　“噗！”

　　一声闷响，葬海黑蛟龙的头直接被鹰爪扎透，身体疯狂的抽搐一阵之后，就慢慢僵直了。

　　“方言你给我等着，敢杀我的蛟龙，我不会放过你的。”远处的金元龙气急败坏的低吼。

　　“今天你走不了。”方言冷哼一声，直接跃上的空冥冰玄鹰的后背，疯狂的朝金元龙追杀过去。

　　金元龙吓得脸色惨白，连忙往天启山脉深处窜去。

　　方言不紧不慢的捏碎一缸半成品猴儿酒，自己喝一半，给空冥冰玄鹰喝一半。一人一鹰的伤势飞速的恢复，迅猛的追杀过去。

　　金元龙逃窜的本事非常强，不时的窜到妖兽地盘中，想要把方言甩掉。可惜空冥冰玄鹰的速度太快，方言又经验丰富，所以一直都无法把成功。

　　等到方言恢复好之后，他大笑着挥出一道刀气。

　　“轰”！

　　恐怖的刀气之后爆在金元龙的防御罩上，防御罩濒临破碎，金元龙直接往前一扑，大口大口的吐血。

　　可是还没等他翻身逃窜，方言的刀气再次密密麻麻的把他笼罩。

　　一声声惨叫，等到刀气消散之后，金元龙的四肢已经被绞杀成血末，凄惨的倒在地上了。

　　“不、别杀我……”金元龙凄厉的哀求着。

　　“哼！唐耀文怎么死的，你就怎么死。”方言直接抬脚往下踩去。

　　一声轰鸣巨响之后，金元龙直接被方言的铁腿踏成了肉泥。方言伸手一吸，金元龙的空间戒指就出现在他的手中。

　　“唐师兄，对不起了。”方言叹息一声：“轩辕家族，我不会放过他们的。”

　　“那么快就来了？”方言脸色一变，眼睛一扫天边的，只见远处有一只庞大的秃鹫，正往这边杀来。方言一点也不意外，轩辕清寒要是不安排人灭口才不正常。

　　“走！”方言爆喝一声，空冥冰玄鹰直接往天启山脉深处飞窜。

　　现在轮到方言逃窜了，身后那只秃鹰身上的黑衣男子大笑着道：“跑吧，我倒要看看你能跑多远。”

　　方言眼中露出一丝丝杀机，但是却不搭理他，只是一再催促空冥冰玄鹰加速。

　　“死！”黑衣男子大喝一声，一只万丈巨手直接朝方言抓来。

　　方言眉心狂跳，连忙从空冥冰玄鹰身上一跃而下，迅猛的往地面降落而去。至于空冥冰玄鹰也聪明，直接往高空飞窜。

　　也幸好距离还远，不然方言根本就逃不掉，等到他落地之后，就飞速的往一个方向逃。

　　被虚空武帝追杀，方言丝毫不心急，只是冷静的辨别方向，速度越来越快。

　　黑衣男子怒气十足，根本不管空冥冰玄鹰，而是直接朝方言追杀过去，一下就已经靠近他了。

　　“小子我看你怎么逃。”黑衣男子大笑着就准备出手。

　　可是他的脸色忽然一变，因为他发现方言逃窜的方向居然有一条黑乎乎的大河。而且方言居然毫不犹豫跳了下去，咕咚一下就没了踪影。

　　“居然敢跳下黑河？”黑衣男子浑身一颤，望着下方黑乎乎的河流，眼中露出一丝畏惧。

　　“好小子，这回你不死都难。”黑衣男子大笑：“我还真的没见过跳进黑河还能活下去的人，任务完成回去复命，哈哈哈。”


第273章 黑河之下的牢笼

　　黑河，从天启山脉深处流出来的一条河流，在山脉之间奔腾不息。因为这黑河的水黑漆漆的，所以得名。

　　只不过让黑河出名的，并不是那黑乎乎的河水，而是黑河恐怖的传说。传说黑河联通地底深处，拥有无比恐怖的吸力，一旦任何人跳下去，那么必定会被诡异的力量吸走。

　　而且黑河之中还拥有恐怖的水属性妖兽，无数年月以来，进入黑河的人还真的就没有出来过，就算是虚空武帝都不例外。

　　方言其实也没研究过黑河到底有什么诡异，只是听唐耀文说过，千万不要跳下黑河，那里可是虚空武帝都不敢去的禁区。

　　被罗川追杀，方言不能不跳，晚一步跳都要被轰杀成渣，他也不敢犹豫。

　　结果扑通一声跳下水之后，方言只感觉天旋地转，一阵恐怖的吸力直接把他吸着往下拉去。方言撑起真气罩才惊呼一声，这种感觉太渗人了，就好像下方有人拉着自己的脚一般。

　　不过幸好有真气罩的防御，那些黑水也无法进入，方言也才能保持正常的呼吸。只是黑水底下黑乎乎的，一点光线都没有，方言根本看不到外界是什么，只感觉一直被迅猛的往下拉，这种感觉真的很让人畏惧。

　　“这下麻烦了，刚出狼窝就进虎穴。”方言心中苦笑。

　　方言无奈之下，只能一直喝着猴儿酒补充自己的真气，不然一直顶着防御罩还真的是消耗很大的。半响之后，他感觉吸力好像慢慢变弱了。

　　“轰！”

　　方言的真气罩忽然崩溃，把他吓得毛骨悚然，但是想象中黑水入侵的景象并没有产生，他反倒是站到了地面之上。

　　“这是哪里？”方言心中一惊，震撼的打量着四周。

　　他发现自己身处一片诡异的地方，入眼望去就好像一个黑乎乎的圆形小房间。这里应该是黑河的底部，被一个防御罩罩住，有空气而没有水，非常的奇怪。

　　最奇怪的，还是这个小小的空间里居然有一块石碑。石碑前有十多个模样干瘦的男男女女，这些人看到方言的到来丝毫不惊讶，只是带着一丝同情的看了他一眼，继续死死的盯着石碑，仿佛石碑上有宝物一般。

　　“请问，这里是哪里？”方言小心翼翼的问道。

　　那十多个男男女女一言不发，甚至都懒得理会方言，只是狂热的蹬着石碑。

　　方言也好奇的看了过去，只见石碑上有一个个细小的怪异符文，就好像一个个古老的文字一般。以方言的见识，居然不能认出这到底是什么文字。

　　方言懒得和这些人多研究什么，他直接往困住所有人的防御罩碰去，想研究一番。可是刚碰到防御罩，一股恐怖的能量就直接从防御罩上轰杀过来，直接把方言轰飞吐血。

　　“小子没用的，别浪费时间了，进入了这个牢笼就出不去的。”一个浑身破破烂烂的老头笑嘻嘻的来到方言身边，不顾方言满脸的警惕，直接伸出了黑乎乎的手掌，笑着说道：“有没有好吃的，有的话我就告诉你这里是什么地方。”

　　方言心中一动，一说到吃的，其他人一个个都满脸的兴奋。方言其实空间戒指里一直有好吃的准备着，可是看到这一幕却什么也不敢说了，这十多个人虽然没有虚空武帝可怕，但是一拥而上还是非常可怕的。

　　所以方言满脸苦笑的道：“前辈，在下手中只有一份昨晚吃剩的烤肉。”

　　所有人顿时失望了，看都不再看方言。那老头也失望的摇摇头，最后无奈的道：“烤肉拿来，我指点一下你。”

　　“是，多谢前辈。”方言连忙把一份冷的烤肉递了过去。

　　老头眼睛发亮，兴奋的抓过去，也顾不上自己手黑乎乎的，贪婪的狂啃了起来。

　　方言苦笑，只能等着他吃完。

　　等了很久，看到老头意犹未尽的吃完之后，方言才笑着问道：“前辈，此处到底是什么地方？”

　　“老头子我也不知道这是什么地方。”老头苦笑着道：“我们称这里为牢笼，这里就是一个活生生的牢笼，把我们困在这里，老头我在这里困了一辈子了。这里没灵气不能修炼，想出去基本不可能。”

　　“这……”方言傻眼了，世上还有这种地方？

　　“小子你别不信，不信你试试能不能感觉到灵气的存在？而且刚才你碰那个牢笼的时候，是不是被震飞了。”老头幸灾乐祸的道。

　　方言顿时信了三成，他苦笑着道：“前辈，这到底是什么地方，如此的诡异？”

　　“不知道。”老头不负责任的摊摊手：“老头我在这里待了一辈子，看到很多人老死在这里，都不知道这到底是什么地方。”

　　方言头皮发麻，不怕敌人强大，就怕敌人太诡异，现在的事情诡异到极点，完全不知道这到底是什么情况。

　　“那前辈，你们观察那石碑干嘛？”方言不死心的问道。

　　老头赞赏的看了方言一眼，笑着说道：“你这个小子脑子很灵活，我们研究了很久，最终有一个大胆的猜测。那石碑里有开启这个牢笼的秘密，不过老夫研究了一辈子，都无法感悟出什么。”

　　“这么神奇？”方言眼睛一亮。

　　这到底是什么地方？怎么会有这么诡异的事情，是什么上古大能弄出了这个地方？

　　“别兴奋。”老头不屑的一笑：“每年多少人被吸下来，最后忍不住寂寞自杀的多了去了，就算不自杀也得老死在这里，你别抱什么希望了。”

　　就在方言想说些什么的时候，一阵诡异的力量突然出现，一阵活蹦乱跳的鱼群忽然被抛进牢笼之中。

　　老头等人眼睛一撇，顿时也不废话，熟练的捕抓鱼群烤熟啃食，甚至还喝鱼血，让方言看得一愣一愣的。

　　“难怪这些人能活下去。”方言苦笑一声。

　　这里一切的一切都显得那么诡异，方言根本就捉摸不透，他只知道自己不想一辈子被困在这里，所以必须要出去。困在这里，修为不能提升不说，单单是每天吃烤鱼喝鱼血，就足以让方言崩溃了。


第274章 雷火灭世决

　　整整十多天的时间，方言一直想着怎么从这诡异的牢笼中出去，可是他失望了，那牢笼的防御罩根本不是他能够打破的，每一次都把他震得一身是伤。

　　最后，方言终于死心了，也许真的像老头所说，必须要感悟这石碑中的秘密，才能出去。

　　可是花了很多时间，方言怎么都无法研究出这石碑上的文字到底是什么，只隐隐约约觉得石碑中蕴含一种力量。

　　方言最后无奈，只能静下心神用心去感悟，发现石碑之中居然蕴含着一股诡异的气息。这种气息霸道凶厉，浩然无边，好像蕴含着什么天地至理，但是好像又一无所获。

　　方言顿时来了兴趣，可是他一直感悟了几天几夜都没有任何的收获，反倒是心神损耗了不少。

　　就在他准备放弃的时候，他居然发现空间戒指中有一物发生了异变。

　　方言诧异的拿了出来，发现居然是卧龙圣地六大妖兽争夺的那个乌龟壳。此时的乌龟壳，正爆发出一股诡异的白光。这股白光柔和无比，直接照射到石碑之上。

　　石碑好像被激活了一般，居然也发出一股诡异的红光，和白光交相辉映着。

　　“这……”老头等人目瞪口呆，傻傻的看着方言，又看看石碑，眼中爆发一股贪婪和渴望。谁都知道，肯定是方言无意之中激活了石碑内的东西，到底里面有什么，大家都非常的好奇。

　　在所有人诧异的注视下，乌龟壳忽然撞在石碑之上，两物一起崩溃，最后露出几千个散发着红白光芒的字符。这些字符就好像小精灵一般兴奋的在空中飞窜，又好像蝴蝶翩翩起舞。

　　“宝物！”所有人心中猛然升起这个念头。

　　这些字符如此神奇，只怕不可能是凡物，而且是从石碑中出现的，怎么可能普通得了。

　　老头等人毫不犹豫直接出手抢夺，伸手就往字符抓去，一个个眼中冒着可怕的贪婪。

　　可是让他们诧异的是，这字符好像虚体一般，无论他们使出什么手段，都无法抓到手中。

　　反倒是这些调皮的字符猛然一转，全都向方言窜去，直接没入了方言的脑门之中。

　　“这！”方言一愣，所有人也是一愣。

　　难道因为乌龟壳是方言拿出来的缘故，所以这些字符全都跑进了方言脑子里？可是方言忽然不由自主的惨叫一声，抱着脑袋就在地上翻滚着。

　　“杀了他，抢夺宝物！”老头等人纷纷咆哮着朝方言杀去。

　　他们这些人，一个个在牢笼中参悟了无数年月，没想到石碑之中真的有宝物，而且好像好似某种逆天的功法。他们当然认为那是自己该得的，怎么也不该方言一个后来者得到。

　　于是一个个疯狂了，纷纷朝方言杀去。可是偏偏现在的方言脑子好像被电钻在钻似的，根本就无法反抗。

　　就在他焦急的时候，牢笼的防御罩突然爆发一股诡异的力量，直接把老头等人轰杀成渣。

　　整个牢笼再次陷入了死寂之中，只有方言偶尔发出的惨叫在传递，非常的渗人。

　　不过慢慢的，方言的惨叫也平息了下去，他直接打坐静心，感悟着脑海中钻进去的那些字符。

　　那些灵动的字符在方言脑海飞转，散发着一股股玄奥的气息，可是不知道为什么，方言居然好像能看懂一般。

　　“雷火灭世决？”方言一愣。

　　这还真的是一篇强大的功法，而且来头好像还挺大，不然不会在这个诡异的地方待那么久。

　　仿佛冥冥之中自有天定一般，方言得到了乌龟壳，又得到了雷灵珠获得了雷火真气。结果莫名其妙的来到了这里，然后莫名其妙的学会了这种雷火灭世决，实在是诡异。

　　不过感悟到雷火灭世决的强大之后，方言的心顿时兴奋起来，他本来就不爽焚天龙象功那么弱，现在终于能换功法了。而且这个功法看起来，好像非常牛逼的样子，方言更加的兴奋了。

　　深吸一口气，方言的心神顿时沉浸在功法的感悟之中，他仿佛变身天雷烈火，心神一会暴戾一会凶煞。

　　半响之后，方言缓缓的收敛心神，眼神变得无比的骇人，只怕是金元龙再生都要被他一个眼神吓死。那种眼神太恐怖了，甚至隐隐约约能在他眼中看到雷电和火焰的存在。

　　左眼雷电闪烁，右眼天火燃烧，模样恐怖到极点。

　　“喝”！

　　方言突然爆喝一声，声音犹如天雷滚滚，震得整个牢笼都瑟瑟发抖。

　　他闭上眼睛，丹田里的真气随着心念而动，在无数经脉之中有规律的转动着。每一次转动，他的真气都会被转化成一股更加强大的力量。

　　这种力量蕴含的能量非常暴戾，只怕是之前真气的十倍了。而方言丹田里的真气也在急速缩水着，每一次旋转丹田的真气都要小一圈。

　　无奈之下，方言只能服用大量的猴儿酒补充自己的真气，接着飞速的转化着。

　　方言就陷入了自己的苦修之中，只要把丹田里的真气全部转化成新的真气，那么方言功法的转化就算是成功了。

　　不过雷火灭世决的真气太过霸道了，通过经脉的时候，总会给方言带来一种刺痛感，甚至浑身的肌肉骨血都有些不堪重负的感觉。可见想要修炼这种功法，必须要身体强大才行。

　　方言无奈之下，只能再次服用猴儿酒，只不过这次是修复自身受的暗伤，不然功法还没转化完毕，整个人就废了。

　　半天之后，方言丹田忽然爆发一股闷响，真气旋转的速度再次暴涨。

　　方言心中一喜，这可是要突破的节奏啊，他一咬牙一跺脚，直接把所有百年猴儿酒直接倒进嘴里。

　　虽然心疼那些百年猴儿酒，但是方言为了自己的强大，还是义无返顾的服了下去，只为了突破。如果能在封魔洞天开启之前突破，那么对他肯定是有好处的。

　　“一定要突破到十品。”方言心中发狠，丹田内的真气也直接被燃爆了。


第275章 他早就死了

　　一年一度的封魔洞天开启仪式又到了，整个天启城都轰动起来，所有人齐聚天启城广场之上，把广场围得水泄不通。

　　广场正中央有一个传送阵法，这个阵法现在是在休眠之中，一旦开启，那么所有人梦寐以求的封魔圣地就会开启了。只要有令牌在手，那么就可以进入其中，触碰那最神圣的虚空武帝境界。

　　天空忽然出现一个个飞禽的身影，这些飞禽之上自然是一个个高傲无比的天启宗弟子，他们来到之后不屑的扫视下方一眼，直接找个地方聚在一起议论纷纷。

　　“这些家伙实在是傲慢，让人看着不爽。”

　　“不爽又有什么办法，那些可是天启宗一八零八峰内高层的后辈子弟，上面有人关照，早早就拿到了通行令牌。”

　　天启城百万记名弟子一个个不爽了起来，不过议论声倒是不敢太大，免得被人记恨上。

　　“快看，少宗主等人来了。”人群传出一声声惊呼。

　　大家纷纷看向天上，只见罗明旭等人已经全来了，甚至左家姐妹也来了。

　　左诗蕊焦急的往下方扫视，可是怎么都没发现方言的身影，顿时急得眼眶都红了。

　　“姐姐，方言大哥怎么还不出现？他都失踪一个多月了。”左诗蕊满脸焦急的问道。

　　左小妍也是满脸惨白，但是她还是强笑着道：“别担心，方言不是短命之人，不会出事的。我相信他一定会来的，以他的性格不会错过这次晋级的好机会的。”

　　“可是来了也没用啊。”左诗蕊气呼呼的道：“方言哥哥一个月没出现，早被大家当成已经死亡了，百圣榜早已经变化名次了，他来了也没用。”

　　“哼！”左小妍冷哼一声：“凭什么那些废物能进去，方言就不能进去，别的家族有名额，我们左家就没有吗？到时候把名额给方言就是了。”

　　左诗蕊顿时破涕为笑，双手合十兴奋的道：“那方言哥哥快点回来才好，不然就错过好机会了。”

　　“他只怕早就死了。”罗明旭大笑着开口。

　　左小妍眼中爆出一股杀机，左诗蕊也不满的嘟起了嘴。

　　“胡说八道，方言哥哥是好人，好人是不会死的。”左诗蕊气呼呼的还嘴。

　　罗明旭只是冷笑一声之后，什么都没说，眼神倒是得意洋洋的朝左小妍看去，让左小妍心中的杀机更加严重了。

　　“不管是谁，敢动方言的，我和他不死不休。”左小妍眼神犀利的扫视一圈，顿时把所有人吓得心头狂跳。

　　左小妍作为左家最杰出的子弟，也许以后还是左家的掌舵者，要是记恨上谁的话，只怕谁都得头疼了。

　　罗明旭虽然是少宗主，但是其实也不想得罪左小妍，而且左小妍还是他的梦中情人，更加不能得罪了。

　　于是他连忙解释道：“左师妹你可不要误会，我和方言无仇无怨，当然不会害他，只怕害他的另有其人，你可得搞清楚再说。”

　　“哼！”

　　左小妍冷哼一声，犀利的眼神也扫视轩辕家姐妹俩，轩辕凝雪倒是略显慌张，但是轩辕清寒只是冲她微微一笑，丝毫不露声色。

　　左小妍当然没那么容易被骗，在她看来罗明旭和轩辕清寒都有嫌疑。

　　“你们最好期望方言没事，不然的话我一定要让你们付出代价。”左小妍小声的自言自语。

　　她这是故意说出声来的，天上的众人都是修为高深的武者，一个个都听得清清楚楚。大家只感觉浑身毛骨悚然，没想到左小妍对方言如此重视。

　　罗明旭眼中闪过一丝嫉恨，冷冷的道：“时间差不多了，准备分发通行令牌，免得错过了时间。”

　　“等等。”左诗蕊气急败坏的道：“方言哥哥还没来了，你怎么能分发通行令牌了呢。”

　　“怎么不能？”罗明旭强忍着怒气冷哼：“他只是一个小小的记名弟子，难道让所有人都等他不成？”

　　左诗蕊顿时哑口无言，焦急的扫视四周，可是依然没发现方言的踪影。

　　“方言哥哥怎么还不来。”左诗蕊急得满脸通红。

　　左小妍叹息一声，郁闷的道：“一切随缘吧，也许他被什么事情耽搁了，就算不能进入封魔洞天，以他的资质只要花几年时间感悟，应该能突破的。”

　　“可是、可是……”左诗蕊急得快哭了。

　　罗明旭一挥手，带着所有人降落在广场之上，在所有人的注视下大声的说道：“一百零八峰已经取得资格的弟子站出来。”

　　在大家羡慕嫉妒的眼神里，那几千个早已经内定了的弟子一个个兴奋的走了出来，高傲不屑的扫视天启城的百万记名弟子之后，纷纷冲罗明旭行礼。

　　“很好。”罗明旭点点头，直接一挥手，密密麻麻的令牌就朝这些人飞去，最后人手一枚令牌。

　　“谢少宗主。”这些人兴奋的欢呼。

　　“百圣榜的人出列。”罗明旭大声的说道。

　　所有人看向角落里的一群高手，这些人一个个气息沉稳神色淡然，面无表情的走了出来。

　　百圣榜可不是靠关系进入的，一个个都是在天启城百万记名弟子中杀出来的，比那些靠关系的弟子强太多了，至少心态很稳。

　　罗明旭赞赏的眼神扫视每一个百圣榜的高手，甚至亲切的上前拍拍他们的肩膀，说几句鼓励的话语，只是为了拉拢他们。

　　这些都是实打实拼出来的高手，以后前途无量，罗明旭作为少宗主当然得拉拢一下了。

　　发完百圣榜的人之后，罗明旭在所有人期待的注视下，大声的道：“剩下五百三十二枚令牌，宗门积分在前五百三十二名的人出列。”

　　此话一出，有人欣喜有人沮丧，甚至有些差一点点不能得到名额的人简直想撞墙自杀了，太郁闷了。

　　但是左诗蕊和左小妍却彻底的失望了，因为方言到现在还没出现，难道他真的死了？

　　“开启阵法，所有人进封魔洞天。”罗明旭大声说道。

　　“戾”！

　　一声恐怖的鹰鸣传来，顿时让所有人不由自主的看向天空。


第276章 我要一枚令牌

　　罗明旭的脸色直接变得阴沉无比，左小妍和左诗蕊则是满脸的兴奋，因为方言到了。

　　方言骑在空冥冰玄鹰之上，凶悍的往广场上空飞窜，气势汹汹的停下，眼光灼灼的看着下方。每一个被他眼光扫视的人，都不由自主的露出一丝畏惧。

　　轩辕凝雪的脸色直接变得惨白，畏惧又不敢相信的看着方言。轩辕清寒眼中一怒，死死盯着她身边的黑衣男子。

　　黑衣男子吓得一哆嗦，小声的解释道：“小姐，他当时真的进入了黑河，我就没敢追下去，谁知道他居然没死。”

　　“哼！”轩辕清寒冷哼一声，并没有多说什么，只是眼神凝重的看向方言。

　　方言眼神冰冷的和她对视很久，才冷笑着移开目光，不过方言的目光倒是让轩辕清寒心惊肉跳。不知道为什么，虽然在她心中方言无比的弱小，但是她却本能的感觉到一丝不对劲，就好像这次他们轩辕家招惹到了不能招惹的人一般。

　　轩辕清寒重重的摇摇头之后，把这种荒谬的感觉甩掉，才冷笑着自言自语：“方言，这次你没死算你命大，如果再敢招惹我们轩辕家族，我必定让你生不如死。”

　　方言一跃而下，直接出现在左家姐妹身前。左诗蕊立马冲上来拉着方言的衣袖，兴奋的道：“方言哥哥我就知道你死不了，总算赶回来了。”

　　左小妍也是满脸的笑意，柔情的看了方言一眼之后，淡笑着道：“你没事就好了。”

　　方言笑着冲她们俩点点头之后，看着罗明旭道：“少宗主，我要一枚通行令牌，没问题吧？”

　　方言的语气不像是请求，反倒是像命令，顿时引起一片哗然，大家纷纷不可思议的看向他。

　　罗明旭直接就怒了，恐怖的气势爆发，狂风暴雨一般席卷而出，吓得所有人瑟瑟发抖。可是方言却是一动不动，依然微笑着注视着他。

　　罗明旭本来以为震住方言，可是怎么都没想到方言居然无动于衷，这顿时让他惊讶万分。

　　回过神来之后，罗明旭满脸嘲讽的道：“你算什么东西，一个小小的记名弟子罢了，我凭什么给你令牌？”

　　“方言哥哥是百圣榜第一百名，他有资格得到通行令牌的。”左诗蕊忍不住开口。

　　“哼！”罗明旭冷笑着道：“方言失踪了一段时间，按照规矩百圣榜的名次早就被别人抢走了，这不合规矩啊。”

　　说完，罗明旭满脸嘲讽的撇了方言一下，顿时让左诗蕊无言语对了。

　　“百圣榜还不简单。”方言冷笑着踏步上前，眼睛忽然一瞪。他左眼天雷右眼天火直接爆发出恐怖的威势，无形的威势直接朝那百圣榜的一百人轰杀过去。

　　“噗”！

　　百圣榜那上百人同时吐血倒飞出去，一个个骇然的看着方言，就好像看到了鬼一般。

　　“嘶”！

　　所有人齐齐倒吸一口凉气，这方言什么时候变得那么恐怖了，这简直让人头皮发麻了。

　　“方言哥哥好棒！”左诗蕊满脸兴奋和崇拜的欢呼。

　　左小妍眼中也是异彩涟涟，只有罗明旭轩辕家族等人一个个脸色阴沉。方言出风头，他们当然不会爽了。

　　“现在够资格了吧？”方言眉头一挑，笑着问道。

　　所有人不由自主的点点头，方言这么恐怖的实力要是不够资格，那谁够资格？

　　可是罗明旭却冷冷一笑：“令牌早已经发出去了，现在你就算说破大天都没用。赶紧滚蛋，不然我把你当场诛杀。”

　　“罗师兄且慢。”左小妍不满的开口：“别的家族一大堆后辈进入，我们左家要求不高，匀一个令牌给方言，不过分吧？”

　　“你们左家的令牌名额早已经分完了。”罗明旭往人群一指，一个角落里，几百个左家的少年天才聚集在一起。

　　左小妍顿时哑口无言了，她们左家确实已经占据了几百个名额，如果再强行抢一个，实在是说不过去了。

　　罗明旭幸灾乐祸的道：“左师妹，如果你不介意的话，可以让你们左家的人让出一枚令牌来啊。”

　　此话一出，左家的人顿时紧张起来，满脸戒备的看着左小妍，毕竟谁都不想失去这个机会的。

　　罗明旭这一招可真是阴毒，如果左小妍真的这么做，那么她在左家人心目中的形象可就彻底的毁了，以后还怎么继承家族？

　　左小妍纠结了，她看了看方言，咬咬牙就准备开口，但是方言却直接伸手拦住了她。

　　“别傻。”方言皱着眉头道：“这是圈套你都往里跳？”

　　“可是……”左小妍焦急的想开口，但是却被方言再次打断。

　　方言心中感动，左小妍为了他居然能做这么多的改变，实在是让他汗颜。不过方言不想过多的借助她的力量，只是淡笑着道：“我突然发现，我好像也有通行令牌。”

　　“胡说八道！”罗明旭呵斥：“通行令牌可是本宗宝物，你以为是大白菜满街都有的吗？”

　　“不好意思，是这个吗？”方言嬉笑着，手中直接出现一枚令牌。

　　上次在猴窝方言发现一个密室，密室里有一个骷髅，在骷髅身上方言发现黑龙战靴和一枚空间戒指，还有就是这枚令牌了。当时方言就小心翼翼的把令牌收了起来，至于那枚空间戒指里却没什么好东西。

　　方言刚才忽然惊喜的发现，原来左家子弟手中的令牌居然和自己手中的令牌一模一样，所以方言毫不犹豫就拿了出来。

　　“这怎么可能？方言手中怎么会有一枚令牌？”人群惊呼，大家纷纷羡慕的看向方言。

　　罗明旭傻眼了，就连轩辕凝雪和轩辕清寒都傻眼了。

　　“这绝对不可能，这肯定是假货。”罗明旭气急败坏的低吼。

　　左小妍捂嘴一笑，深深的看了方言很久之后，淡笑着道：“罗师兄，有些令牌流落在外是很正常的，毕竟我们天启宗立宗几万年了，既然方言有这个机缘，那么就让他进入如何？”

　　罗明旭满脸阴沉，最后怒气十足的道：“开启阵法，进入封魔洞天。”

　　“等等，我的令牌可不是我用。”方言笑着摆摆手。

　　所有人再次一愣！


第277章 虚空武帝级别

　　听到方言说他的令牌不是给自己用的，所有人再次傻眼了，根本摸不着头脑，千辛万苦弄到一枚令牌不给自己给谁？

　　“方言哥哥你别傻了，你不用令牌难道还要给别人不成？”左诗蕊满脸紧张的问道。

　　左小妍也皱起了眉头，不解的问道：“方言你打算怎么做？”

　　左小妍相信方言有自己的判断，所以她只是问方言想怎么做，并不敢真的干涉方言的想法。

　　“我想让它进去。”方言嬉笑着一指天上的空冥冰玄鹰。

　　人群一阵嘈杂，这也太诡异了吧，自己不进封魔洞天，让坐骑进去有什么用？难道指望坐骑晋级以后罩着自己？

　　罗明旭等人个个郁闷了，根本搞不懂方言到底想干嘛，这完全是出乎所有人的意料呀。

　　方言什么也没说，只是他忽然一撩衣摆，身体忽然直接漂浮起来。方言什么都被做，甚至身体都没动，就这么飘到了空冥冰玄鹰的身前。

　　“嘶”！

　　一连串倒吸气声，所有人都是满脸的震惊，方言居然能够虚空漂浮，那可是虚空武帝才有的手段啊，难道他还没进入封魔洞天就突破了？

　　“这不可能！”罗明旭和轩辕清寒姐妹俩同时惊呼。他们一直想弄死的方言，居然莫名其妙就突破到了虚空武帝。

　　可是这绝对不会错的，这是虚空武帝才有的手段，让天地之力托举自己，十方武皇根本不可能做到。

　　左诗蕊已经彻底震惊傻了，张大着嘴看着天上，口水流出来都没发现，模样娇憨可爱。

　　左小妍兴奋的一捏粉拳，激动的道：“好厉害，不用进入封魔洞天都已经突破了，而且还这么年轻，这到底是什么天赋，太可怕了。”

　　左小妍不能不激动，她看上的男人就该这么出色。进入封魔洞天借助外力突破，虽说也很天才，但是跟自己突破的人一比，那简直就是渣渣了。

　　整个天启宗几万年来，这种天才不超过十个，而且最后都成为了最顶尖的武神，威震天下。左小妍看向方言的眼神，就变得更加迷恋了。

　　方言嘴角带着一丝自傲的微笑，他什么都没说，却向所有人展示着他的可怕，也仿佛重重一巴掌抽在了罗明旭和轩辕姐妹的脸上一般，让他们脸上无光。

　　当日方言转修雷火灭世决的时候，突然有突破的契机，于是便疯狂消耗猴儿酒，想突破到十品十方武皇。

　　可是突破之后，方言感悟着那些字符的神奇力量，居然莫名其妙的感悟到了天地的一丝至理。于是他再次把所有人猴儿酒全都消耗一空，最后吸取了大量的民心之力之后，居然突破到了虚空武帝。

　　方言兴奋异常，他的实力暴涨几百倍不止，而且寿元还增加到了两百年，现在的他当然不需要进入封魔洞天，正好把令牌交给小黑。

　　方言微笑着把令牌让空冥冰玄鹰叼住，笑着说道：“小黑，进去之后好好感悟，别给我丢人。”

　　空冥冰玄鹰兴奋的点点头，直接和方言一起降落到广场之上。

　　所有人脸颊抽动，大家想得到一枚令牌都千难万难，方言居然给自己的坐骑弄一枚，实在是让大家羡慕嫉妒恨了。

　　罗明旭脸上阴晴不定，最后冷笑着道：“方言，你马上把令牌交出来，我们天启宗可没有妖兽进入封魔洞天的先例，你这是在捣乱，小心我当场击杀了你。”

　　“罗师兄！”左小妍当时就不满了：“方言有令牌，想让谁进去就让谁进去，你管得着吗？刚才你就百般刁难，难道现在你还有脸再阻止不成？”

　　罗明旭的脸色顿时阴沉下来，恶狠狠的扫视一下方言之后，冷笑着道：“好啊，既然方言想让一只愚蠢的大鸟进去感悟，那么我也是没有意见，只是希望他的坐骑别死了才好。”

　　“生死有命，罗师兄还是快点开启传送阵的好。”左小妍不耐烦的道。

　　罗明旭阴沉着脸冷哼一声，大声的说道：“开启传送阵。”

　　一声令下，自有人把一颗颗拳头大小晶莹剔透的石头放入了传送阵的凹槽之中，传送阵吸取了这些石头的力量之后，散发出淡淡的光芒。

　　“灵石？”方言眉头一皱。

　　灵石乃是天地龙脉伴生的一种灵气结晶，一颗比灵气之源还珍贵万倍，不过却是问天武圣的货币，一般人根本用不起。据说一颗最垃圾的下品灵石，都比十件极品虚空玄兵还珍贵，方言现在只能看看而已。

　　上百颗珍贵的灵石放置下去，传送阵顿时爆发一股恐怖的吸力，可是这股吸力非常古怪，只吸取有令牌的人。

　　“嗖嗖嗖”！

　　一个个有令牌的弟子直接被吸走，最后被吸走的是空冥冰玄鹰。

　　看到空冥冰玄鹰被吸进去了，方言松了一口气，自言自语道：“我能做的就是这么做了，有什么成就，就要看你自己的造化了。”

　　左小妍仿佛看透了方言的想法，安慰着道：“别想太多，你的坐骑服用过灵兽开窍丹，可不比一般人差劲，一定能突破的。”

　　“能突破就好。”方言咧嘴一笑。

　　坐骑突破到虚空级别的，还真的是不多，毕竟不是每个人都有心思去培养一只坐骑的，这样会降低自己的修炼速度。

　　可是一旦有一只虚空妖兽当坐骑，那么对敌的时候基本上就是以二对一，优势可是非常恐怖的。

　　如果空冥冰玄鹰真的有幸突破，那么必定会成为方言的一个好帮手，方言当然也是欣喜无比的。

　　“哼！”罗明旭满脸不爽的冷哼一声，挥挥手就想带着人离开。

　　但是方言眉毛一挑，却笑着说道：“别急着走啊，轩辕清寒你不打算说点什么吗？”

　　大家一愣，罗明旭的眼睛也亮了起来。方言居然主动找轩辕家族的麻烦，看来他是想突破之后立威了。

　　轩辕清寒的脸色直接变得非常难看，她冷冷的说道：“我跟你这种人没什么好说的，大家身份地位不一样，最好别攀上关系。”


第278章 恐怖战力

　　方言故意找茬轩辕清寒当然不可能接招，随口说了一句之后，这个精明的女人就想转身离开，可是方言却不肯放过她。

　　“派人算计我你都敢，还不敢跟我聊聊？”方言似笑非笑的问道。

　　人群一片哑然，左小妍的眼神则迸发一股杀机，还真的是轩辕清寒算计方言，这句话是从方言嘴里传出的，当然不可能有假。

　　“轩辕家族，我看你们是活腻味了。”左小妍美目爆发恐怖的寒霜，周围的空气温度都飞速下降。

　　她一直是以高冷女神的形象出现，只有在方言面前才是小鸟依人。现在被轩辕清寒动到了逆鳞，顿时再次恢复了那吓人的模样。

　　最先发现的就是左诗蕊，她畏惧的缩缩脑袋之后，同情的看向轩辕清寒。在她的印象里，得罪她姐姐的人都没什么好下场的。

　　轩辕清寒眼睛一眯，最后冷冷的道：“方言你想聊什么？别想诬陷我们轩辕家，不然你会付出代价的。”

　　“谁诬陷谁啊？”方言哈哈一笑：“废话不多说，你身边的人曾经追杀过我，是不是该出来了结一下？”

　　说是了结一下，其实方言是想出出气罢了，先杀了轩辕清寒的狗腿子，至于整个轩辕家族也必须要灭，不然方言心情不爽。不过这是以后的事情了，现在的方言没有这个实力。

　　轩辕清寒显然也看出了方言的打算，她满脸嘲讽的道：“方言，你就算有幸突破到虚空武帝，那也不过是最垃圾的存在，你以为你有资格挑战曲幽冥？”

　　轩辕清寒话音刚落，她身边的黑衣男子冷笑着越众而出，凶悍的气息横扫全场，让大部分人都瑟瑟发抖。

　　“好强大的气息，这个曲幽冥我认得，不就是去年突破到虚空武帝的吗？”

　　“一年的时间，虽然他没突破到二品武帝，但是实力只怕比刚突破的方言要强很多倍了。”

　　人群议论纷纷，左小妍和左诗蕊满脸的担忧，刚想说话却被方言伸手阻拦了。

　　“不必废话，追杀过我的人都必须死，出来一战。”方言冷笑着眯着眼睛。

　　“哼！小子你不会以为我怕你吧？”曲幽冥大怒，不过他不敢擅自做主，而是看向了轩辕清寒。如果轩辕清寒同意，那么他必定出手斩杀方言。

　　轩辕清寒一阵犹豫，虽然心中对方言非常不屑，但是她本能的感到一丝不对劲，所以她犹豫了。

　　“轩辕师妹何必犹豫。”罗明旭似笑非笑的道：“既然有人想找死，你就让你的手下成全了他就是了。”

　　轩辕清寒眼睛一亮，也嘲讽的道：“也好，既然方言想找死，那么曲幽冥你就下手轻点，免得把他打得尸骨无存。”

　　“嘎嘎嘎嘎！”曲幽冥兴奋的一笑，身上出现恐怖的金属性风暴，恐怖的威严肆无忌惮的释放出来，目标直指方言。

　　“好恐怖的气息，快退！免得被殃及池鱼。”

　　“这个曲幽冥只怕距离突破也不远了，不然气息怎么会如此可怕，方言死定了。”

　　人群一阵嘈杂，罗明旭等人的眼中却露出一丝惊喜。看样子曲幽冥是吃定方言了，最好能把方言干掉才好。

　　“小子，你现在跪地求饶我还能留你一具全尸。”曲幽冥怪笑着，慢慢的朝方言靠近，似乎在积蓄力量，又似乎想看着方言恐惧的模样。

　　那潮水般涌来的恐怖杀机，如果是一般人只怕都跪倒在地了，但是方言却是不屑的一笑。

　　这个笑容直接刺激了曲幽冥，他怒吼一声：“狗东西，我这就要了你的小命。”

　　说着，直接往前一窜，鬼魅般朝方言拍出一掌。这一掌打出，方圆百米的天地灵力都好似强行朝方言挤压过来一般，一时间天地变色恐怖如斯。

　　人群响彻一连串的倒吸气声，虚空武帝的出手就是如此骇人。

　　可是大家还没回过神来呢，方言忽然出手，他身后的百米空间忽然涌现恐怖的雷火力量，凶悍的轰杀过去。

　　“轰”！

　　一股恐怖的碰撞，骇人的震荡之力瞬间传递出来，把所有人吓得脸色惨白。

　　左小妍罗明旭等人连忙出手把这些震荡之力拦截下来，不然扩散开来的话，所有人都要被震死了。

　　等到大家再看过去的时候，顿时发现曲幽冥连连倒退十多步，坚硬的地板都被踏出了十多个恐怖的脚印。

　　“噗”！

　　曲幽冥张嘴就吐出一口黑血，骇然的看向方言，眼中带着一丝丝惊恐。

　　大家再看方言，他除了脸上带着一丝不屑之外，居然纹丝不动。

　　所有人哗然了，硬拼一招居然是方言占据了强大的上风，这也太夸张了吧？

　　左小妍左诗蕊满脸惊喜和崇拜，而罗明旭和轩辕清寒则是满脸的阴沉了，方言总能恰到好处的打他们的脸，让他们恼怒异常。

　　曲幽冥深吸一口气，强行压下自己的震惊之后，手中直接出现一把短刀，冷笑着道：“没想到你刚突破修为就如此恐怖，我还真的是小看你了，不过你没有虚空玄兵没有武技，你就是个垃圾。”

　　说着，曲幽冥手中的短刀爆发恐怖的金光，刺痛了所有人的眼睛。在金光闪烁之中，一声龙吼传来，顿时震撼所有人的心神。

　　等到大家回过神来的时候，只看到曲幽冥的短刀已经凶悍的劈向了方言，而且爆发武技的他比之前恐怖太多了，让所有人心中一紧。

　　“方言小心。”左小妍紧张的惊呼。

　　关心则乱，她根本就没注意到方言脸上的不屑。

　　“蠢货。”方言冷哼一声，直接一挥手。

　　天地在方言挥手之间猛然变色，乌云汇聚雷光闪动。

　　“轰隆隆”！

　　一声炸雷响起，一道水桶粗细的狂雷从天而降，在曲幽冥快靠近方言的时候，猛然劈在他的头上。

　　曲幽冥惨叫一声，身体直接变成焦炭，那双不敢置信的眼神直接黯淡下来，最后直挺挺的倒下。

　　一招灭！

　　现场一片死寂，所有人都已经呆住了。


第279章 正式入山

　　三天之后，方言在左小妍的带领下，终于正式踏入了天启宗。天启城全都是记名弟子，人数虽然有百万之多，但是根本就算不上什么正式弟子，也不会引起天启宗的注意力。

　　但是现在方言突破到了虚空武帝，那么就有资格成为天启宗的外门弟子了，这可是正式的弟子，拥有进入天启宗修炼的资格。

　　一阵阵迷雾把天启宗一百零八座主峰围绕，左小妍自豪的道：“那是护宗阵法，没有天启宗身份玉牌的人想进去根本不可能。”

　　站在左小妍的坐骑身上，方言震撼的看着下方的庞大宗门，一百零八峰每一座都是高达万丈占地宽广，更是灵气环绕风景秀丽，仿若仙境一般。

　　方言心中涌起一股豪气，这就是天启宗吗？可比天启城壮观万倍了，要不是突破到虚空武帝，方言根本就不可能踏入此地。

　　方言打眼往回望去，天启城的人就好像蚂蚁一般，让他升起了一股强大的欣喜，那是俯视众生的感觉。

　　“总有一天，我要凭借自己的力量到天地之巅看一看。”方言心中出现一个坚定的念头，那就是强大起来。

　　在左小妍的带领下，方言直接来到了天启宗宗主峰。宗主峰就是在一百零八峰的环绕之下，显得鹤立鸡群。

　　宗主峰上有一片庞大的平台，一大片巍峨的宫殿竖立其上，最大的乃是一个登天殿。登天殿之前，是一个庞大足以容纳万人的广场，广场上铺着珍贵的深海白玉，尽显奢华。

　　方言心神震撼，这就是大陆上七大宗门之一天启宗的风采了，果然是厉害，单单是那空气中流转的灵气，只怕就比外面强大百倍不止。

　　“在这里修炼，可比外面快几十倍了。”方言暗暗咂舌。

　　左小妍嫣然一笑，柔柔的道：“方言，我们就在这里等着吧，封魔洞天就在今天开启，到时候就会有一个大型的收徒仪式。”

　　“收徒仪式？”方言一愣。

　　左小妍点点头道：“一百零八峰各有一位长老掌管，旗下有精英弟子内外门弟子若干。这一年一次的封魔洞天，就是各位长老挑选外门弟子补充各自山峰实力的时候。”

　　“各位长老会来？”方言眼睛一眯。

　　“当然。”左小妍笑着说道：“到时候不仅一百零八主峰长老都会到来，宗主也会到来，你如果想以后的路好走一些，最好选一个好的长老。”

　　方言郑重其事的点点头，笑着说道：“我会的，靠山很重要。”

　　如果选一个强大的山峰，那么必定是有好处的，但是如果选择一个弱小的山峰，那么被欺负也是常事。

　　两人就这么等着，日上三竿的时候，天启城的方向传来一股恐怖的灵力波动。

　　“封魔洞天快开启了。”左小妍微微一笑：“长老宗主也马上就到，你等下机灵一点。”

　　“知道。”方言微微一笑。

　　突然，方言心中一紧，仿佛有一座座大山压在他的身上一般，让他连头都抬不起来。

　　但是他知道肯定是有强者来了，那些气息扫视一下之后纷纷收了回去，方言也松了一口气，直接抬起头一看。

　　只见登天殿之前的空中，早已经布满了一个个强者。这些人有老有少有男有女，有的骑在妖兽身上，有的虚空而立，有的甚至盘膝坐在一把把刀剑之上。

　　这些人的气息虽然收敛了，但是方言一眼看去却是心惊肉跳，他们肯定就是各大主峰的长老了，一个个恐怖如斯，方言根本不敢直视。

　　一直以自己强大为自豪的方言，第一次生出了很卑微的感觉，就好像自己只是一只蝼蚁，随手就能被人捏死。

　　方言的眼中爆发一股强大的斗志，他不想再做蝼蚁，他总有一天也要站主峰之巅，俯瞰整个大陆。

　　“咦？”一声声轻咦传来，方言眼中的斗志顿时吸引了这些长老的注意力。

　　他们之前根本就没在意广场上的方言，也就左小妍能让他们在意一点，因为左小妍是左家后辈。

　　能有如此斗志的人，只怕未来成就不会小，他们本来就是为了收徒而来，一个个顿时起了兴趣。

　　“妍丫头，这小子是谁啊？”一个白发苍苍的老头笑呵呵的道：“我看他好像刚刚突破到虚空武帝级别，但是真气却异常稳固霸道，也是个好苗子。”

　　左小妍眼中闪过一丝兴奋，现在封魔洞天的人还没出现，如果这个时候把方言推销出去，那么他肯定能选到最强大的长老的。

　　于是她就笑着行礼：“寻龙长老眼力真好，这位弟子叫方言，出身五品帝国，三个半月前成为我们宗门的记名弟子，救过我妹妹一命。就在封魔洞天开启之前，他凭借自身感悟独自突破，所以妍儿斗胆就带他过来了。”

　　“嘶”！

　　一百零八长老纷纷兴奋的瞪大眼，以他们的修为很难让他们有什么兴奋的东西了，可是方言的天资却震惊了他们。

　　自己突破的，而且看起来这么年轻，只怕在天启宗历史上都能排到名次了，只怕以后都是成武神的料，这些人怎么可能不兴奋。

　　寻龙长老激动的道：“这、方言，你今年多大？”

　　“弟子四个月前刚满十六。”方言恭恭敬敬的道。

　　那一百零八长老一个个兴奋的瞪大眼，恨不得长笑出声，天启宗居然出现如此恐怖的天才，只怕在天启宗历史上都算是罕见的了。

　　“方言，你可愿做本座弟子？”

　　“柳老鬼你滚蛋，要收也是我收，我的无双剑阵还没传人呢。”

　　“放屁，我的雷鸣神诀也还没传人呢，你服气是不是打算和本座打一场？”

　　这些长老顿时争得面红耳赤，甚至差点打起来，让方言和左小妍看得目瞪口呆，这也太夸张了吧？完全没长老的形象了，为了一个绝世天才差点打起来，实在是让人大跌眼镜。

　　“住手！”一个声音从登天殿中传了出来，立马让所有长老闭嘴了。

　　只见登天殿中走出一个半百老人，他仿佛普通的农家老者，但是一出现却让所有人本能的感到一丝敬畏。

　　只不过方言却注意到，老者身边跟着罗明旭呢。


第280章 争夺方言

　　这个老者一出现，所有长老都闭口不言了，眼神中都带着一丝丝尊敬，显然这个老者地位不低。

　　“见过宗主。”一百零八长老拱拱手道。

　　老者脸上露出一丝微笑，淡淡的道：“诸位长老不必多礼，大家看到绝世天才的激动心情老朽明白，但是别忘记了自己的身份。”

　　这一百零八长老一个个尴尬不已，纷纷苦笑着点点头。

　　这人就是天启宗的宗主罗天道？方言心惊不已，果然不是一般人物，只怕早已经是出凡入圣的修为了。

　　罗天道的名号，在整个武道大陆都是非常出名的，之前方言就如雷贯耳，现在见到真人了，还真的是名副其实啊。

　　罗天道看向方言，淡笑着打量了一阵之后，满意的赞叹道：“好一个少年天才，我们天启宗有福气了。”

　　“宗主客气了，方言见过宗主。”方言恭恭敬敬的行礼。

　　“好好好！”罗天道满意的大笑：“以你的天资，就算进入宗主峰都绰绰有余了，可惜太上长老们常年闭关，不然我一定请求他们收徒了。现在你自己选，想进哪座山峰修炼都可以。”

　　罗天道此言一出，那一百零八长老一个个都兴奋的看向方言，恨不得冲上来就抢。

　　左小妍自豪的一笑，为方言而感到骄傲。

　　方言扫视一圈，刚准备说话的时候，罗明旭满脸嘲讽的开口了：“诸位长老请先等一等，这位方言入门测试的时候可是刚刚及格的货色，没准是服用了什么天材地宝才强行突破的，别到时候收入山门才发现是一个废材，那就浪费表情了。”

　　所有人一愣，纷纷诧异的看向罗明旭。

　　“长老们可别不信。”罗明旭笑着说道：“待我把这位绝世天才的资料拿来，大家就清清楚楚了。”

　　很快，罗明旭就让人拿来了一份玉简，玉简上记录着方言入门测试的详细情况。

　　看着这些长老传阅，方言的心咯噔一下，当时测试的人是武鸿涛和刁显贵，这两人怎么可能把方言三项全是十星的恐怖成绩报上去，肯定在记录上做了手脚，这下麻烦了。

　　“怎么可能？这么垃圾的测试成绩，这简直就是废材啊，怎么可能是绝世天才。”

　　“还真的是，难道他真的服用了什么天材地宝才强行突破？”

　　长老们一个个震惊当场，刚发现一个绝世天才，可是居然发现是个废材，勉强进入天启宗的，他们也是郁闷了。

　　大家不满的眼神纷纷瞪着方言，希望他给一个解释。

　　罗天道也是皱起了眉头，不过他还是耐着性子问道：“方言，你的测试成绩为何会那么差劲？”

　　方言刚想说话，左小妍忽然开口了：“各位长老，测试并不算什么，你们得相信自己的眼睛吧？”

　　方言心中一动，于是就什么都没说，只是淡笑着站着。

　　这一幕看在众多长老眼中，很多人都以为他是默认这个成绩了，于是纷纷失望的摇摇头，一个个都放弃了收徒的打算。

　　只有一个冷面中年男子饶有兴趣的看着方言，最后淡淡的道：“方言，你可愿做本座弟子？”

　　方言一愣，没想到还真的有人愿意收他为徒。就在他愣神的时候，左小妍眼中爆发一股兴奋，小声的道：“方言你还不快同意，苍山长老可是主峰长老之中相当厉害的，你拜他为师不会错的。”

　　方言眼中一喜，连忙恭恭敬敬的道：“弟子愿意，弟子见过师尊。”

　　“别忙着叫师尊。”冷面中年冷冷的道：“想成为我诸葛苍山的弟子，就必须按照我们诸葛峰的规矩，一步步爬上来，你什么时候成为精英弟子，就可以成为我的弟子了。”

　　“是，弟子见过诸葛长老。”方言果断的道。

　　这个诸葛长老有眼光有实力，进入他的山峰肯定没错，而且看样子他培养弟子的风格比较倾向于散养，让弟子自己奋斗，比较适合方言。

　　诸葛苍山满意的点点头，可是其他长老却纷纷嘲讽的一笑，一个个不屑一顾。

　　罗明旭眼中一冷，本来想着让没有长老敢收方言的，可是没想到居然还真的有人收了他，这实在是让他不爽。不过他不敢对诸葛苍山不满，只能恶狠狠的瞪着方言。

　　左小妍仿佛看到了他的眼神，她什么都没做，只是淡笑着道：“诸位长老可能不知道，那份测试成绩其实是假的。”

　　“假的？”长老们顿时骚动了起来，一个个愤怒的瞪向罗明旭。

　　如果因为一份测试成绩而让他们错失了一个绝世天才，他们绝对想杀人的。就算罗明旭是罗天道的孙子，大家也忍不住暴怒了。

　　罗明旭直接傻眼了，气急败坏的道：“诸位长老可别听左师妹乱说，这份测试玉简乃是我从天启城取来的，可没做过任何手脚。”

　　罗天道眉头一皱，微笑着道：“妍丫头，你一次说清楚吧，别让大家猜。”

　　左小妍这才笑着说道：“其实并不是罗师兄做了手脚，而是当时测试的人做了手脚。当时测试考官叫武鸿涛刁显贵，方言得罪了这两人，险些无法入门，最后还是因为方言有一枚天启令，才勉强进入我们天启宗的。”

　　所有长老恍然大悟，但是却捶胸顿足，甚至好几个人气急败坏的道：“你刚才怎么不早说？”

　　一念之差，错失一个绝世天才，他们简直想吐血了。

　　左小妍满脸无辜的摊摊手：“我刚才提醒你们了，相信自己的眼睛，别相信测试单，所以最后诸葛长老赚大了。”

　　所有人羡慕嫉妒的看向诸葛苍山，此时冷面的诸葛苍山都忍不住露出一丝微笑。

　　“哈哈哈。”罗天道欣喜的大笑：“好好好，我们天启宗再次出现一位绝世天才，可是妍丫头你还没告诉大家，方言当时测试的成绩呢。”

　　所有人再次紧紧地盯着左小妍，左小妍微微一笑，淡淡的道：“三项十星。”

　　“多少？”所有长老倒吸一口凉气，就连罗天道都忍不住一哆嗦，狂喜的看着方言。


第281章 方言的抉择

　　测试三项十星的绝世天才，就算是天启宗也从未出现过一个，而且这个天才还非常恐怖，才十六岁就突破到了虚空武帝，就算是在七大宗门也没出现过如此恐怖的天才啊。

　　所有长老震惊当场，至于罗明旭则是满脸的嫉妒。

　　“诸葛老小子，我拿三颗万年玄冰灵果跟你换，这个方言适合学习我的杀意剑法。”

　　“狗屁，我拿五颗龙果来换，他进我韶华门最合适不过了。”

　　“你那是女人家学的玩意，还是学我的灭天刀法最好，我出十滴万年火灵髓。”

　　回过神来的长老们纷纷发疯了，一个个兴奋的争抢，恨不得拿出最顶尖的宝物把方言换取过去。

　　诸葛苍山那冷冷的脸上也是苦笑不得，他没想到自己随意收个弟子，居然会被人这么争抢。

　　罗明旭脸上的嫉妒更加严重了，左小妍则是满脸的骄傲，自豪的看着方言那波澜不惊的脸庞。这才是她喜欢的男人，居然如此出色，假以时日必定能名扬天下。

　　“好啦！”罗天道不满的开口制止：“你们这是成何体统。”

　　所有长老尴尬起来，最后纷纷住嘴了，可是一些性格倔强的还是忍不住开口道：“宗主你得评评理啊，诸葛老小子的诸葛峰，完全是散养式的培养弟子，根本理都不理，随意弟子能不能成才，我们这个绝世天才必须要有人好好培养，这可不成啊。”

　　“就是啊，给诸葛苍山完全是浪费人才了。”

　　看着长老们把压力给宗主，诸葛苍山的脸色也黑了下来。

　　“别说了。”罗天道不满的道：“方言的天资毋庸置疑乃是最顶尖的，就算是请求太上长老出山收徒都不为过。只不过最近太上长老们纷纷闭死关，我们不能打扰。而刚才诸葛长老又先收了徒，那么方言合该归属诸葛峰。”

　　长老们顿时不乐意了，可是罗天道再次说道：“这件事情就这么定了，诸葛峰有诸葛峰的规矩，只要是真的天才以后会成长起来的。”

　　罗天道都把话说死了，那么长老们虽然不乐意，但是还是无奈的点头同意了，只是一个个看向方言的眼神都带着一丝不甘心。

　　这么一个绝世天才，就算让他们用全部宝物来换他们都是毫不犹豫的，可惜被诸葛苍山给弄走了。

　　“还有。”罗天道笑呵呵的道：“诸葛长老怎么培养弟子是他的事情，你们不得干涉，另外方言的事情禁止外传，要保护我们宗门的天才。”

　　“是！”所有长老无奈的应喝。

　　左小妍一阵欣喜，方言也微笑起来，他最怕树大招风，现在能低调的修行最合适不过了。只有罗明旭满脸的怨毒，他觉得是方言抢走了属于他的风头，实在是可恶至极。

　　罗天道最后笑呵呵的勉励方言：“小子，你的天资是绝无仅有的，但是你也要努力修行，别半路夭折了，不然可是我们宗门的一大损失啊。”

　　“弟子明白。”方言恭恭敬敬的行礼。

　　“轰”！

　　忽然一声轰鸣爆响传来，顿时吸引了所有人的注意力。

　　原来是天启城的方向，一道恐怖的灵力波动冲天而起，驱散的天空厚厚的云层。

　　罗天道微微一笑：“诸位长老，封魔洞天已然开启，收徒的时候到了，明旭快让人把这些新晋外门弟子带来。”

　　“是！”罗明旭恭恭敬敬的下去了。

　　封魔洞天之中，虽然有助于感悟天地至理，但是也是有危险的。如果感悟成功自然就出来了，如果不成功，那么最后必定是身死道消。

　　方言的心神全被吸引到了封魔洞天的方向，毕竟空冥冰玄鹰还在里面，能不能出来可是让方言牵肠挂肚的。

　　很快，一个黑衣宗门护卫就带着一群记名弟子从天而降，这些是最早出现的记名弟子，潜力也是最低的，大概有几百人，已经全都突破了。

　　封魔洞天开启的时候，潜力越低的人越快被传送出来，潜力越高的人反倒是最晚出来的。所以长老们看都不看这些记名弟子，只是让他们等着。

　　记名弟子们也不敢啰嗦，一个个低眉顺眼的等着。

　　很快，一拨又一拨的弟子被带了上来，整齐的在广场上排列。直到差不多有两千人之后，长老们才纷纷来了兴趣，一个个开始挑选徒弟。

　　寻龙长老伸手一吸，几十个他看中的人就被他卷到一旁，其他长老也是微笑着出手，把记名弟子卷走。

　　被选上的人欣喜若狂，没被选上的则是满脸沮丧。

　　等到所有弟子被瓜分完之后，一个黑衣宗门护卫又引着十多个人过来了，其中轩辕凝雪赫然在列。

　　长老们顿时来了兴趣，一个个打量着这些天才，最后把他们全瓜分掉。

　　轩辕凝雪看着方言站在人群最前方，没有归属任何一个长老座下，顿时不屑的一笑，还以为方言没人要呢。

　　可是这个时候，一个黑衣宗门护卫再次到来，可是引来的不是一个人，而是一直鹰。

　　空冥冰玄鹰兴奋的鸣叫，身上的气息狂暴无比，让刚晋级的虚空武帝都脸色大变。

　　长老们顿时来了兴趣，寻龙长老皱着眉头问道：“这怎么会有一只妖兽来此？”

　　黑衣宗门护卫苦笑着拱拱手道：“回各位长老，这是封魔洞天关闭的最后一个从里面出来的，弟子不知道该怎么处理，就引了过来。”

　　人群哗然，长老们更是异彩涟涟，最后一刻才出来的，可见天资强大。但是却是一直鹰，这实在是让人郁闷了，难道要收一直妖兽为徒？

　　方言微微一笑，拱拱手道：“诸位长老不必诧异，这是弟子的坐骑，三日前我把通行令牌让给了它，没想到还真的是突破了。”

　　长老们纷纷苦笑，羡慕的看向诸葛苍山，没想到连一只很有天赋的鹰居然也是方言的坐骑，那不是最好的都被诸葛苍山给弄走了嘛。

　　不过再怎么羡慕都好，为了保护方言，大家都不敢再吭声了。


第282章 打断腿还是可以的

　　诸葛苍山最后挑选了二十多位弟子，在所有长老羡慕嫉妒恨的注视下，得意的卷起方言等人，直接朝诸葛峰飞去。

　　诸葛苍山根本就没借助任何力量，完全是虚空飞窜，白衣飘飘速度飞快，顿时让所有弟子满脸惊叹。

　　方言也是一脸的震撼，这得多恐怖的修为才能做到如此举重若轻的飞行？而且还是在挟裹着二十多人飞行，方言等人只感觉有一股无形的力量驮着他们往前飞窜，根本无需他们用力。

　　人类从远古一直就有一个梦想，那就是能好似鸟儿一样自由的翱翔天际。借助妖兽的力量，或者虚空武帝自身就能虚空漂浮，但还是不如自身会飞行来的畅快。

　　自由自在，力量就在心中，那种感觉才是人类最纯粹的享受。

　　“你们不需要羡慕。”诸葛苍山淡淡的说道：“等你们突破到问天武圣之后，那么自然就能控制天地之力御气飞行了。”

　　“问天武圣？”所有人心中一动，那是天启宗内门弟子才能达到的修为境界，虽然距离大家好像不远了，但是其实每个人都还需要奋斗。

　　这一刻，每一个人都涌起了无限变强的心思。

　　诸葛峰就在一百零八座山峰的西北边，跟其他山峰齐平，整座山高达万丈，占地几十里，非常的巍峨。除了山顶有一座庞大的宫殿之外，整座山还有秀丽的风景瀑布森林古木，还有一座座错落有致的小木屋。

　　而且最让人震惊的是，整座诸葛峰传出一道道恐怖的气息，这些骇人的气息让人望而生畏，显然是有恐怖的强者在修炼。

　　“好一处神仙之地啊。”方言暗赞一声，这里绝对是个宝地。

　　单单是这里的灵气浓度，就足以让人眼馋无比了，修炼速度肯定是外面的几十倍。

　　诸葛苍山把所有人卷到了山顶的大殿之前，一个英武不凡的青年早已经等候在此，恭恭敬敬的朝诸葛苍山行礼之后，才好奇的打量众人。

　　“罗川，你带着大家安顿好，给他们讲解我们诸葛峰的规矩，另外每人配一套行头。”诸葛苍山淡淡的一挥手。

　　那英武不凡的青年淡笑一声，恭恭敬敬的道：“长老放心，弟子明白。”

　　好像这个罗川做事比较沉稳，诸葛苍山也非常放心，深深的看了方言一眼之后，直接消失在所有人面前。

　　“恭送长老。”罗川恭恭敬敬的行礼，接着才笑着看向所有人。

　　“罗川师兄好。”二十多个新晋弟子纷纷行礼。

　　罗川微微一笑之后道：“诸位师弟不必客气，我先带你们领取身份玉牌等物，接着给大家讲解一下我们诸葛峰的规矩，之后再给大家分配住处。”

　　“多谢罗师兄。”大家纷纷道谢。

　　接着，大家就在罗川的带领之下，一路来到了山脚下。

　　在罗川的讲解下大家都明白了诸葛峰的规矩，就是强者为尊，外门弟子住山脚自力更生，内门弟子住山腰，精英弟子则可以占据一个山头想干嘛就干嘛。

　　所以大家的住所就是在山脚下了，诸葛峰的两千多外门弟子，都是聚集在山脚之下，形成一个个小山谷的规模。

　　除了一个个住人的小山谷之外，还有一条交易大街，外门杂务殿等等一些基本的建筑，人气还是很旺盛的。

　　在外门杂务殿，新入门的弟子只领取到一枚身份玉牌，还有几套制式外门服装，接着就什么都没有了。

　　“你们平时要穿门派分发的服装，这标示这自己的身份。”罗川笑着说道：“这身份玉牌你们也要带好，这是证明你们身份的唯一物品，同时也是进出山门阵法的通行证，没有这个东西阵法是不会认人的。”

　　“是！”大家纷纷应喝，把这身份玉牌郑重其事的收了起来。

　　罗川微微一笑：“再次提醒诸位一次，收起你们的傲气。在外面你们也许很厉害，但是在诸葛峰内，你们确实是最低等的存在，在强者为尊的诸葛峰，你们必须自力更生才能获得自己想要的一切。”

　　大家纷纷郁闷的点点头，罗川再次说道：“相信你们也看到了，你们除了一个身份玉牌和几套衣服之外，就什么都没了。这就表示，你们需要的玄兵功法甚至武技神通，都需要自己去奋斗，这才是我们诸葛峰的真谛。”

　　方言满意的一笑，这才是自己需要的环境，如果给他一个太上长老的师父，什么都不需要奋斗，那人活着还有什么意思。

　　只有靠自己的双手往上爬，这才是方言的追求，目的不重要，重要的是过程。

　　山脚是整座山灵气最稀薄的地方，众多山谷就是大家的居住地，至于新人们，全都被罗川带到了一个狭小的山谷。

　　山谷之中没什么人居住，只有一些废弃的房屋和杂草群。

　　“你们的居住地就是这里，房屋自己建造。”罗川笑着说道：“吃饭问题也自己解决，交易街就有很多饭馆，什么都得自己想办法。”

　　所有人顿时怨声载道，这跟想象中的生活完全不一样嘛。

　　只有方言微微一笑，完全无所谓。他的目的是修炼，吃住倒是其次，这里的灵气虽然是整座山最弱的，但是也是外界的二三十倍，相当的不错了。

　　只要建造一间小屋，那么就可以在这里修炼下去。

　　“还有八个月的时间。”方言嘿嘿一笑：“八个月内我一定要成为内门弟子，接着回万古帝国一次，到时候正是向雨澜帝国上供的时候，我倒要看看雨澜帝国到底有多厉害。”

　　罗川交代完一切就准备离开，不过走之前他忽然诡笑着回头说道：“诸位师弟，送你们一句忠告，其他人可没我这么好说话。”

　　所有人心中一紧，有人紧张的问道：“师兄是什么意思？”

　　“没什么意思。”罗川冷笑着道：“记住，诸葛峰不准私下厮杀，但是打断腿还是可以的。”

　　说着，罗川笑着离开了，只留下满脸冷汗的新人们。


第283章 送财上门

　　既然是在这个山谷安顿下来，那么方言就选了一个靠山壁的地方，弄了一堆树木，自己搭建了一个吊脚楼模样的房子。

　　房子下方空空如也，就是几根大木头撑起来的。上方全都是木板搭建，只是一个简易房间。

　　可是方言玩心大起，居然削出了一整套的木头板凳桌椅，甚至还有一张床。小木屋现在是麻雀虽小五脏俱全，看起来也像模像样的。

　　其他人见状，也纷纷苦笑着建造自己的小木屋，在外面他们身份尊贵无比，但是在这里他们还真的只是最低等的存在。

　　等到二十多个人在这个小木屋安顿下来之后，罗川之前说的话应验了，十多个青年嬉笑着来到了这个山谷。

　　“所有新人给我滚出来，快点，不然大爷打断你们的狗腿。”

　　“快点，交保护费的时候到了，快点来拜见你家大爷。”

　　这群人一个个叫嚣着，方言在木屋里撇了出去，正好看见这些人嚣张无限的把一座小木屋给轰碎。

　　小木屋的主人是一个少女，她气急败坏的吼道：“你们到底是什么人，敢弄老娘的木屋，不想活了是吧？”

　　其他新人也纷纷气愤的围了过去，大家都是一起进门的新人，看到老人欺负过来了，自然是想抱成团的。

　　可是面对二十多个新人，那十多个青年却是不屑的一笑，一个个突然动手。

　　这十多个青年仿佛下山猛虎，直接扑进了新人群中，他们一个个玄兵武技齐全，虽然大家修为都是一品虚空武帝，但是新人们却被打得哭爹喊娘。

　　“哼！一个个连玄兵武技都没有，甚至修为都不稳还敢嚣张。”

　　“这是新人必经之路，必须要被抽，乖乖的把保护费交出来。”

　　这些人一个个兴奋的叫嚣着，新人们则被打得鼻青脸肿。

　　没到十个呼吸时间，所有新人就东倒西歪的倒在地上，连空间戒指都被抢走。

　　“你们这些王八蛋！”有一个新人不服气的咆哮：“我们可是新晋外门弟子，你们会被宗门处罚的。”

　　“屁的处罚。”一个壮汉一脚把他踹飞，狞笑着道：“这是规矩，入门的新人都要被揍一顿，算是让你们懂懂规矩，不打死你们就好，没人会管的。”

　　新人们一个个义愤填膺，但是却不敢再吭声了，如果真的是这样的话，再多嘴就是白白被揍了。

　　这些人满意的一笑，刚准备离开，但是一个眼尖的家伙却大笑着道：“还有一个缩头乌龟呢，小子说的就是你，快给大爷我滚出来。”

　　这个家伙指的当然是方言的位置，方言眉头一皱，冷笑着往外走去。

　　“哎呀，还真的有个缩头乌龟。”人群大笑起来，那些新人也满脸的不爽，大家一起抱成团被揍，方言却躲在后面，实在是让人瞧不起。

　　方言不管这些，只是冷冷的扫视一圈，淡淡的道：“你们叫我？”

　　“我去你妹的。”一个壮汉咆哮一声，一拳凶悍的朝方言打去。

　　人群露出一丝丝冷笑，在大家看来，方言这个胆小鬼只怕一拳就要被揍倒在地上，然后被狠狠的揍一顿。

　　可是让所有人震撼的是，方言猛然出脚。

　　“砰”！

　　那壮汉根本就被反手之力，直接被方言踹飞出去，倒在地上哼哼歪歪，半天没起来。

　　所有人震惊当场，方言哪里像一个刚突破的人，居然一脚就把一个老牌虚空武帝踹飞了，这不科学啊。

　　本来以为方言是缩头乌龟的新人们，一个个都兴奋的起来，纷纷叫嚣着让方言帮他们报仇。

　　“小子找死！”

　　那十多个青年一个个气急败坏的低吼着，直接朝方言扑来。

　　“找死！”

　　方言不屑的冷笑，直接虚空一点。

　　“轰”！

　　一道无形的能量从虚空之中爆发，直接把那十多个青年轰飞出去。这些人倒飞出去之后，一个个拼命吐血，眼神骇然的看着方言。

　　“哼！”方言不屑的冷哼：“不过是先进来一年的新人罢了，居然还敢学别人收保护费，再招惹我的话小心你们的狗命。”

　　这些人浑身一哆嗦，一个个气急败坏的道：“小子，有种你别走，在这里等着。”

　　“就这么想走了？”方言冷冷一笑，直接眼睛一瞪。

　　方言身边几百米的空气顿时好像凝结了一般，所有人就好像被一层层恐怖的能量包裹，根本就无法动弹。那十多个青年骇然，眼神惊恐的看着方言，怎么都不敢相信方言居然这么恐怖。

　　方言冷笑着再次一挥手，那十多个青年手上的空间戒指直接被他抢夺了过来。

　　“混蛋，你敢抢我们的戒指。”这些人一个个气急败坏的低吼。

　　方言眼睛一瞪，他们一个个直接被震得吐血，根本无法阻止方言查看他们的戒指。

　　“真穷。”方言不屑的冷哼一声，直接把这些空间戒指一甩，看都懒得再看。

　　里面除了一些灵晶之外，就是一些妖兽材料之类的普通货色，而且他们的玄兵方言又看不上眼，所以最后只拿走了两本虚空下品武技书。

　　“苍云指法，万里狂刀。”方言喃喃自语，微笑着把这两本武技书收了起来。

　　谁说刚晋级没玄兵没武技的，这不是就来了两本武技了吗？虽然是下品武技，但是怎么都值个几千万灵晶了，对于刚突破的人来说可算是一笔大财富了。没看到这些人都来诸葛峰一年了，修为没增加，只混得几本武技书嘛？看来诸葛峰也不好混啊。

　　那十多个青年一个个气得面红耳赤，他们以前刚入门的时候被抢劫了，现在想按照惯例抢劫新人一次，可是万万没想到居然反被抢劫了一次，简直是屈辱啊。

　　“滚吧。”方言冷笑着一挥手，这十多个青年直接被轰出了山谷。

　　“小子你有种别跑，等下你就知道错。”这些人一个个气急败坏的叫嚣。

　　“再不滚蛋一个都别想走。”方言冷哼一声，顿时把他们吓得连滚带爬的离开了。


第284章 恐怖真气

　　一人打跑十多个诸葛峰的老人，方言在新人们的眼中简直就是神人了，一个个讪笑着上来巴结。方言眉头一皱，随口应付几句之后就懒得搭理他们了，而是直接在谷口的一颗大石上盘膝坐下。

　　刚才那帮家伙虽然在诸葛峰混得不是很好，但是要说不认识几个人的话，那方言还真的是不相信了。

　　以这些人的尿性，八成还会带人过来找麻烦，所以方言也懒得走了，就这么等着他们。

　　本来他们不招惹自己方言是不会动手的，但是这些人太不长眼了，那么不把他们打怕了，只怕以后会麻烦不断。

　　无聊之际，方言拿出那两本武技书，津津有味的看了起来。

　　“嘶！”方言倒吸一口凉气，整个人的心神直接被武技书吸引，不时赞叹道：“虚空级别的武技就是强悍，居然如此精妙，操控天地之力辅助攻击，只怕能翻江倒海了。”

　　方言彻底的被吸引了，这些武技太过精妙，可能需要很长时间的领悟才能学会，所以他看得也非常入神。

　　半响之后，方言被一阵吵闹声惊醒，他满眼杀机的扫视过去，顿时发现刚才那群人再次出现了。他们趾高气扬的拥着一个女子过来了，这个女子年纪不大，但是满脸的刻薄尖酸，方言一看就忍不住皱起了眉头。

　　“芙蓉姐，就是这个小子，他刚才不仅不老老实实的被揍，还反过来抢了我们的东西。”

　　“芙蓉姐，柳雷大哥还没回来，你可得给我们做主啊，最好把这小子给废了。”

　　这些被揍的人一个个气急败坏的叫嚣着，让方言越来越不耐烦了。更加让他不耐烦的是，那个叫芙蓉的女子什么话也不说，上来就是一顿皮鞭。

　　她手中的长鞭仿佛是虬龙一般，黑色的鞭身充满倒刺，如果抽到人的身上，只怕瞬间就要皮开肉绽了。

　　就在皮鞭呼啸着抽来的时候，方言冷笑着眼睛一瞪，一股恐怖的无形威势爆发，就好像天地都挤压过去一般。

　　“轰”！

　　长鞭上的力量直接被轰碎，长鞭也倒卷回去，差点抽到女子自己。

　　“混账东西，还敢还手，不打断你的腿我就不叫柳芙蓉。”女子气急败坏的尖叫，刺耳的声音更让方言眉头一皱。

　　女子身上的威势全部爆发，一股恐怖的波动传出，让方言的脸色直接凝重起来。至于那些新人们，则一个个面如死灰，根本提不起反击的信心。

　　“才二品虚空武帝就如此可怕？”方言心中暗暗咂舌。

　　这个女子身上真气的雄厚程度，只怕是普通一品虚空武帝的十倍以上了，完全能恐怖的碾压低一品的武者。

　　以方言的智商，当然很快就得出一个结果，那就是虚空武帝级别之后每一品修为直接的差距也越来越大了。

　　“这样一来，越级战斗就更加困难了。”方言微微一笑。

　　不过那是别人，他可不一样，方言修炼雷火灭世决，修为的雄厚程度暴戾程度完全碾压同级。就算同级别的人有底牌都不惧，越级战斗虽然没试过，但是应该不难。

　　于是柳芙蓉还没出手，方言就一跃而起，双脚猛然往前一踢。

　　“轰”！

　　百丈范围内空气爆响，无数气浪隐隐约约形成一道冲击波朝柳芙蓉杀去。

　　“嘶”！

　　柳芙蓉身后的人纷纷倒吸一口凉气，一个个不由自主的多退几步，显然被方言的攻击吓坏了。

　　“好强！”柳芙蓉满脸凝重，但是还是冷笑着道：“不过在我面前你依然是垃圾。”

　　说着，柳芙蓉身上的恐怖真气灌注，长鞭瞬间好像化作游龙一般，挟裹着周围的天地灵力朝方言轰杀过去。

　　虚空武帝级别，掌控附近的天地灵力之后，大多是硬拼硬，想要偷袭太难了，所以柳芙蓉一出手就是全力以赴。

　　在万众瞩目之下，两人的攻击凶悍的轰杀到一起。

　　“轰轰轰”！

　　一连串的交手，两人根本没靠近，完全就是靠天地灵力在轰杀。

　　一股股恐怖的气浪翻滚，谷口附近瞬间变成一片废墟，吓得所有人连连后退。

　　可是让大家郁闷的是，方言居然和柳芙蓉杀了个平手，要知道柳芙蓉可比他高一品修为呢。

　　也就是说方言仅仅依靠雷火灭世决的恐怖威力，就已经足以越级战斗了。

　　“王八蛋，我就不信弄不死你。”柳芙蓉气急败坏的尖叫一声，手中的长鞭越来越凶悍，好似所有天地灵气都缩到了其中一般，每一击都好像天地朝方言轰杀下来一样。

　　“噗”！

　　方言被震出一口鲜血，但是眼神却越来越凶悍。

　　“仗着玄兵得意什么？”方言冷冷一笑。

　　“小子找死。”柳芙蓉气得满脸通红，手中的长鞭越来越可怕，隐隐约约传出一阵阵虎啸之声。

　　这就是虚空玄兵的增幅之力，一时间方言压力大增，被打得连连后退。

　　“哈哈哈。”柳芙蓉得意洋洋的大笑：“我就欺负你怎么了？我不仅有玄兵，还有武技呢——魔蛇舞。”

　　说着，柳芙蓉手中长鞭猛然一动，仿若灵蛇般朝方言席卷过来，而且那灵蛇身上还蕴含着恐怖的切割之力。

　　一下从强硬变成灵动，方言非常不习惯，好几次差点被卷了进去。

　　“轰”！

　　方言的防御罩直接被轰碎，整个人也倒飞出去。

　　“哈哈哈。”柳芙蓉得意洋洋的大笑。

　　方言也怒了，擦去嘴角的鲜血之后冷笑着道：“你以为只有你有武技吗？”

　　方言摆出一个怪异的姿势，附近的天地灵力全都沸腾起来。

　　“苍云指法？”一个青年惊呼。这不就是方言刚才抢过去的指法吗？没想到他居然学会了？

　　柳芙蓉也是被吓了一跳，如此妖孽的人物还真的是少见。此时方言一指点出，天地之间隐隐约约出现一道百丈巨指，直接朝柳芙蓉杀去。

　　柳芙蓉心神狂跳，最后还是咬咬牙爆发自己最强大的一击迎了上去。

　　“轰”！

　　惊天动地的冲击震动天地。


第285章 重口味

　　方言和柳芙蓉的最强一击凶悍的撞在一起，所有人直接被掀飞出去，整个谷口也是一片狼藉。

　　等到烟尘散去，所有人震惊的看着眼前这一幕，因为柳芙蓉居然凄惨的倒飞出去，倒在地上疯狂吐血。而方言，则纹丝不动的站在原地，眼中带着一丝丝惊喜。

　　“原来虚空武技就是控制天地灵力。”方言兴奋的喃喃自语。

　　天地间的灵力属性混乱，如果用自身真气吸引并且让它们排列，那么最后凝聚在一起的力量必定暴涨。一招使出，方言的感悟非常深，对苍云指法的感悟也深了很多。

　　“这不可能！”柳芙蓉气急败坏的尖叫打扰到了方言的感悟，方言冷冷的上前，直接伸手一吸，柳芙蓉的空间戒指就被他弄到了手里。

　　柳芙蓉气得满脸惨白，怒吼道：“小子，你敢碰我的东西，我哥哥回来了一定切了你的手，他可是七品虚空武帝，一只手都能捏死你。”

　　方言暗暗咂舌，居然还有一个哥哥，不过既然拿到了她的空间戒指，就这么丢回去实在是丢人。方言微笑着把空间戒指里的东西全倒出来，顿时就傻眼了。

　　这空间戒指里全是女性用品，什么衣裙内衣，皮鞭蜡烛，看得方言心惊肉跳。

　　“重口味。”方言暗赞一声。

　　而柳芙蓉的脸色已经涨红的能滴出血了，她比被强上了还激动，咬牙切齿的道：“小子，我记住你了，我一定会杀了你的。”

　　“那么激动干嘛，不知道的人还以为我对你怎么了，我才对你没兴趣。”方言不屑的一笑，把那些东西全放了回去，空间戒指也丢还给了柳芙蓉。

　　说着，方言看了一眼已经被吓傻的那些人，冷笑着直接往自己的小木屋走去。

　　“走！”柳芙蓉气急败坏的低吼一声，恶狠狠的带着人离开了。

　　原地只留下一群傻眼的新人，他们怎么都想不到，方言居然连一个老牌二品虚空武帝都能对付，这简直是妖孽到极点了。

　　所有人敬畏的看了方言所在的木屋一眼，纷纷回去苦修了，他们因为方言的缘故免去了屈辱，自然要珍惜机会好好修炼，争取早日在这里站稳脚跟。

　　小木屋之中，方言盘膝在床上，眯着眼睛不时的感悟着。

　　战斗一次比苦修十天还管用，方言的很多武道感想得到了印证，进步飞快。

　　原来控制周围天地灵力只是最粗浅的办法，该怎么控制好，才是以后该努力的方向。这个时候，丹田里的真气就好像一个个指挥官，要控制好自己的真气，引起周围灵力的共鸣，从而控制它们。

　　“原来是这样。”方言喃喃自语。

　　他妖孽的天赋再次展现，周围百丈的天地灵气不时的震荡，就好像惊涛骇浪在翻滚不息，吓得山谷中的新人瑟瑟发抖，生怕被方言误伤。

　　小木屋之中，隐隐约约可以看到无数雷火形成一条条细小的龙形虚影，在方言身边翻滚不息，模样骇人无比。

　　方言把战斗的感悟全吸取之后，才吐出一口废气，神清气爽的睁开眼睛。

　　“可惜了，以后苍狼生死咒没什么用了。”方言暗暗叹息。

　　随着突破到了虚空武帝，苍狼生死咒就变得可有可无的鸡肋了，至少对控制周围天地灵力没有任何的帮助，这个时候这张强力底牌就彻底的失去了。

　　而且到了虚空武帝级别，变身妖兽的秘术也没什么用了，主要还是得加强对天地灵气的掌控。

　　“又少了一些手段。”方言苦笑一声。

　　现在的他，除了修炼的功法非常可怕之外，基本上就没有任何的手段了，完全是个白板啊，得加紧弄些防身底牌才是。

　　再次闭上眼睛，方言直接陷入了那种神奇的境界，再次俯视整个万古帝国。他猛然发现，万古帝国的黑气好像变多了，而白光也变多了。

　　“看来长期不在帝国，果然还是不太妥当，不过大体都往好的方向发展，暂时无碍。”方言微微一笑。

　　方言心神一动，那些白光就通过神秘的心神联系全都来到了他的体内。

　　“轰”！

　　丹田一声闷响，就好像汽油被点爆了一般，那个真气旋疯狂的旋转了起来。

　　百丈内的天地灵气也好像乳燕归巢一般，兴奋的朝方言身体钻，通过经脉提纯之后，全都进入丹田，飞速的壮大着丹田。

　　“虚空武帝之后，升级难度也变大了。”方言暗暗郁闷。

　　拥有民心之力和附近天地灵气的帮助，方言如果苦修的话，只怕也要二十多天才能升一品。而且下一品也许就要一两个月了，难度越来越大。

　　要知道现在方言的修炼速度，基本上是别人的几十倍，这种恐怖的修炼速度都那么难升级，别人就更加难了。

　　“难怪那些家伙入诸葛峰一年时间都还没升级。”方言苦笑一声。

　　本来以为是他们太垃圾，没想到居然是修炼难度增加了。

　　“万古帝国的地盘太小了，民心之力不够用了，如果扩大到六品就好了。”方言暗暗盘算着。

　　可是最后他放弃了这个想法，要么就一年后回去灭掉云澜帝国，最后横扫诸国成功晋级七品帝国，不然方言不想浪费时间。

　　既然如此，那么就只能弄些丹药之内的宝物增加修炼进度了。苦修永远是出不了人才的，必须要天材地宝的帮助，而这一切还得靠自己。

　　“算了，以后再说。”方言微微一笑，直接陷入了自己的苦修之中。

　　他可是没忘记柳芙蓉有个哥哥，随时会回来的。她的哥哥是七品虚空武帝，那可是比方言强大万倍啊，就算方言手段齐出也不可能是他的对手的。

　　“必须强大起来了。”方言心中有了一丝丝紧迫感。

　　“轰隆隆”

　　恐怖如潮汐翻滚的声音再次出现，方言附近百丈范围之内都是灵气翻滚不息，整个山谷的新人再次苦笑不止。

　　方言这样他们还怎么修炼？不过也没人敢多嘴喝骂，一个个乖乖的走远一点搭建房屋，不敢靠近方言了。


第286章 邪气凛然

　　苦修几日之后，万古帝国的民心之力被方言吸收一空，他想再次修炼速度就直接下降了几十倍。无奈之下，方言值得停下了苦修，用心研习刚弄到的两门武技。

　　等到这些武技全都掌握完全之后，方言的战斗力也强大了很多，他开始走出小木屋。

　　才十天时间，整个山谷就有了焕然一新的感觉，所有新人把山谷打理得井井有条。看到方言出现，所有人都敬畏的看着他，要不是方言，大家早被人欺负死了。

　　方言冲所有人点点头，在大家受宠若惊的注视下，直接走出了山谷。

　　上次罗川带着大家大概逛了一下诸葛峰山脚的各处聚集点，其中交易街是方言最感兴趣的。

　　整个交易街其实只是一条长达一两里的长街，街道十多丈宽广，两边是一排排整齐的店铺。这些店铺都是外门中的顶尖弟子开办的，也没人敢闹事。

　　街道上也有人摆着地摊，卖一些零零散散的宝物，街上人来人往非常热闹。

　　当方言走进交易街的时候，周围的人气息都无比强大，顿时让他郁闷不已。

　　“哎，那小子是谁啊？好面生啊，诸葛峰外门好像没这个人吧？”

　　“应该是新人，上次听说柳芙蓉的人去收保护费被揍了，就连柳芙蓉都被新人抢了，应该就是这小子干的。”

　　“这么厉害？很少见有新人这么牛啊。”

　　街道两边摆摊的摊主议论纷纷，一个个饶有兴趣的打量着方言。

　　方言也不在意，直接在一个个摊位打量起来，这里贩卖的都是虚空级别的宝物，妖兽材料灵草矿石，甚至玄兵丹药应有尽有，实在是让方言眼花缭乱了。

　　“小子，看上了什么，老子给你个便宜价钱。”一个满脸邪气的青年笑呵呵的冲方言嚷嚷。

　　方言礼貌性的一笑，这个邪气青年外貌帅气修为霸道，应该是虚空武帝后期的人物。看他摊位上物品杂七杂八什么都有，大概是在处理自己的战利品呢。

　　“这把刀怎么卖？”方言微微一笑，蹲下身抓起摊位上的一把短刀。

　　这把短刀手臂长，直挺挺的刀身带着恐怖的锋芒，真气还没灌注就让方言本能的感到渗人。

　　“好刀。”方言暗赞一声。

　　邪气青年哈哈大笑：“你小子好眼光，这可是老子千辛万苦弄来的八神妖刀，是虚空下品玄兵中的精品货色，看你小子这么厉害，我给你个优惠价，两千万灵晶就好。”

　　方言暗暗咂舌，居然要两千万，这简直就是天价啊。

　　不过虚空武帝的物品，都是千万为单位的，两千万虽然看起来很贵，但是却也是正常的价格。

　　现在方言身上是一穷二白，之前值钱的猴儿酒早已经被他消耗一空了，想买什么都买不到了。

　　看到方言脸上的尴尬，邪气青年也丝毫不介意：“看你小子就是一个新人，能有什么钱，买不到也是正常的，别尴尬了。”

　　“让前辈见笑了。”方言笑着拱拱手。

　　“客气什么。”邪气青年冷笑一声，直接把八神妖刀塞到了方言手中。

　　方言一愣，皱着眉头说道：“前辈这是何意？我可买不起这把宝刀。”

　　“你以为是送给你啊？做梦。”邪气青年冷笑：“我看你小子顺眼，就把这把刀赊给你使用，但是三个月内你得还我一把中品玄兵。”

　　“这……”方言一愣。

　　他不是不愿意，只是惊诧这个家伙的做事风格，实在是让人摸不着头脑。首先他居然不怕方言拿了东西不给钱，其次一把下品玄兵换一把中品，他做生意的脑子也真好用。

　　邪气青年以为方言不乐意，眼中顿时爆发一股冷然杀机，阴测测的道：“小子，莫非你看不起我莫邪云不成？老子是看得起你才赊账给你的，换成别人老子才懒得搭理，爱要不要。”

　　“要，当然要。”方言哈哈大笑，直接收起八神妖刀，一点都不拖泥带水。

　　莫邪云这种邪气的人，行事作风果然和常人不一样，看到方言收起八神妖刀，顿时兴奋的一笑：“好小子，爽快，记住我的中品玄兵，不还的话你试试看我能不能把你的手脚一根根砍断。”

　　“不敢不还。”方言咧嘴一笑：“既然莫前辈如此豪爽，不如送我一些小玩意如何？”

　　莫邪云倒是一愣了，还没开口方言就在他摊位上拿起了几本古籍，那是妖兽图谱和天材地宝图谱。方言突破之后，脑海中的信息就有些过时了，必须多了解一下这些常识才行。

　　“哈哈哈。”莫邪云无所谓的摆摆手：“一些垃圾罢了，送你了。”

　　“多谢，在下方言，不会忘记前辈的交易的。”方言微微一笑就准备离开。

　　莫邪云邪邪一笑，随口说道：“小子，免费指点你一下，想赚钱的话就去杂务殿看看。”

　　方言一愣，笑着拱拱手之后就离开了，不过对于这个莫邪云倒是记在了心上，如此有趣的人实在是少见。

　　接下来方言就随意的在交易街逛了一圈，虽然宝物应有尽有，但是方言却是囊中羞涩，不敢多看了。

　　莫名其妙得到一把玄兵，方言已经是很满足了，笑着就往外门杂务殿走去。

　　杂务殿就在交易街不远处，是外门弟子最常去的地方之一，之前方言等人领取身份玉牌也是在此地。

　　杂务殿就是一个庞大的宫殿群，里面负责外门弟子的一切事物，最常见的就是发放任务。

　　门派有大量的任务供大家选择，完成之后就会有相应的好处，还有相应的积分。这些积分是非常值钱的，只要积分足够，可以在门派中换到任何的宝物。

　　所以很多外门弟子外出猎杀妖兽的时候，总是习惯接一些顺手的任务，赚一些积分。当然如果有些任务比较难的话，就会有人组队前往。

　　所以当方言进入杂务殿的时候，就传来一阵阵喧闹之声，密密麻麻的人群挤在一面墙壁下方，查看着各式各样的任务。


第287章 拖油瓶

　　“去文南坡刷蜘蛛啊，七品虚空武帝带队，需要十人，去的快点来，只限四品以上高手。”

　　“来来来，老夫六品虚空武帝亲自带队，去闯一闯鬼神洞天，有兴趣的过来报名。”

　　一声声嘈杂的叫喊，把整个杂务殿搞得人声鼎沸，方言也是不喜的皱起了眉头。

　　细细的查看了一下之后，发现这里的任务还真的是非常之多，不时被人接下，也不时有新的任务挂上去，从困难到低级什么都有。

　　但是让方言郁闷的是，困难的任务他根本无法完成，垃圾的任务只是一些送信采集灵草之类的小任务，报酬非常低不划算。

　　“看来只能和人合伙组队了。”方言微微一笑就在杂务殿内转悠了起来。

　　“哎，小兄弟你找队伍不？”一个大汉拉着方言急促的问道：“我们队伍由一位二品高手带领，一起去采少阳草，分配公平合理，你加入不？”

　　“不了。”方言礼貌性的一笑。

　　这种小队伍加入也没意思，太高级的队伍又不会让方言加入，于是他千挑万选，最后选择了一个年轻男子的队伍。

　　这个年轻男子身着黑衣，模样俊俏帅气眼神充满正气，一看就比较老实，而且修为也是三品，不算太低。他的队伍已经聚集了七人，此时还在大声的叫嚷：“哪位高手想去刷地心虫的？还差一位，我们立刻就出发，分配合理，我韩磊以信誉担保。”

　　“在下能加入吗？”方言笑着上前。

　　韩磊眉头一皱，因为方言身上的气息也就是一品，如果加入的话实在是太低了，根本没什么帮助啊。

　　韩磊身后的七人有男有女，其中有三个是三品，其余四个二品也是气息磅礴，都是高手。他们一看到方言，也是不喜的皱起了眉头。

　　大家组队当然喜欢找高手，谁会带着一个拖油瓶去战斗，完全是找死了，而且还要分一份战利品，没人会喜欢的。

　　韩磊也是一样，不过他并没有喝骂出声，而是苦笑着拱拱手道：“小兄弟，你这修为去刷地心虫只怕会有大危险，还是找其他人看看吧。”

　　韩磊客气的给方言面子，他身后的人可就不客气了，一个胖子不屑的道：“小子，你的战力太垃圾了，别想跟着我们混日子，赶紧滚蛋。”

　　方言眉毛一挑，眼神犀利的扫视过去，居然吓得胖子不由自主的倒退一步。这一下就震住了这群人了，他们诧异的看向方言，一个个眼神凝重起来。

　　“十天前，我败了柳芙蓉。”方言微笑着道。

　　他知道不怪被人狗眼看人低，因为他的修为确实是拿不出手，不展露一些实力只怕是不行了，于是就把战败柳芙蓉的事情说了出来。

　　这些人一听顿时眼睛一亮，诸葛峰的外门弟子才两千多人，他们不可能不知道柳芙蓉的，而且柳芙蓉的哥哥还是一个高手。

　　韩磊试探性的问道：“小兄弟当真是刚入门就战败柳芙蓉的新人？”

　　“当然。”方言微微一笑：“在下方言，不知道能否加入？”

　　这些人都是一喜，韩磊更是笑着说道：“好，方言兄弟肯加入当然是最好不过了，我们都无条件同意了。这次去杀地心虫，只要是为了地心虫的卵，完成任务按劳分配，没意见吧？”

　　“没意见。”方言认真的点点头。

　　韩磊等人满意的一笑，接着韩磊就把他队伍里的人介绍给方言知晓。其他七人五男两女，女的是一个少女和一个年级大一点的成熟女子。接着一行九人在杂务殿接下任务之后，直奔山门去了。

　　穿过迷雾阵阵的山门时，所有人都拿出身份玉牌，那玉牌上散发出阵阵光芒，阵法就会自动避开大家。

　　一路没有阻碍的出了山门之后，韩磊等人一拍腰间灵兽袋，纷纷放出一只只妖兽。虚空武帝虽然可以虚空踏步，但是用来赶路显然是不合适的，用妖兽才是正道。

　　结果众人身前就出现一只只坐骑了，有狼有鸟雀有犀牛，千奇百怪。不过大家的坐骑都等级不高，只是十方妖兽，没有晋级到虚空级别，只能用来赶路不能用来战斗。

　　只有韩磊手中有一只百丈长的火红色蛟龙，这蛟龙显然已经是虚空级别，居然能够自由在空中翱翔，让所有人都有些羡慕嫉妒了。

　　“方言兄弟可有坐骑？没有的话上我的幽冥火蛟龙如何？”韩磊豪爽的一笑。

　　韩磊此人看起来还不错，不过方言并没有答应，而是笑着说道：“不必了，我有坐骑。”

　　说着直接一拍腰间灵兽袋，空冥冰玄鹰就兴奋的出现在所有人面前，那遮天蔽日的翅膀，暴戾凶悍的气息，让每一个人都是心头狂跳。

　　“艾玛，方言你的身家可够丰富的。”曾经喝骂过方言的胖子阴阳怪气的道，其他几人也都有点羡慕嫉妒恨了。

　　“一般般而已。”方言随意的一笑，直接跃上空冥冰玄鹰的背部。

　　这些人心性好像不是太好，方言也懒得搭理，反正跟着韩磊这个领队就成，大家也只是暂时聚在一起赚积分罢了。而展露空冥冰玄鹰，也是在展现自己的肌肉，让人不敢小瞧了他，不敢随意算计他。

　　方言的想法成功了，至少整个队伍的人看向他的眼光都带着一丝凝重了，最少把他当成了一个可以平等对待的队友，不敢再小看他了。

　　韩磊满意的一笑，一拍幽冥火蛟龙，闪电般往前窜去，其他人也纷纷跟上。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰兴奋的一叫，嗖的一下跟了上去，瞬间超过其他人出现在韩磊身后，而且看样子还游刃有余，非常的轻松。这一幕顿时让其他人羡慕嫉妒了，有一只好的坐骑好处太大了。

　　方言微微一笑，看来空冥冰玄鹰是在妖兽袋里憋坏了，现在一出现立马兴奋的乱窜。

　　方言笑着拍拍它的脑袋，才把它的兴奋压制下来，让它跟着大部队前进。

　　这次的目标是深入天启山脉两千里的一片火山地区，哪里到处是火山岩浆，是地心虫最喜欢生活的地方。


第288章 快准狠

　　当方言等人深入两千里之后，在高空望下去，只见到下方一堆堆冒着黑烟的火山群，有些地方甚至都已经在喷发了，非常的可怕。

　　韩磊好像对这里很熟悉，他直接往下窜去，一下就在一座庞大的火山口上降落。方言等人也纷纷降落，大家一起收起坐骑，皱着眉头看向火山口。

　　这个绝对是活火山，从庞大的火山口往下一望，无数火红的岩浆在翻滚不息，让所有人都有些毛骨悚然。虽然虚空武帝掉进岩浆都不一定会死，但是人类总是本能的畏惧大自然的一些力量的。

　　“这个火山口下方有一个洞口，直接通到火山深处，那里是地心虫最喜欢出没的地方，等下大家跟上。”韩磊如数家珍一般说道，接着直接跳进火山之中。

　　方言等人也纷纷跳了下去，一个个飞速的往火山岩浆掉落，眼看就要掉进岩浆的时候，大家纷纷虚空漂浮开启防御罩。

　　“好刺鼻的味道。”队伍里娇滴滴的女子不满的捂着鼻子。

　　方言也是脑子一震，这岩浆就在脚下翻滚不息，好像有什么怪物在翻动一般。鼻子间传来刺鼻的味道，让方言忍不住由外呼吸转为内呼吸。

　　武者习练五脏六腑，到一定境界之后就可以转为内呼吸，就好像胎中的婴儿一般，无须通过口鼻呼吸空气都能存活。

　　“走，大家跟上。”韩磊大声的说道，直接往岩浆边上的一个洞口窜了进去。

　　洞口不算很大，黑漆漆的模样仿佛怪兽的嘴巴，让人望而生畏。在大家防御罩的光芒下，方言勉强看清楚山洞的模样，山壁上尽是黑乎乎的石头，随手捏过去居然没捏碎。

　　要知道方言的力量可是非常可怕的，一捏之下只怕有百万斤的力道，这居然无法捏碎一颗小石头，实在是让他震惊了。

　　“没什么好看的。”韩磊笑着说道：“这些根本不是什么石头，常年被火山岩浆侵蚀，石头早就没了，这些是一些珍稀矿石的杂质。如果花大量的时间提纯，还有有机会能弄出珍稀矿石的，但是不划算。”

　　方言微微一笑，感激的点点头，其他人都是一脸鄙视的模样，只有韩磊耐心的解答，方言当然是有些感激的。

　　很快，大家就穿过斜斜的山洞来到了底下深处，这里到处是热气弥漫，地底深处就好像一个个迷宫，遍布乱七八糟的山洞。

　　“大家动静小一点，这里就是地心虫出没之地，我们必须找到它们巢穴夺取地心虫卵。”韩磊小心翼翼的走在前方。

　　大家也都警惕了起来，纷纷撑着防御罩往前走去，方言则理所当然的走在最后面。

　　地心虫是一种好像蛇类一样的生物，不过没有眼睛，只靠听觉感应猎物。平日里喜欢在岩浆和地下深处到处乱钻，要特别小心它们的毒素和利嘴。一旦被它们的利嘴咬中，那么就会被火毒侵蚀，到时候烈火焚身而死。

　　这些都是莫邪云地摊里的妖兽图谱记载的，方言没事就会翻一番，当然知道自己要面对的是什么妖兽了。

　　“嘶”！

　　一声恐怖的嘶鸣声，山洞旁的石壁忽然石屑翻飞，一条手臂粗细浑身被火焰笼罩的地心虫窜了出来，直接爆射向韩磊。

　　韩磊经验丰富都被吓出了一身冷汗，他的防御罩直接被轰碎，地心虫差一点点就咬中他了。

　　韩磊手中诡异的出现一把短刀，身上火焰咆哮直接削了过去。

　　“叮”！

　　一声脆响，地心虫直接被打飞出去，但是却没有任何的伤势。

　　其他人也纷纷出手了，一个个凝聚真气劈了过去，就连方言都凝聚一道指劲轰杀而至，直接把地心虫淹没。

　　“嘶”！

　　让所有人震惊的是，地心虫居然伤势不重，只是身上火焰虚弱了点。它暴怒的嘶叫一声，直接往人群窜去。

　　大家大惊失色，这地方狭窄无比，根本就施展不开，要是被窜进人群之中就真的完蛋了。

　　可是大家就算知道也阻止不了，因为地心虫的速度太快了，直接往那少女杀去，砰的一声就轰碎他的防御罩。

　　少女吓得脸色惨白，手中一把精美的短剑就本能的刺了过去。

　　“叮”！

　　短剑精确的刺在了地心虫的头部，少女虽然后退一步，但是却勉强抵挡下来。大家本能的松了一口气，可是谁知道地心虫身体却柔软的一卷，直接缠上了少女的手臂，一口就要咬下。

　　少女吓得尖叫连连，根本就蒙了，其他人也傻眼了，怎么救她？难道把她手砍下来？

　　就在大家以为少女必死无疑的时候，方言猛然一动，手中短刀直接挡在了地心虫的嘴巴处。

　　“滚！”

　　方言咆哮一声，地心虫直接被他甩飞出去，同时地心虫还在空中翻滚的时候，方言的八神妖刀如影随形的到了，直接切在它的七寸处。

　　“扑”！

　　不可一世的地心虫居然被直接切成了两段，在地上痛苦的翻滚一下之后，很快就没声息。

　　看着大家震惊的目光，方言随口说道：“地心虫的弱点在七寸。”

　　大家纷纷苦笑起来，谁不知道地心虫的弱点在七寸，可是能捕捉到它的弱点一击必杀可不容易。那得需要很强的眼力，还有快准狠的手段，不能有一丝一毫的犹豫。

　　“谢谢。”少女拍着自己饱满的胸口，满口感激的道：“方言多谢你救我一命，我米雪一定会报答你的。”

　　“哎呦，米雪妹子你可别那么客气，大家都是队友，说这么客气干嘛。”胖子贾山阴阳怪气的说道，说着还邪笑着瞪了她的胸口一眼。

　　米雪气得浑身颤抖，但是冷哼一声之后却不搭理他。

　　“好了，大家都小心一点，别出事了。”韩磊苦笑着说道。

　　所有人的精神纷纷紧绷起来，在这随时会送命的地方，是得小心一点。

　　方言笑着收起地心虫的尸体，这可是宝物，回去再处理。

　　“不好！大量地心虫来了。”韩磊脸色大变。


第289章 地心虫老巢

　　也许是他们的动静太大了，直接吸引了很多地心虫的到来，韩磊当机立断带着大家往前飞窜，只希望摆脱了地心虫的追杀。

　　方言本来在最后面是最安全的，但是现在却变得最危险了，无数地心虫飞窜出来，直接朝他笼罩过去。

　　“哼”！

　　方言随手一挥，恐怖的雷电风暴直接席卷过去，把地心虫阻挡下来，接着他劈飞两条拦路的地心虫之后，紧跟大部队逃窜。

　　“嗯”

　　队伍里一个秃顶中年男子一声闷响，直接在逃窜过程中被击碎防御罩，一条地心虫直接咬在他的手臂之上。

　　中年男子脸色瞬间变得惨白，不过他也果断，直接切断了自己的手臂。

　　那只断臂掉落在地，直接被火毒烧成灰烬，要是他晚一点的话只怕连命都保不住了。

　　大家纷纷紧张起来，中年男子满脸苦涩，一只手废了，虽然整个人还不算彻底废掉，但是战斗力也要大打折扣了，而且手还无法长出来。

　　“快走！别被围上。”韩磊果断的加速，大家连忙跟上。

　　也幸好韩磊对这里非常熟悉，东拐西歪很快就躲开了地心虫的围追堵截，最后彻底的摆脱了危险。

　　大家停下来之后，各自都有些气馁了，这地下危险性可不低啊，任务还没完成呢，就有人员损伤了。

　　贾山趁机发难，气急败坏的低吼：“方言，刚才要不是你大吼一声，根本就不会把地心虫吸引过来的，新人就是新人，你必须为刚才的事情负责。”

　　大家一愣，刚才方言救米雪的时候还真的大喝了一声，现在想来也许就是那一下把地心虫吸引过来了。大家的眼神顿时一变，个个看向方言的眼神都变得有些古怪了，甚至断手的中年人都有些杀机了。

　　“不是的。”米雪焦急的道：“方言刚才是为了救我，而且我们之前战斗波动那么大，肯定不是他故意吸引来的。”

　　贾山不停的冷笑，什么都没说，但是大家怀疑的眼神却依然瞪向方言。就算不是他故意引来的，那么也是一次致命的失误，不值得原谅。

　　方言眼中杀机一片，这个贾山还真的会胡扯，之前战斗波动那么大早就惊动了地心虫，现在居然诬陷他，实在是找死了。

　　韩磊见到剑拔弩张的模样，连忙打圆场道：“大家别多想，地心虫早就被吸引过来了，这是我的经验，我以人格担保。”

　　韩磊这话一说，大家的眼神才变得柔和了一些，纷纷从方言身上移开。

　　“哼”！

　　贾山不满的冷哼一声，但是看在韩磊的面子上也不好再说什么，只能冷笑着移开眼神。

　　方言眉头一皱露出一抹杀机，这个贾山已经激怒他了，不过看在大家还是队友的情况下，方言也什么都没说，只是暗暗的记在心里。

　　方言看向贾山的眼神就好像看死人，以方言记仇瑕疵必报的性格，不找机会弄死他才怪。

　　韩磊看大家休息得差不多了，笑着说道：“大家别气馁，我曾经多次带队下来取地心虫的卵，其实危险并不大，前方就有一个地心虫的老巢，老巢附近是没有多少地心虫的，我们只要把留手的地心虫全干掉就可以从容撤退了。”

　　大家闻言，脸色顿时好看了很多。在地下大家的心都是经绷着的，如果能快点完成任务离开当然是好的。

　　很快，大家就找到一个地心虫的老巢。那是一个庞大的石洞，附近并没有多少地心虫，只有老巢之中有几十条地心虫防守。

　　老巢之中，有一片干草铺成的庞大妖兽窝，里面堆满了地心虫的卵。一个个拳头大小的卵散发着淡淡的光芒，把整个石洞照的无比亮堂。

　　所有人顿时兴奋了，韩磊示意大家后退一段时间之后，小声的道：“大家都看到前方的景象了吧？那老巢里起码两百颗地心虫卵，一颗地心虫卵一点积分，大家等下可得努力了，弄死它们马上就走。”

　　两百积分，大家的眼神都火热起来，一点积分能换取一百万灵晶的宝物，两百积分就是两亿灵晶了，在场才九人，这一次危险虽然大但是还是很赚的。

　　韩磊做了一个手势，所有人直接朝地心虫老巢飞窜。

　　“嘶嘶嘶”！

　　几十条地心虫直接暴怒的冲了过来，好似一条条利剑，让人头皮发麻。不过这次是方言等人有心算无心，在有准备的情况下，大家全都冷笑着爆发自己最强大的杀招。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的轰鸣声，混乱之中九人直接和地心虫厮杀起来，方言则一个人独自往前一窜，随手就斩杀两条地心虫。

　　手持八神妖刀，方言如鱼得水，每一击都能准确的斩在地心虫的七寸之处，没一会就杀了七八只地心虫。

　　其他人也不甘示弱，找准地心虫的弱点就猛杀，没一会地面上就多了一堆地心虫的尸体，方言等人算是大获全胜了。

　　不过每个人的消耗都很大，大家气喘吁吁的休息了一会，连忙兴奋的看向地心虫的卵。

　　“快拿了卵就走，不然别被围上了。”贾山着急忙慌的往地心虫卵扑去。

　　其他人也不示弱，一个个出手擒拿，方言手脚不慢，不过也才抢到了二十颗地心虫卵。

　　分赃之后，每个人都心满意足起来，大家把地心虫卵放到妖兽袋中，才安心下来，至少这次任务算是圆满完成了。

　　“大家别轻敌，我们还得闯出去呢，地心虫发现虫卵没了会暴怒了。”韩磊苦笑着道。

　　所有人心神一紧，本想着还要找其他地心虫老巢弄些卵走的，现在看来是不可能了。

　　“大量地心虫来了，快走。”方言忽然开口急促的说道。

　　所有人吓了一跳，一想到地心虫漫天乱窜的场景，每个人都忍不住浑身一颤。韩磊急促的道：“快走，走右边。”

　　大家连忙跟着他往右边的通道飞窜而去，但是却没人看到，方言走之前居然把放置地心虫卵的那个干草窝，给收进了空间戒指里。


第290章 强逼方言

　　别人也许没看出那窝干草里到底有什么，但是方言却是眼力比较好，看出了干草之中蕴含的宝贝。

　　那窝干草能在地下那么灼热的环境下不燃烧，显然不是一般的物品，正是长虹烈焰草，一种十方灵草。

　　这些灵草对方言等人来说当然不算什么，甚至连看都不会多看两眼。但是方言却发现这窝干草之中有几根金阳草，那可是一种珍稀的虚空级别灵草。

　　这种金阳草能炼制让虚空武帝后期武者增加修为的丹药，非常珍贵，只怕就这几根比方言手中的地心虫卵还珍贵十倍。

　　“赚大了。”方言嘿嘿一笑。

　　他当然没有和其他人分享的心思，自己得到就是自己的，怎么可能跟别人分。

　　众人夺取地心虫的卵，直接就让这些家伙暴怒了，整个地下迷宫全都暴动起来，到处都是地心虫。

　　不过在韩磊的带领下，大家飞速的往外撤退，一路上遇到零零散散的地心虫也是飞速的斩杀，根本就没多大危险。

　　“不好，往这边走。”韩磊脸色惨白的突然拐弯，因为前方居然有密密麻麻的地心虫阻拦，大家无奈连忙跟上。

　　千辛万苦的在迷宫中逃窜半天之后，地心虫的暴动才慢慢的平息下来，最后韩磊带着大家气喘吁吁的停在一个岩浆湖前。

　　“大家休息一下，这里应该暂时没有地心虫跟来了。”韩磊气喘吁吁的道。

　　就在大家松了一口气的时候，贾山忽然惊喜的指着岩浆湖叫道：“那是什么？”

　　众人所在的前方，有一片庞大的岩浆湖，无数岩浆在湖中翻滚，隐隐约约有妖兽在其中滚动。不过大家的心神全都被湖心深处的一株植物给吸引了，那是一朵莲花。

　　这朵莲花妖艳异常，浑身火红色，就在岩浆湖中摇摆不定。其实最吸引大家注意力的，是莲花的果实，那硕大的莲蓬上散发着惊人的火属性灵气，一颗颗莲子好像水晶般耀眼。

　　“千年流萤莲子？”韩磊惊呼一声，眼中都变得通红了，身体更是激动得颤抖起来。

　　其他人也一个个激动的想扑过去，这可是天大的宝物啊，大家居然有机缘遇上，谁能不激动，就连方言的呼吸也急促了。

　　千年流萤莲子，一种在地底深处火焰岩浆深处都非常罕见的宝物，据说要在岩浆中生长千年才能结出莲子。这种莲子只要服下一颗，就能发幅度的增加火属性的灵力，是武者最希望得到的宝物。

　　“一定要得到这宝物。”方言浑身都兴奋了起来。

　　其他人也纷纷兴奋起来，甚至各自戒备自己的队友，这种宝物就算不能用也可以换取大量的财物，十把中品玄兵都别想轻易的换走一颗，大家都怕队友想独吞呢。

　　韩磊最先回过神来，压抑着心中的激动小声的道：“大家也看到了，这是一个天大的机缘，我们如果不把握住的话，实在是一件对不起自己的事情。”

　　“对，我们必须要拿到手，这可是百年难得一遇的机遇啊。”

　　“是啊，不管你们去不去，我肯定是要去抢夺这宝物的。”

　　大家纷纷兴奋的议论起来，摩拳擦掌恨不得现在就冲过去。

　　只有方言慢慢的冷静起来，他看着岩浆下不停翻滚的波涛默然不语，甚至不经意的后退半步。

　　米雪一直关注着方言的动静，看到方言的反应之后本能的一愣，接着忍不住开口问道：“方言，你看到了什么？怎么脸色那么苍白。”

　　其他人也纷纷看了过来，贾山不满的冷哼：“这小子肯定是怕哪里有什么危险不敢去呢，也好，等下不用分这胆小鬼一份。”

　　韩磊没有这么想，而是皱着眉头问道：“方言兄弟，你这是什么表情？”

　　“地心虫。”方言苦笑一声：“岩浆下方翻滚的，全是地心虫，而且有一条地心虫王。小声点，惊动它们我们都得死。”

　　所有人忍不住倒吸一口凉气，这还真的是意外惊喜啊，宝物在眼前，危险却能吓死人。

　　“危言耸听。”贾山嗤笑一声，本能的不信，但是岩浆中偶然溅起的一丝浪花，却让他吓得后退几步，紧紧地捂住了自己的嘴。

　　刚才溅起一丝浪花的，居然是一只水桶粗细不知道有多长的地心虫，单单看到那一截身躯就让所有人倒吸一口凉气了。

　　一只普通的地心虫只有手臂粗细，这只水桶粗细的肯定就是地心虫王了，刚才所有人都被宝物吸引，如果真的窜过去，只怕会死的很难看啊。

　　韩磊庆幸的苦笑一声：“大家有什么办法？不可能放弃这宝物吧？”

　　所有人都不敢吭声了，一是确实是没办法，二也怕惊动远处的地心虫。虽然岩浆湖很大，但是如果声音大点肯定会惊动它们的，一想起岩浆之下密密麻麻的地心虫，所有人都要不寒而栗。

　　“其实我有个办法。”贾山突然笑着说道。

　　大家一愣，纷纷的看过去。只见他冷笑着道：“我们一群人过去人多嘴杂当然会惊动它们，但是如果一个人过去，那么就安全很多了。”

　　“是啊，一个人过去肯定安全很多，弄到千年流萤莲子就立刻回来。”

　　“可是谁去啊？”

　　大家议论一阵之后，纷纷随着贾山的眼神望向方言。

　　方言冷笑着扫视一圈，看来这些人想让自己去了。

　　米雪最先反对，她激动的道：“怎么可能是方言去，他才一品虚空武帝，实力又不是最强的。”

　　“怎么不可能是他去？”贾山冷笑着道：“刚才要不是方言惊动地心虫群的话，龙兄弟的手会断吗？”

　　“就是，他什么忙都没帮到，修为又最弱，如果不去帮我们取千年流萤莲子的话，留着他干嘛？”

　　“方言必须去，不然就把龙兄弟的手还来。”

　　除了米雪和韩磊之外，其他一个个都狞笑着瞪着方言，虽然韩磊曾经解释过不是方言引来的地心虫，但是他们却一口咬定一定要方言去了。


第291章 逐个吞噬

　　这回真的被贾山算计了一下，其他人纷纷帮忙，强行逼着方言去。如果方言不去，估计他们就要立马动手了。

　　韩磊虽然是队长，但是在这个时候也不好说什么，只能尴尬的站在原地，歉意的看着方言。

　　米雪也是焦急的想说话，但是却被方言打断了。

　　“我去。”方言咧嘴一笑，笑得让所有人毛骨悚然。

　　其实方言心中的杀机已经充盈了，恨不得杀了贾山，但是目前的情况下，想得到千年流萤莲子最好的办法就是独自去一次。

　　“贾山，你们几个给我等着。”方言心中不停的冷笑，脸上却是带着一丝假笑。

　　贾山等人心中一突，后背都有点发凉了，不过既然方言答应去了，那么他们也不好说什么了，一个个讪笑着退了下去。

　　“方言你……”米雪有些焦急，但是却依然被方言打断了。

　　“不必说了，千年流萤莲子我必须拿到。”方言冷笑一声。

　　米雪叹息一声就不再说话了，韩磊歉意的看了方言一眼，最后说道：“小心点，如果不能成功的话一定要先保命。”

　　“多谢。”方言感激的点点头。

　　既然已经决定去了，那么方言也不啰嗦，看准一个机会就冲了过去。虚空漂浮着往千年流萤莲子扑，无声无息的朝它慢慢靠近。

　　所有人的心都提了起来，这可是玩命的活，一不小心就得被地心虫给吞噬了。

　　不过方言的动作很慢，虚空踏步过去也没有丝毫的声响，那岩浆里的地心虫根本就发现不了。

　　其实地心虫除了用听力辨别敌人之外，对天地灵力的感应也是很强的，如果方言露出一丝天地灵力的波动，那么必定会被发现，所以他不得不小心。

　　越来越近了，就连方言的心都提了起来，甚至有一次地心虫王翻身都差点碰到他，方言都不敢躲闪。

　　最后方言终于靠近千年流萤莲子了，近距离观看这价值连城的宝物，方言更是兴奋异常。

　　韩磊等人也是兴奋异常，可是谁都没注意到贾山脸上的冷笑。

　　“方言，敢跟我抢女人的都要死。”贾山心中恶狠狠的低吼：“大不了弄死你之后，我过段时间再回来夺取千年流萤莲子。”

　　想到这里，贾山毫不犹豫踩在岩浆湖边的一块石头上。

　　“扑通”！

　　石头直接掉落岩浆之中，爆发一声巨大的声响，现场顿时一片死寂，所有人都恼怒的瞪向贾山。

　　贾山讪笑着道：“失误，失误。”

　　不过他那得意洋洋的眼神却出卖了他，大家虽然恼怒但是已经来不及阻止了，那声巨响早已经惊动了地心虫王。

　　“轰隆隆”！

　　地心虫王直接愤怒的翻身，猛然跃出岩浆表面，出现在所有人面前。大家全都忍不住倒吸一口凉气，这地心虫王长百丈水桶粗细，模样骇人无比，随着它一起出现的还要密密麻麻的地心虫，直接占据了整个岩浆湖面。

　　方言的心咯噔一下，眼中蕴含恐怖的杀机，贾山这个卑鄙小人居然真的做出这等无耻的事情。现在的方言就等于是必死无疑了，那么多地心虫和地心虫王，怎么逃得了？

　　现在地心虫王已经注意到方言了，那恐怖的大嘴嘶叫一声就往方言扑来。

　　“哼”！

　　生死时刻，方言也顾不得那么多了，抓起千年流萤莲子就往贾山的方言投去。那千年流萤莲子被方言恐怖的力气投出去，就好像炮弹一般瞬间出现在贾山怀里。

　　贾山一愣，接也不是不接也不是，最后在他愣神之间千年流萤莲子直接钻进了他的怀中。

　　“嘶嘶嘶”！

　　所有地心虫，包括地心虫王都把头对准贾山，接着疯狂的冲了过来，吓得贾山和其他人心头狂跳，疯狂的往洞口逃窜。

　　方言嘿嘿一笑，一挥手之间，一个无形的巨手就把千年流萤莲子的枝叶全都拉扯起来。这宝物能孕育千年流萤莲子，没准更加珍贵呢，方言收好之后直接也往洞口窜去。

　　现在唯一的生路就是那个洞口了，所有人都往洞口挤去，所有的地心虫也往那个方向挤去，必须杀出一条血路了。

　　“贾山你这个蠢货，现在完蛋了吧！”米雪气急败坏的低吼。

　　其他人也是满脸的愤怒，因为他们刚准备冲进洞口，就发现洞口已经被地心虫堵住了。

　　“嘶嘶”！

　　几十条动作快的地心虫已经杀了过来，吓得他们连忙躲闪。

　　“完了。”所有人的心顿时沉重起来，就在这一耽搁的时间，洞口已经被密密麻麻的地心虫给围了起来。

　　而地心虫王则直接朝贾山扑去，吓得他脸色惨白起来，他现在知道错了，惊动地心虫王亲自对付他，他想不死都难。

　　韩磊无奈之下咆哮道：“快，所有人聚在一起，不然谁都得死。”

　　他们八人直接就聚在一起，地心虫王直接杀了过来，那恐怖的大嘴直接一咬。

　　“砰”！

　　断了手臂的那个龙姓中年大汉的防御罩直接破碎，比鸡蛋壳强大不了多少，人也直接被地心虫王撕咬走了。

　　“啊！”

　　一连串的惨叫，中年大汉直接被生吞下去，那渗人的惨叫让每个人都毛骨悚然了起来。

　　“完了。”大家心中苦笑一声，地心虫王那么恐怖，怎么抵挡？

　　所有地心虫并不攻击，就这么把他们围在中间，地心虫王吞掉中年大汉之后，再次朝人群扑去。

　　“快出手！”韩磊气急败坏的吼道。

　　“轰隆隆”！

　　所有人一起出手，恐怖的真气全轰在地心虫王头上，但是却没有任何的效果，地心虫王轻轻松松再次叼走了那个成熟的美女。

　　他们就好像地心虫王嘴里的一盘菜，吃完一个又一个，却完全没办法抵抗，拼命的攻击打在地心虫王身上一点用处都没有。

　　“快把千年流萤莲子扔过来。”方言忽然怒吼一声。

　　现在的幸存者只有韩磊米雪贾山，还有两个瘦小青年，他们五人惊恐万分，听到方言的话之后纷纷一愣。


第292章 雁过留毛

　　千年流萤莲子就是一个祸根，地心虫王好像对它非常在意，如果把它扔过去确实是能够让大家解脱困境，但是方言怎么就不怕死？

　　贾山毫不犹豫直接一甩，千年流萤莲子好似炮弹一般扑向方言，别人的死活他可不管，只要地心虫王不找他就成了，宝物再好，在生死危机面前还不如自己的小命重要。

　　在所有人的注视下，千年流萤莲子直接被方言抓在手中，米雪韩磊惊呼，因为所有地心虫就好像被磁铁吸引了一般，通通把头转向方言，就算地心虫王也不例外。

　　“嘶嘶嘶”！

　　除了守在洞口的地心虫之外，其他地心虫全都疯狂的冲向方言。

　　方言咧嘴一笑，直接把千年流萤莲子往侧后方甩去，接着远远退开。地心虫王恼怒的冲方言嘶吼几声之后，一头往千年流萤莲子扑去，至于那些地心虫则全扑向方言。

　　“冲，我们只有十个呼吸的时间，不想死就杀出去。”方言猛然咆哮一声，手中紧握八神妖刀，彪悍的往洞口一扑。

　　“唰！”

　　一片刀光闪过，阻挡在方言面前的地心虫全都被刀光卷了进去，虽然不一定能劈死它们，但是却把它们远远的震开。生死时刻，方言什么也不管了，必须要冲出去。

　　同时他往嘴里丢了两颗不知道是什么的东西，体内的真气一下被燃爆了，疯狂的爆发，把靠近的地心虫全都轰飞出去。

　　韩磊等人也焦急的扑向洞口，他们的潜力也被激发了，疯狂的往洞口挤压，根本不讲究什么战术了，只凭借雄厚的真气轰杀过去，这反倒让地心虫群被轰开一条道路。

　　“哈哈哈，还有六息。”方言大笑着，身上的真气再次爆发，形成恐怖的雷火双龙环绕身边，直接把前方的地心虫轰飞。

　　其他人士气大震，纷纷跟着方言往前冲去，一时间居然硬生生的挤开了地心虫群。

　　就在他们兴奋的以为看到希望的时候，远处的地心虫王已经卷起了千年流萤莲子，可是它却暴怒了起来，因为莲蓬里的十二颗莲子，现在居然只剩下了两颗。

　　剩下的十颗在哪里？不用说了，当然是方言趁乱弄走了，刚才方言投进嘴里的也是莲子，不然他不可能一下子爆发的，于是这个大家伙就暴怒了。

　　“嘶”！

　　一声恐怖的嘶吼，地心虫王咆哮着扑了过来。同时，听到这声嘶吼之后，其他地心虫全都疯狂了，不要命的朝人群涌来。

　　“快走，只有三息时间。”方言再次咆哮一声，身上“轰”的一声爆响，居然在关键时刻突破了。千年流萤莲子果然恐怖，虽然只有两颗，但是蕴含的恐怖火属性灵力让方言直接突破了。

　　他趁着突破瞬间爆发的恐怖威力，直接一拳轰出，恐怖的真气席卷而去，把前方阻挡的所有地心虫全都震飞。

　　“走！”方言大笑着窜到了洞口。

　　其他人大喜过望，纷纷往洞口扑去，而方言则负责掩护，把围拢过来的地心虫轰飞出去。

　　大家心中感动，不过关键时刻也没多说什么感激的话语，只是加速扑了过去。地心虫王就在身后，再不走就死定了。

　　韩磊米雪率先冲进洞口，那两个瘦弱的青年也跟着冲了进去，贾山因为胖的缘故跑得最慢，不过他脸上也露出一丝欣喜，因为地心虫群还有一点距离，这点时间足以让他逃窜了。

　　“想走吗？”方言诡异的一笑，直接一脚踹了过去。

　　贾山措不及防，吓得用手抵挡。

　　“轰”！

　　贾山那胖乎乎的身体直接被方言踹飞，一下跌落在地心虫群落里。

　　“不！”贾山满脸不可思议，气急败坏的咆哮：“方言你不得好死，你暗算我。”

　　“不然你以为我为什么好心给你们打掩护啊？”方言咧嘴一笑，直接转身就走。

　　“王八蛋！”贾山气得浑身颤抖，他满脸的懊悔，可是已经没用了，只能眼睁睁的看着方言离开。

　　他拼命的想冲出去，可惜凭借他一个人的力量自保都难，地心虫王愤怒的冲上来了，一下就把他撕成了碎片。

　　“嘶嘶嘶”！

　　地心虫王疯狂的咆哮，带着自己密密麻麻的手下就追杀过去。

　　方言等人并没有松一口气，至少要逃出这地下迷宫才算真正的安全，迷宫之中到处是地心虫，背后又一堆地心虫追杀，想逃出去还真的是困难。

　　跑在最后的方言眼见地心虫王越追越近，于是大吼道：“韩磊，你负责带路，我负责断后。”

　　“好！”韩磊什么都没说，认准一个方向就窜了过去。

　　眼见地心虫越追越近，方言大笑着，在奔跑中浑身恐怖的真气爆发到八神妖刀身上，直接往两边的石壁削去。

　　这些都是矿石的杂质，非常坚硬，就算之前方言用力捏都无法捏碎。可是他突破之后，实力暴涨十倍不止，在全身真气的支持下，居然一下就把石壁轰碎。

　　“轰隆隆”！

　　一阵爆响，方言好像削在了石壁的薄弱点，直接让大片大片的石壁坍塌下来，吓得他连忙逃窜。不过效果却异常的好，地心虫王直接就撞在了废墟之后，被阻挡住了脚步，虽然愤怒却无可奈何。

　　韩磊等人听到身后的动静，以为地心虫王杀来了，吓得跑得更加快了。

　　半响之后，一连串的呼啸声从火山口传出，韩磊方言等人就好像炮弹一般窜向了高空，逃离了火山口。

　　火山口下方，密密麻麻的地心虫拼命的嘶吼着，可是却好像畏惧外面的阳光一般，无奈的退了回去。

　　方言等人齐齐松了一口气，还真的是冲出来了，保住小命就好。

　　“可惜了，要是千年流萤莲子没丢就好了。”那两个瘦弱的青年不满的瞪向方言。

　　方言眼睛露出一股杀机，这两人是两兄弟，叫苗飞苗尘，之前也有份逼迫方言。现在刚逃出来就想找他的麻烦，实在是让方言恼怒了。

　　韩磊也看不下去了，呵斥道：“你们俩胡说八道什么，这次要不是方言果断，我们都无法从地心虫王嘴里逃生，有本事你们去抢。”

　　苗飞苗尘闻言顿时不敢吭声了，只是看向方言的眼神更加恼怒了，米雪打着圆场道：“大家别吵了，我们还是先找个地方休整一番才好。”


第293章 底线

　　远离火山地区的一个小山谷之中，方言等人盘膝在地，开始了自己的恢复。这次大家都消耗严重，唯独方言顺势突破获得好处，也当真是奇迹了。

　　当时贾山把莲蓬丢过来的时候，方言的手猛的一震，直接把十二颗莲子震出十颗收入空间戒指之中。剩下的两颗莲子随着莲蓬一起甩了出去，只是为了吸引地心虫王。

　　方言成功了，他之后服下两颗莲子，那恐怖的火属性灵气就在他身体爆发，让他的丹田真气旋疯狂的吸收。

　　短短几个呼吸的时间，方言居然直接就突破了，这也是他没有想到的意外惊喜。

　　莲子中蕴含的真气太过恐怖了，方言就算突破之后也还有大量的灵气撑在他的身体经脉之中，让他经脉胀痛不已。

　　无奈之下方言只能紧急吸收这些灵气，接着压实自己的根基，让自己的灵力更加的霸道雄厚。

　　“雷火灭世决太过雄浑了。”方言咧嘴一笑。

　　这也是有利有弊的，好处就是方言随意碾压同级，但是坏处就是修炼的难度大幅度提升。换做别人来修炼，只怕十年都难升一级。

　　不过方言无所谓，难修炼自己有万古帝国辅助，天地之间又有无数天材地宝，不怕修炼难。要修炼就练最好的，所以雷火灭世决方言必须修炼，而且要练好。

　　“轰隆隆！”

　　无数雷暴之声从方言丹田之内传出，让山谷中的众人脸色大变，纷纷震撼的看向方言。

　　“才二品就这么恐怖，实在是了不得啊。”韩磊满脸的震惊。

　　修炼还在继续，等到方言把莲子中蕴含的灵气全都吸收之后，他才缓缓的睁开眼睛。

　　“呼”！

　　方言长长的呼出一口废气，顿时山谷之中风雷涌动。

　　他全身噼噼啪啪的爆响，骨骼中都隐隐约约传来雷电轰鸣之中，可见雷火灭世决越来越霸道了。

　　“方言兄弟，这次还是得多谢你了，不然我们谁都出不来。”韩磊和米雪笑眯眯的走了过来。

　　苗飞苗尘两兄弟冷哼一声并不说话，只是转过头去自顾自的修炼。

　　方言微微一笑，毫不在意甩出两颗小东西，韩磊和米雪一愣之后把东西接过来一看，顿时震撼的瞪大眼。

　　“千年流萤莲子？”韩磊两人低声惊呼，连忙捂住自己的嘴巴，不敢让苗飞苗尘听见。

　　方言无所谓的一笑：“莲蓬过我的手就不可能留空，你们俩是我的队友，自然也是有好处的，至于他们俩，想都别想了。”

　　韩磊和米雪惊喜的一笑，他们都是三品虚空武帝，一颗莲子足以让他们升到四品了。毕竟他们修炼的功法厚度完全无法和雷火灭杀决相比，方言给了他们两个之后，还剩下六颗，但是这六颗最多勉勉强强让方言突破到三品，这就是差距。

　　“方言兄弟，你这……你为什么要、要给我们？”韩磊说话都有些说不全乎了。

　　米雪微微一笑，接着说道：“韩磊大哥的意思是，这么珍贵的宝物你怎么不自己藏起来，就不怕我们生出贪婪之心？”

　　“我看人很准。”方言微微一笑：“而且我做人有做人的原则，虽然很卑鄙无耻，但是还是有底线的，没有韩磊我就出不来，米雪你也是我的队友，自然有你们一份。”

　　“多谢。”韩磊和米雪同时感激的道。

　　方言本来可以藏着一颗都不拿出来，自顾自的自己享用，但是他却冒着风险拿了出来，确实是让韩磊和米雪感动了。

　　“不用多说什么了。”方言淡笑着挥挥手：“你们最好马上吸收。”

　　韩磊点点头，和米雪立马在山谷石壁上开凿出一个山洞，接着放出幽冥火蛟龙护法，直接开始突破。

　　苗飞和苗尘一愣，他们不知道韩磊两人到底想干嘛，不过现在山谷之中只有方言和他们在一起，他们的心思就活络了。

　　“小子，刚才你不是很嚣张吗？要不是韩磊护着你，你嚣张得起来吗？”

　　“现在他不在了，你是不是得跪下向我们兄弟俩认错啊？”

　　苗飞苗尘得意洋洋的来到了方言身前，那趾高气扬的模样差点让方言忍不住笑了出来。

　　“笑个屁啊。”苗飞冲方言咆哮，口水飞溅，让方言恶心得不行。

　　方言的脸色立马阴沉下来。冷笑着道：“两位想干嘛？不会想和我切磋切磋吧？”

　　“你小子有本事和我们切磋吗？”苗飞不屑的推了方言一把，得意洋洋的大笑：“我们兄弟俩都是三品，你算什么东西，现在跪下道歉我们可以放过你，要不然在这荒郊野外杀了你只怕也没人敢说什么吧？”

　　“是吗？”方言冷冷一笑，身上的气息疯狂爆发，雷火灭世决的恐怖威压好像山岳一般朝他们挤压过去。

　　苗飞和苗尘脸色大变，他们不是傻子，方言现在的气息完全能够碾压他们。

　　“既然你们想死，那我就成全你们。”方言冷笑着踏步上前，那恐怖的气息直接把他们两兄弟震退几步。

　　苗飞苗尘两兄弟眼中露出骇然，他们不是傻子，当然看出如果真的打起来他们肯定死翘翘。

　　这两人能在诸葛峰混得风生水起，也不是蠢货，立马满脸堆笑得道：“误会误会，方言兄弟你别生气，我们只是跟你开个玩笑呢。”

　　“就是，大家都是队友，怎么可能闹得太僵呢，你可千万别生气，就当我们俩是个屁，把我们给放了吧。”

　　苗尘苗飞拼命求饶，方言也不想背上斩杀同门的罪责，于是冷笑着道：“既然是误会，那么我就放你们一马，再有下次杀无赦。”

　　“不会不会，我们以后一定不敢再多嘴了。”

　　“多谢方师兄大人有大量，我们一定改过自新。”苗飞苗尘大喜过望，一直拍着胸脯保证。

　　方言看着不耐烦，直接挥挥手让他们滚蛋，不过这时候山洞之中传出惊人的气息，顿时吸引了他们的注意力。

　　“要突破了？”方言微微一笑。

　　而苗飞苗尘对视一眼，两人却都惊疑不定起来。


第294章 上古洞府

　　韩磊和米雪三天三夜之后终于顺利的突破了，而苗飞苗尘两兄弟也是满脸的羡慕嫉妒恨，他们只要不是傻子就猜出是为什么了。除了千年流萤莲子，还有什么能让两人同时突破的？

　　而且这两人都没接触过莲子，唯一的可能就是方言手上有莲子，而且还给了他们。

　　苗飞苗尘恨不得抢了方言，可是一看到方言那冷笑不停的眼神，他们就打心里直发毛，最后只能苦笑着躲在一旁不敢吭声了。

　　韩磊大笑着和米雪走出山洞，两人身上气息澎湃，显然都突破到了四品，这一幕更加让苗飞两兄弟羡慕了。

　　韩磊见状微微一笑，感激的拱拱手道：“方言兄弟多谢了，以后有事尽管吩咐，就算上刀山下火海我也不敢推辞。”

　　“我也是。”米雪激动的道。

　　方言无所谓的摆摆手道：“我们这次任务算是完成了，接下来做些什么？”

　　一说到这个，韩磊就郁闷的一笑：“我本来打算弄走地心虫的卵之后就去塔山杀妖兽的，但是看来现在是不行了，人手有些不够用。”

　　“那我们休息一阵就先回宗门吧。”米雪激动的道：“我刚突破到四品，还得学中品武技，还有好多事情要做呢。”

　　韩磊用眼神征求方言的意见，方言耸耸肩表示无所谓之后，他笑着说道：“好，我们先回去，下次再出来。”

　　这次收获都很大，回去一次也是好的，而且现在三人算是建立了基本的信任，下次再来也是一样的。

　　苗飞苗尘当然没有意见，他们没有任何的话语权，只能听从。

　　可是就在大家起飞准备回去的时候，远处一连串的战斗波动直接让大家一愣。

　　在高空看过去，只见一只千丈大小的伏冰雕正在追杀一个红衣女子。这个红衣女子身材火爆娇媚，虽然在战斗之中，但却自然而然的透出一股媚意，让在场的男人都忍不住盯着她猛瞧。

　　不过这个女子好像受了一些伤势，对付这只三品虚空妖兽都非常困难，一时间险象环生，差点就香消玉殒了。

　　“好漂亮的女子。”苗飞苗尘立马口水直流了。

　　“是饮月姐姐。”米雪惊呼一声，焦急的朝那个女子扑去，人还没到就朝伏冰雕发出恐怖的攻击。

　　“上！”韩磊也不废话，既然是米雪认识的人，那么必须得救。

　　于是韩磊和苗飞苗尘立马冲了过去，几人群殴伏冰雕，一下就把它斩杀完毕。

　　方言慢条斯理的靠近，警惕的观察着眼前这一切。

　　那叫饮月的女子惊喜的一笑，拉着米雪就亲热的道：“雪儿你怎么在这里？多谢你们了，幸好你们救了我，不然我就死定了。”

　　“饮月姐姐你可别客气。”米雪兴奋的一笑：“这是我的队友，我们出来杀地心虫的，正准备回去呢，你要不和我们一起回去好了。”

　　“多谢大家了。”饮月满脸的感激，不过还是欲言又止的道：“我还是暂时不回去了，我还有点事情。”

　　米雪立马焦急的道：“饮月姐姐你伤势很重，现在不回去只怕有危险呢。”

　　“是啊，我们还是一起回去吧，大家一起也有个照应。”韩磊三人连忙开口。

　　饮月妩媚的一笑，顿时把苗飞和苗尘迷得满脸飘忽。

　　接着她犹豫了很久，才苦笑着道：“众位既然是米雪的朋友，那么我就不隐瞒了，其实这次我也是和其他人组队来的，可惜他们都牺牲了。”

　　“你们遇到了什么？怎么会全灭了？”韩磊好奇的问道。

　　其他人也是满脸的好奇，饮月犹豫再三才道：“我们在寻找一位前辈的尸身。”

　　“前辈尸身？”所有人惊呼，就连方言都是眉心狂跳。

　　饮月点点头之后道：“我们发现一丝线索，我们天启宗几百年前有一位外门弟子中的顶尖人物陨落在镇天山，而且他手中有一份上古洞府的地图，所以我们才想找到这位前辈的尸身。”

　　大家的呼吸顿时急促起来，上古时期的武者万千，到处都是他们的洞府，被现在的人探查出来的也不在少数。如果弄到上古洞府的地图，那么不就发财了吗？

　　上古武道昌盛无比，用的东西都是比现在好很多，万一弄到了洞府之中的宝物，那简直就是一夜暴富啊。

　　“而且那位前辈当时是我们天启宗外门中的顶尖人物，一身玄兵武技丹药全在空间戒指中，一旦找到……”饮月满脸引诱的道，顿时让大家更加兴奋了。

　　就算没有藏宝图，单单是那虚空武帝巅峰前辈留下的宝物，就足以让每一个人心生贪婪了。

　　“我们千辛万苦探查到了那位前辈的尸身所在地，可惜镇天山的妖兽太过恐怖，我们伤亡惨重只有我逃了出来。”饮月苦笑着说道：“那些可恨的妖兽杀了我的队友，如果诸位能帮我报仇，那么那些宝物全送给诸位，小女子必定一件不拿。”

　　“当真？”苗飞苗尘满脸的激动。

　　韩磊和米雪也是一脸的心动，如果真的有那么大的好处，只怕还真的没人能忍不住不心动了。

　　“饮月姐姐，你为什么把这个消息告诉我们？”米雪好奇的问道。

　　其他人也是一愣，本能的感到一丝不对劲。

　　饮月妩媚的一笑：“诸位刚才救我一命，而且我独自一人根本无法杀进镇天山，找其他人合作也是合作，和你们合作当然也是合作，为什么不找你们。”

　　“好，饮月师姐果然够义气。”苗飞苗尘满口赞叹。

　　韩磊兴奋的一笑：“既然饮月师姐如此厚爱，那我们就一起去闯一闯镇天山，得到的宝物也是按劳分配，大家觉得怎么样？”

　　“好，没意见。”大家纷纷同意，方言眉毛一挑，也点点头表示同意。

　　饮月嫣然一笑，兴奋的道：“大家且容我恢复一番，等下再带大家前往镇天山。”

　　“好，饮月姐姐我给你护法。”米雪满口同意，其他人也当然没有任何的意见。


第295章 镇天山

　　镇天山位于火山附近，是一座非常高耸的山峰，占地极其宽广，只怕有几十里方圆。

　　当方言等人来到镇天山上空的时候，顿时感受到下方一阵阵恐怖的气息，那是妖兽的气息。

　　“好多妖兽，怎么杀得进去？”

　　“那是赤雷魔蚊，密密麻麻起码几百只，怎么杀得完？”

　　大家震惊的看着下方的景象，个个都是头皮发麻。

　　赤雷魔蚊虽然只是一种二品虚空妖兽，但是因为群居的关系，一般人根本就不敢招惹。就算韩磊等人手段齐出，到时候杀完妖兽之后，他们也已经伤亡惨重了。

　　“怎么样？大家敢去吗？那位前辈的尸身就在赤雷魔蚊的老巢之中。”饮月伸手一指。

　　大家顿时苦笑连连了，镇天山山腰处有一个山谷，那里阴暗潮湿非常适合赤雷魔蚊生活，于是就被它们改造成了老巢，一只只比大象还壮的赤雷魔蚊盘踞在那里，危险太大了。

　　“不好搞啊，真的要去？”方言冷笑着开口了。

　　“是不好弄啊，而且赤雷魔蚊群里肯定有精英，甚至有王兽的存在，到时候也是一大麻烦事。”韩磊满脸的凝重。

　　所有人都是一脸的担忧，可是饮月却笑着说道：“大家不会是怕了吧？也是，下方那么多妖兽换做是谁都怕的，对吧？”

　　饮月的目光直接看向苗尘苗飞，这兄弟俩被美女鄙视的目光一看，顿时气急败坏的道：“谁怕了？不就几只赤雷魔蚊吗？我们怎么可能会怕？”

　　饮月满意的一笑，继续说道：“其实想弄死这些赤雷魔蚊并不是没有办法的，只要我们肯花时间慢慢清除，直到把普通赤雷魔蚊全灭杀之后，那么老巢里的王兽不就是我们囊中之物了吗？”

　　所有人眼睛一亮，这倒是一个好办法，米雪兴奋的道：“是啊，只要我们小心一点，就算花点时间又怎么样，至少这也是一个办法呀。”

　　“方言兄弟，你怎么看？”韩磊皱着眉头看向方言。

　　自从来到这里，方言的眼神一直惊疑不定，甚至露出一丝诡异的微笑。别人也许没注意到，但是韩磊却是看得清清楚楚。对于方言，他可不敢小视，于是便郑重其事的开口相问。

　　米雪等人自然不会感到奇怪，就这段时间以来方言的表现就足以让任何人重视，但是饮月却好像非常震惊，上上下下好奇的打量起方言来。

　　方言微微一笑，不经意间看了饮月一眼，才笑着说道：“我人微言轻，当然是没有任何意见的，大家说怎么做我就怎么做。”

　　“好。”韩磊大笑：“我们就这么定了，横扫整个镇天山的赤雷魔蚊，找到那位前辈的尸身。”

　　“好，走。”大家纷纷兴奋的往下扑去。

　　在场的人都是战斗经验丰富之辈，他们并没有直接扑进赤雷魔蚊群里，而是来到镇天山外围，直接吸引了一只赤雷魔蚊的注意力。

　　“嗡”！

　　外围的一只赤雷魔蚊立马狂暴的扑了过来，那比直升机还大的翅膀，大象般庞大的身躯顿时让所有人脸色沉重。

　　“我来试试它的水准。”韩磊大笑着扑了过去，手中紧握一把大砍刀，气势汹汹的一刀劈下。

　　赤雷魔蚊猩红的小眼睛一瞪，无数恐怖的雷电噼噼啪啪的闪现，直接把韩磊笼罩。

　　“哼！”

　　韩磊不屑的冷哼一声，身上被一层层无形的风属性能量包裹，那些雷电根本无法伤害他分毫。反倒是他的大砍刀直接劈在赤雷魔蚊身上，砰的一声直接劈出一道深深的伤痕，紫色鲜血飞溅。

　　在所有人的注视下，韩磊就和赤雷魔蚊厮杀起来，他故意不一刀杀死这只赤雷魔蚊，而是慢慢的磨杀，好让所有人都看清楚赤雷魔蚊的弱点。

　　半响之后，他才冷笑着一刀切断这魔蚊的头部。

　　“大家看出什么没有？”韩磊笑着问道。

　　“这些魔蚊单只的话实力不强，我们每个人都能对付，就怕它们聚集在一起。”

　　“而且它们动作迅猛，尤其是那嘴巴非常恐怖，必须要小心。”

　　“它们还会吐毒液，防御罩好像对它的嘴巴无效。”

　　大家纷纷认真的分析，只有方言一声不吭的扫视一圈。

　　韩磊见状满意的一笑：“既然如此，那么大家就分散开来袭杀赤雷魔蚊，见到魔蚊群出现就立马逃窜，没问题吧？”

　　“没问题。”大家摩拳擦掌兴奋异常。

　　很快，所有人都分散在镇天山各处，方言放出空冥冰玄鹰，直接选择了一处山坳当战场。

　　“小黑，去引一只魔蚊过来。”方言微笑着说道。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰兴奋的一叫，直接就朝镇天山扑去，很快就引来了一只气势汹汹的魔蚊。

　　虽然魔蚊比空冥冰玄鹰强大，但是它却丝毫不惧，仗着自己速度快不停的骚扰魔蚊，把魔蚊气得暴跳如雷。

　　“死！”

　　方言冷笑着往前一扑，人在空中脚下却出现无数恐怖的雷火刀刃，直接把魔蚊笼罩住。

　　“叮叮叮”！

　　一连串火星迸溅，等到雷火刀气消失的时候，魔蚊已经被切得千疮百孔了。

　　空冥冰玄鹰兴奋的往下一扑，瞬间抓在它的头部，锋利的铁爪直接把它分尸。同时鹰嘴一挑，那魔蚊的妖丹就被它吞服下去。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰兴奋的叫了一声，眼睛好像都变得明亮了很多，头上的金毛更是变得更加璀璨。

　　妖兽的升级比较诡异，讲究的是弱肉强食，如果一直苦修的话，那么基本上成年之后就很难晋级了。但是如果一路挑战强大的妖兽，吞服它们的妖丹的话，那么升级速度就会很快了，而且未来无可限量。

　　现在方言想培养空冥冰玄鹰，就得走这条路，让它多杀戮多吞服妖丹。

　　“继续，很多妖丹让你吃。”方言咧嘴一笑。

　　空冥冰玄鹰兴奋的一叫，再次扑了出去，一只只魔蚊被引来，甚至有次引来一百多只魔蚊，吓得方言拼命逃窜。不过好处就是，空冥冰玄鹰在战斗之中飞速的进步。


第296章 真有宝物

　　整整半个月的时间，方言等人就在和这群赤雷魔蚊纠缠，每天杀一点，半个月的时间居然杀得差不多了。

　　好几次赤雷魔蚊王怒气冲冲的扑了出来，要不是方言等人走得快，只怕已经被灭杀了，因为那只赤雷魔蚊王居然是一只五品虚空妖兽。

　　这下大家都傻眼了，不过既然都杀得差不多了，也没有半途而废的道理，大家最后聚在一起商议。

　　韩磊等人议论纷纷，但是方言却坐在一边打坐，至于空冥冰玄鹰则被他收了起来。这次空冥冰玄鹰吸取了起码上百颗妖丹，早就已经是不堪重负了，现在已经陷入了沉睡之中，希望它醒来之后有翻天覆地的变化。

　　至于方言，半个月的时间也没闲着，而是一直服用千年流萤莲子增加修为，半个月的时间吸收了五颗莲子。现在的他已经到了二品巅峰，随时都有可能会突破，只要再吸收最后一颗莲子，必定能够突破到三品。

　　外人看不出方言修为有多恐怖，只有他自己知道，他的战斗力再次飙升了，比之前恐怖多了。

　　韩磊等人商议了半天还是没有一个结果，饮月郁闷的道：“现在老巢之中还有十多只精英魔蚊和一只魔蚊王，我们想引它们出来只怕是不可能了，只能杀进去了。”

　　“可是那只魔蚊王太恐怖了，杀进去的话，我们没多少胜算啊。”韩磊苦笑连连。

　　大家都有些愁眉苦脸了，想杀进去又怕死，不杀进去又不甘心，毕竟胜利就在眼前了。方言微微一笑，并不在意，只是眯着眼睛闭目养神。

　　饮月犹豫了半响，最后咬咬牙道：“其实，我有个办法对付魔蚊王，只是需要韩磊你牺牲一下。”

　　“什么办法？”所有人眼睛一亮。

　　韩磊也咬咬牙道：“有什么好办法你说，只要我能做到必定同意。”

　　饮月直接拿出一把短剑，这把短剑外形血迹斑斑散发着一股恐怖的杀意，但是却很多裂纹，好像已经快崩溃一般。

　　“这是我家族长辈赐予的血玄兵，里面蕴含六品虚空武帝的一击之力，但是使用者却要承受攻击的反震之力，只怕会身死道消。”饮月苦笑着道：“我是不敢用，这里只有韩磊大哥你用了之后死不了，最多只是重伤。”

　　大家惊喜的一笑，这还真的是意外之喜了，只要韩磊肯牺牲一下就好。

　　韩磊闻言眉头一皱，但是很快答应下来：“好，我就用这把血玄兵击杀魔蚊王，那么大家也正好击杀其他魔蚊，把它们彻底灭杀。”

　　“好，韩磊大哥威武。”苗飞苗尘两人兴奋的欢呼，饮月也露出一丝欢喜，只有米雪满脸的担忧。

　　大家直奔魔蚊老巢，刚进入那个小山谷，就发现两只普通魔蚊大小的魔蚊王，正带着剩余的十多只魔蚊气势汹汹的扑了过来。

　　“杀！”

　　韩磊咆哮一声，毫不犹豫激发了手中的短剑，一股恐怖的杀意弥漫出来，顿时让所有人脸色大变。

　　“嗡”！

　　赤雷魔蚊王顿时不安了起来，毫不犹豫爆发最恐怖的雷电，铺天盖地朝所有人扑来。

　　“快躲。”大家纷纷后退，只留下韩磊在前方对敌。

　　韩磊脸色狰狞无比，那短剑直接崩溃，一股股杀意在他身边环绕，最后形成一把虚虚实实的紫色大剑。这把大剑一出，魔蚊王爆发的雷电直接被反弹回去，把山谷弄得一片狼藉。

　　“死吧！”

　　韩磊猛然跃起，气势汹汹的一剑劈下。

　　赤雷魔蚊王不安的嘶叫几声之后，凝聚最强的雷电之力窜了过去。

　　紫色大剑和雷电之力疯狂的碰撞，赤雷魔蚊王的雷电根本就不堪一击，直接被轰飞。同时紫色大剑也直接从它的头部切过，一瞬间血花迸溅。

　　“砰”！

　　赤雷魔蚊王直接倒地，身体都被分成了两半。

　　韩磊手中的紫色大剑直接崩溃，他人也拼命的吐血，显然受到了非常大的反噬。只不过他并没有死，只是虚弱无比罢了。

　　那些赤雷魔蚊一看到自己的王被杀，顿时暴怒的朝韩磊杀来，此时韩磊虚弱无比，根本就无法闪躲。

　　“上！”大家纷纷兴奋的扑了过去，魔蚊王已经死了，那么剩下的十多只魔蚊就掀不起什么大浪了。

　　方言一道恐怖的指法直接把一只魔蚊轰飞，接着马上把韩磊救了下来，看着其他人都在苦战，他也冲了上去。

　　这些都是魔蚊中的精英，一只只都有三品的战力，非常的难缠。要不是米雪突破到四品之后战斗力强悍，大家根本就顶不住。方言虽然实力很强，但是他却不肯出全力，只是拉着三只魔蚊厮杀。

　　“万里狂刀。”方言大笑着，手中的八神妖刀诡异莫测，好像有无数刀影把三只魔蚊笼罩，不时把它们杀得晕头转向。

　　等到其他人的魔蚊杀得差不多了，方言才冷笑着加大真气灌注，八神妖刀顿时爆发凶悍的一击。

　　“噗噗噗”！

　　三只赤雷魔蚊直接被方言乱刀分尸，死状无比凄惨。

　　“呼……”所有人都忍不住长长的呼出一口气，脸上露出一丝丝惊喜，虽然这次花费了很长时间，但是终于成功了。

　　“快找那前辈的尸身。”苗飞大笑着道。

　　此时韩磊也挣扎着起身了，他虽然不能战斗，但是走动却是无碍了。大家一起往山谷内部走去，这个山谷无比庞大，不过既然没有危险了，大家就慢慢的排查起来。

　　“找到了，快看，哪里有一个山洞。”苗尘激动的指着山谷最阴暗的地方。

　　哪里被藤蔓遮挡的地方确实有一个不起眼的山洞，山洞很明显是被人开凿出来的，进出口很大，但是却不深，一眼就能看见里面。

　　“还真的有一具尸身，大家进去看看。”米雪兴奋的一笑，小心的走了进去，大家也连忙跟上。

　　山洞之中好像有一些会发光的矿石，让大家清清楚楚的看见这个山洞的情况。看清楚眼前这一幕之后，每个人都忍不住露出一丝狂喜。


第297章 黑吃黑

　　山洞非常简陋，完全是临时削出来的一个居所，甚至什么都没有，只有一具尸身。但是这具尸身却不简单，衣服全都破烂不堪了，但是尸骨却是坚硬如铁，丝毫不见腐化。

　　尸身旁边是一把蒙尘的大剑，虽然一堆灰尘，但是却掩盖不住那恐怖的锋芒，只怕是极品虚空玄兵了。所有人一看到那把大剑的第一反应，就是呼吸急促，单单是这一把剑都足以让所有人抢破头了。

　　要知道一把下品玄兵值两千万灵晶，一把极品玄兵就算是一百把都下品玄兵都换不到，这可是多大一笔财富？就算暂时不敢自己用，那么贩卖出去也能换取大量的修炼资源了，到时候修为还不是蹭蹭蹭的往上涨？

　　这还没完呢，那尸身的手指上当然也有一只空间戒指，大剑那么夸张，空间戒指里面肯定还有好东西。

　　每个人都激动得浑身颤抖，恨不得立刻抢到自己的手中，但是又警惕的看着周围的人，怕谁忍不住动手。

　　韩磊难掩心中惊喜，激动的道：“米雪过去把空间戒指里的东西全倒出来，大家不准乱，看看有什么再按劳分配。”

　　大家闻言都心中一松，显然都比较相信米雪。

　　“那我就去看看，大家别激动，我保证不会独吞的。”米雪郑重其事的道。

　　“去吧，我们相信你。”饮月笑着说道。

　　米雪直接走了过去，把空间戒指摘下之后，真气把空间戒指里的能量全都排挤出去，空间戒指顿时一亮。

　　“呼，幸好几百年过去了，这个前辈留在空间戒指里的能量变弱了很多。”米雪笑着把空间戒指里的东西全倒了出来，接着所有人都是浑身一颤。

　　地上一堆杂务，因为空间戒指里的东西没有时间概念不会腐坏的关系，甚至还有几颗水灵灵的果子。一些衣服妖兽材料之类的东西根本就无法吸引大家，唯一吸引大家的只有三样东西。

　　第一样是几瓶丹药，这些丹药全在玉瓶之中盛放，但是玉瓶之中蕴含恐怖的灵力，显然不是一般货色，只怕是只有虚空武帝巅峰的人才能接触到的好东西。

　　第二样则是几本古籍，上面也散发着不一样的灵力波动，显然也是虚空武帝巅峰才能接触到的极品武技。

　　最后一样，则是一张妖兽皮制成的地图，这地图非常奇怪，上面的纹路很诡异，让人一看就有种头昏眼花的感觉，应该就是上古洞府的地图了。

　　加上那把极品大剑，就是四样至宝，每一样都是那么的珍贵。但是这里却有六个人，该怎么分？所有人都愣住了。

　　“我之前说过，你们只要帮我的队友报仇了，我什么宝物都不要。”饮月微笑着开口。

　　“当真？”苗尘兄弟俩惊喜的叫道。

　　“不可。”米雪不满的道：“姐姐出力最大，怎么可以一样都不拿呢？”

　　韩磊也苦笑着道：“这不合规矩呀，饮月你可不能什么都不拿。”

　　饮月妩媚的一笑：“你们别在意这个，藏宝图是不可能一个人独吞的，到时候如果探索上古洞府，希望大家算我一份。”

　　“这是应该的。”米雪满脸笑意的拿起一瓶丹药，硬塞到饮月手中，笑着道：“饮月姐姐你就别推辞了，拿一瓶丹药也是应该的。”

　　饮月嫣然一笑：“那我就不客气了。”

　　米雪刚笑着想说什么，忽然脸色大变，因为一把短刀刺穿了她的腹部。

　　“你！饮月姐姐你……”

　　米雪捂着短刀倒退几步，直接摔倒在地上，她满脸不可思议的瞪着饮月，张口就拼命的吐着黑血。话还没说多两句，米雪就直挺挺的倒下了。

　　这一幕直接让所有人愣住了，苗飞苗尘两兄弟紧张的后退几步，韩磊气急败坏的低吼：“饮月你想干嘛？”

　　“她当然是想黑吃黑了。”方言淡笑着道。

　　饮月皱着眉头看向方言，冷笑着道：“你倒是冷静，难道你早就看出了什么？”

　　“没有，我这个人神经比较大条而已。”方言冷笑着道，说着就把韩磊拉着后退了几步。

　　方言眼睛扫过地上的米雪，露出一丝歉意，虽然早就猜出饮月有阴谋，但是在饮月没爆发之前他也没办法说出来，毕竟怀疑队友是大忌。可惜最后饮月一爆发，直接就先把米雪干掉了。

　　倒在地上的米雪痛苦的闭上了眼睛，到死都不敢置信，最后留恋的眼神一直死死的瞪着方言。

　　“安心的去吧。”方言心中暗道：“我会为你报仇的。”

　　“饮月，你到底想干嘛？”苗尘气急败坏的道：“你一个三品虚空武帝，我们这里谁都能灭了你，难道你还独吞不成？”

　　饮月冷笑着把所有宝物收进空间戒指之中，接着把空间戒指攥在手心，才嘲讽似的大笑：“你们两个蠢货，以为我一个人敢吃定你们吗？”

　　说着，她娇笑着拍拍手掌。

　　几道脚步声传来，苗飞苗尘惊恐发现山洞门口居然出现了三个壮汉，这三人满脸的狞笑，气势汹汹的走进山洞。

　　“戴凌是你？你这个王八蛋敢算计我？”韩磊气急败坏的低吼，整张脸已经被气得涨红了，显然认得领头的胡须大汉。

　　“当然是我，不然你以为是谁？”那满脸胡茬的戴凌冷笑着来到了饮月身边，肆无忌惮的搂住了饮月的细腰。

　　方言心中一突，这三人都是四品虚空武帝，修为强大，尤其是那戴凌更是恐怖异常，难怪他们一进来就肆无忌惮，根本就不把方言等人放在眼里了。

　　韩磊深受重伤无法反击，米雪身死道消，苗尘两兄弟只不过是三品修为，方言更加不让他们看到眼里了。

　　韩磊气得张口就吐血一口鲜血，整个人直接萎靡起来，绝望的看着眼前这一幕。半个月的辛苦不算什么，宝物得不到也不算什么，最主要的居然要送命。

　　“戴凌大哥，我们什么都没看到，不如你让我们兄弟离开吧？”苗尘两兄弟吓得快尿裤子了，就差点跪在地上求饶了。

　　戴凌得意洋洋的大笑：“想走？我算计你们那么久岂能让你们走，今天你们陪着韩磊一起死吧。”


第298章 绝境中的方言

　　随着戴凌一声令下，跟着他一起来的两个壮汉就准备出手，吓得苗尘苗飞战战兢兢的准备厮杀。

　　“住手！”韩磊气急败坏的叫道：“戴凌你我之间的仇恨至于牵扯上别人吗？这次我帮你得到了这些宝物，甚至还有上古洞府地图，你放了我们可好？”

　　“放了你们？”戴凌不屑的大笑，饮月也满脸嘲讽的大笑起来。

　　“韩磊，先不说咱们之间的仇恨，单单是这些宝物，你觉得我敢让你们活着离开吗？”戴凌不屑的冷笑。

　　饮月也娇笑着道：“我的傻妹妹米雪都死了，你不跟着她一起去，她可是会寂寞的。”

　　“畜生！”韩磊气得吐出一口黑血，整个人萎靡无比，甚至站都快站不稳了。

　　“杀了他们。”戴凌冷笑着一挥手。

　　“嘎嘎嘎！”

　　堵在门口那两个大汉直接朝苗尘苗飞扑去，吓得他们两人连连抵挡，可是不到三招就被打飞吐血。

　　“不、不要杀我们……”

　　苗尘苗飞凄惨的求饶着，恨不得跪下来哭喊了，可是那两个壮汉却狞笑着出手，刀光闪过之后，两颗头颅也被削飞。

　　“赫”！

　　就在韩磊闭目等死的时候，方言猛然大喝一声，恐怖的声音好似炸雷一般在山洞之中回荡，所有人的耳朵都忍不住刺痛一下。

　　就在戴凌等人脑子一蒙的时候，方言出手了，一根无形的丝线诡异的出现在饮月的手中。

　　“唰”！

　　一声轻响，那根丝线锋利至极，瞬间把饮月的左手手腕齐根切断。因为太过锋利的关系，自己的手腕被切断饮月都没反应过来。

　　那丝线好似灵蛇般缠绕起她的断手，方言抓起韩磊好似猎豹一般窜出山洞，同时消失的还有那只断手。

　　这一切发生在电光石火之间，方言早已经准备好了一切，就在一吼之后立马窜出了山洞。

　　等到戴凌等人回过神来的时候，他已经跑得没影了，只有饮月捂着断手惨叫：“方言，你敢断我的手，我一定要杀了你，戴凌你快帮我把手抢回来啊，我不想当废人，宝物也在那手上的空间戒指里……”

　　饮月已经吓得满脸惨白了，一个美女成为废人，还真的是很吓人的事情。也只有方言这么狠的人才能如此果断，要是换做别人只怕不忍心辣手摧花了。

　　戴凌气得肺都要炸了，本来花费了大量心机准备算计韩磊的，同时也要得到这洞府之中的宝物。可是就在方言一吼之间，韩磊没了，宝物也没了，甚至还搭上自己女人的一只手，这简直是奇耻大辱。

　　“小子，你跑不了的，我不把你捏死我就不叫戴凌。”戴凌咆哮着，带着人就往外扑去。

　　此时的方言刚窜到山梁之上，眼见三个四品高手如狼似虎的扑了过来，他带着一个韩磊肯定是跑不过的，所以方言毫不犹豫一拍腰间。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰瞬间出现，它本来在妖兽袋中沉睡，一下就被招呼出来了。还没等它弄清楚什么情况呢，方言就跃上了它的后背，大吼道：“走！”

　　方言的大吼直接震醒了空冥冰玄鹰，它大翅膀一扇就闪电般窜了出去。

　　“想走？做梦！”戴凌气急败坏的大吼一声，整个人在地面上一踏，地面顿时出现一个恐怖的深坑，而他则好像炮弹一般冲向方言。

　　刚回过神来的韩磊焦急的道：“快挡住他。”

　　方言冷静异常，面对越来越近的戴凌冷冷的一笑，直接出手。整个天地间的灵气仿佛都被方言操控一般，一道百丈大小的手指直接朝戴凌戳了过去。

　　“找死！”戴凌气势汹汹的一拳轰出，一道百丈拳头凶悍的杀了过去。

　　“轰”！

　　拳头和手指瞬间崩碎，但是恐怖的气浪震荡过来，却把戴凌轰飞百米，他只能眼睁睁看着方言远去。

　　戴凌气得咬牙切齿，牙齿都要咬碎了，恨不得把方言捏成碎渣，可惜却拿他没有丝毫的办法。

　　“小子，你给我等着，我不会放过你的。”戴凌疯狂的咆哮，整个人好像一只疯狗。

　　方言不屑的冷笑一声，随口大声说道：“不是我等着你，是你等着我，敢算计我的人都要死，米雪的仇也不能不报，等着吧。”

　　说着，方言等人迅速离开，只留下戴凌等人气急败坏的低吼。

　　韩磊满脸庆幸的擦去额头上的冷汗，满脸惊奇的打量着方言，最后苦笑着道：“方言，这回还真的是多谢你了，要不是你的话，我想必已经死了。”

　　韩磊突然有些气馁，这次他是队长，但是论到生存能力，他不如方言。如此绝境方言都杀出来了，而且还带着这么大的好处，把敌人气得想吐血，这就是本事。

　　他为自己的大意气恼，也为无法救得米雪而气恼。

　　“别介意。”方言笑着说道：“你已经做得很好了，救不了米雪也不是你的责任。而且武者历练，生死看淡就好，我们会为她报仇的。”

　　“对，戴凌等人必须死！”韩磊也露出了恐怖的杀机，咬牙切齿的低吼：“这个王八蛋，必须要死，而且我要亲自捏死他。”

　　方言和韩磊相视一笑，现在两人也算是历经生死了，对彼此的信任也进一步增加了，在米雪身死的仇恨之下，必须要联手灭杀戴凌等人。

　　“走，先找个地方休整一番，然后分赃修炼。”方言冷笑着道：“等到休整好之后，就是他们的死期。”

　　“好！”韩磊雄心万丈的大笑：“宝物我一件不要，能杀戴凌就好。”

　　“那可不行。”方言眉毛一挑：“宝物是大家一起努力得到的，我怎么可能独吞，现在就剩我们俩了，也得平分。”

　　韩磊张大着嘴半响都没回过神来，方言这种倔强的人还真的是少见，奸诈的时候不知道多奸诈，有底线的时候却不知道多有底线。

　　“奇葩。”韩磊不由自主的翻翻白眼。

　　不过方言的作风倒是让他非常的安心，至少和他合作是一件非常放心的事情，根本不需要担心被坑，一口唾沫一个钉。


第299章 分宝物

　　在一处天然的山洞之内，方言和韩磊席地而坐，两人身前摆着那四样宝物。韩磊的眼睛一直往大剑上撇，显然对大剑喜爱无比，不过他不好意思先选，笑着说道：“方言还是你先选吧，我要什么都无所谓。”

　　方言哑然失笑，随口说道：“藏宝图不能分，两个人都有份，我就不客气的先收起来了。”

　　“应该的。”韩磊赞同的点点头。

　　这个拥有上古洞府的藏宝图，确实是应该先收起来，分给谁都不合适，最后的结果还是得两人探索。

　　“武技书一人临摹一份，大家就都有了。”方言微笑着道：“这把剑我不喜欢，归你了，丹药归我。”

　　“当真？”韩磊惊喜的瞪大眼，他本来以为能分点东西就不错了，谁知道居然拿到一把大剑和武技书临摹本。

　　这里有三本武技书，两本是上品武技，一本是极品武技书，三本都非常适合方言和韩磊学习，只不过两人暂时都学不了，先临摹着也不错。

　　上品武技分别是陨星灭灵拳和噬魂缠身，陨星灭灵拳出拳如星落，威力霸道绝伦。至于噬魂缠身这门武技，则是一种真气的使用方法，不负责攻击敌人，但是却能缠住敌人的身形，对速度快的敌人非常有奇效，也是一门珍稀武技。

　　那本极品武技就珍贵了，枯蝉血炎刀法，出刀如龙杀机浩瀚，绝对是极品武技中的精品，威力恐怖如斯。

　　这可是价值连城的好东西，并不比大剑的价值差。

　　“拿着吧。”方言笑着把武技书甩了过去：“临摹好了之后还给我。”

　　“那是必须的。”韩磊爽朗的大笑。

　　韩磊也不客气了，直接抓过那把大剑，扫去灰尘之后大剑就恢复了它的光彩，那恐怖的寒芒让方言都眉头直皱。

　　“好强大的剑。”方言暗暗咂舌。

　　这把剑可是神兵利器了，要不是方言不喜欢剑的话，他还真的想占为己有了。剑乃兵器中的君子，只有憨厚至诚之人才能掌握它的精髓，方言适合刀，霸道凶厉横扫一切，不服就杀。

　　就算每一位大帝都配备有一把天子剑，但那也只是代表威严的象征，为帝王者很少使用剑当武器，因为他们根本就不是君子。如果哪一位帝王太过君子，帝国也就岌岌可危了。

　　方言最后笑着拿起自己的五瓶丹药一看，只见五瓶丹药都是一种红彤彤又散发着异香的模样，数量只有五颗。

　　“天魂昊元丹？”韩磊惊呼一声，眼中带着一丝丝羡慕。

　　方言微微一笑问道：“这是什么丹药？”

　　“这是虚空武帝巅峰武者用来修炼的丹药，材料非常的珍稀，每一颗都非常珍贵。”韩磊震惊的喃喃自语：“这等丹药蕴含的灵气非常恐怖，你可别就这么服用，会爆体而亡的。”

　　“嗯，我知道了。”方言咧嘴一笑，直接把这五颗丹药收了起来。

　　虽然不知道到底有多厉害，但是肯定是宝物就行，出来一次收获还真的挺大。

　　深吸一口气平复自己激动的心情之后，方言笑着道：“现在恢复一阵，我也要突破，休整好之后就去灭了戴凌等人。”

　　“你又要突破？”韩磊暗暗咂舌：“就算是有千年流萤莲子帮忙，你也要巩固一阵吧？别到时候根基不稳就麻烦了。”

　　方言哑然失笑，他的根基从来都是最稳固的，这点他完全无需操心。不过他没和韩磊解释太多，直接闭目养神就准备修炼。

　　“怪胎。”韩磊嘀嘀咕咕几句，直接也陷入了恢复之中。

　　把自己的心绪调整好之后，方言直接内视丹田，此时他的丹田正有两个磅礴的真气旋，好像永动机一般疯狂的旋转着，每一次旋转都能带起恐怖的能量。

　　方言深吸一口气，雷火灭世决的心法从心中涌过，真气旋里的真气就猛然发动，在方言的奇经八脉之中运转。每一次运转，方言的真气就好像霸道了一分，雷火之力也更加恐怖了。

　　等到真气掌控得差不多之后，方言毫不犹豫吞下最后一颗千年流萤莲子。

　　莲子一入喉就化成磅礴的火属性灵气，直接撑得方言全身经脉胀痛，甚至有被撑爆的危险。

　　不过方言有多次吸收莲子的经验，不慌不忙的运转自己的真气，那雷火灭世决控制的真气就好像一头巨龙在方言经脉游动，不停的吞噬灵气强大自己。

　　随着灵力被疯狂的吞噬，真气也不停的输送到丹田之中，方言的两个真气旋就运转得更加疯狂了。

　　“轰隆隆”！

　　一阵阵雷电轰鸣声从他丹田传出，方言猛然闷哼一声。

　　“轰”！

　　恐怖的气浪疯狂的席卷出去，吓得韩磊连忙躲避，方言丹田的真气旋就突破到了三个，恐怖的能量在疯狂的转化着，给他带来了强大的力量。

　　“怪胎。”韩磊郁闷的喃喃自语。

　　方言猛然睁开眼睛，那双眼之中的雷火图案再次震惊韩磊，他吓得汗毛直立，这是什么怪异的景象，人的眼睛里怎么可能有雷火图案？

　　韩磊以为自己看错了，拼命的揉搓眼睛再看，果然方言眼中的雷火图案就消失了。

　　“呼……”韩磊长长的呼出一口气，惊魂未定的苦笑起来。

　　方言微微一笑，直接窜出山洞，来到外面的密林之中，周身的雷火之力疯狂爆发，方圆一百多丈的地方全被雷火之力笼罩。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的天雷从天而降，地面是一片一人高的火海，雷火范围内的参天古树瞬间变成飞灰。

　　“吼”！

　　一声咆哮，一头三四人高的三品五行猿猴气势汹汹的朝方言扑来，显然是方言打搅了它的好梦了。

　　“找死。”方言不屑的冷哼一声，人不见有任何动作，眼睛一瞪那铺天盖地的雷火之力就直接把猿猴笼罩。

　　一声声凄厉的惨叫过后，地上就只剩下一堆焦炭了。

　　“嘶”！

　　韩磊倒吸一口凉气，震惊的看着眼前这一幕，再次被方言的恐怖战斗力震撼了。


第300章 报仇去

　　方言突破之后，韩磊又花了几天的时间才把自己的伤势养好，不过他伤势好了之后修为倒是有了很大的进步，战斗力也强大了很多。

　　他们两人雄心壮志，信心满满的要斩杀戴凌等人，所以方言就放出了空冥冰玄鹰。小黑这个大家伙沉睡了那么久之后，好像还没吸收完那些妖丹的力量，不过实力倒是暴涨了很多，达到了二品虚空妖兽的境界。

　　“啧啧啧，你这只坐骑要是把那些妖丹全吸收完毕，估计战斗力不会比你差。”韩磊满脸的羡慕：“可惜我当时没弄到多少妖丹，不然我的幽冥火蛟龙也能升几级了。”

　　“以后慢慢来也不晚。”方言微微一笑：“小黑，帮我找到那天追杀我们的人。”

　　空冥冰玄鹰兴奋的点点头之后，直接窜上了高空，以它的鹰眼想找到一个人实在是太简单不过了。只要戴凌等人没离开天启山脉，那么方言就有把握逮住他们。

　　“找到了，走。”方言大喜过望，直接带头往一个方向窜去。

　　此时的戴凌等人，正骂骂咧咧的走在一处密林里，四人的士气都不高，尤其的貌美如花的饮月，想死的心都有了。

　　手断了那么多天，就算有什么高级丹药也无法把手接回去了，做错事就要付出代价，饮月的代价就是断手。

　　她欲哭无泪，最后忍不住叫道：“戴凌师兄，你到底能不能找到方言韩磊？我一定要亲手杀死他们，不然我难解心头之恨。”

　　走在队伍最前方的戴凌眼睛一瞪，面露厌恶的道：“不是正在找嘛？吵吵啥？”

　　饮月心中无限委屈，差点气得掉下眼泪来，自己为戴凌连好姐们都暗算了，现在断手了他就满脸的厌恶了。

　　“不好，小心。”戴凌忽然一声惊呼，率先往旁边窜去。

　　“扑扑扑”！

　　一连串密集的爆响，无数小石子好像子弹般爆射过来，一路所过之处无论是参天大树还是树枝树叶都要被射成碾粉。

　　这种恐怖的攻击，当然吓得戴凌马上逃窜了，他的另外两个手下也是毫不犹豫往旁边一窜。只剩下伤心欲绝的饮月还没回过神来，也没人想着救她，等她回过神来的时候已经晚了。

　　一连串的恐怖石子直接把她的身体射透，她满脸懊悔和怨毒的倒下了，最后那双眼睛也是死死的盯着戴凌，好像在问戴凌为什么不救她。

　　“蠢货，死了活该。”戴凌呸了一声之后，冷笑着道：“方言韩磊，既然敢来就出来一见，别以为偷袭能拿我们怎么样。”

　　“你倒是很机灵啊。”方言大笑着走了出来，韩磊也满脸怨恨的瞪着戴凌。

　　“小子，终于找到你了，这回说什么也不能让你跑了。”戴凌怨毒的咆哮，死死的盯着方言，他还从来没那么恨过一个人。

　　方言不屑的耸耸肩，韩磊倒是忍不住叫道：“是我们找到的你，今天你们一个都别想走，米雪的仇必须要报。”

　　戴凌冷冷的一笑，直接一挥手：“上，你们俩把韩磊捏死，我亲手对付方言这个滑头的家伙。”

　　“是！”戴凌手下的两个壮汉大笑着直接扑了过去，气势汹汹的出手。

　　韩磊脸色一沉，他也只不过是四品，以一敌而二确实是有些困难。不过他也丝毫不惧，冷笑着抽出极品大剑就扑了过去。

　　“不好，这家伙有极品玄兵，小心点。”两个大汉顿时急退。

　　“哈哈哈，现在知道怕了吗？”韩磊兴奋的大笑，手持极品大剑就凶悍的出手。

　　“轰轰轰”！

　　一连串的恐怖爆响，三人就此厮杀，打得昏天暗地日月无光。

　　方言和戴凌看都不看那个方向，两人四目相对，心中无比警惕。方言不会小看了戴凌，此人能收服两个同级别的手下，必定实力凶悍。

　　同时戴凌也不会小看方言，单单看他身边的气场就知道，绝对是那种越级战斗犹如吃饭喝水的猛人。

　　“好小子，果然不简单，不能再让你成长了，今天你必须死。”戴凌咆哮一声，手中直接出现两个带有青色光芒的拳套。

　　这拳套一戴上，戴凌身上就爆发恐怖的青色风暴，那是木属性的力量。方言眉头一皱，木属性主生长，战斗力相当持久非常难缠，必须要速战速决。

　　“杀！”

　　两人同时咆哮一声，猛然碰撞在一起。方言的八神妖刀如鬼魅般出动，每一刀都是天崩地裂般的恐怖。戴凌也不逊色，身上青龙虚影环绕，每一拳都是恐怖如斯。

　　“轰”！

　　一次次的碰撞，周围几百丈直接被恐怖的劲气绞杀成碾粉，密林之中立马出现一个巨大的空地。

　　才厮杀十个呼吸的时间，方言就不由自主的倒退几步，戴凌身上的气息果然恐怖，不是一般四品虚空武帝可以比拟的。

　　“哈哈哈，青龙伏魔拳。”戴凌大笑着一拳轰出，那青龙虚影直接变成实质，咆哮着也冲方言撞去。

　　这一拳的威力恐怖无比，引动了周围的天地灵力，绝对是戴凌的杀招之一。方言脸色一变，不过却依然冷笑着出手。

　　他周身的灵气瞬间凝结，八神妖刀猛然劈出，一道骇然的刀气凶猛的扑了过去。

　　“轰”！

　　两道攻击凶猛的碰撞，方言和戴凌同时倒退几十丈，两人嘴角都露出一丝鲜血。

　　“好强！”方言喃喃自语，眼神变得非常凝重了。

　　戴凌也是脸色凝重，不过他很快就不屑的大笑出声：“你一个三品居然能和我打平手，实在是难得，不过很快你就哭不出来了。”

　　说着，戴凌身上的气息猛然暴涨，变得无比凶厉。

　　“绝招？”方言脸色大变。

　　每一种武学，其实都有压箱底的绝招，那是最可怕的一击。就比如方言的万里狂刀刀法，其实也有自己的压箱底绝招，名叫破天一击，一旦爆发甚至可以和中品武技硬拼。

　　但是戴凌现在爆发的是中品武技的绝招，那肯定更加可怕了，所以方言不得不慎重对待。


第301章 禁元林和血玄兵

　　眼见戴凌要爆发杀招，方言也只能无奈的凝聚最强的破天一击，率先出手袭杀戴凌。

　　“找死。”戴凌冷哼一声，还没凝聚完毕的杀招直接轰杀而出。

　　“砰”！

　　一声爆响，方言只感觉双手直接发麻，身体也不受控制的倒飞出去。

　　“噗”！

　　他张口就吐出一口鲜血，郁闷的倒退十多步之后才把那股巨力卸掉。

　　“哈哈哈，杀你如杀猪狗，死吧。”戴凌再次朝方言扑来。

　　方言苦笑一声，自己的手段还是太少了，遇到高手就有些不够用了，看来以后还是要多弄点底牌才行。

　　不过现在面对戴凌的恐怖杀机，方言毫不犹豫的往后飞窜，同时飞速靠近韩磊三人的战场。

　　戴凌脸色一变，此时韩磊三人正杀得难解难分，方言如果过去打扰可就不得了了。

　　“小心！”戴凌咆哮着，加速朝方言追杀过去。

　　“晚了。”方言大笑着出手，八神妖刀直接把一个壮汉卷了进去。那两个壮汉措手不及，吓得脸色惨白。韩磊也不傻，大笑着提剑就劈向另外一个大汉。

　　两声惨叫传来，那两个大汉直接被绞杀。

　　戴凌气急败坏的扑了过来，韩磊和方言默契的同时出手。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的火星迸溅，方言和韩磊联手直接把戴凌压制，任凭戴凌怎么愤怒的咆哮都没用，两人越杀越凶悍。

　　“你们都要死！”戴凌咆哮着，身上再次爆发恐怖的杀机：“飞龙裁决。”

　　“轰隆隆”！

　　一声声恐怖的闷响从戴凌丹田爆发，接着他双拳直接轰出两条飞龙，恐怖的朝方言和韩磊轰杀过去。

　　方言韩磊咆哮着一跃而起，凶悍的劈下。

　　“轰”！

　　恐怖的能量四下轰鸣，方言韩磊倒退三步，戴凌则倒退十多步，甚至嘴角还出现一丝鲜血。

　　“哈哈哈，戴凌我看你还怎么猖狂。”韩磊大笑着扑了过去：“还米雪的命来，今天你必须要死。”

　　戴凌脸颊抽动，显然心生退意了，方言韩磊联手他根本不是对手，再打下去必死无疑了。

　　可是就在他准备撤退的时候，韩磊却狞笑着挡住了他的道路。

　　“滚！”戴凌咆哮着，疯狂的朝韩磊扑去，此时方言却狞笑着在他背后发动了攻击。

　　“滚回去。”韩磊大笑着一剑劈出。

　　“砰”！

　　韩磊直接被震飞出去，但是戴凌也不好受，他直接被方言一刀劈碎防御罩，甚至那一剑差点把他分尸。鲜血飞溅之间，戴凌后背出现一道恐怖的伤痕，疼得他嘶牙咧嘴。

　　“你们给我等着。”戴凌气急败坏的低吼，迅速消失在森林之中。

　　韩磊毫不犹豫追杀过去，绝对不能让他跑了，方言冷冷一笑，往另外一个方向扑去。

　　戴凌已然受了重伤，如果被他跑了，那么方言和韩磊就可以找个地方撞死算了。不一会，戴凌再次被追上，方言那阴狠的八神妖刀再次劈向了他的腰间。

　　戴凌气急败坏的低吼：“老子和你们拼了。”

　　方言韩磊不屑的冷笑一声，直接爆发最强一击。

　　“轰”！

　　三人交手的瞬间，戴凌就直接被打飞出去，连续撞断几根大树之后，整个人萎靡的倒在地上。

　　“咳咳……”戴凌咳出几口黑血之后，不甘的道：“你们太卑鄙了。”

　　“有你卑鄙吗？”韩磊冷笑一声，慢条斯理的走过去准备结果了他。

　　戴凌挣扎着想起身，但是却再次摔倒在地，疼得嘶牙咧嘴又满脸的绝望，最后冷笑着不再吭声了，认命的闭上了眼睛。

　　“死吧！”韩磊大笑着一剑劈了过去。

　　面对越来越近的一剑，戴凌猛然睁开眼睛，眼中露出一丝讥讽，左手出现一把短剑。这把短剑和上次饮月交给韩磊的一模一样，而且更加恐怖。

　　“退！”方言爆喝一声，韩磊吓得连忙后退。

　　就在戴凌想激发短剑的时候，方言的八神妖刀猛然一划，刀光闪过之后戴凌的左手直接被断。

　　“啊！”戴凌凄厉的惨叫一声，方言毫不留情一刀扎进了他的脑门，鲜血溅得方言浑身都是。

　　戴凌抽搐几下之后，就不再动弹了。

　　韩磊顿时松了一口气，郁闷的道：“这家伙还真的阴险，差点又被他算计了。”

　　“小心为上。”方言微笑着捡起那把短剑，发现短剑上蕴含的恐怖能量，至少是七品虚空武帝一击的力量。

　　“这种倒是宝物。”方言微微一笑。

　　“这是血玄兵。”韩磊苦笑着道：“和血元符一样，是高手损耗修为根基制成的，而且使用者还会受到反噬，所以很少人制作，没想到戴凌居然有两把。”

　　“血玄兵，不错。”方言大笑着收了起来：“七品虚空武帝的一击之力，至少也是一件好的底牌了。”

　　“当然好了。”韩磊笑着说道：“想制成这把血玄兵，至少需要虚空武帝巅峰的实力，而且制作之后也会损耗元气，非常的难得。只有一些寿元将近的高手，才会为后辈留下这血玄兵作为保命之物。”

　　方言兴奋的点点头，直接说道：“戴凌空间戒指里好东西肯定不少，归你了，我们下一步是该找到那个上古洞府了。”

　　韩磊微微一笑也不推辞，直接把戴凌的空间戒指吸到了手中。

　　至于方言，则把藏宝图拿了出来，细细的研究了很久。

　　“禁元林？”韩磊的脸色忽然大变，失声惊呼道。

　　方言眉头一皱，笑着说道：“怎么，你认识这个地方？”

　　韩磊皱着眉头看了很久，最后才苦笑着道：“没错，这就是禁元林，我们不能去。”

　　“详细说说。”方言咧嘴一笑。

　　“听过天启山脉九天十地四窟这二十三死地吗？”韩磊苦笑着问道。

　　“没有。”方言毫不犹豫的摇摇头。

　　“那二十三个死地，是绝对不能进入的地方，去了就得死。”韩磊苦笑着道：“不过这个我们暂时接触不到，死地之下还有四十六个禁地，虽然没有死地那么恐怖，但是敢进去也是很难出来的，禁元林就是其中一个禁地。”


第302章 大摇大摆的封路

　　禁元林就是四十六禁地之一，那里是一片庞大的森林，据说进去之后任何武者的全身真气都会被禁锢，就算骑着坐骑从天上飞过都会都禁锢真气。

　　所有武者一身修为都在丹田的之中，一旦被禁锢之后，那么实力必定锐减，就算是弱一个大境界的敌人都能灭了他。所以禁元林让很多人闻之色变，根本不敢进去。

　　方言听清楚韩磊的解释之后，顿时兴奋的一笑。这地方对别人是禁地，但是对方言却没有任何的影响。

　　因为有饕餮盛宴吸收妖兽精血强化身体的缘故，方言就算不用真气，那么单单靠身体的蛮力也足以和一品虚空武帝打成平手。一般的武者，就算是问天武圣都没这样的身体素质，那在禁元林之中，方言还不称王称霸才怪。

　　所以当韩磊对禁元林忌惮无比的时候，方言却冷笑着道：“必须去一次，你去不去？”

　　韩磊一惊，苦笑着道：“我知道你胆子大，但是没想到你胆子那么大，那里可是禁区，一般人谁敢进去？就算要进去，也得等我们实力强了再进去，那上古洞府不会跑的。”

　　“不解释那么多了，你去吗？”方言果断的挥挥手。

　　没等韩磊回答，方言辨别方向之后直接往前窜去，只留下韩磊一愣一愣的。

　　“这个家伙做事怎么那么霸道？”韩磊苦笑一声，连忙跟了上去。

　　不过，他要是知道方言乃是大帝出身就不会奇怪了，在万古帝国他说一不二，能不霸道吗？

　　两人一路狂飙，避开很多强大妖兽的地盘，直接往禁元林的方向飞窜。

　　韩磊慢慢发现方言的强大了，虽然比他低一品的修为，但是狂飙的速度却丝毫不差，甚至每一个冲击都好像雷电爆鸣迅猛无比。

　　“啧啧啧，这个家伙修炼的是什么功法，好生凶猛。”韩磊嘿嘿一笑，拼尽全力跟了上去。

　　半响之后，方言放慢速度，因为已经靠近禁元林的方向了，尤其是前方还有一连串强大的气息，再往前冲可就不好了。

　　“前方怎么会有人？”韩磊一愣。

　　方言眉头一皱，还没说话呢，三个壮汉就直接扑了过来，直接拦截在方言和韩磊两人的面前。

　　“站住，禁元林这一个月内不准进入，否则杀无赦。”三个男子其实呵斥，身上的杀机直接锁定了方言和韩磊。

　　韩磊冷笑连连：“阁下是何人？居然敢够胆封路？这禁元林只怕不是你们家的吧？我们乃是诸葛峰的人，你们要是识趣的话就让路，不然大家都不好看。”

　　眼前这三人都是四品修为，韩磊自从有了一把极品大剑之后就不怎么把同级的人看在眼里，现在当然不会示弱。

　　那三个大汉勃然大怒，其中一个狞笑着道：“诸葛峰？在一百零八峰里你们诸葛峰排行末位，也敢拿出来显摆？前方是十多个峰的高手联手封路，你们想死的可以试试闯不闯得过去。”

　　方言和韩磊震惊的对视一眼，最后方言无奈的道：“我们先退去。”

　　韩磊无奈的点点头，那三个大汉冷笑着道：“算你们识趣，赶紧滚蛋。”

　　方言眼露杀机，看那三个大汉身后还有很多高手，也就强行忍了下来，和韩磊转身就走。

　　“站住！”三个大汉中领头的一个胡须大汉，正满脸贪婪的瞪着韩磊手中的大剑，冷笑着道：“你虎爷看上了你手中的剑，小子留下大剑再走吧。”

　　“逃！”方言爆喝一声，和韩磊毫不犹豫往回逃窜。

　　那三个大汉狞笑着追杀过去，丝毫没觉得任何不对劲。

　　方言狂飙之中不停扫视四周，韩磊回头看到那三个大汉的身影也是冷笑连连，他们才不是逃窜，而是把那三个家伙吸引远一点斩杀。敢在太岁头上动土，必须要弄死他们。

　　当方言喊出逃的时候，韩磊就想到了方言的心思，毫不犹豫转身就走。

　　窜出几里地之后，方言和韩磊同时在一颗大树上一蹬，凶猛好似炮弹一般杀了回去。

　　“嘎嘎嘎，不跑了吗？找死！”那三个大汉挥舞着手中大刀直接砍杀过来。

　　方言眼中露出一丝不屑，最强的破天一击直接席卷过去，瞬间好像天地都朝三人碾压过去似的。韩磊也不甘示弱，手中大剑劲气翻飞，恐怖如斯。

　　“不好！”

　　三人同时爆退，但是已经晚了，方言韩磊的攻击直接把他们笼罩。

　　“轰”！

　　一连串的爆响，交手的瞬间附近就被烟尘笼罩，只有一声声惨叫传来。

　　等到烟尘散去的时候，三个大汉早已经被打飞出去，一个个惨叫着在地上翻滚起来。

　　至于方言两人，则是冷笑着朝他们靠近。

　　“混账东西，我们乃是天柱峰李玉轩公子手下，你们敢动我们？”

　　“再不滚蛋我们的人马上就到，等下你们一个都走不了了。”

　　三个大汉气急败坏的威胁着，可是方言和韩磊却丝毫不理，眼看他俩准备出手，三个大汉毫不犹豫连滚带爬的逃窜。

　　“杀！”

　　方言咆哮一声，八神妖刀直接扑了过去，刀光直接笼罩住了两个大汉。另外一个，也被韩磊盯上了。

　　等到韩磊灭杀那个大汉的时候，方言已经把一个大汉杀死，另外一个好像死狗一般提在手中。

　　“你们敢杀我们天柱峰的人，混账东西，你们诸葛峰想找死不成？”那胡须大汉咬牙切齿的低吼：“现在放了我还没事，等下我们李玉轩公子来了，你们一个个都要被捏死。”

　　“废话太多。”方言一巴掌抽了过去，直接把他满嘴牙抽飞。

　　大汉畏惧的看着方言，哆哆嗦嗦的道：“你、你到底想干什么？我可是天柱峰……”

　　“天你妹啊。”方言又一巴掌抽了过去：“我问你答，回答不满意我把你骨头一根根捏碎。”

　　“放屁，老子什么话都不会说的。”大汉咬牙切齿的道。

　　“是吗？”方言狞笑一声，接着直接踩了过去。

　　密林之中就响彻一连串的骨碎声和惨叫声，听得韩磊毛骨悚然。


第303章 同归于尽

　　在一连串的严刑拷问之后，那个大汉问什么说什么，再也不敢嘴硬了。方言细细问了很多事情之后，终于把他给灭口了，收拾三人的战利品之后，方言和韩磊飞速后退一段路程。

　　这次问清楚了，前方禁元林正是被天柱峰等十二个强大的山峰几百号人占据了，连路都封死了，禁制任何人进入。

　　那大汉支支吾吾说，好像李玉轩等人在寻找某种宝物。

　　两人停下来休息的时候，韩磊突然一拍脑袋，兴奋的道：“方言，我想起一件事情，据说禁元林每隔一段时间，就会莫名其妙的出现一些奇珍异宝，估计他们又在这里抢夺珍宝呢。”

　　“这么神奇？隔一段时间就会出现珍宝？”方言一愣，世上哪里有那么好的地方？这个禁元林不简单啊。

　　韩磊肯定的点点头道：“对，不过宝物就出现在禁元林外围，他们也不敢深入的，所以我敢肯定他们封锁这里，就是为了那些莫名其妙出现的宝物。”

　　“能有什么宝物，居然吸引那么多人的注意力。”方言皱起了眉头。

　　连封路的人都是四品修为，那前方带领的人得多厉害，居然吸引了他们的注意力，可见这宝物不简单啊。

　　“对了。”方言皱着眉头问道：“为什么别人说我们诸葛峰是最差劲的山峰？我看诸葛长老在一百零八长老之中也是顶尖人物啊，我们不至于太差吧？”

　　韩磊苦笑一声：“你还没发现诸葛峰的规矩吗？我们完全就是散养式的弟子，想强大自己努力，没人会指点的，除非到了精英弟子的层次。别的山峰有长老不时的指点，又有各自丹药发放，强大的不是一点半点。”

　　“原来如此。”方言微微一笑：“诸葛长老做得没错，这样才能出天才。”

　　韩磊惊奇的看着方言，微笑着道：“没错，我们诸葛峰内外门弟子水平是出了名的垃圾，但是只要杀到精英弟子，那都是一等一的天才人物，在一百零八峰都是顶尖的。”

　　“不说这些了，进不进禁元林？”方言直接问道。

　　韩磊毫不犹豫的摇头：“没机会，拦路的都是一堆四品虚空武帝，我们过去简直就是找死，你还想去？”

　　“我当然要去。”方言咧嘴一笑，只要闯进禁元林之中，那么就算是虚空武帝巅峰的人他都不会惧怕，何况一些拦路小贼。

　　韩磊不知道方言的奇特，只是震惊的看着方言，最后果断的摇摇头道：“我不知道你为什么那么有把握，但是我知道我进去只有拖后腿的份，所以我打算不去了。”

　　“也好，我一个人冲进去快一点，如果探查到上古洞府的情况，有你一份。”方言笑着说道。

　　韩磊感激的点点头，直接笑着说道：“这回收获很大，我直接回宗门闭关，你自己小心。”

　　方言点点头之后，直接和韩磊分道扬镳，一路往禁元林潜伏过去。

　　禁元林其实范围很大，几百号人根本就不够拦路的，方言只要找到一个漏洞就可以进去，进去之后他还怕谁？

　　在方言往前潜伏的时候，他发现天柱峰的人好像发现了那三个大汉身死的事情，一个个都跑出来查看，一大片的密林露出了破绽。

　　“好机会。”方言咧嘴一笑，直接往前窜去，只有冲过前方那几里地就可以进入茂密的禁元林了，只要小心一点，不过是眨眼的功夫罢了。

　　方言身形如鬼魅，在茂密的森林之中根本就难以被发觉，飞速的逼近禁元林。

　　可是就在他离禁元林还有一里地的时候，忽然脸色大变的往旁边一窜。

　　“轰”！

　　刚才他所在之地的一颗大树直接被轰出了碎渣，一个黑衣女子冷笑着走了出来，满脸挪揄的看着方言，眼中带着浓郁的讥讽。

　　“小子，以为杀了我们天柱峰的人，然后就能混过去？”女子满脸嘲讽的道：“如果真的那么好过，那你就小看我王梦华的智商了。”

　　方言的脸色变得无比凝重，这个王梦华的修为可不低啊，最少是六品虚空武帝，那不经意间露出的一丝气息，都让方言毛骨悚然。

　　“师姐误会了，我只是想进去看一看，并没有杀害任何人。”方言讪笑着道：“要是师姐不满意，那么我这就退去好了。”

　　“想走？”王梦华狞笑一声，随手朝方言一挥。

　　方言脸色大变，他只感觉无穷无尽的恐怖木属性力量朝他扑来，他感觉自己就好像海啸中的一艘小船，随时可能被掀飞。而且这王梦华的攻击太过恐怖方言根本没法躲避。

　　“赫”！

　　方言爆喝一声，最强的破天一击疯狂的击杀过去，整个人好像化成雷火巨龙迎着浪潮逆袭。

　　“轰”！

　　恐怖的真气直接把方言吞噬，他身边的巨龙真气直接被轰碎，方言也被凄惨的打飞出去。

　　“噗”！

　　方言张口就吐出一口鲜血，只感觉浑身火辣辣的疼痛。

　　不过王梦华美目之中倒是露出一丝惊诧，郁闷的道：“你这个家伙居然能够接下我一成的力道，这怎么可能？才三品修为就如此妖孽，留你不得。”

　　王梦华再次冷笑着出手一挥，比刚才可怕几倍的真气浪潮再次朝方言扑来。

　　这回方言身体紧绷，就在王梦华出手的瞬间，直接往旁边窜去。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的爆响，阻挡在真气浪潮前的一切事物都被轰成了碎渣，激起一地的烟尘。

　　“臭娘们找死！我跟你同归于尽。”方言爆喝一声，从侧方猛然窜去，手中紧握一把短剑凶悍的朝王梦华扑去。

　　王梦华闻言吓了一跳，再看方言手中的血玄兵，顿时吓得往旁边躲去。这可是散发着七品虚空武帝一击之力的血玄兵，她是万万抵挡不住的，不躲才怪。

　　“哈哈哈，躲那么快干嘛？不送了。”方言大笑着往前一窜，身形飞速消失，根本就没有激发血玄兵的意思。

　　被骗了？王梦华的眼睛瞬间通红了，疯狂的咆哮：“小子，你跑不了的。”

　　接着，被激怒的王梦华就疯狂的追杀了过去，誓要把方言斩杀。


第304章 云天九变

　　禁元林果然不愧是禁地之一，最显著的标志就是茂密的原始森林，那参天古树藤蔓缠绕，普通人根本走都走不进去。

　　方言一路横冲直撞，直接杀入禁元林之中，踩死无数花花草草。不过一进入禁元林，他的脸色就微微一变，因为一股无形的力量好像束缚住了他的丹田，让他的真气直接陷入了沉睡之中。

　　现在，方言完全无法调动自己的真气了，就算他再怎么努力都没用。

　　“哈哈哈。”方言不惊反喜：“禁元林果然厉害，这里就是我的天下，臭娘们敢追来试试。”

　　身后的王梦华身形如电般杀入禁元林，气势汹汹的朝方言扑来，那咬牙切齿的模样，恨不得把方言咬死才好。

　　“嘿嘿。”方言怪笑几声，再次往前窜了一里地才施施然的停下。

　　“小子，怎么不跑了？”王梦华气急败坏的冷笑：“你再跑啊，老娘今天不捏死你，我就跟你姓。”

　　方言满脸嘲讽，无所谓的耸耸肩之后道：“你想跟我姓我还得考虑考虑，不过在这之前，你还是先考虑一下自己的安危吧。”

　　“就你这废材也能让我重视？”王梦华满脸不屑的嘲笑：“刚才连我一招都接不下，我就不信你一下能变得多厉害。”

　　“蠢货，这里是禁元林。”方言冷冷一笑，踏步上前，身体噼噼啪啪的爆响，虬龙般的肌肉在衣裳下方盘踞，显得恐怖无比。

　　王梦华脸色一沉，顿时看出了方言的不对劲，一般的武者主练真气，虽然真气对肉体有滋养的作用，但其实肉体力量是远远不如真气强大的。现在王梦华失去强大的真气，其实肉身之力最多和十方武皇比斗一番，怎么可能是方言的对手。

　　“死吧！”

　　方言猛的一踏，地面爆出一个深坑，他好似炮弹一般瞬间出现在王梦华身前，一巴掌抽了过去。

　　王梦华傻眼了，怎么可能那么快？她还没反应过来，那张娇媚可人的脸蛋就被方言的右手抽上了。

　　“啪”！

　　一声爆响之后，王梦华直接凄惨的被打飞出去，满嘴银牙直接碎了一地，脸颊也直接肿胀如馒头。要不是方言留手，只怕一击都足以打折她的脖子了。

　　“你、你……”王梦华傻眼了，好像一个无助的小女孩惊恐的看着方言，连滚带爬的想要离开。

　　“走得了吗？”方言冷笑着一脚踢在地上，一颗小石子直接穿透了王梦华的脚步，她惨叫着翻滚在地，满脸怨毒的瞪着方言。

　　“小子，你敢杀我试试，我们李少不会放过你的，你最好放我离开。”王梦华声厉内荏的尖叫，不过那颤抖的睫毛已经暴露了她的惊恐，她怎么也不敢相信一个随意都可以碾死的小武者居然能操控她的生死。

　　方言冷冷的一笑，在他眼里可没有女人男人，刚才王梦华想杀他，那就是敌人。

　　“把你知道的都说出来，不然我会让你死的很惨。”方言冷笑着慢慢靠近。

　　“你、你别过来。”王梦华吓得脸色惨白。

　　失去了真气，她是如此的无助，可是方言却没有丝毫的怜香惜玉，直接捏住了她的喉骨，冷冷的道：“说！”

　　王梦华满眼恐惧，她看得出方言是说到做到的，因为方言的眼神和其他男人不一样。其他男人总会不自觉的看向她美丽的脸蛋和高耸的胸脯，可是方言却是不屑一顾，只有生死两个选项。

　　王梦华直接崩溃了，她焦急的道：“我说，我什么都说，你别杀我。”

　　方言满意的一笑，冷冷的盘问一下，把禁元林的所有信息全部收集完毕，才满意的道：“好了，你可以上路了。”

　　“不要，我刚才可都全说了。”王梦华满脸的求饶。

　　方言讥讽的一笑，什么都没说，只是冷冷的道：“因为你是敌人。”

　　说着，他毫不犹豫捏碎了王梦华的喉骨，王梦华挣扎一下，满脸懊悔的倒地身亡。

　　取下王梦华的空间戒指，方言眼中露出一丝兴奋，这还是第一次亲手击杀一个六品虚空武帝，应该会有很多存货才对，毕竟一个武者的身家就全在空间戒指里了。

　　把她空间戒指强行夺取控制权之后，方言暗暗咂舌：“好大的空间戒指。”

　　方言的空间戒指还是当年弄到的，虽然有一个宫殿大小，但是其实慢慢就显得有些不够用了。现在王梦华这个空间戒指比他的起码大三倍，方言就忍不住欣喜起来。

　　直接把她空间戒指里的东西倒在地上，什么女性衣服妖兽材料一大堆，方言就把这个空间戒指据为己有了，把自己的东西全放到了里面。

　　不过王梦华身上的东西倒是让方言面露欣喜，这宝物还真的不少，中品武技两本，中品玄兵剑一把，修炼丹药紫灵丹二十颗，其他珍稀矿石和灵晶价值起码四五千万。

　　“啧啧啧，身家好丰富。”方言嘿嘿一笑，杀一个六品虚空武帝就是爽，战利品一大堆啊。

　　中品玄兵剑方言看不上，而且是一把女式剑，用不习惯，正好用来还了莫邪云的债。方言可不喜欢欠别人的东西，还债一身轻松。

　　之前得到的天魂昊元丹药力太过凶猛，不适合现在的方言服用，这个紫灵丹倒是非常适合，应该能让方言修为大进了。

　　至于那两本中品武技倒是方言最喜欢的，虽然四品才能修炼，但是方言修炼的功法是雷火灭世决，修为雄厚异于常人，现在已经勉强能够修习中品武技了。

　　这两本武技书一本是步伐——云天九变，一旦用出速度暴涨，遇敌对战之时非常诡异莫测，敌人往往还没看清楚就被击杀了，非常强大。方言一直没有步法类的武技，这算是赚到了。

　　另外一本则是一本剑法——雨林神剑，这剑法适合水属性的武者修炼，还有一招比较霸道的绝招。可是方言也能从中借鉴，把自己的武技修炼得更加完美。

　　“禁元林就是我的宝地。”方言嘿嘿一笑：“抢劫开始了。”


第305章 付千霜

　　等方言走了一刻钟之后，一个帅气的青年带着人气势汹汹的扑了过来，看着王梦华的尸身暴怒不已。

　　“到底是谁？居然连梦华都杀害了？”帅气的青年疯狂的咆哮，眼睛都直接变得猩红了。

　　其他人唯唯诺诺不敢吭声，只有一个中年男子皱着眉头说道：“李少，这应该是有人闯了进来，要不要通知其他峰的人围剿？这个人炼体修为强大，连王梦华都被杀了，不得不防啊，别到时候影响我们夺宝大计。”

　　那帅气青年正是天柱峰的李玉轩，他揉了揉自己紧蹙着的眉头，冷笑着道：“好猖狂的家伙，通知其他人围剿，就说有高手闯入，不想被破坏夺宝大计的话，所有人就出人出力。”

　　“是！”中年男子应喝一声，直接下去了。

　　李玉轩满脸的狞笑，眼中露出骇人的精光，身上恐怖的气息让周围的手下全都瑟瑟发抖。

　　“还不去找！要我教你们吗？”李玉轩咆哮一声，吓得所有人浑身一震，连忙连滚带爬的往其他地方窜去。

　　在李玉轩的震怒之下，其他十一峰的几百号高手全知道了有敌人闯入的消息，一个个都暴怒在禁元林外围搜索起来。

　　此时的方言，正小心翼翼的走在禁元林之中，警惕的查看四周的情况。这禁元林不单单是禁锢真气那么简单，自然也是有妖兽的。

　　这里的妖兽非常奇特，因为妖力被禁锢的关系，它们一个个都往强化肉身的方向发展，个个体魄强健无比。就算是一只最普通的妖兽，秒杀一个十方武皇还是很简单的。

　　“吼”！

　　一声恐怖的咆哮，一只棕熊凶狠的冲方言咆哮，那猩红的眼睛似乎在警告着方言。

　　方言嘿嘿一笑，直接朝它扑去。三丈高的棕熊立马就怒了，拍着胸口就朝方言冲来，硕大的拳头一抓，空气都爆发恐怖的风声。

　　“哼！”方言冷哼一声，看似弱小的拳头直接一拳轰杀过去。

　　“轰”！

　　人拳和熊拳直接相撞，但是让人大跌眼镜的是，棕熊那水桶般粗细的拳头直接被打爆，鲜血飞溅之间哀嚎着倒飞出去。

　　棕熊倒地之后，满眼惊恐的看着方言，它一向在此地称王称霸，就算有人类武者进来也要躲着它走，可是方言居然一拳打爆它的手臂，这实在是非常恐怖的事情。

　　棕熊怕了，它毫不犹豫扭着屁股就走，打不过就跑的憨厚样子，倒是让方言哑然失笑。

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，让方言脸色一沉，冷冷的扫向身后，只见身后走出两男一女。

　　那两个男人好像下人一般跟在那年轻女子身后，身上的气息澎湃不息，只怕比王梦华还恐怖好几倍。

　　那年轻女子外貌美丽动人，身材火爆，身着一袭宫装。但是让人诧异的是，她面若寒霜眼神冰冷高傲，就好像一个冷傲的女王一般，看向方言的眼神带着一丝丝高高在上的感觉。

　　方言心中本能的不爽，但是他不敢小看这个女子，此人能带着这么强大的手下，那么肯定不是一般人。而且她身上的气息，只怕已经到了虚空武帝后期的强大境界了。

　　“幸好这里是禁元林。”方言心中暗暗庆幸，要是在外面，她的一个手下都足以让方言灭亡了。

　　方言收敛心神，面带不屑的道：“阁下是何人？敢出现在我的面前，胆子不小啊？”

　　“大胆，一个小小的三品武帝居然敢和我们千霜小姐如此说话，简直是找死。”

　　那两个男子气急败坏的低吼，连刀都抽出来了，只要那千霜一点头，肯定立马斩杀方言。

　　方言眉毛一挑，冷笑着道：“什么千霜小姐我可不认识，现在不想杀你们，再啰嗦信不信我让你们一个都走不了？”

　　“好大的口气。”年轻女子冷笑着道：“我付千霜还以为是什么了不得的高手闯了进来，没想到只是一个狂妄自大的小子，看来李玉轩还真的是废物一个了。”

　　方言眼睛一眯，能称呼天柱峰李玉轩为废物的，恐怕也不是一般人了。不过在禁元林里，方言倒是不会惧怕任何人。

　　“你到底滚不滚？”方言淡笑着问道：“不滚的话，我请你滚如何？”

　　“找死！”付千霜再也忍不住了，厉声喝道：“杀了他，无须留手。”

　　“是！”那两个男子狞笑着窜了出来，手中的短刀直接凶悍的杀向方言。他们虽然真气被禁锢，但是刀法却非常精妙，每一招都是虎虎生风。

　　“好刀。”方言大笑着，八神妖刀直接劈砍过去。

　　“叮”！

　　两道火星迸溅，方言的八神妖刀直接崩碎，刀身四下飞散。不过吃亏的却不是方言，反倒是那两个男子，他们凄惨的倒飞出去，连刀都握不住了。

　　“噗噗”！

　　两人同时吐血，看向方言的眼神带着一丝丝惊恐。

　　他们怎么都不敢相信这一切，要知道他们俩可是六品虚空武帝，可是方言才是三品。这要是能用真气的话，方言肯定连一招都接不下的。可是在禁元林这个诡异的地方，他们却被打成了死狗。

　　“没用的东西。”付千霜呵斥一声，不满的扫视过去，吓得那两个男子拼命的求饶。

　　训斥完自己的手下之后，付千霜手中出现一把短剑，冷笑着道：“看来还是要亲自解决你了，很久都没杀过这么弱小的人了，小子你当真是荣幸之极了。”

　　“你确定要跟我作对？”方言眉毛一挑，冷笑着道：“我不想杀女人，比别逼我，一旦动手我可不管你是不是女人了。”

　　方言的话直接激怒了这个高傲的女人，她冷眉一挑，怒喝一声就往方言扑来，短剑抖出一连串的剑花，直接把方言笼罩。

　　“好深的武道感悟。”方言震惊的瞪大眼。

　　这个女子的战力绝对恐怖到极点，就算力量不足方言，但是她仗着武技强悍，居然给方言带来了死亡的危机。如果她的真气能够使用，方言在她面前就真的是不如蝼蚁了。


第306章 方言中毒

　　付千霜一出手，方言只感觉自己浑身上下都被锁定了一般，怎么移动都无法躲避，甚至反击都很困难。

　　“找死！”方言怒吼一声，直接一拳轰出。

　　方言的拳头，只怕有百万斤的力道了，一拳轰杀而出那空气都发出恐怖的音爆之声，甚至一股恐怖的气浪翻滚出去。

　　所谓一力破十巧，方言的一拳直接让付千霜脸色一沉，那千变万化的剑花更加虚幻难以捉摸，想要迷惑方言。

　　可是方言却冷笑着一拳又一拳轰出，把付千霜逼得连连后退。

　　“小子，你这是找死。”付千霜气急败坏的低吼一声，千变万化的剑花直接消失，短剑直接刺向方言。

　　“叮叮叮”！

　　短剑和方言的拳头相撞，付千霜脸色惨白的倒退几步，但是方言的拳头却已经鲜血淋漓了。

　　方言不在意的甩甩手，满脸冷笑的扫视过去，付千霜则是满脸的震撼。她怎么都不敢相信自己的眼睛，要知道她手中的可是虚空上品玄兵，削铁如泥不在话下，居然只是给方言造成一些皮外伤？

　　“好可怕的炼体，幸好你没学过炼体功法，不然我今天肯定栽在你手上。”付千霜满脸庆幸的道。

　　“炼体功法，以后会有的。”方言嘿嘿冷笑。

　　炼体功法就是专门修炼身体的功法，在上古时期非常流行，需要忍受很多非人类的修炼苦楚，比如火烧刀砍等等，用来强大肉身。可是因为太过残忍的缘故，早已经失传了，方言想找都难找到。

　　这一直是他的遗憾，要是找到炼体功法，凭借他饕餮盛宴吸取精血的逆天能力，他的身体会强悍到哪种地步？想想就可怕。

　　付千霜眼睛一闪，冷笑着再次发动攻击，这一次和上次一样，依然是漫天剑影恐怖的袭杀而来。

　　方言冷笑着一踏地面，地上立马出现一个深坑，他整个人好似炮弹一般轰杀出去。

　　飞速靠近付千霜之后，面对那恐怖的剑光他不躲不闪，彪悍的一拳又一拳轰出。

　　“轰”！

　　不出三招付千霜就被方言轰飞出去，张口拼命的吐血，连发髻都乱了一丝，显出一种惊人的美感。

　　但是方言也不好受，他不仅双手被刺得鲜血淋漓，就连心脏都中了一剑。幸好付千霜没有真气灌注，不然的话方言死定了。

　　方言浑然不在意的甩甩手，冷笑着踏步上前：“既然你自己找死，那就怪不得我了。”

　　可是没走几步，方言忽然脸色大变，因为他身上的伤口突然开始变黑，一股股恐怖的毒素开始弥漫他的全身。

　　“有毒？”方言脸色一沉，浑身气血澎湃不息，那伤口不停被挤出黑血。

　　付千霜面露冷笑，满脸讥讽的道：“小子，你还真的是天真，以为你炼体强大我就对付不了你了？”

　　“敢在我身上用毒？”方言狞笑一声，眼中爆发恐怖的杀机。

　　这个高傲又臭屁的女人已经激怒他了，方言捏紧双拳，浑身肌肉轰鸣，犹如下山猛虎一般朝她的两个手下扑去。

　　“小心！”付千霜脸色大变，方言就好像发疯了一般，她根本就不敢上前阻挡。

　　她那两个手下也是脸色大变，咬着牙想躲避，但是面对疯狂的方言，他们想躲都躲不了。

　　“啊……”

　　两声惨叫，那两个男子直接被方言轰中后背，身体都被打爆，鲜血洒落一地。

　　收起他俩的空间戒指之后，方言冷笑着捡起一把短刀。这两人手中的刀都是中品玄兵，比方言的八神妖刀可厉害多了，既然不能空手对敌，那么夺取一把刀才是好的。

　　身中剧毒，方言脸色昏暗，身体都不由自主的摇晃一阵。但是他却咬着牙狞笑，坚定的朝付千霜走去。

　　“你必须死，敢冲我下毒的人，绝对不能活着。”方言坚定的道，手中的刀在缓缓的蓄力。

　　付千霜怕了，对于疯狂的方言，她本能的感到了一丝畏惧。能让她这种女王级别的人感到害怕，说出去绝对是一件非常让人震惊的事情。

　　不过付千霜不愧是高手，很快压下自己的恐惧，冷笑着拿出一颗丹药：“方言，你以为我没准备就敢来禁元林吗？没想到这六阴丹居然要用在你的身上，你还真的是荣幸了。”

　　说着付千霜直接服下这颗丹药，她浑身骨骼居然噼噼啪啪的爆响起来，好像身体莫名其妙的涌入一阵阵恐怖的力量，就连她的脸色都变得无比狰狞。

　　“吼”！

　　一声恐怖的咆哮从付千霜口中发出，她整个人直接变得恐怖无比，那美丽的脸部被黑气气息缭绕，好像魔鬼一般，连面部都看不清楚。

　　“这是什么鬼东西？”方言脸色一沉。

　　这付千霜不愧是和李玉轩齐名的天才人物，身上居然如此多的底牌。方言脸色一冷，不敢再等了，凶悍的扑了过去。

　　付千霜诡异的怪笑几声，好似鬼魅一般窜动过来，一出手就是石破天惊般的恐怖。

　　方言脸色大变，硬着头皮和她交手，居然发现她的力量变得无比恐怖，每一击都让方言双手发麻。

　　而且此时方言身体的毒素也飞迅猛的发作，他的力气越来越小，如果再打下去，必定会毒入内脏而死。

　　“叮”！

　　再一次恐怖的交手之后，方言直接被打飞出去，方言吐出一口黑血之后，顺着这股力量飞速的逃窜。

　　“付千霜，下次再战。”方言大笑着离去。

　　“噗”！

　　付千霜被气得吐出一口黑血，脸部的黑色气息飞速退去，整个人顿时变得无比萎靡。不过她还是咬牙切齿的低吼：“小子，我不会放过你的。”

　　这次方言让她吃了太多的亏，不仅死了两个得力助手，就连底牌都暴出一件。可是却没让方言吃太多的苦头，这简直是对她的侮辱了。

　　“吼”！

　　一声声恐怖的兽吼传来，显然附近的妖兽被血腥味吸引了，付千霜脸色一变，咬着牙跌跌撞撞的离开了此地，只留下满地的狼藉。


第307章 有仇不报非小人

　　在禁元林的某颗十人环抱的参天大树树洞里，方言闭目打坐，脸上不时闪现一丝丝黑光。

　　“噗”！

　　又是一口黑血喷出，方言恼怒的睁开眼睛，咬牙切齿的道：“好一个付千霜，这到底是什么毒素，好难缠。”

　　这种毒素并不是烈性毒，反倒是一种慢性的毒素，就好像跗骨之蛆一般难以去除，方言无论想什么办法都没用，整整五天他的身体不仅没排除毒素，反倒是越来越严重了。

　　现在的方言虚弱无比，也许随便一个武者都能灭杀了他，他心中的恼怒也更加深了，以后有机会一定要灭杀付千霜这个卑鄙的女人，不然难解心头之恨。

　　五天的逼毒，丹田里的真气消耗一空，方言无奈的沉浸心神，准备吸收一些民心之力恢复。

　　刚进入那种神奇的状态，无数白光就把他浑身笼罩，他体内的黑血居然好像阳光化雪一般飞速的消散，方言身体也慢慢的恢复了一些力气。

　　“这、好神奇。”方言兴奋的喃喃自语。

　　方言一直以为民心之力只能增加实力，虽然之前辅助修炼的功效非常强大，但是随着他突破到虚空武帝之后，万古帝国的国力明显不够用了。可是方言都没想到，这民心之力居然还有其他妙用，看来这种神奇的力量还有很多方言不了解的神奇效果。

　　压抑着心中的狂喜，方言拼命的驱除身体的毒素，在白光的驱逐下那些黑血飞速的消散，方言的身体也飞速的恢复着。

　　一天一夜之后，方言吐出一口废气，整个人再次变得神采奕奕。

　　“爽！”方言大笑着，眼神犀利的扫视一圈，直接窜出了树洞，落到了地上。

　　“付千霜，我不会那么轻易放过你的。”方言嘿嘿一笑，直接窜了出去。

　　他知道付千霜等人会在哪里，因为从王梦华口中得出，这禁元林每一次出现宝物的地方，都是禁元林外围的一处小山包。再过二十多天才是宝物出世的时间，付千霜李玉轩等人肯定早早的就等在了那里。

　　很快，方言就找到了王梦华所说的那座小山包，那是一座百米高的山包，非常的普通，但是却隐隐约约散发着一种诡异莫测的气息。

　　山包下方，有一个小小的营地，除了封路的人，付千霜等人和他们的手下全在这里了，大概有几十个高手。

　　方言靠近刚看了一会，营地内的人突然朝他疯狂的冲来，方言郁闷的翻翻白眼，这莫名其妙就暴露了？

　　等到他看到营地附近树林上的小蜂鸟的时候，他才恍然大悟。

　　“那么警惕，看来偷袭是无望了。”方言撇撇嘴，毫不犹豫转身就走。这群家伙一个个都是高手，被围住的话谁都走不了。

　　“混账东西，小子你还敢过来。”付千霜最先发飙，她气得满脸通红，抓着短剑就爆射而出。

　　其次最暴怒的当然是李玉轩，他的手下可是被方言弄死好几个，隔着很远就一拳轰杀过来。

　　方言看都不看这些攻击，迅速消失在森林之中。

　　“有本事就追杀过来。”方言的声音远远传来，把这些人气得快吐血。

　　李玉轩等人哪一个在各自的山峰都是有背景有后台的人物，一个个眼高于顶，可是却被一个三品的方言戏耍，换做是谁都会暴怒的。

　　“追过去，绝对不能让他跑了，不然以后麻烦不断。”付千霜冷冷的道。

　　李玉轩更是冷笑连连：“这个小子跑不了的，我手下有人擅长追踪之术，在这禁元林内他死路一条。”

　　“那好等什么，追。”一群人浩浩荡荡的追杀过去。

　　方言跑出一阵准备找个地方休息的时候，突然郁闷的发现身后的人又追杀过来了，于是他再次被迫逃亡。

　　连续几天都甩不掉之后，方言气得杀了个回马枪，和付千霜等人大战一回。可是刚战斗又不得不跑了，付千霜等人个个都实力顶尖，底牌无穷，他一下就落入了下风，跑慢点差点就栽在他们手里。

　　李玉轩等人打定主意要把方言彻底灭杀，或者把他驱逐出去，不让他影响夺宝大计。所以追杀得格外卖力，一天又一天根本就不停息。

　　二十天后，在一颗参天大树上，方言服下一颗紫灵丹，抓紧时间吸收起来。这段时间他被追杀得够呛，但是总会抓紧时间修炼，而且在逃亡之中修为一直在精进。

　　如果是别人被追杀二十天可能就崩溃了，但是方言却抓紧一切时间强大自己，在服用掉所有紫灵丹之后，他的修为已经逼近四品了，现在就是突破的好时机。

　　“轰隆隆！”

　　方言丹田爆发恐怖的轰鸣声，吓得附近的妖兽都不敢靠近，仿佛这里有什么渗人的生物一般。

　　关键时刻付千霜等人再次出现在不远处，付千霜听到这股声音之后气急败坏的低吼：“这王八蛋想突破，快点阻止他。”

　　“上，灭了他。”所有人气急败坏的低吼，疯狂的朝方言的方向扑去。

　　他们这段时间可是郁闷透了，追杀一个三品虚空武帝都无法杀死，而且方言现在还想当着他们的面突破，简直是打他们的脸了。

　　“一群王八蛋，都给我等着。”方言可气坏了，无奈中断突破再次逃窜，只留下付千霜等人郁闷的追杀。

　　再次紧追不舍几天之后，李玉轩率先喊停，对所有疲惫不堪的人说道：“大家不能再追了，这个小子滑不留手的，我们根本追不上，现在就快到宝物出世的时间了，大家快回去。”

　　所有人闻言苦笑一声，纷纷无奈的摇摇头，最后也只能点头同意了。再次回到那座小山包下方的营地里，大家陷入了自己的恢复之中，辛苦了那么久就等着宝物的出世，可不能空手而归。

　　可是他们不知道，在他们恢复的时候，方言又悄无声息的靠近了，在蜂鸟无法注视到的地方，冷冷的盯着前方。

　　“追杀我追得挺爽啊，等宝物出世我就让你们好看。”方言冷笑着把一颗丹药甩进自己的嘴里，丹田再次爆发一声声轰鸣。

　　有仇不报非小人，方言这段时间可是憋坏了。


第308章 宝物出世

　　三天之后，禁元林上空的天色忽然变化万千，无穷无尽的黑云好似世界末日似的，让所有人都感到一丝丝窒息。

　　“来了！”付千霜等人兴奋的窜出营地，紧张的等在小山包之前。

　　“来了。”远处的方言兴奋的眯起眼睛。

　　小山包忽然传出一连串轰隆隆的爆响，接着一股淡淡的光芒笼罩整个小山包，山包上散发着恐怖的威严气息。

　　“这禁元林到底是什么地方？”方言感到一丝不可思议。

　　这种小山包好像在禁元林外围还不少呢，一样的普通一样的矮小，而且禁元林深处好像还有很多这种小山包，诡异莫测就好像组成了一个个阵法似的。

　　方言其实一直在考虑，那地图中的上古洞府就在禁元林深处，是不是和这些小山包有什么联系，可惜一直也想不透。巧妇难为无米之炊，没什么线索的话就算方言再聪明，也难想得到什么。

　　这股天地异象一直持续了整整半天的时间，就在方言忍不住分心的时候，小山包的轰鸣声猛然变大。

　　“轰”！

　　一声爆响，小山包好像裂开了一道口子，瞬间爆射出一道流光。一颗散发着闪亮光芒的东西爆射向了左侧，一下消失在禁元林之中。

　　人群一阵骚动，大家纷纷有些心动了，三个青年帅哥带着人马直接往哪里扑了过去。

　　之前是合作封路，现在宝物都出世了大家就没必要再合作了，谁抢到就是谁的。

　　“蠢货。”付千霜不屑的冷哼一声，李玉轩也是满脸的不屑。

　　这小山包每隔一段时间就会爆射出一件宝物，可是刚出现的宝物总是比较差劲的，好东西都在后面呢。

　　看刚才那件宝物的气息，应该是问天级别的好东西，但是付千霜等人还是有些贪心不足，并不去抢夺。

　　方言倒是无所谓，这些宝物他是打算一件都不拉下了，于是冷笑着往刚才那波人的方向冲过去。

　　小山包几里地外，一颗散发着璀璨光芒的拳头大小的石头就静静的停在一颗大树杈上，吸引着追过来的人不自觉的靠近。

　　“灵石？”大家的呼吸顿时急促起来。

　　灵石就是问天武圣级别的人使用的货币，虽然在问天武圣看来不算什么，但是在虚空武帝级别的人看来，就是宝物了。

　　这颗灵石里不仅蕴含着恐怖的天地灵气，而且价值还非常高，只怕是一百把极品虚空玄兵都别想换到。这种好东西，谁不眼馋，此时过来的三个山峰的九个高手都兴奋了起来。

　　“诸位，我们双云峰先看见的，理应归我们，诸位是不是该让一让啊？”一个青年冷笑着开口。

　　“滚你娘的蛋，上！”其他两座山峰的人率先扑了出去，把那青年气得够呛，也加入了争抢的队伍之中。

　　就在他们混战成一团的时候，方言大笑着接近，好像坦克一般轰隆隆的碾压过来，一拳把两个壮汉轰飞。那两个壮汉惨叫着，直接被打成了血碎，鲜血洒满一地。

　　“一群垃圾，灵石是我的，受死吧。”方言大笑着再次轰飞一个壮汉之后。

　　这一幕可把他们给弄傻眼了，一个个不可思议的瞪着方言。

　　“又是你这小子，先杀了他。”三个峰的人纷纷停战，直接朝方言围杀过去。

　　那三个峰的领头人可都认得方言呢，知道他炼体强大不敢小视，一出手就是最强一击。他们的实力也许不如付千霜，但是三人联手那肯定是非常恐怖的。而且旁边还有小弟辅助，他们可是自信满满的准备击杀方言了。

　　可是方言面对这恐怖的杀招却是不屑的一笑，挡都不挡，捏紧双拳猛的一震。

　　“轰轰轰”！

　　一道道恐怖的拳头和刀剑劈砍在方言身上，他的肌肉一缩一震，直接就把这些攻击抵挡下来。最可怕的是一把锋利无比的大刀劈在方言脑门上，却只是迸溅一阵火星，连皮都没破。

　　“这……”

　　所有人都傻眼了，他们怎么都不敢相信自己的眼睛，那么恐怖的攻击劈砍到方言身上，居然连皮都没破。

　　方言嘿嘿一笑，连续二十多天被追杀，现在的他已经突破到了四品，实力再度暴涨。而且他特意吸收了很多妖兽的精血，肉身的力量可是暴涨了很多倍了。

　　现在的他，面对十二峰的围杀不敢说全身而退，但是面对这些普通的攻击确实是小意思了。

　　“没有真气的支持，你们就是垃圾。”方言淡笑着道，双拳一捏，身体噼噼啪啪的爆响，直接一拳横扫而出。

　　“快退！”这一拳恐怖如斯，劲风都吹得他们脸颊刺痛，他们怎么敢不退。没有真气护体，他们的肉身被轰中一拳就要爆体。

　　“轰”！

　　一个壮汉直接被轰杀成渣，吓得其他人瑟瑟发抖不敢上前。

　　“我去你妹的，以为我没底牌吗？”那三个领头青年咆哮着，纷纷爆发自己的底牌。

　　一个服用了一种增幅的丹药，气息变强好几倍不止。另外一个掏出一把血玄兵，还有一个直接使用一种拼命的秘术。

　　三人的实力顿时暴涨，恐怖的朝方言袭杀过来。

　　“哼，找死。”方言眼睛一瞪，右腿猛然出动，一连串的腿影直接把他们三人笼罩。

　　一连串的惨叫，这三人直接凄惨的倒飞出去，他们三人的联合一击居然被方言瞬间破去。

　　“在禁元林，我就是王者。”方言冷冷一笑。

　　所有人都气得想吐血，他们不甘心灵石就这么被抢走，而且还是被一个比他们弱小无数倍的人抢走，但是没有任何的办法，在禁元林方言还真的就是王者。

　　“走！”那三个峰的人气急败坏的离开。

　　方言冷冷一笑并不追杀，现在的目的是为了宝物而不是杀人，这些人后台都很强大，逼急了后果很严重。

　　伸手一吸，那颗光芒璀璨的灵石就被方言吸到了手中，方言只感觉一股恐怖的灵力蕴含在其中，让他狂喜的瞪大眼。

　　“好强大的灵气。”方言的呼吸都急促了。


第309章 稀世珍宝

　　禁元林第一件宝物就是价值连城的灵石，方言对接下来的宝物就更加感兴趣了，收起宝物之后就飞速的消失。

　　至于那三个峰的人则鼻青脸肿的回到了小山包之前，一个个面色尴尬无比，甚至在其他人探查的眼神中，都抬不起头来。

　　他们对方言是恨到了骨子里了，要不是方言他们怎么会那么狼狈，这简直就是他们人生的污点了。

　　“出去以后一定要捏死这小子。”他们一个个心中暗恨，死死的记住了方言的面目，暗暗发誓出去就找他麻烦。

　　付千霜和李玉轩对视一眼，脸色变得非常难看，忽然齐声问道：“是不是被那小子抢了？”

　　“对，宝物是一颗灵石，那小子简直是个怪物，炼体强大无比，我们的攻击他基本上无视了。”

　　“我们所有人联手攻杀，他居然一招就破了，太过恐怖了。”

　　“可恨啊，我们甚至连保命的底牌都用了一件，还是不敌那诡异的小子。”

　　他们不敢说自己无能，只能说方言太恐怖，顿时把付千霜等人吓得一愣一愣的。

　　“难道那小子又突破了？”李玉轩气急败坏的低吼：“王八蛋，我要是不捏死他我就不信李。”

　　“大话谁不会说。”付千霜不耐烦的道：“那小子油滑得跟什么一样，你觉得自己是对手吗？”

　　李玉轩恼怒的一瞪眼，可是他忽然眼睛一亮，兴奋的冷笑起来：“没办法了，我们只能先合伙弄死这小子了。”

　　大家闻言，纷纷眼睛一亮。

　　他们收敛心神，注意力不再放到方言身上，再次放回到小山包之上。此时的小山包光芒越来越盛，感觉好像又要喷出宝物了。

　　“噗”！

　　一声闷响，一团光芒直接爆射而出，直接射到了远处的森林之中。

　　付千霜等人眼睛一亮，这回所有人都兴奋的扑了过去，等到他们追踪到那团光芒的时候，就发现一个小小的圆圈状的宝物静静地漂浮在空中。

　　那是一个黑色外表的圆圈宝物，散发着白茫茫的光芒，圆圈上符文密密麻麻，散发着诡异又强大的气息。

　　“灵兽圈？”所有人惊呼，一个个眼中都露出了狂喜。

　　这灵兽圈是一种非常珍稀的玄兵宝物，当然不是给人用的，而是给坐骑使用的。只要把灵兽圈套到妖兽身上，那么就能让妖兽的力量增幅，不过增幅多少得看灵兽圈的质量了。

　　这绝对是稀世珍宝，现在可没多少人有这种宝物了，就算是问天武圣在此都要眼红的扑上去了。

　　所有人呼吸顿时急促了，一个个不由自主的想扑过去。

　　付千霜冷冷的道：“大家可别忘了我们的约定。”

　　大家一愣，脚步忽然慢了下来，一个个上前把灵兽圈围住，警惕的看着四周。

　　“小子，灵兽圈这等宝物你不会不动心吧，有本事就来抢。”李玉轩冷笑着大吼。

　　这四五十个人纷纷冷笑起来，他们已经约定把方言先踢出局了，不然这么打下去大家都要郁闷。

　　躲在暗处的方言冷笑着走了出来，耸耸肩道：“你们倒是聪明，可惜了，在禁元林任凭你们多聪明都要载在这里。”

　　“小子，你到底是谁？”付千霜咬牙切齿的尖叫。

　　方言眉毛一挑，笑着说道：“你猜？”

　　付千霜顿时被气得浑身颤抖，李玉轩接话问道：“小子，你可别得意，在禁元林你能得意一时，出去你就是个渣。敢杀我手下，我李玉轩不会放过你的。”

　　“杀就杀了，你咬我啊？”方言咧嘴一笑：“今天禁元林的所有宝物都是我方言的，不服者死。”

　　“混账东西，杀了他！”

　　这几十个高手纷纷愤怒的扑向方言，一个个手段齐出，恐怖的碾压过来。其中以李玉轩和付千霜最霸道，他们恨极了方言，一出手就是最强一击，一刀一剑绞杀而来。

　　如果换做其他人被这么多高手围攻，只怕会吓尿了。可是方言却是不屑的一笑，右脚一踏，好似炮弹一般轰入人群。

　　“叮”！

　　方言双手挡在自己身前，肌肉一缩一阵，直接挡住了袭向他的刀剑。同时铁腿呼啸着爆发，直接踹在了一个壮汉腹部。

　　“啊！”

　　壮汉凄厉的惨叫，倒飞途中身体直接爆裂飞溅，连全尸都没找到。

　　“嘶！”所有人都忍不住倒吸一口凉气，这也太霸道了。

　　“哈哈哈。”方言大笑着又往前一窜，手肘脚膝，身体的每一个部位都好像最恐怖的武器，每一次都能把一个人打爆。

　　人群一次次惨叫，众人绝望的发现，他们的攻击根本被方言无视了，反倒是方言好像原始巨兽一般，碰到谁谁都要倒霉。

　　付千霜一咬牙，毫不犹豫掏出一把绿色的毒箭，装填到一张大弩之上，直接扣动扳机。

　　“扑”！

　　一声闷响，毒箭恐怖的爆射而出，瞬间射入方言的背部。只不过方言背部的肌肉一抖，那毒箭直接被震落，只是擦破一点皮肉罢了。

　　感受到那毒箭的恐怖毒素，方言冷笑着吸取民心之力，迅速把毒素剿灭。

　　“臭娘们又用毒。”方言暗恨，彪悍的朝付千霜杀去，吓得付千霜满脸惨白。

　　“小子，我要你死！”李玉轩忽然眼睛一亮，直接在腰间一拍，一头三丈高的巨狼就出现在他的面前。

　　所有人一愣，方言也是一愣，大家都想着禁元林比较特殊不能用真气，可是根本没想到可以用坐骑。妖兽虽然不能使用妖力，但是肉身最强悍的就是它们，在禁元林反倒是它们最强大的。

　　大家一愣过后，纷纷兴奋的一拍腰间灵兽袋，一只只妖兽迅速布满森林。

　　“吼……”

　　一声声恐怖的嘶吼，所有妖兽纷纷暴怒的瞪着方言，虽然大部分都是十方妖兽，但是其中也不乏虚空妖兽。

　　“杀了他！”所有人纷纷兴奋的一指，几十只妖兽直接凶悍的朝方言扑去。

　　方言脸色大变，现在的他也不能使用真气，一只虚空妖兽都足以灭杀他了。

　　所以生死时刻，方言毫不犹豫的往外突围，不过他也没闲着，一根无形的蜘蛛丝好像灵蛇一般窜了出去，卷起灵兽圈就消失在原地。

　　“王八蛋！”付千霜等人气得想吐血，这种情况下居然还被方言弄走了宝物，实在是想撞墙了。


第310章 逆天宝物

　　因为方言的关系，付千霜等人气得都快吐血了，一个个咬牙切齿的回到了小山包面前。宝物当然不止这些，他们已经摸透了方言的底细，只要方言还敢再来，那么他们有信心将方言捏死。

　　此时的方言，在远离小山包的安全地带，气喘吁吁的停了下来。他满脸狂喜的看着手中的灵兽圈，又兴奋的看看自己手中的蜘蛛丝，露出了满足的笑脸。

　　“好宝贝，哈哈哈。”方言兴奋的一笑。

　　他的手段总是那么出其不意，让所有人都震惊莫名。这蜘蛛丝就是碧血蜘蛛最强大的一根蜘蛛丝，虽然看似不起眼，但是往往用好了却有很大的好处。就好像上次切断饮月的手，这次在妖兽群中抢夺灵兽圈，都让他得到了巨大的好处。

　　方言兴奋的打量着手中的灵兽圈，这黑乎乎的小圈圈神秘莫测，方言根本就看不出它到底有什么神奇的地方，但是肯定不是凡品就对了。

　　“禁元林可真是神奇之地，怎么会莫名其妙有宝物喷出呢？”方言诧异的自言自语。

　　不过他很快就不去想了，而是划开自己的手掌，把一滴鲜血滴到了灵兽圈的凹槽之中。灵兽圈顿时一亮，散发着惊人的光芒，那些鲜血好像被它吸收了，方言居然慢慢的和灵兽圈有了一丝丝心灵感应。

　　方言惊喜的瞪大眼，这还真的是神奇了，他只感觉灵兽圈就好像自己的左右手一般。

　　一拍腰间的灵兽袋，空冥冰玄鹰直接出现在方言的面前，那又大了一圈的身子直接把一颗参天大树给撞断了。

　　方言郁闷的一笑，这个家伙越来越大，以后不会比山岳还大吧？那就真的是吓人了，现在翅膀张开都有百丈长宽了，简直就是一个巨无霸。

　　上次吞服了上百颗妖丹，经过一个多月的沉睡，这空冥冰玄鹰好像已经把妖丹彻底的消化完了。现在不仅身体大了一圈，头顶金毛也多了一点，而且身上的气息也强大了几十倍。

　　“三品？”方言兴奋的一笑。

　　空冥冰玄鹰没有让他失望，居然一下突破到三品了，而且凭借那恐怖的身体，在禁元林方言都不敢和它厮杀，也许一招都接不下。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰兴奋的鸣叫一声，那庞大的鹰头直接在方言身上蹭，惹得方言哈哈大笑。

　　背井离乡在外拼搏，身边一个熟人都没有，也只有小黑能让方言感到一丝丝慰藉，所以方言对它也是非常好的。

　　“来，试试你的新装备。”方言咧嘴一笑，搂着它的大头就把灵兽圈套了过去。

　　本来以为灵兽圈太小了，无法套进它的头部，可是让方言震惊的是，那灵兽圈居然自动变大，直接套在了空冥冰玄鹰的头上。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰忽然鸣叫一声，身上的气息猛然暴涨几成，恐怖的鹰眼四下环顾，把附近的妖兽吓得瑟瑟发抖。

　　方言一愣，因为他居然感觉到了空冥冰玄鹰的情绪，那是一种小孩子得到玩具的欢喜感。其实空冥冰玄鹰的心智也就是小孩子的水平，虽然聪明但是修炼时间并不长，所以才那么粘着方言。可是这一幕，还是让方言傻眼了。

　　“这……”方言楞了很久。

　　这灵兽圈居然让方言感受到了妖兽的情绪，虽然不能沟通，但是却让他们直接的关系更加亲密了。

　　而且让方言更加震惊的是，这灵兽圈不仅能增幅空冥冰玄鹰五成的力量，而且还无时无刻的吸收周围的天地灵气，然后辅助空冥冰玄鹰修炼。

　　“好逆天的宝物。”方言暗暗咂舌，现在他身上所有宝物加起来，可能都不值这灵兽圈的百分之一珍贵。

　　“这次真的赚大了。”方言嘿嘿一笑。

　　这才是第二件宝物呢，方言对接下来的宝物更加感兴趣了。

　　收起空冥冰玄鹰，方言直接就往小山包的方向窜去。

　　此时小山包之前，付千霜等人紧张的等待着，那小山包还在酝酿，好像有什么宝物要爆射而出似的。

　　“轰”！

　　一声爆响，一道光团疯狂窜上高空，接着飞速往下掉落，距离此处不会很远。

　　所有人哗然，看着阵势肯定是一件不得了的宝物，大家纷纷兴奋的扑了过去。

　　等到找到那团光芒的时候，大家顿时眼睛一亮。一件软甲散发着璀璨的光芒，静静地漂浮在林地之中。

　　大家只感觉心脏砰砰砰的乱跳，这肯定是绝世珍宝，抢到就是赚到。往往防御的宝物，尤其是内甲之类的，更是无比的珍稀，比一般的玄兵珍稀百倍，所以这东西每个人都心动了。

　　如果抢到手，那么防御力暴涨之下，生命安全就得到了保障，这可是比什么宝物都要重要啊。

　　“大家别激动，小心那家伙再来抢。”付千霜冷笑着道。

　　大家一愣之后，纷纷狞笑着围住那件内甲，然后放出自己的妖兽。他们现在可是一条绳上的蚂蚱，如果宝物再被方言抢走，大家估计都想撞墙了。

　　一声声清脆的掌声传来，方言笑嘻嘻的出现，满脸挪揄的扫视一圈，顿时气得所有人咬牙切齿。这笑容太贱了，所有人恨不得抓起臭鞋子就抽过去。

　　“哎呦呦，你们还想打我？”方言嘿嘿一笑：“我被你们追杀了那么久，收点利息怎么了？”

　　大家顿时气坏了，李玉轩咬牙切齿的低吼：“小子，你已经得罪了我了，我李玉轩和你不死不休。”

　　“别说这些大话。”方言嗤笑一声：“我就要当着你们所有人的面把那件内甲抢走，你们没意见吧？”

　　“混账东西，气死我了，大家一起上。”

　　“大家围住内甲，让妖兽撕碎这小子，气死人了。”

　　人群响彻一连串的怒吼，一只只妖兽愤怒的咆哮着，凶悍的朝方言杀来。他们已经被方言刺激得发疯了，誓要踩死方言不可。而且那么多妖兽一起冲击，也让他们信心十足，就不信方言不死。

　　面对气势汹汹妖兽群，方言没有丝毫的心惊，只有满脸的不屑。


第311章 这等于一条命

　　如果是之前方言保证不逞强，立马转身就逃，不逃就是傻子了，方言可不会为了一口气把命给搭上。

　　但是现在方言只有不屑，他随手一拍腰间的灵兽袋，空冥冰玄鹰那庞大的身影直接出现在所有人的面前。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰一声恐怖的鸣叫，直接让所有妖兽瑟瑟发抖了，也让付千霜等人脸色惨白起来。坐骑培养很难，虽然他们修为高深，但是几十只坐骑里只有十多只是虚空妖兽，而且没有一只能比得过空冥冰玄鹰的。

　　“一个不留。”方言嘿嘿一笑。

　　空冥冰玄鹰兴奋的一叫，直接扑了过去，那恐怖的翅膀一扫，附近几百丈的参天大树直接被绞杀成碾粉。最可怕的是一阵阵骇人的劲风席卷过去，就好像龙卷风一般把弱小的妖兽卷跑。

　　就算强大的十多只妖兽，也被空冥冰玄鹰的威势吓得瑟瑟发抖，最后无奈的往前冲，企图挡住空冥冰玄鹰。

　　空冥冰玄鹰不屑的摇摇头，那恐怖的铁嘴一啄就把一只十多丈高的巨猿啄死，比老鹰抓小鸡还简单。最可怕的是它的铁爪，比任何神兵利器好恐怖，一抓过去什么妖兽都要被活活撕成碎片。

　　“我的水晶猿猴，王八蛋，那可是我花了无数心血培养出来的。”

　　“我的银羽金雕，混蛋啊，那可是家族老祖给我的，就这么死了。”

　　对面的人群个个心疼无比，他们不敢再报有任何希望了，一个个赶紧把自己的妖兽召集回来，满脸憋屈的盯着方言。

　　他们在外面都是高高在上的天才人物，谁人不巴结他们，想对付谁就对付谁，可是在禁元林里，居然一而再再而三被方言戏耍，实在是憋屈的不行了。

　　最郁闷的，还是他们以为有妖兽帮忙就可以斩杀方言，可是没想到居然把自己辛辛苦苦培养的妖兽都搭了进去，这损失就大了。

　　“欺人太甚！”付千霜咬牙切齿的低吼：“小子，我付千霜记住你了，你就算化成灰我也会记得你的，我和你不死不休。”

　　“不死不休！”其他人也纷纷的咆哮。

　　作为天启宗的天才人物，他们还真的没受过这种屈辱，个个都把方言当成了死敌。

　　方言咧嘴一笑，毫不在意的耸耸肩道：“小黑盯着了他们，谁敢抢我的内甲就先杀了谁。”

　　方言的话，让好几个准备抢了内甲就跑的人气得想吐血，一个个咬牙切齿的缩回自己的爪子，纷纷警惕的往后退去。

　　“还不滚？信不信我让你们一个都走不了？”方言笑呵呵的问道：“对了，赶紧滚出禁元林，那山包还有什么宝物出现，都不归你们眼馋了，都是我的。”

　　“小人得志，太猖狂了。”李玉轩气得浑身发抖。

　　无论他们多么气，但是现在谁拳头大谁就是大哥，不服气就挑战一下空冥冰玄鹰的威风。所以在方言的逼迫下，这些人一个个咬牙切齿的后退，最后纷纷消失在禁元林之中。

　　方言满意的一笑，兴奋的上前抓起那件内甲。这件内甲的光芒慢慢的缩了回去，方言入手就是一片柔软，不知道这内甲到底是用什么材质制成的，但是应该是某种妖兽的皮革。

　　柔软舒适的材质，优美华丽的外表，一看就让方言欣喜起来。

　　他抽出那把中品玄兵，直接刺了下去，可是无论他用多大力气，都无法把那把那薄薄的内甲刺穿，甚至无法造成一丝丝的伤害。而且那么大力刺下去，方言居然感觉到一股反震之力，证明这内甲非常厉害。

　　“好宝物啊。”方言倒吸一口凉气。

　　方言兴冲冲地脱掉外衣，把这件内甲穿在里面，那舒适的触感让他非常的满意，同时也对自己的防御有了更大的信心。

　　“武道世界危险重重，有了一件内甲，生命可就有保障多了。”方言嘿嘿一笑：“走，小黑我们去拿我们的宝物。”

　　所有人都被方言赶出了禁元林，那么小山包吐出的宝物就全是方言一个人的了，所以他屁颠屁颠的跑到小山包哪里等待着。

　　小山包的光芒还在酝酿，就好像准备吐出一件了不得的宝物一般，让方言兴奋的期待起来。

　　这次酝酿整整花费了半天的时间，小山包的光芒达到了顶点，忽然砰的一声爆射出一道光团。光团直接射上高空，接着飞速下落，而小山包上的光芒则飞速消失，一下就变成了一个普通的小山包。

　　“就没了？”方言郁闷的吐出一口气，直接朝那光团追了过去，希望最后一件宝物不会让他失望。

　　可是等找到那件宝物的时候，方言直接就傻眼了，只见一个冒着光芒的短棍静静的漂浮在树林之中。

　　没人跟方言争夺，他轻轻松松的把宝物拿到手，可是看了半天都不知道这到底是什么东西。

　　这是一根巴掌大小的迷你短棍，一个手轻轻松松握住，短棍一段的头部居然有密密麻麻牛毛大小的空洞，另一端居然有一个按钮。

　　“这是什么宝物？”方言郁闷的喃喃自语。

　　他想按一下那个按钮，但是本能告诉他这会有生命危险。方言常年在生死边缘游走，早已经有了生死本能，这肯定不会错的，一旦按下那个按钮肯定会有危险的。

　　他不敢再按，但是想了半天都搞不懂这是什么。

　　“有点像凡人武者使用的暗器。”方言脑子灵光一闪。

　　还真别说，这跟暗器还真的有点相像，凡人武者偷袭人的时候，往往会有很多诡异莫测的暗器，其中一种暴雨梨花针和这东西真的很像。

　　“不会真的是什么暗器吧？”方言嘿嘿一笑。

　　这样他更加不敢实验了，暗器一般都是一次性的东西，用完就没了，方言怎么舍得试一试。不过以他老辣的眼力可以看出，这东西肯定是好玩意，甚至比灵兽圈还恐怖。

　　“赚大了，哈哈哈。”方言兴奋的一笑，直接郑重其事的把这个宝物收了起来。方言有种感觉，也许这东西就等于自己的另外一条命，关键时刻能救他一把。


第312章 禁元林深处

　　既然禁元林的宝物已经夺取成功，付千霜等人也灰溜溜的逃走了，那么方言就得去禁元林深处探查一番了，看看那个上古洞府到底在哪里。

　　一路往禁元林深处飞窜，方言不时看到一个个小山包，还有一路遇到的妖兽也强大了不少，看来越深入是越危险了。

　　“吼”！

　　一头四五丈高的黑色豹类妖兽凶猛的扑了出来，方言脸色一变，连忙往旁边一窜。

　　这是一只三品虚空妖兽，那爪子锋利无比，带着恐怖的寒芒抓来。就算方言躲避及时，手臂上也被抓出一个深深的口子，鲜血直流。

　　看到鲜血，这只妖兽就更加兴奋了，身子往后一缩就准备再次扑来。

　　“找死！”方言怒气冲冲的一拍腰间，空冥冰玄鹰那恐怖的身形直接就出现在他的面前，遮天蔽日的把豹形妖兽拦住。

　　豹形妖兽在空冥冰玄鹰面前简直是小不点，可是同为三品妖兽，它却丝毫不惧怕，依旧凶恶的扑了过来。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰气急败坏的一扇翅膀，接着和它厮杀起来，一时间地动山摇，满地狼藉。

　　方言连忙后退一些，生怕被战斗余震波及。

　　因为有灵兽圈的增幅，空冥冰玄鹰越杀越凶猛，完全碾压豹形妖兽，还不到三个呼吸的时间，就直接用鹰嘴扎透了它的脑门。

　　“好样的。”方言嘿嘿一笑，在空冥冰玄鹰吞掉豹形妖兽的妖丹之后，方言直接吸取了它的精血，再次强化自己的身体。

　　“刚靠近深处就出现三品妖兽，那前方肯定更加多危险了，看来禁元林深处不好闯啊。”方言嘀嘀咕咕。

　　不过方言可不是那么容易放弃的人，他收起空冥冰玄鹰之后，直接再次往前窜去。

　　一路小心翼翼的逼开那些恐怖的妖兽，方言皱着眉头继续前进，可是越前进越心惊胆战，因为四五品妖兽居然随处可见。

　　现在的他可不敢再被发现了，不然到时候就算放出空冥冰玄鹰都救不了他了。

　　前进了十多里地，方言现在所属的地方随处可见七八品妖兽，不过他终于看到了地图上所示的那座山峰了。

　　地图上显示，上古洞府就在一座外表好似蛤蟆的山峰之上，而前方的那座山峰显然不会错了。

　　就在方言准备强行闯上山峰的时候，他忽然震惊的停下了脚步，因为他居然发现那山峰四周居然有很多拳头大小的蜜蜂。

　　“伏天蜂？”方言瞳孔一缩，连忙小心翼翼的后退几步，才苦笑着抹去额头上的汗珠。

　　他万万没想到守护洞府的，居然是一群伏天蜂，别看那小东西只有拳头大小，但是实力可是非常恐怖的，每一只都有一品虚空妖兽的实力。而且最恐怖的是这些小家伙群居，每一次出动都是几万几十万。

　　铺天盖地密密麻麻的伏天蜂杀来，只怕问天武圣都要哭着喊着逃窜，方言怎么敢惹。

　　“麻烦了。”方言苦笑着摇摇头，毫不犹豫转身往外窜去。

　　既然有伏天蜂的踪迹，那么方言可就不敢再逞强了，他可不是傻子，如果招惹了这些伏天蜂的话，那么他再厉害百倍都逃不掉的。

　　不过既然知道了禁元林深处的秘密，那么方言就该策划一下怎么夺取上古洞府里的宝物了。要么实力强了再来，要么另辟蹊径。

　　脑子思绪万千，方言的动作却丝毫不慢，轻车熟路往禁元林外窜去。不过刚准备踏出禁元林，方言就忍不住冷笑着停下了脚步。

　　“想伏击我？你们这些人脑子没被驴踢了吧？”方言大笑着说道。

　　禁元林之外立马窜出几百号人，付千霜和李玉轩等人气呼呼的围了上来，怒气冲天的咆哮：“小子，有本事你就出来。”

　　“有本事你们就进来。”方言嘿嘿一笑。

　　付千霜等人气得咬牙切齿，可是一个个根本不敢进入禁元林，只能恶狠狠的瞪着方言，如果眼光能杀人的话，方言只怕已经死很多遍了。

　　“有本事你们就一直守着。”方言嘿嘿一笑，直接往后一窜，接着消失在所有人面前。

　　“混蛋！”付千霜气得满脸通红，手指甲掐得手掌心都出血了。

　　可是无论他们多气愤都没用，方言根本不急着出去，现在出来才一个多月的时间，而且最近修为涨得太快了，在禁元林修炼一阵也是可以的。

　　“我就不信你们耗得过我。”方言不屑的一笑。

　　比耐心，方言还真的是不怕任何人，他直接找了颗高大的古树，弄出一个树洞当小窝，让空冥冰玄鹰护法，他就陷入了自己的修炼当中。

　　最近方言的修炼有些仓促，一直被人追杀偷偷修炼，真气都不够纯净根基也有些不稳了。不过幸好他又发现民心之力的另外一个妙用，那就是提纯真气。

　　“轰隆隆”！

　　方言丹田里的真气疯狂翻滚，但是在他吸纳了源源不断的民心之力后，丹田的真气却是越来越纯净，威力也越来越霸道。

　　“好！”方言心中兴奋的一笑：“看来得找时间回去把万古帝国的版图扩大才行，民心之力妙用无穷，这可是一种逆天的好东西。”

　　深吸一口气，他就陷入了自己的苦修之中，不停的提纯丹田的真气，让他的根基越来越扎实。

　　禁元林之外的付千霜等人等了好几天之后，终于不耐烦了起来。

　　“这小子肯定不敢出现的，我们这么多人在这里等着，实在是郁闷，还不如现在就撤了。”李玉轩不耐烦的道。

　　“那怎么行，那小子这些嚣张，必须要弄死他。”

　　“对，我们咽不下这口气。”

　　其他峰的领头人纷纷怒吼，可是付千霜却苦笑着赞同：“大家别等了，那小子油滑得很，我们就算等上一年半载都不可能等到他的。而且他知道我们等在外面，怎么可能会出现？”

　　所有人一愣，李玉轩冷笑着道：“大伙别急，留一些高手在此堵死他，就算堵不住，他只要敢回天启宗我们就有办法弄死他。”

　　所有人听得连连点头，留下一些高手之后，他们飞速就无奈的撤离了。


第313章 杀手锏爆发

　　禁元林外的一切方言都不再去管，他把自己的根基打得结实无比之后，就开始陷入自己的苦炼之中。

　　这段时间的厮杀，方言的收获还是很大的，尤其是斩杀了那么多的敌人，其中丹药倒是获取了不少。这些丹药留着也是浪费，方言正好拿来苦修。

　　虽然有五颗天魂昊元丹，但是现在的方言可不敢使用这种强力丹药修炼，免得爆体而亡。所以使用普通丹药，配合民心之力，他的修炼速度也还是很快的。

　　整整一个多月，就在方言出门快三个月的时候，他终于把修为推进到四品巅峰。不过他并没有强行突破，而是慢慢的停了下来。

　　“呼……”

　　吐出一口废气之后，方言眼中精光一闪。

　　一个多月的修炼，他并不是只有这一点点进步的，他还熟练掌握了三四门中品武技，战斗力一路飙升。

　　“该出去了。”方言遗憾的撇撇嘴。

　　要不是答应过莫邪云三个月内还他一把中品玄兵，方言还真的不想出去，难得有那么好的机会静心修炼。不过既然答应了别人，那么就没有失信的道理，所以方言必须要出去了。

　　不过方言并没有太多的担心，付千霜等人不可能有耐心等太久，最多派几个手下堵着自己，几个小喽啰方言还真的不放在眼里。

　　此时禁元林之外，正有十多个大汉不耐烦的躲在暗处，他们其中最厉害的是一个七品虚空武帝，其他也就是四五品的修为。一个多月的等候，让他们早已经郁闷得想吐血了，可是方言一直不出现，他们也只能这么等着。

　　“快看，那小子出来了。”一个壮汉惊喜的瞪大眼。

　　“上，灭了他。”这十多个大汉兴奋的往前一扑，直接冲刚露面的方言杀去。

　　方言眉头一皱，没想到还有这么多人守在这里，而且还有一个七品高手。如果是其他人方言也许不惧，但是这个七品高手却让他有些郁闷了。

　　“都给我滚！”

　　修炼了一个多月的方言，实力再度暴涨，咆哮着一跃而起，手中短刀凶悍的劈向一个六品高手。

　　这个六品高手吓得脸色惨白，虽然他比方言高两品，但是他只感觉好像天地都朝他轰杀过来一般，方言掌控的天地灵气绝对比他还可怕。

　　一咬牙，这个六品高手居然傻乎乎的选择了硬挡。

　　“叮”！

　　一声爆响，方言的短刀直接劈在了他的大刀之上，这个六品高手脸色一变，双脚居然被直接震得跪倒在地，膝盖都碎了。

　　可是还没等他惨叫出声，方言的刀光闪过，他的头颅就已经被削飞。

　　“死吧！”方言大笑着杀入人群，连续劈死三位高手之后，那个七品高手就忍不住暴怒了。

　　“小子，我来会会你。”一声咆哮，这个七品的胡须大汉就疯狂的冲了过来，此人动作势若奔雷，大刀犀利恐怖，方言的脸色都是一变。

　　“云天九变。”方言大笑着，脚下突然被一阵真气笼罩，他的双脚好像变得虚幻了一般，身形直接化作一阵残影杀入人群。

　　胡须大汉的恐怖一刀并没有劈中方言，只是劈中了他的一道残影。反倒是方言的速度太快，直接把两个壮汉腰斩，人群接着爆发一连串的惨叫。

　　“爽！”方言哈哈大笑。

　　这门云天九变乃是王梦华的武技，属于步法类，一旦用出速度暴涨身形灵活。而且在混战之中，那胡须大汉还真的是难以伤害到方言。

　　“混账东西，气死老子了，我灭了你。”胡须大汉气急败坏的咆哮着，身上的真气犹如潮汐般涌动，直接凶悍的劈出一刀。

　　这一刀劈出，每个人的脸色都变得惊恐万分，因为这个胡须大汉居然是无差别攻击，把自己人和方言全笼罩在一起。

　　“王八蛋！”所有人破口大骂，连忙出手抵挡。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的震荡之后，方言附近的人无一幸存，一个个都被劈成了肉泥。就连方言都倒飞几十丈，撞在一个大树上才停了下来。

　　“噗……咳咳。”

　　方言吐了一口鲜血之后，剧烈的咳嗽起来，他万万没想到这个胡须大汉这么狠辣，连自己人都杀了。一着不慎，方言居然被他重伤了。

　　“嘎嘎嘎，小子别这么看着我，那些废物杀了就杀了，反正是各大山峰的人，我可不在乎。”胡须大汉狞笑着朝方言靠近：“你小子戏耍我们那么多人，现在死在我的手里，你猜那些少爷小姐会怎么奖赏我？”

　　“你确定你能杀了我？”方言咧嘴一笑，直接站了起来。

　　“不然你以为你还能跑得了吗？”胡须大汉满脸的挪揄，直接举起了手中的大刀。

　　方言冷笑着，手中直接出现一把怪异的短剑，真气灌注之后，短剑崩碎直接化作一道雷电大剑。

　　“血玄兵？”胡须大汉脸色一变。

　　方言冷笑着一挥手，那雷电大剑凶悍的朝胡须大汉扑去。这就是上次方言弄到的底牌之一，蕴含七品虚空武帝最强一击的力量，就算是胡须大汉都要惊惧。

　　“混账东西！”胡须大汉破口大骂，不过手中可没闲着，全身真气涌动，大刀凶悍的劈下。

　　“轰”！

　　两道攻击恐怖的碰撞，恐怖的气浪把方圆百丈都震出碾粉。

　　“噗”！

　　胡须大汉凄惨的倒飞出去，他最多是普通七品虚空武帝的水准，怎么可能拼得过这血玄兵的最强一击。

　　可是让他惊惧不已的是，他还没站稳脚跟，方言的攻击就到了。

　　“天命一击。”方言大笑着一刀劈出。

　　这是方言学会的众多中品武技之一，天命妖刀中的绝招，也是方言目前的最强一击。

　　“不！”

　　胡须大汉气息不稳，根本就难以抵挡，只能勉强抽刀劈了过去。

　　“轰”！

　　一声爆响之后，胡须大汉直接被打飞出去，翻滚几十圈之后，身体都被打爆了。

　　方言冷笑着一甩短刀，短刀就直接甩进了他的脑门把他绝杀。


第314章 高调回宗门

　　地上十多具尸体，方言虽然损失了一个血玄兵，但是却没有任何的不爽，反倒是笑呵呵的把地上的空间戒指全都捡了起来。

　　“发财了。”方言乐得合不拢嘴。

　　这十多个人都是高手，全部身家都在空间戒指之中，方言乐呵呵的把所有空间戒指检查了一遍。结果他弄到一大堆灵晶丹药和宝物，都是值钱的好东西，甚至连中品玄兵都有十多把，不过让方言兴奋的还是胡须大汉手中的上品玄兵刀。

　　把手中的短刀换掉之后，方言就心满意足的骑上空冥冰玄鹰就往天启宗赶去。

　　出来将近三个月的时间，天启宗倒是没有什么变化，方言掏出身份玉牌，直接进入天启宗之内。

　　骑着空冥冰玄鹰在天启宗山峰上空饶了一圈，方言微微一笑，这回出去倒是收获很大，算是一夜暴富了。

　　直接降落在诸葛峰山脚，方言收起空冥冰玄鹰之后往交易街走去，他想找莫邪云大概也只能在交易街找了。

　　交易街上依然是人潮涌动，但是来来往往的人群看到方言之后，纷纷不可思议的瞪大眼。

　　“这小子没死？他不是那个暴打了柳芙蓉的新人吗？好像叫，对，叫方言来着，柳雷最近可是暴怒的找他呢。”

　　“不对啊，他的修为我怎么看不透了？才三个月的时间，难道进步那么大吗？”

　　人群议论纷纷，诸葛峰外门弟子不过一两千人，大家都是修为高深的武者记忆过目不忘，当然记得方言，所以大家才会那么震惊的。

　　方言笑着冲所有人点点头之后，随口对一位摊主拱拱手道：“师兄，可知莫邪云在哪？”

　　那个摊主是一个白发苍苍的老者，修为雄厚但是慈眉善目，应该是寿元将近没办法突破所以才摆摊度日的武者。他看到方言问他之后，顿时诧异的一笑。

　　“你居然找那个邪气的小子？不怕他砍死你？”老者摸着胡须笑呵呵的问道。

　　方言翻翻白眼，笑着说道：“我欠他的债，不还你说他砍不砍我？”

　　“哈哈哈。”老者大笑着道：“那个家伙平时不出任务就是摆摊和喝酒，现在肯定在酒楼呢。”

　　“多谢师兄。”方言笑着拱拱手，直接往交易街最大的酒楼走去。

　　在酒楼二层，方言果然找到了醉醺醺的莫邪云，当他看到方言的时候，真气微微一震，所有酒气全都消散开来。

　　“还有三天就到还债日期，你小子倒是不傻。”莫邪云邪笑着道。

　　方言笑着甩出一把中品短剑，莫邪云眼睛一亮，再看看方言的修为之后，大笑着道：“我的眼光果然不错，你小子还真的是厉害，来喝一口。”

　　莫邪云笑着甩过一瓶好酒，方言咧嘴一笑，接过一口喝光。

　　“好酒。”方言大笑。

　　莫邪云满意的一笑，再次甩过一瓶美酒，两个人就这么对饮起来。

　　“听说你小子得罪了柳雷？”莫邪云冷笑着问道。

　　方言眉毛一挑，笑着说道：“这你都知道？”

　　“诸葛峰外门不过一两千人，有什么消息瞒得住？”莫邪云不屑的一笑：“而且柳雷那头蛮牛整日去新人谷闹，这么大的动静我能不知道吗？”

　　“哈哈。”方言冷冷一笑：“这个柳雷据说是个高手？”

　　“跟你比起来肯定是高手。”莫邪云大笑着道：“等着吧，他很快就能来找你，你跑不了的。”

　　“我也没想过要跑。”方言哈哈一笑，直接跟莫邪云碰了一杯。

　　就在两人喝了几十瓶好酒之后，一个铁塔般的汉子带着一群人浩浩荡荡的走上了酒楼，而且身后还跟着柳芙蓉。

　　看到方言之后，柳芙蓉眼中露出一丝狂喜和怨毒，气急败坏的尖叫道：“哥哥，就是那个小子，快杀了他。”

　　那刺耳的尖叫让所有人眉头一皱，莫邪云更是冷笑着道：“你再叫一声，信不信我割了你的喉咙？”

　　柳芙蓉显然认识莫邪云，吓得脸色惨白不敢说话，就连柳雷也是满脸的忌惮。他本来想找方言的麻烦，现在看到方言就在莫邪云身边，顿时不敢动弹了。

　　“蛮牛，你不是要找这小子的麻烦吗？”莫邪云冷笑着道：“我跟他不熟，你随意。”

　　柳雷的脸上顿时露出一丝狂喜，瓮声瓮气的大笑：“哈哈哈，小子你跟我出来，我倒要看看你能有多大本事敢欺辱我妹子，滚出来受死。”

　　这个柳雷身材高大肌肉壮硕，而且身上的气息恐怖无比，只怕比之前对付的胡须大汉还要厉害一分。

　　方言心中一紧，不过还是冷笑着道：“要打就在这里打，我可没时间特意跟你下去，没看到我喝酒正爽吗？”

　　“你……”柳雷气得半死。

　　这里可是外门顶尖高手开的酒楼，万一打坏了什么东西，那他的狗命可就没了。可是方言不下去，难道他还能拉着方言下去不成。

　　“你打不打？”莫邪云不耐烦的呵斥道：“不打就滚出去，别影响我们喝酒，磨磨唧唧不像男人。”

　　柳雷气得满脸通红，低吼一声之后，直接一拳轰出。他根本不敢全力爆发，甚至连天地灵力都不敢动用，只是用了丹田的真气和肉身之力。

　　不过这一拳也相当的恐怖，势若奔雷的朝方言袭杀过去，在场的人都不由自主的惊呼一声。

　　方言嘿嘿一笑，不用天地灵力谁怕谁啊，于是他就冷笑着一拳轰出。

　　“砰”！

　　两个铁拳对碰，劲气翻飞之间，方言稳稳当当坐在原地，甚至酒杯的酒水都不曾洒出一滴。

　　“嘶”！

　　人群纷纷倒吸一口凉气，要知道柳雷可是七品高手，方言一个新入门三个月的人居然能和他硬拼？柳雷也是震惊当场，柳芙蓉更是好像见到了鬼一般不可置信。

　　只有莫邪云，眼中露出一丝诧异之后，满意的一笑。

　　“这不可能，我灭了你。”柳雷咆哮着，身上的气息翻滚不息，又是一拳轰出。这一拳比刚才更恐怖了几倍，让所有人的心再次提了起来。


第315章 强烈的反差

　　面对这恐怖的一拳，方言依然不紧不慢，直接一指戳了过去。一个是沙煲大的拳头，一根是修长的手指，这种强烈的反差让大家都有些惊喜了。

　　“砰”！

　　又一次恐怖的碰撞，这次爆发的劲气更加恐怖了。但是方言依旧纹丝不动，甚至让人大跌眼镜的是，柳雷居然不由自主的倒退三步。

　　在场的人都下意识的去揉自己的眼睛，这怎么可能？方言居然击败了柳雷？要知道柳雷的实力可不低啊，两人直接相差三品的修为，太不可思议了。

　　柳雷倒吸一口凉气，满脸震惊的看着方言，他怎么都不敢相信自己的眼睛。就连柳芙蓉也傻眼了，震惊的呆在当场。

　　“就这点实力也敢和我较量？”方言冷冷一笑：“现在你施展不开，有本事明天中午打一场，如何？”

　　柳雷眼睛一亮，兴奋的道：“好，就明天中午，到时候看我怎么捏死你。”

　　说着，柳雷就冷笑着带人离开了。他被方言击败了，还真的没脸面再留下去了，正好和方言约战让他有了个台阶下，所以立马就走了。

　　“小子你给我等着，明天就是你的死期。”柳芙蓉咬牙切齿的叫道。

　　柳雷走后，酒楼上的人议论纷纷起来，话题都围绕着方言在转，毕竟方言给了他们太多的震惊。

　　方言面不改色继续喝酒，但是莫邪云却是似笑非笑的看着他道：“你的淤血不准备吐出来？”

　　以莫邪云的眼力，当然看得出方言刚才受了伤，但是却被方言强行压了下来。这一口鲜血不吐出去，轻伤都要憋出重伤，但是方言却硬生生的憋了。

　　又是一口酒喝下，方言笑着说道：“无妨，一些伤势罢了，且看我明天怎么收拾这头蛮牛。”

　　莫邪云一愣，眼中的玩味更加深了，大笑着道：“也好，我倒要看看你明天怎么败柳雷。”

　　“喝酒。”方言大笑着和他碰了一杯。

　　……

　　方言柳雷之战很快在整个外门传遍，每一个听到这消息的人都傻眼了，越三品战斗还能赢，这简直就是恐怖非人类了。就算整个天启宗最天才的人物，只怕都没试过这么夸张的战绩。

　　三品的差距，那就是天差地别，相差几十倍的战力，完全就是碾压。可是方言就是做到了，还硬生生败了柳雷，这能不让人惊叹吗？

　　不过酒楼之战还算不得什么，毕竟双方都没出全力，倒是方言和柳雷明天的约战，让很多人期待不已。

　　……

　　走出酒楼之后，方言在所有人诧异的注视下，直奔交易街上最大的商铺，开口就要找掌柜的。

　　“这位客官。”小厮满脸堆笑着到：“我们掌柜不在，您有什么事情可以跟我说，我也能做主。”

　　这小厮肯定是看方言修为不高，一开口就要见掌柜的，所以不愿意了。

　　“狗眼看人低的东西。”方言冷笑着甩出一把中品玄兵，满脸不屑的道：“打赏给你了，告诉你们掌柜，有生意上门。”

　　“这……”小厮满脸惊喜的瞪大眼，最后笑得合不拢嘴，点头哈腰的道：“是是是，客官楼上请，我这就请我们掌柜的出来。”

　　在二楼雅间，方言品着香茶，很快就见到了这件店铺的掌柜，一个胖乎乎的中年男子。

　　这位掌柜一看到方言，顿时一愣，接着笑着说道：“来人可是方言师弟？师弟刚才和柳雷一战，可真的是厉害啊。”

　　“师兄好。”方言不敢怠慢，连忙起身行礼。

　　这交易街能开上店铺的，无一不是外门的顶尖人物，伸伸手指方言都要被捏死，容不得他不尊敬。

　　“师弟客气了。”掌柜笑呵呵的道：“不知道方师弟有什么宝物要贩卖，或者需要什么，小店必定尽力做到。”

　　方言微微一笑，直接把一个空间戒指递了过去，里面有方言需要贩卖的宝物。除了各大高手掉落的杂物之外，还有一些方言自己弄到的宝物，品种非常的多。

　　掌柜漫不经心的接过空间戒指之后，顿时惊喜的瞪大眼：“这是金阳草？还有各式武技，中下品玄兵，这么多妖兽材料？你到底打劫了多少人啊？”

　　方言咧嘴一笑，这起码是二十个武者的存货，除了自己用得着的外，全都在这里了，当然多了。

　　胖掌柜脸上露出一抹欣喜，笑着说道：“这些宝物我全都要了，师弟开个价。”

　　“我需要丹药，虚空武帝后期使用的丹药。”方言微微一笑就不在说话了。

　　以他雷火灭世决的恐怖，一般的丹药还真的没什么效果，使用虚空后期丹药还是不错的。

　　胖掌柜一愣，皱着眉头细细算计起来，最后咬咬牙道：“我出二十颗云灵丹，如何？”

　　“云灵丹？”方言眉头一皱。

　　这是一种七品虚空武帝用来辅助修炼的丹药，对七品高手来说算不得什么，但是对方言却是一种很强大的丹药了。不过以他雷火灭世决的恐怖威力，也能把它吃下。

　　“好，成交。”方言咧嘴一笑。

　　反正是一些杂物，方言只把这些当垃圾，能换一些丹药当然是好的。至于方言那些惊天动地的至宝，早已经小心翼翼的藏好了，怎么可能拿出来换。

　　很快，胖掌柜就把两瓶丹药小心翼翼的交到方言手中，方言笑着拱拱手，立马转身离开了店铺，往新人聚集的山谷走去。

　　三个月没回来，新人山谷再次大变样，甚至有些繁荣的景象。但是方言的小木屋却没人敢碰，那里就好像是山谷的禁区一般。

　　山谷中的人看到方言回来，一个个都震惊的瞪大眼，不过方言微微一笑之后并不搭理他们，而是直接钻进了自己的小木屋。

　　明天就是约战的时候了，今晚就算把所有云灵丹消耗完毕，也必须突破到五品。就算雷火灭世决再恐怖，也不可能越三品战斗，因为三个等级相差了几十倍的战力，太夸张了。

　　“想赢，必须要突破到五品。”方言嘿嘿一笑，直接甩了一颗云灵丹到嘴里。


第316章 兄弟们抄家伙

　　整整一夜，山谷中的人都处在煎熬之中，因为方言小木屋里总是传来澎湃的真气爆响，同时山谷的天地灵力也在疯狂的翻滚。弄得所有人都无法修炼，但是他们可不敢冲方言嚷嚷，只能强行忍着。

　　第二天一大早，山谷外就聚集了很多人，山谷中的新人还在纳闷是怎么回事呢，柳雷等人就来了。

　　“方言，你这个王八蛋给我滚出来，今日我一定要打断你的双腿。”柳雷瓮声瓮气的咆哮，顿时让山谷中的新人瑟瑟发抖了。

　　方言慢条斯理的走出小木屋，此时山谷之中已经涌进来了很多武者，一个个兴奋的看着眼前这一幕。

　　“咦？方言的修为我怎么看不透了，难道一晚上过去又突破了？”

　　“不可能，你以为突破那么简单吗？我昨天就说了，方言不可能是柳雷的对手，你们非不信，今天就让你们看看，柳雷是怎么虐杀方言的。”

　　人群议论纷纷，柳雷也是自信慢慢，他今天可是准备好了，说什么都要把方言打趴下，把自己的面子找回来。一个七品的高手输给一个四品，说出去都丢人，柳雷怎么可能服气。

　　方言眉头一皱，满脸无所谓的道：“想怎么打？”

　　“没有规矩，谁趴下谁算输。”柳雷大笑着，凶悍的一拳朝方言轰出。这一拳打出，山谷中的天地灵气仿佛都变成了雷电之力，恐怖的碾压过去。

　　“嘶”！

　　人群一声声倒吸气声，纷纷震惊的看着柳雷，同时也同情的看着方言。

　　方言咧嘴一笑，猛然伸出一根手指。

　　“轰隆隆！”

　　方言身后也出现恐怖的雷火之力，这雷火之力虽然没有柳雷的雄厚，但是比他的更加暴戾，让人望而生畏。

　　“轰”！

　　两人全力一击恐怖的碰撞，顿时爆发一股恐怖的冲击波，山谷之中直接变得一片狼藉。人群骚动一阵，不过这些冲击波还是被人群中的高手拦截下来。

　　冲击波散去，所有人震惊的发现，方言居然和柳雷打了个平手，而且两人纷纷后退十多步，根本就是不相上下。

　　“这……”人群直接哗然了。

　　“方言居然突破到了五品，好恐怖的修炼速度，好像在入门三个月吧，怎么会有这么妖孽的人。”

　　“不会吧，我入门三年才修炼到三品，他怎么可能？”

　　大家震惊的议论起来，柳雷也是满脸的震惊，最后深吸一口气之后，神色终于凝重了起来。

　　“小子，你还真的是厉害，看来我不得不出点杀招是不行了。”柳雷怒吼一声，身上雷光闪动，整个身体好像气球一般暴涨，变得好像小巨人一般。

　　方言一愣，这是什么杀招？这柳雷周围的天地灵力好像都被他吸取了一般，他身上的威势也暴涨了很多倍。

　　“死吧，雷神灭魔拳。”柳雷咆哮着一拳朝方言轰去。

　　他的拳头上仿佛蕴含无上的威能，空气都发出不堪重负的哀鸣，恐怖的巨浪席卷出去，让所有人脸色大变。

　　方言的脸色也变了，这一拳可不是开玩笑的，要是弄不好可是要出人命的。方言毫不犹豫抽出上品玄兵，最强的一招天命一击就劈了出去。

　　“轰轰轰”！

　　方言直接和柳雷厮杀在一起，两人的身体就好像虚幻了一般，化作一阵阵残影，把山谷的气流搅动得骇人无比。

　　所有人吓得后退几步，这绝对是非常恐怖的冲击波，要是不小心被轰杀中了，那么可就完蛋了。

　　不过大家都还是很震惊，柳雷全力爆发之后方言居然还能和他厮杀，这也太恐怖了吧？

　　“砰！”

　　忽然一声爆响，方言直接被打退几步，柳雷大笑着再次杀了过去。

　　“哼！”方言不屑的冷笑：“你的杀招还能维持多久？有本事就打败我。”

　　柳雷脸色一变，出拳越来越凶猛，可是大家都看出了他的力不从心。这么恐怖的爆发，必定是不能持久的。

　　“柳雷输定了，没想到方言居然如此恐怖，看来我们诸葛峰要出人才了。”人群传来几声复杂的叹息。

　　“不可能的，我哥哥不会输的。”柳芙蓉气急败坏的低吼。

　　可是再怎么不甘心都好，柳雷甚至一次次爆发，但是气息却慢慢的减弱了。就在他气息减弱的瞬间，方言手中的大刀猛然出动，恐怖的杀向他的左腰。

　　柳雷脸色一变，手中直接出现一根长棍，凶悍的朝方言轰去，显然想围魏救赵了。

　　方言不屑的一笑，身体不退反进，速度突然暴涨，鬼魅般和柳雷错身而过。

　　两人的战斗猛然一停，柳雷高举着长棍的动作呆滞了下来，左腰处出现一丝丝血丝。他眼神呆滞满脸不可思议，但是最后还是颓然的放下了手中的长棍。

　　刚才方言和他错身而过，速度暴涨之下太快了，他根本就没反应过来。如果那时候方言想杀他，那么他已经身首异处了。

　　“多谢不杀之恩。”柳雷满脸涨红的拱拱手道：“我柳雷输了。”

　　人群哗然，柳芙蓉更是满脸的不敢置信，在她心中无敌的哥哥居然输给了一个新人。

　　“得罪了。”方言微微一笑。

　　柳雷干脆利落认输的态度，倒是让方言欣赏，如果不是他妹妹太过恶心，方言还真的想交这个朋友了。

　　柳雷苦笑一声，也没脸再待下去了，拉着他妹妹就准备离开。人群议论纷纷，大家震惊的看了方言很久，也准备各自离去了。

　　可是这个时候，一个黑衣外门弟子却气急败坏的冲了过来，满脸气愤的吼道：“大家抄家伙，天柱峰等十二个峰不要脸的东西杀过来了，想踩死我们诸葛峰呢，大家跟他们拼了。”

　　人群一片死寂，接着爆发恐怖的杀机，个个气势汹汹的抽出武器就往诸葛峰口冲去。被人杀到家门口了，还真的当诸葛峰是泥捏的不成？

　　方言心中咯噔一下，付千霜李玉轩等人还真的是厉害，他刚回来就被他们找上门来了。方言冷笑一声，也往诸葛峰口赶去。


第317章 莫疯子

　　上次方言把十二峰的人得罪得太惨了，这些人如此傲气，怎么可能不来找麻烦？方言早就料到了，只是没想到会那么快罢了。

　　此时诸葛峰的一线天入口前，聚集了几百号人，付千霜李玉轩等人赫然在列。诸葛峰的外门弟子一个个气急败坏的赶了出来，挡在了他们面前。

　　“你们这些人什么意思？难道想开战不成？”

　　“王八蛋，欺负我们诸葛峰没人吗？要杀就来。”

　　诸葛峰的人纷纷咆哮着，平日里在外面诸葛峰被其他峰看不起，被欺负是常有的事情。可是被欺负到家门口来，这还是第一次见，所以大家都怒了。

　　十二峰的高手不屑的冷笑，一个个都不带正眼瞧人，顿时让诸葛峰的人更加怒了。

　　“让方言给我滚出来，不然我们十二峰就平了你们诸葛峰，一群垃圾也敢拦路，找死吗？”李玉轩大声的咆哮，整个诸葛峰外门的人全都听见了。

　　这下可捅了马蜂窝了，诸葛峰的人一个个都怒了，做生意的也不做了，直接关门提刀就往外冲。摆摊的也不摆了，收拾包裹就前去助阵，都被人杀上门来了，只要不是孬种就得出战。

　　很快，两千多人密密麻麻的挤满谷口，不过付千霜等人还是满脸的不屑，依然叫嚣着让方言出现。

　　诸葛峰的人也纳闷了，难道是方言惹了他们？方言也太能干了，直接惹了十二个峰的高手。

　　人群后方的方言冷笑着挤了出来，笑容可掬的拱拱手道：“哎呦喂，诸位你们这是干嘛呢？才一个多月不见，不会认不出我这个老朋友了吧？这么多人一起过来，可把我吓坏了。”

　　又是这个贱贱的笑容，付千霜等人气得牙根直痒痒，恨不得脱下鞋子冲着方言的脸抽几下才解气。

　　“混账东西。”付千霜率先发难，她咬牙切齿的道：“小子，我跟你说过你化成灰我都会记得你的，老娘跟你不死不休，今天你别想跑。”

　　“王八蛋，敢杀我坐骑抢我宝物，今天谁来都救不了你。”

　　“狗东西，杀我那么多手下，你以为我李玉轩是好惹的吗？”

　　十二峰的领头人一个个愤怒的咆哮，听得诸葛峰的人脸色古怪。诸葛峰被人压制了很多年了，出去都抬不起头来，可是欺负别的山峰还是第一次，而且看样子欺负得还比较惨。

　　大家看向方言的眼神，都带着一丝笑意了，莫邪云更是咧嘴一笑：“好小子，干的不错，给我们诸葛峰长脸了。”

　　看到诸葛峰的人脸色得意，付千霜等人纷纷停下了口诛笔伐。这种丢人的事情，再说下去也不好意思了。

　　方言倒是哈哈大笑：“诸位，你们是来吓唬我的吗？我好怕怕的。”

　　“哈哈哈……”

　　诸葛峰的人纷纷兴奋的大笑起来，甚至有些人故意怪笑，只为了解气。果然，十二峰的高手顿时被气得牙根直痒痒了。

　　“别说那么多废话。”付千霜满脸寒霜的道：“方言你今天必须跟我们走，不然的话那就开战！”

　　“战战战！”

　　十二峰高手疯狂的咆哮，震天的怒吼和恐怖的杀机席卷出来，顿时让诸葛峰的人脸色大变，一个个都紧张起来。这群可是十二峰的高手，一旦出手的话只怕诸葛峰不一定挡得住啊。

　　“哈哈哈。”李玉轩见状不屑的大笑：“你们诸葛峰到底有多少斤两大家知道，难道还敢和我们十二峰作对不成？今天不交出方言，我们就不死不休的战！就算你们扛得住，你们诸葛峰的人以后出去都给我小心点，因为你们会被我们十二峰联手追杀。”

　　“这么狠？”方言瞳孔一缩，担忧的看着后方。

　　果然，诸葛峰的人一直被欺负惯了，现在被李玉轩这么威胁，顿时就萎了。打起来大家不怕，毕竟人多而且是在山门之中，门派肯定会管的，杀不起来。但是要是在外面被追杀的话，那就郁闷了。

　　而且最郁闷的是，被追杀的原因居然是一个不怎么熟悉的方言，大家肯定是不愿意了。

　　看到人群退缩，付千霜得意洋洋的道：“其实我们并不想和诸葛峰的兄弟们作对，但是方言曾经羞辱过我们，我们是不得不找他的麻烦，希望大家把方言交出来，我们各自相安无事。”

　　“对，不交出方言，我们就算冒着门派的责罚也要开战，到时候看门派护着我们十二峰还是护着你们诸葛峰。”

　　十二峰的人纷纷叫嚣不停，这更让诸葛峰的人退缩了。

　　方言眼中一狠，可是还没等他说话，一个玩味的声音突然开口：“你们十二峰莫不是以为我们诸葛峰真的没人了？要是就这么被你们杀了方言，我们诸葛峰的脸该往哪里放？”

　　大家纷纷一愣，一看过去发现开口的居然是莫邪云。他满脸的邪笑，玩味的眼睛扫视全场，顿时让所有人一凛，十二峰的人更是心神一紧。

　　“莫疯子，这没你的事，你最好别管。”李玉轩满脸忌惮的道，付千霜美目一皱，也是有些忌惮了。

　　莫邪云翻翻白眼，嬉笑着道：“怎么不管我的事了？这是诸葛峰，你以为谁都可以踩我们一脚？”

　　“哈哈哈，说的极是，如果谁都可以踩我们一脚，那我们还混不混了。”一声大笑，罗川满脸冷笑的走了出来。

　　“是罗川！”十二峰人群中再次骚动了一阵。

　　方言微微一笑，这莫邪云和罗川应该是诸葛峰外门的顶尖人物了，而且在天启宗也是有名号的，不然不会一下就把十二峰给震住了。

　　有人带头，诸葛峰的人也被激起了血气，一个个声言直挺方言，谁都不肯弱了面子。

　　“你们真的要死战不成？”付千霜咬牙切齿的低吼。

　　“对，要么战要么滚，别在这里丢人现眼。”莫邪云嘿嘿一笑，顿时让付千霜脸色一白，显然在他手上吃过大亏。

　　“我倒要看看你们能不能护住方言。”李玉轩咬牙切齿的咆哮，十二峰几百高手同时上前，气氛顿时剑拔弩张了。


第318章 万力夫

　　两边人马因为方言的关系，又或者说因为脸面的关系剑拔弩张，一个个抽出了兵刃，随时准备火拼。

　　方言见状冷笑着道：“付千霜李玉轩，你们这些人别在这里浪费时间，我还就不信你们敢动手了。想解决问题的，好好谈谈，不然就滚蛋，我倒要看看你们能不能把我追杀死。”

　　“你想怎么谈？”付千霜咬牙切齿的道：“我们之间可没有什么好谈的，除非你死了。”

　　方言嗤笑一声，不屑的道：“想杀我？约斗啊，你们不是高手多吗？派一个出来跟我打，不论生死，一次了结。”

　　两方人的眼睛都是一亮，这个办法好像不错，既不用死拼又不丢人，好像也是目前唯一能解决事情的办法了。

　　十二峰的人纷纷跃跃欲试，付千霜却冷笑着道：“方言你的算盘倒是打得很响啊，当我是傻子吗？”

　　所有人一愣，难道这约斗还有什么阴谋不成？

　　在所有人的注视下，付千霜再次不屑的道：“你出禁元林的时候，击杀了包括一个七品高手在内的十多个强者，这不会错吧？这就证明你的战斗力可以秒杀同级甚至越级战斗，你口口声声说公平约斗，到时候我们找一个和你同级的，还不被你坑死。”

　　人群哗然，大家还真的不知道方言的战绩呢，不仅是越级战斗，而且是越级斩杀啊。

　　方言不喜的皱起了眉头，他确实想过这个打算，没想到付千霜的脑子倒是很好使。

　　“想约斗是吧？”李玉轩冷笑着道：“万力夫出列。”

　　一个小山般的男子走了出来，他浑身肌肉高耸骨骼强壮，手脚都比普通人大一截，往人群中一站就好像人熊似的。而且他的眼神，居然露出恐怖的仇恨和狰狞，让所有人都不由自主的毛骨悚然。

　　“万力夫？这不公平，谁能和这个非人类比武？”

　　“听说这个家伙得到过上古炼体术的传承，非常的霸道，方言怎么可能是对手？”

　　诸葛峰的人纷纷不满的开口了。就连身材雄壮的柳雷，看到万力夫那恐怖的身板之后，都不由自主的倒吸一口凉气露出一丝敬畏。

　　“小子，你杀了我女人，我一定要捏死你。”万力夫瓮声瓮气的道，那声音沙哑又沉闷，就好像死神在说话一般。再加上他肌肉不时的抖动，确实给人恐怖的震撼感。

　　方言眉头一皱，冷笑着道：“傻大个，我什么时候杀你女人了？”

　　“王梦华就是我女人，所以你该死。”万力夫狞笑着就准备出动，方言却是一愣，没想到居然莫名其妙得罪了这个大家伙。

　　“等等！”罗川大声呵斥：“你们这是什么意思？这个大个子是个九品高手，而且还是九品之中的巅峰状态，又精通炼体之术，就算面对普通的十品高手也能抵挡一二。你们让他出战，那方言不是必死无疑了吗？”

　　人群再次骚动，这个万力夫居然精通炼体之术，看来战斗力绝非普通的九品。方言现在只是五品，怎么可能越四五级战斗，也许一招都要被碾死了。

　　方言也是一阵恼怒，这简直是欺人太甚了，还不如火拼一场呢，至少还能拉个垫背的。

　　李玉轩却冷笑着道：“怎么样？不敢打了吗？不敢打你就乖乖的滚出来受死，别在本少爷面前那么多废话。”

　　“哈哈哈。”十二峰的人纷纷大笑。

　　“再笑我就扔你们出去。”莫邪云眼睛一眯，露出一丝骇人的杀机。

　　十二峰的人就好像被卡住了喉咙一般，一个个面色涨红却不敢再笑，李玉轩也是满脸忌惮的道：“莫疯子，这件事情可不管你的事，你最好不要管。”

　　“别废话，我可不是看到诸葛峰被踩都不敢出手的孬种。”莫邪云嘿嘿一笑，顿时把李玉轩气得浑身颤抖。

　　付千霜连忙拦住快爆发的李玉轩，娇笑着道：“方言，考虑得怎么样？是你自己说要约斗的，只要你和万力夫打一场，不管生死输赢我们之间的恩怨一比勾销，如何？”

　　“好啊，但是我刚从禁元林回来，需要休整一段时间。”方言满脸无所谓的微笑。

　　所有人倒吸一口凉气，纷纷震惊的看向方言，他居然真的敢答应下来？不要命了吗？万力夫可是个魔王，方言杀了他的女人，一旦厮杀他还不把方言弄残才怪呢。

　　就算是莫邪云和罗川，都被方言的回答震撼了，这也太疯狂了。

　　十二峰的人狂喜，李玉轩连忙问道：“你想休整多久？不会是想趁机拖延时间吧？我告诉你这是不可能的，你最好别浪费时间了。”

　　“一个月。”方言淡笑着道：“我出外三个月累了，得休息一个月，一个月后就在此地对战，不死不休。”

　　“做梦！”李玉轩气急败坏的道：“我绝对不容许你还活蹦乱跳的逍遥一个月，你必须马上死。”

　　方言满脸无赖的抠抠鼻子，不屑的道：“你以为你是谁啊？我要是躲在诸葛峰修炼几年再出门，你能咬我啊？”

　　“你……”李玉轩气得浑身颤抖。

　　“你什么你，蠢货。”方言呵斥：“别给脸不要脸，我这次杀了你们那么多人，赚的战利品都够我用几年了，不服气就看看到底谁耗得过谁。”

　　“王八蛋！”李玉轩又被刺激了。

　　付千霜苦笑一声，最后无奈的道：“好，一个月后在此地决战，不论生死。”

　　“还是千霜小姐爽快。”方言嘿嘿一笑。

　　“小子，你给我等着。”李玉轩低吼道：“一个月内你别想出诸葛峰，到时间你要是不出现，我就禀报门派革除你的弟子身份，我看你还能不能嚣张。”

　　方言嗤笑一声，无所谓的摆摆手，又把李玉轩给气坏了。

　　万力夫满脸的不爽，不过他扭动一下脖子之后，还是冷笑着道：“小子，就让你多活一个月，一个月后我要亲自扭断你的脖子。”

　　说着，万力夫就跟着十二峰的人迅速的离开，只留下诸葛峰的人傻愣愣的站在原地。没过一会，人群一片嘈杂，大家纷纷震撼的议论起来。

　　“我们诸葛峰可出了一个了不得的人物了。”罗川不由自主的感叹一声。

　　“嘎嘎嘎。”莫邪云怪笑着道：“都说我邪气，这小子比我还邪气。”


第319章 登天路

　　本来能震惊门派的大火拼就这么戏剧化的平息下来，所有人的心绪都被调动到了一个月之后，同时对方言的议论也从未停息过。

　　方言回到小木屋的第一件事，就是开始修炼，他只有一个月的时间，要想在万力夫手下活下来，必须要增强实力。

　　方言之所以敢应下这个差距悬殊的比试，主要的原因就是因为他有天魂昊元丹和那颗灵石。

　　天魂昊元丹是虚空武帝巅峰强者服用的丹药，现在的方言根本就不敢用，一不小心就是爆体而亡的下场。所以最后方言思量了很久，终于决定使用灵石辅助修炼。

　　闭目打坐五心朝元，方言手捧灵石陷入了自己的修炼之中。等到他的心绪全都静下来之后，丹田的真气在他的控制下开始飞速的旋转，接着窜出丹田在经脉之中流动。

　　灵石虽然只有拳头大小，但是其中蕴含的恐怖灵力，却让方言暗暗咂舌。他刚运转真气，灵石内蕴含的恐怖灵气就疯狂的进入他的经脉，接着融入他的真气之中。

　　“好庞大的能量，可惜杂质有点多。”方言眉头一皱。

　　听说问天武圣也有用灵石修炼的，但是却需要花很多时间剔除杂质，比用丹药麻烦很多倍。

　　不过方言倒是不需要担心，他拥有神奇的民心之力，那诡异的白光进入他的体内之后，真气之中的杂质就被迅速的剔除，再次变得纯净无比。

　　灵石中蕴含的灵气太过恐怖，方言的真气迅速的变大，他每时每刻也都在变强。

　　……

　　五天之后，方言手中的灵石砰的一声化作石粉，风一吹就消散在空气之中。

　　“呼”！

　　方言吐出一口废气，眼中露出一丝惊喜。现在的他，不仅把自己丹田里的五个真气旋全都巩固好了，而且还把五个真气旋壮大到极限。

　　感受到丹田强烈的胀痛感，方言咧嘴一笑，这可是要突破六品的节奏，一颗灵石果然不凡，居然如此厉害。

　　“不过现在不急着突破。”方言微微一笑，直接往山谷之外窜去。

　　诸葛峰主峰上，有一条宽广的山路直通主峰峰顶的宫殿，但是这条山路却没什么人敢走，因为它叫做登天路。

　　这是诸葛长老特意弄出来的，据说每走一步，这登天路就能给人带来恐怖的压力，而且压力还随着高度的升高而越来越高。整个诸葛峰，就算是精英弟子都没有走完这条登天路的，可见它的可怕。

　　诸葛长老曾经发话，谁能走完这登天路他就收谁为徒，这让内外门掀起了一阵闯登天路的热潮。可是当所有人试过这登天路的可怕之后，就纷纷打消了这个念头。

　　方言的目的地就是这登天路，他早就想借助登天路的压力修炼了，只不过一直没有机会，现在正好空闲下来，于是就来了。

　　看着眼前这直挺挺的山道，方言眼睛一眯，露出一丝震撼。这登天路据说有九千九百九十九级台阶，一眼望去还真的是壮观。

　　现在的登天路空空如也，只有一个模样憨厚的少年在奋力攀登，这少年年纪不大，但是身上早已经是血迹斑斑。他咬牙在第二个台阶攀爬，但是每一次刚准备踏上第三层，他就会被轰飞下来，身上的伤势再次加重。

　　“好疯狂的家伙，不，应该是执拗。”方言暗暗震惊。

　　这憨厚的少年绝对是一个非常执拗的人，是那种认准一个目标就不会放弃的人，方言顿时对他有了一丝兴趣。

　　“咦？这怎么可能？”方言忽然诧异的瞪大眼，这少年身上居然没有真气的波动。

　　一个没有真气波动的人，是怎么出现在诸葛峰的？只怕连天启宗都不可能进入吧，而且这少年也不像是那种隐藏很深的高手啊。

　　就在少年再次被轰飞的时候，方言一挥手，一股轻柔的真气直接把他接下，避免他重重的摔落在地。

　　少年一愣，看了一眼帅气的方言之后，拱拱手道：“多谢这位师兄，我没事。”

　　“师兄？”方言一愣。

　　这位少年虽然身上气息好像凡人，不过应该入门很长时间了，身上衣袍都有些破旧了，叫方言一声师弟也是正常的。可是他张口就叫方言师兄，这还真的是让方言发愣了，要知道方言可是刚入门的新人。

　　看到方言发愣，少年脸上闪过一丝苦涩，明亮的眼中露出一抹不甘。

　　“天启宗强者为尊，师兄应该是刚入门的外门弟子，不知道我这个诸葛峰大名鼎鼎的废人也不稀奇？”少年惨笑着道：“我叫陈召阳，师兄以后会知道我的，不打扰了，在下还得修炼。”

　　说着，陈召阳就再次往登天路冲去，艰难的往上攀登。可是每一次攀登，都让他浑身颤抖。

　　“有意思的家伙。”方言摇摇头，在陈召阳诧异的注视下，也往登天路踏去。

　　“轰”！

　　方言只感觉自己脑袋好像传来一声炸雷，无穷无尽的压力恐怖的传来，好像四面八方的天地灵力都朝他挤压似的。最可怕的是，那登天路传来阵阵恐怖的威压，方言就好像在面对整个天地一般。

　　“嘶！”

　　方言倒吸一口凉气，他额头直接出现一丝丝冷汗了，而且身体摇晃一阵，差点被震飞出去。

　　“好恐怖的登天路。”方言震撼的瞪大眼。

　　不过方言心中倒是涌起一股兴奋，他倒要试试自己的极限在哪里，于是大笑着再次踏步上前。

　　“轰”！

　　那恐怖的压力和威压再次增加一分，恐怖的压力直接让方言浑身一颤。不过当他运转真气抵挡之后，这股压力就被隔绝在外了。

　　方言再次兴奋的冲上十多个台阶之后，那恐怖的压力就已经让他的真气都难以抵挡了。不过在这种恐怖的压力之下，他真气居然异常的兴奋，甚至还能继续提纯。

　　“还真的能辅助修炼。”方言兴奋的瞪大眼。

　　可是他并没有看见，那少年陈召阳眼中却露出一丝丝羡慕，再次咬牙往第三个台阶冲去。接着，又毫无意外的被击飞。


第320章 天才武痴

　　登天路，难如登天，方言才踏上第二十步的时候，整个人就已经被汗水浸透。他满脸涨红浑身大汗淋漓，就好像刚从水里捞出来似的，不过他本人倒是非常的兴奋。

　　无穷无尽的压力传来，方言就好像在和一个无法匹敌的高手对战一般，他必须调动全身的力量去抵挡，不然就得被轰飞出去。这种压力之下，方言的武道感悟和真气活跃度居然飞速增加，甚至身体都变得更加凝练。

　　“二十一。”

　　方言咆哮一声，猛然用力踏上第二十一层，那骇人的压力再次暴涨，方言的骨骼都发出不堪重负的噼噼啪啪声。

　　“噗”！

　　一口黑血吐出，方言的内脏居然受不了这种压力受伤了。

　　“看来这就是我目前的极限了。”方言微微一笑，如果再上前，只怕会让内脏更加受伤了。

　　方言当即盘膝在地，随口服下一颗丹药之后就开始了疗伤，等到他的伤势全好了之后，他眼睛猛然爆发一股亮光。

　　他感受到了登天路的好处了，短短的一段路程，却让他真气肉身凝练，力量比之前强大了一丝。

　　“我倒要看看能不能突破自己的极限。”方言大笑着，毫不犹豫往二十二层踏去。

　　“轰”！

　　恐怖的压力犹如惊涛骇浪一般轰杀过来，方言就好像海啸之中的小帆船，随时可能被震飞出去。不过他身体摇晃一阵之后，居然硬生生的挺住了，他咬牙切齿面目狰狞，怎么都不肯被震出去。

　　“轰隆隆”！

　　方言丹田传来一声声恐怖的雷鸣，真气再次暴动，丹田的五个真气旋越来越疯狂。

　　“要突破了？”方言微微一笑。

　　丹田里的真气已经到了极限，就好像一个水缸已经满了，想装下更多的水就必须要突破。

　　“既然如此，那就再上一步。”方言大笑着抬起自己的腿。

　　在恐怖的压力之下，方言动一下都非常的困难，他抬腿的动作就好像放慢镜头一般，艰难的往上移动，每移动一下都是在和登天路战斗。

　　“轰”！

　　骇人的气浪翻滚，方言居然真的踏上了第二十三层，他又一次突破了自己的极限，只不过他付出的代价却非常的大，那眼睛都已经被压力挤压得通红了。如果再敢上前一步，那么必定会被恐怖的压力挤爆的。

　　“再来！”

　　方言惨笑一声，再次缓缓的抬起了自己的腿。

　　下方的陈召阳已经傻眼了，他愣愣的看着方言的举动，眼中闪过一丝敬佩和兴奋。

　　他在登天路修炼已经很久了，见过很多人前来尝试登天路的威力，最后无一人不是畏惧的离开。那种天地之威的力量，就好像在逆天一般，一般人的心神根本受不了。

　　可是让他震惊的是，方言居然一次次的突破自己的极限，实在是可怕又疯狂的人。

　　“轰”！

　　又是一股气浪爆发，方言居然真的踏上了第二十四层，不过压力暴涨之下他差点被挤压成肉酱。幸好丹田的五个真气旋先行一步化作六个真气旋，他的修为再次暴涨，才把这股力量抵挡下来。

　　“突破了。”方言咧嘴一笑，他只感觉全身力气如潮水般散去，整个人直接被登天路轰飞出去。

　　“师兄小心。”陈召阳一跃而起，手掌轻松的一接一引，就让被轰飞的方言安全落地。

　　方言感激的冲他一笑之后，就吞服下一颗疗伤丹药，把自己的伤势压制下来。不过突破到六品虚空武帝，方言丹田蕴含的力量再次暴涨，他还是非常兴奋的。

　　等到身上的伤势全都平复之后，方言兴奋的一捏拳头，拳头之上立马爆发恐怖的骨爆声。

　　“哈哈哈，登天路果然名不虚传，爽！”方言兴奋的大笑。

　　看着陈召阳眼中的羡慕，方言微笑着问道：“陈师兄好像入诸葛峰很久了吧？”

　　“三年了。”陈召阳苦笑着道：“我十四岁就入诸葛峰了。”

　　“十四岁？”方言暗暗咂舌，就算是借助封魔洞天突破虚空武帝，那么这个陈召阳也是了不得的天才啊。

　　方言随口问道：“师兄如此天才人物，怎么好像很落魄的样子？”

　　“不是落魄，是废人。”陈召阳惨笑着道：“我是一个武痴，从小只爱武道，为人处世不够圆滑，得罪了一个小人。被那小人暗算之后，就成了现在这个样子了。”

　　“不介意我看看吧？”方言心神一动，直接抓起了陈召阳的手。

　　他本不是多管闲事的人，但是这陈召阳外表憨厚人心不错，而且他的遭遇让方言有些触动，他当年也是被人陷害成为废人的，所以就下意识的想看看他的状况。

　　陈召阳一惊，本能的想反抗，但是最后还是颓然的叹息一声。

　　方言的真气一进入陈召阳的身体，他就惊得目瞪口呆。因为陈召阳的丹田居然被一股诡异的能量腐蚀出一个个漏洞，就好像一口水缸被刺出了几个口子，怎么灌水都会自动流失。

　　那种诡异的能量非常邪恶霸道，不过幸好陈召阳丹田好像还有另外一股浩大的能量保护，不然他早就死翘翘了。

　　“这、何人如此阴毒？”方言震惊的问道。

　　方言当然震惊，当年魏然也是这样的伤势，不过他丹田的漏洞没有这种诡异的力量盘踞，最后服用丹药修补好了。现在陈召阳的伤势，除非能把那股诡异的力量驱除，不然肯定没有治好的希望，一辈子都是废人。

　　陈召阳摇摇头之后，郁闷的叹息一声：“暗算我的人已经被诸葛长老灭杀了，可惜我的伤势也无法恢复，因为这种诡异的力量其实是一种很难缠的毒素，要不是长老的真气护持，我已经死了。”

　　“长老出手都无法修复？”方言再次震惊。

　　看来陈召阳以前真的是个天才，连诸葛长老都惊动了，不过显然现在已经被放弃了。

　　方言心中一动，张张嘴却什么都没说出来，只是拱拱手道：“那在下就不多废话了，师兄继续修炼，我也不能停。”

　　说着，方言再次往登天路扑去。


第321章 炼体功法

　　陈召阳身上的毒素方言有把握驱除，因为民心之力好像是毒素的克星，之前方言中多么严重的毒素，都被神奇的民心之力驱除掉了。

　　但是大家只认识没多久，虽然他人不错，方言还是本着警惕之心，不肯随意的帮忙。

　　看着陈召阳在一次次痛苦的冲击登天路，方言微微一笑，再次往二十四层台阶踏去。

　　突破之后，方言的实力暴涨几倍，二十四层台阶的恐怖压力根本对他没多大影响。连续踏上三十层台阶之后，方言才重新感受到恐怖的压力，让他兴奋的想颤抖。

　　可是方言依旧不肯停下，颤抖着身体坚定的往上走，一步又一步，就好像扛着整个天地在前进一般。

　　“咯咯！”

　　方言的膝盖爆发恐怖的骨爆声，显然已经不堪重负了，此时他身处第三十七层台阶，周围的压力犹如惊涛骇浪，恐怖如斯。

　　深吸一口气之后，满脸狰狞的方言忽然盘膝坐下，身体之外是无穷无尽的压力在挤压着他，但是他的心却无比的安宁。

　　任你狂风暴雨，我自岿然不动！

　　等到心绪调整好之后，方言直接掏出一个玉瓶捏碎，手中出现一颗能量澎湃的天魂昊元丹。

　　这种丹药乃是虚空武帝巅峰强者修炼时用的，以方言目前的修为敢使用就一定会爆体而亡。但是在这种情况下，方言居然大胆的想尝试一下。

　　毫不犹豫的把天魂昊元丹吞服下去，那颗丹药就好像汽油桶爆炸一般，瞬间爆发恐怖的能量，差点把方言的身体撑爆。但是登天路那恐怖的力量一直无孔不入的挤压过来，居然硬生生的把这股能量给顶住了。

　　“嗯”！

　　方言闷哼一声，脸色更加的痛苦了，不过眼中倒是闪过一丝庆幸。

　　幸好登天路的压力够强大，把天魂昊元丹爆发出来的能量全压制住，不然方言早就砰的一声爆炸成一堆烂肉了。

　　不过方言付出的代价也是非常恐怖的，在内外压力的挤压之下，方言的肌肉骨骼甚至内脏经脉都已经受伤，而且伤势非常的恐怖。

　　方言丝毫不介意，就在这内外压力的诡异平衡下开始修炼。他艰难的运转雷火灭世决，疯狂的吸收转化丹药之中的药力，然后壮大着自己的真气旋。

　　“好疯狂的家伙，居然在登天路上修炼？”陈召阳满脸的羡慕和狂热。

　　他也是一个武痴，多想每时每刻都享受武道精进的快感，可惜他现在只是一个废人罢了。

　　“我不甘心，真气没了，我炼体也能成为最强大的武者。”陈召阳不甘心的一捏拳头，咆哮着再次扑向登天路。

　　“啊！”

　　一声野兽般的咆哮，陈召阳在方言的刺激下居然潜力爆发，那右脚艰难却又缓慢的朝第三层台阶踏去。

　　“轰”！

　　一股骇人的气浪翻滚，陈召阳居然稳稳当当的踏上了第三层，虽然身体不停的颤抖甚至毛孔都在出血，但是这个憨厚的少年却忍不住狂喜。

　　“我终于踏上了第三层。”陈召阳兴奋的大笑。

　　单单凭借肉身的力量就踏上第三层，这简直是骇人听闻的事情，但是他却做到了。

　　看着不远处方言的身影，陈召阳兴奋异常，再次往第四层冲击。

　　“我一定不会是个废人。”陈召阳不停的咆哮。

　　……

　　又是五天时间，方言一直在登天路上打坐吸收，身体动都没动过。要不是武者真气雄厚超级耐饿，陈召阳都想叫醒方言了。

　　五天的吸收，方言丹田的真气又壮大了一圈，不仅把六个真气旋巩固好了，而且还精进了不少。

　　天魂昊元丹的药力被方言反复提纯吸收，最后已经全都消失，他距离七品高手又进了一步。

　　可是就在方言想退出修炼状态的时候，他的心神却被吸进了自己的心神海中。他再次看到了那几千个神奇的字符，那是雷火灭世决的总纲，在心神海中，他居然清楚的看到那几千字字符在不停的演变。

　　“咦？”方言心中顿时一动。

　　静静的感悟了很久，方言心神大震，吓得直接退出了心神海，再次出现在自己的肉身之中。

　　“噗”！

　　方言张口就吐出一口鲜血，甚至身上的真气都混乱不堪，被登天路的压力直接震飞出去。

　　本来在修炼之中的陈召阳一见，顿时苦笑着一接一引，又把方言给接了下来。

　　“你这是怎么了？”陈召阳诧异的问道。

　　方言什么都没说，只是眼中露出浓郁的狂喜，甚至身体都兴奋的颤抖了。在陈召阳连续叫了他几次之后，方言才猛然回过神来。

　　“对不起陈师兄，我走神了。”方言压抑着兴奋说道。

　　“没关系，你自己小心点，我曾经看过很多人被登天路活活压死的。”陈召阳心有余悸的道。

　　“哈哈哈。”方言兴奋的一笑：“向往自己的道，压死又何妨？”

　　陈召阳一愣，眼中露出一丝思索。

　　方言见状立马深吸几口气，才平息下自己的兴奋。因为他刚才居然发现感悟道，雷火灭世决只要逆行运转，就是一种非常可怕的炼体功法。

　　方言一直想修炼炼体功法，但是却一直不能如愿以偿，就是因为炼体功法太过稀少。没想到现在只要把雷火灭世决逆行，就能变成一门很可怕的炼体功法。

　　这种天上掉馅饼的事情，让方言简直兴奋的想大笑出声。

　　“试试行不行。”方言毫不犹豫逆行雷火灭世决。

　　如果这一幕被人知道，只怕要目瞪口呆了。这功法炼错可是要走火入魔的，更别说逆行了，简直是自杀。

　　可是方言居然毫不犹豫就这么去做了，而且还成功了，雷火灭世决非常的神奇，一逆行之后丹田的真气就倒涌而出，瞬间遍布方言的身体。

　　在真气神奇的滋养下，方言的肉身居然飞速的强化，好像每一个细胞都在欢呼雀跃，而且吸收了他的真气之后，还飞速的分裂繁殖飞速的强大着。

　　“哈哈哈！真的有效果。”方言兴奋的大笑起来。


第322章 有个愿望

　　因为突然发现雷火灭世决如此神奇的关系，方言兴冲冲地跑回自己的小木屋闭关修炼，花了三天的时间把身体提升到一个恐怖的程度。

　　他睁开眼之后，冷笑着拿出一把下品虚空玄兵，接着就直接砍在了自己的手臂之上。

　　“叮”！

　　一声金铁交鸣之声传来，火星迸溅之间方言的手臂居然没有丝毫的损伤。

　　“哈哈哈。”方言兴奋的大笑，因为炼体决霸道的缘故，他的全身肌肉细胞都在控制之中，皮肤的防御力也变得超强。

　　这还不算，最恐怖的是方言身体蕴含的力量，他不依靠真气单单使用肉体之力，就足以灭杀普通的七八品高手了。

　　这种强大的感觉让方言沉迷不已，比吸食鸦片还要让他沉醉。

　　忽然，方言的眼睛一眯，微笑着撇向小木屋之外，因为他居然感受到了左小妍和左诗蕊的气息。

　　“方言哥哥你在哪里啊？”左诗蕊兴奋的叫着。

　　方言一挥手，小木屋的门直接打开，他就看到了东张西望的左诗蕊，还有脸色期待的左小妍。

　　两人一看到方言，顿时就兴奋的窜了过来。

　　“方言大哥你果然在这里。”左诗蕊兴奋的蹦蹦跳跳：“我可是好几个月没见到你了，你想不想我啊？”

　　方言微微一笑，随手拍拍她的脑袋之后看向左小妍。

　　左小妍和方言的目光对视一眼，露出一丝羞涩和满足，才柔柔的道：“好久不见，这丫头一直吵着要来见你，所以我就带她来了。”

　　“才不是呢，是姐姐自己忍不住想见方言大哥。”左诗蕊打趣着道。

　　左小妍的脸色顿时通红了，恼怒的瞪了左诗蕊一眼。其实还真的是左小妍忍不住想见方言了，这段时间没看到方言，左小妍修炼都心不在焉，非常的不习惯，所以就忍不住过来了。

　　“来了就好，随便坐坐，我们也好久不见了。”方言咧嘴一笑。

　　他和左家姐妹也算熟识，所以熟练的摆出茶具就泡上了灵茶，三人边说话边喝茶，倒也其乐融融。

　　“对了。”左小妍忍不住问道：“听说前段时间你同时得罪了十二个山峰的年轻俊杰，现在怎么样？”

　　“没事了，过十多天和人约斗，把这件事情解决掉就好。”方言无所谓的耸耸肩。

　　如果以他目前的进步，十多天以后谁死谁活还真的不一定了，他现在可是很期待和万力夫的比试了。

　　左小妍见状不满的道：“其实你有事情的话可以找我呀？我们左家在天启宗的势力庞大，我就不信谁敢动你。”

　　“有人要对方言哥哥不利？”左诗蕊气愤的问道：“哼！我回去就让人收拾他们，看谁还敢欺负方言哥哥。”

　　“不用。”方言随意的摆摆手：“我不喜欢靠别人的力量，这是我自己的事情，你们谁都不能乱动。”

　　“我们也只是想帮你。”左诗蕊满脸委屈的嘟起了嘴。

　　“好了好了。”左小妍连忙笑着说道：“你方言哥哥很厉害的，有事情他自己处理就好。”

　　左小妍算是看明白了，方言有些大男人主义，所以为了不伤害方言的自尊，她只能帮忙哄着左诗蕊了。

　　看着左小妍聪明体贴的模样，方言微微一笑问道：“你们最近怎么样？”

　　“不怎么好。”左诗蕊不满的道：“我前段时间和姐姐外出，结果遇到了一只很漂亮的紫月鸾鸟，可是姐姐居然不能抓住它，不然我就有一只很漂亮的坐骑了。”

　　“紫月鸾鸟？”方言震撼的瞪大眼：“这附近居然有这种妖兽？”

　　据闻，紫月鸾鸟乃是上古凤凰的一丝血脉后裔，成年之后非常可怕，最低都是问天巅峰的修为。现在左诗蕊她们遇到的，只怕还是一只幼年的紫月鸾鸟，可惜没有抓住。

　　左小妍气恼的揉揉她的头之后，笑着说道：“我们也还真的是运气，那紫月鸾鸟应该是生活在桃花谷之中的，偶尔出来透透气居然被我们遇到了，可惜这鸾鸟非常聪明，一下就跑回了桃花谷之内，我们不敢进去就没抓到。”

　　“四十六禁地之一的桃花谷？”方言诧异的问道。

　　左小妍点点头：“就是那个桃花谷，那里可是禁地之一，非常的诡异，谁人进去都难出来，我不敢进去就在外面等着。可惜紫月鸾鸟也不傻，一直就没出现过。”

　　一说到这个事情，左诗蕊的精神一下就萎靡起来，嘟着嘴不满的道：“姐姐，我就想要紫月鸾鸟当坐骑。”

　　“可是我们抓不到，总不可能让家族长辈出手吧，父亲不是从小告诉我们什么事情都要独立的吗？”左小妍苦笑着道。

　　“哦，我知道了。”左诗蕊郁闷的点点头，眼中带着浓郁的渴望，看来是太喜欢那紫月鸾鸟了。

　　看着她不高兴的模样，方言哑然失笑：“别不开心了，你帮过我，我就帮你一次把紫月鸾鸟抓出来。”

　　“真的吗？”左诗蕊兴奋的瞪大眼。

　　“当然是真的。”方言笑着耸耸肩。

　　这禁元林方言都进过了，一个桃花谷他还真的不放在眼里，而且现在实力暴涨，方言的自信也来了。左诗蕊俏皮可爱，帮过方言很多次，难得有这个愿望必须要帮她一次的。

　　“不可。”左小妍吓得满脸惨白：“那可是禁地，问天武圣以下的实力进入就必死无疑，方言你可不能乱来啊。”

　　“必死无疑？”方言一愣。

　　“也不算必死无疑。”左小妍苦笑着道：“至少你们诸葛峰有个人曾经出来过，不过其他外门弟子只要敢进去的，都要死翘翘。”

　　“没那么夸张吧？”方言心中一突：“那不是比禁元林恐怖多了？我们诸葛峰出来的那个弟子是谁？”

　　“好像叫什么陈召阳。”左小妍不确定的道。

　　“陈召阳？”方言更是愣住了。

　　微微一笑之后，方言安慰着道：“别想那么多了，这件事情我会看着办的。”

　　左小妍张张嘴，可是在最后还是没说出什么，只是让方言小心。

　　三人其乐融融的聊了半天之后，方言送走她俩，直接往登天路走去。


第323章 变强的诱惑

　　果然不出方言所料，陈召阳还在登天路奋斗着，不过他居然已经踏上了第四层台阶，进步非常的大。

　　“没有炼体功法，单凭借登天路的压力蛮干，实力是提升不了多少的。”方言忽然开口嘲讽：“就算你实力提升了，那肉身没有真气滋润，也会受到不同的暗伤，以后你的身体肯定崩溃。”

　　陈召阳走下登天路，脸色阴沉的看着方言，他不知道方言为什么要这么说，但是他知道方言说的没错。

　　“武道就是我的生命。”陈召阳倔强的道：“我就算明知道要死也要死在武道之路上，这是我的命。”

　　“你这是必死无疑。”方言继续嘲讽。

　　“多少次必死无疑我都闯过来了，这次我也一定能坚持下去的。”陈召阳冷冷的道：“这位师兄，如果没什么事的话我就先修炼了。”

　　“等等。”方言伸手拦住了他。

　　陈召阳憨厚的脸上顿时露出一抹怒意，冷笑着道：“怎么？师兄难道看我不爽，还想踩上几脚不成？”

　　“我能帮你恢复丹田。”方言微微一笑。

　　“什么？”陈召阳顿时狂喜的瞪大眼，那双满是老茧的手激动的抓着了方言的手臂。

　　“你、你说什么？”陈召阳兴奋的语调都颤抖了：“你能治好我的丹田？”

　　方言微微一笑，郑重其事的道：“当然，我能修复你的丹田，但是你得帮我一个忙。”

　　“什么忙？”陈召阳一皱眉头，警惕的看着方言。

　　“我要进入桃花谷，据说你进去过，我要你带我进去一次。”方言满脸随意的道。

　　“什么？”陈召阳脸色大变，惊恐的道：“你疯了吗？居然要进入桃花谷，那可是禁地，多少人死在里面你还敢进去？”

　　“我进入赏桃花行不行啊。”方言微微一笑：“你别管那么多，你只要答应我带路就好，我修复你的丹田。”

　　“不行。”陈召阳毫不犹豫的摇头：“如果是其他条件我还能答应，就算你让我做牛做马都成，但是带你进桃花谷就是害了你，我不能这么做。”

　　方言心中一暖，这个陈召阳人还不错，于是笑着问道：“桃花谷到底有什么危险，你居然这么害怕？”

　　“你知道我进桃花谷的时候是什么修为吗？”陈召阳苦笑着问道。

　　方言摇摇头表示不知，陈召阳脸上露出一丝苦涩：“虚空武帝巅峰，差一点点就能突破到问天武圣了。那一次我们十多个人不知死活的进入其中，全部人都死了，只有我重伤逃了出来，你说到底有多恐怖。”

　　这回轮到方言震惊了，他震撼的瞪大眼，万万想不到陈召阳居然有这么辉煌的过去。他年纪不大，但是修为却是那么恐怖，看来以前真的是了不得的天才啊。

　　“厉害。”方言半响才憋出一句话，郁闷的道：“不过你更加要跟我去了，你难道想一辈子当一个废人？见到新人就叫师兄？你难道不想恢复自己的荣耀？”

　　“我当然想，我无时无刻不这么想。”陈召阳激动的捏紧拳头。

　　“那就帮我带路。”方言笑着说道。

　　他见到陈召阳还有些犹豫，立马抓住他的手臂，神奇的白光顿时从方言身上涌现，就好像能穿透一切似的直接照射到陈召阳的丹田。民心之力果然神奇无比，陈召阳丹田的毒素就好像遇到克星了，纷纷骚动着退缩。

　　“这……”陈召阳震惊的瞪大眼，兴奋的捏紧双拳，方言真的能治好他，这一刻他真的没有任何的怀疑了。

　　可是还没等他高兴，方言就撤去了民心之力的灌注，直接把白光消散。

　　“你！”陈召阳激动的抓住了方言的手。

　　“别激动。”方言微微一笑：“你还没帮我做事呢，很公平的，你带路我帮你疗伤。”

　　陈召阳叹息一声之后，最后颓然的点点头道：“你成功了，我答应你，我根本受不了能变强的诱惑，就算拼死一次也要搏一搏。”

　　“我们死不了。”方言哈哈一笑。

　　“你是我见过最奇怪的人。”陈召阳忽然苦笑着道：“什么时候去？我也好准备一下。”

　　“马上。”方言微微一笑：“你要准备什么快点，我赶时间。”

　　陈召阳也是一个雷厉风行的人，点点头之后立马转身离开。等他回来之后已经换上了一件新的衣袍，整个人也精神了很多，眼神中也有了年轻人的朝气蓬勃。

　　骑上空冥冰玄鹰，两人直接出了天启宗，直接往天启山脉深处飞去。

　　虽然李玉轩威胁说一个月内不准方言踏出诸葛峰，但是方言可不会管这些，有本事就来追杀，反正十多天之后也要了结此事的。

　　出了天启宗，陈召阳的脸上也露出一抹兴奋，看着下方的山川河流，他对力量的渴望也达到了顶点。

　　“这回我必定要帮你活着出来。”陈召阳坚定的自言自语。

　　在他轻车熟路的指路下，空冥冰玄鹰很快就来到了桃花谷的上空。在高空看下去，桃花谷就好像一个巨大的脸盆，山谷面积非常大。

　　不过和其他地方不一样的是，这里除了庞大的参天古树之外，还有一颗颗高大的桃花树。这些桃花树每一株都几十丈高，枝叶繁茂花朵盛开，风一吹整个山谷都布满了桃花。

　　“挺美的一个地方，怎么会是禁地呢？”方言不解的笑道。

　　“那是迷人桃花。”陈召阳苦笑着道：“只有人吸入两口花香，就能被迷倒在地，当然这奇怪的花香对妖兽没什么用。”

　　“这么奇怪。”方言微微一笑：“我们现在该怎么进去？”

　　陈召阳心疼的拿出两颗绿油油的丹药，苦笑着道：“这是草还丹，一人一颗。桃花谷内有草木妖兽，我们得小心着点，这草还丹能帮我们模拟草木的气息，非常珍贵的。”

　　方言哑然失笑：“你只要帮我安全进出桃花谷，我不仅帮你修复丹田，另外还有重谢，不会让你吃亏的。”

　　“那倒是不用。”陈召阳嘿嘿一笑：“我们走。”


第324章 恐怖桃花谷

　　方言收起空冥冰玄鹰，就在陈召阳的带领下，两个人小心翼翼的潜伏进了桃花谷。

　　“闭气内呼吸，别吸这些桃花香气。”陈召阳再次提醒一声之后，带着方言慢慢的往里潜伏。

　　桃花谷之中就好像一个花朵的世界，到处都是粉色的花瓣，不过走在参天大树群中也和外面没什么区别。

　　“吼”！

　　一声恐怖的吼叫传来，前方忽然爆发一阵战斗，陈召阳顿时紧张起来。

　　方言看过去，只发现一只身形几丈高的巨猿在痛苦的挣扎着，因为它居然被一根根藤蔓死死的缠绕住。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，这里居然真的有草木妖兽。

　　所谓草木妖兽，其实就是食人花食人藤之类的一些妖兽，它们没有智商，但是却非常可怕。就好像现在这只巨猿，起码是虚空巅峰的妖兽，但是却无法挣扎掉这些藤蔓的缠绕。

　　十个呼吸之后，藤蔓猛地一松，巨猿的尸身直接跌落在地，可是它浑身干瘪得可怕，鲜血早已经被吸取了。

　　而那些藤蔓的主人则是一颗大树上的老藤，那颗老藤庞大无比拥有一颗人头似的主干，枝蔓多到吓人。

　　“小心点。”陈召阳苦笑：“这桃花谷内遍布这种恐怖的藤妖，还有食人花，还有各式各样的妖兽，简直就是一个死地。如果其他人进来必死无疑，不过只要你小心翼翼的跟着我，还是有把握出去的。”

　　“嗯。”方言点点头。

　　他也被刚才的一幕震惊了，如果什么都不懂就闯进来，肯定是必死无疑了。

　　“我进来是准备找紫月鸾鸟，你知道在哪里吗？”方言笑着问道。

　　“那只小紫月鸾鸟？”陈召阳一愣，苦笑着道：“我当然知道在哪里，走吧，带你去。”

　　随着陈召阳东拐西歪，小心翼翼的躲过了一波又一波的恐怖妖兽和食人藤，方言也暗暗的庆幸，幸好自己没有独自进来，不然想走都走不了。

　　最后，方言终于在一颗高大的梧桐树上，见到了一只身长几丈的彩色巨鸟。这只巨鸟就好像凤凰一般，浑身携带着紫色的火焰，显得无比的高贵美丽。

　　陈召阳带着方言后退一些之后，苦笑着道：“这只紫月鸾鸟我早就发现了，可惜它非常狡猾，你想拿下它可不简单啊。”

　　“有什么不简单的。”方言不屑的撇撇嘴：“直接把它打晕了装进妖兽袋就跑，这小家伙最多四品虚空妖兽，我还对付不了它？”

　　“你想太美了。”陈召阳翻翻白眼：“这小家伙不知道什么来头，反正你只要动了它就会被整个桃花谷的妖兽和食人藤追杀，你自己想想什么后果吧。”

　　“不会吧，你刚才怎么不说。”方言立马警惕的看向四周。

　　“你没问。”陈召阳嘿嘿一笑：“我只说带你进出，你要是不敢抓它呢，我立马带你出去，不过你还是得遵守你的承诺。”

　　方言郁闷的一笑，这陈召阳外表憨厚，其实小心眼还挺多，和鲁断肠差不多。不过方言并不反感，因为这没有伤害到他的利益，任何人本能的想着自己都是没错的。

　　“不管怎么样，只要能出去，你的丹田一定帮你修复好。”方言忽然严肃的道。

　　陈召阳那紧张的脸上顿时闪过一丝感动，其实他非常紧张，因为这场交易完全取决于方言够不够讲信誉。也就是说，就算方言欺骗他甚至把他弄死在这里，也根本没人会帮他出头，他也无法奈何方言。

　　这才是他感动的原因，方言太守信誉了。

　　陈召阳咬咬牙，恶狠狠的道：“好，既然你方言那么守信誉，那我就赌一把，信你一次。”

　　“你什么意思，有底牌？”方言笑着问道。

　　“当然有底牌。”陈召阳乐呵呵的道：“不然你以为我一个虚空巅峰的强者是白给的啊？虽然是曾经的强者，但是也是有底牌的。”

　　“那就好。”方言舒了一口气，笑着说道：“我说过的话一定算数，希望我们俩都能出去。”

　　“那就看你能不能抓住机会了。”陈召阳满脸凝重的拿出一个圆乎乎的水晶球。

　　“这是？”方言不解的问道。

　　“这是魔门至宝，采用九千九百九十九个三岁婴孩的心血炼制而成的宝物，一旦用处腐蚀万物。”陈召阳心有余悸的道。

　　看着方言诧异的眼神，陈召阳郁闷的道：“别误会，不是我弄出来的，这是我斩杀一个魔道余孽之后的战利品。一旦用出这宝物，附近千丈范围都会被疯狂的腐蚀，能给你争取到三个呼吸的时间。”

　　“够了。”方言兴奋的一笑，看到那紫月鸾鸟准备离开，方言果断的出手，那根无形的蜘蛛丝就爆射出去，瞬间把紫月鸾鸟给缠绕上了。

　　紫月鸾鸟吓得想一跃而起，可是它已经被死死的缠绕住了，碧血蜘蛛丝被方言灌注了真气之后，根本不是它能够挣扎掉的，它直接被困住了。

　　不过紫月鸾鸟还是拼命的叫了起来，这可引爆了桃花谷的妖兽了，一个个疯狂的朝这边扑来，而且那些藤妖更加疯狂的舞动。最可怕的还是方言等人周围的树木，忽然出现无数恐怖的藤妖，疯狂的围杀过来。

　　陈召阳吓得直接把那宝物往地上一扔，一股恐怖的腐蚀之力顿时散了开来，除了方言两人之外，其他地方靠近的妖兽和藤妖全被恐怖的腐蚀掉。

　　“走！”方言爆喝一声，抓着陈召阳一跃而起，空冥冰玄鹰直接出现在两人脚下，迅速的拔高。

　　说起来好像很久，其实就是电光石火的一瞬间。此时再看地面，那腐蚀之力早已经被恐怖的妖兽扑灭，一个个妖兽疯狂的跃起，恨不得把方言抓下来。

　　收起紫月鸾鸟，方言满脸庆幸的道：“幸好有你的底牌相助，不然的话这次真的完蛋了。”

　　“没什么，这一切跟我的丹田相比都是小意思。”陈召阳咧嘴一笑。他不可能不笑，因为方言刚才肯抓着他一起走，就表明方言是个守信用的人。

　　方言微微一笑，不过他脸上的笑容猛然僵住了，冷冷的看向北方。


第325章 巅峰强者

　　此时北面的天空忽然冲出一头百丈大小的怪鸟，这怪鸟身上站着身材异于常人的万力夫。此时的万力夫满脸狞笑和戏虐，显然在此埋伏多时了。

　　“哈哈哈，我就知道你小子忍不住出宗门，我也忍不住想捏死你，今天我看你到底跑不跑得了。”万力夫兴奋的大笑。

　　方言和陈召阳脸色都是一变，方言大吼道：“走！”

　　空冥冰玄鹰毫不犹豫掉头就往天启山脉深处飞窜，它跟方言那么久，被追杀简直是家常便饭了，逃跑也是跑得轻车熟路。

　　不过方言还没松一口气，脸色就变得无比阴沉，因为万力夫的那只怪鸟不知道是什么品种，速度居然无比迅猛，一下就追了上来。

　　“死吧！”

　　隔着几百丈远，万力夫就大笑着一拳轰杀而出。

　　一个恐怖的百丈真气拳头就直接朝方言轰来，而且还牵引着周围的天地灵力，形成恐怖的音爆。

　　后方轰隆隆的爆响，方言一咬牙，也直接一拳轰出。他全身肌肉噼噼啪啪爆响，所以真气集中到拳头之上，爆发出一个比万力夫小一点的拳影。

　　“轰”！

　　两道恐怖的真气相撞，高空之中的空气顿时翻滚不息，惊天动地的余波扩撒开来，很多云朵都被直接震散。

　　面对这恐怖的震荡，方言直接吐血，要不是陈召阳拉着他的话，只怕就要摔出空冥冰玄鹰的后背了。

　　“哈哈哈，小子你还不赶快束手就擒，敢杀我的女人你必须要死。”万力夫大笑着吼道。

　　被这道攻击一打岔，万力夫和那只怪鸟直接追了上来，距离越来越近。方言身上已然受了一些轻伤，如果再来几次的话，后果不堪设想。

　　“怎么办，难道死定了吗？”陈召阳满脸的不甘。

　　他刚知道自己能恢复修为了，现在居然被一个九品高手追杀，虽然以前的他不放在眼里，但是现在却只是待宰杀的羔羊罢了。他不甘心啊，眼看就要恢复修为了，就这么死了谁都不爽的。

　　“小黑往下走。”方言忽然冷静的开口。

　　方言是一个不甘心受死的人，越是生死绝境他就越是冷静，空冥冰玄鹰立马按照方言的指示把高度降低，同时不时的转向企图甩开怪鸟。

　　可是他们都失望了，万力夫脚下的怪鸟也不知道是什么品种，不仅速度快，而且转向等高难度动作也玩得非常溜。空冥冰玄鹰试了很多次后，最后无奈的鸣叫几声。

　　方言感受到它心中的无奈，心顿时咯噔一下。

　　“哈哈哈，小子还不肯死心，那我就让你看看我万力夫的本事。”万力夫大笑着，直接一拳再次轰出。

　　这一下他好像认真了，那恐怖的肌肉轰隆隆爆响，一股恐怖的余波散发出来。接着，随着他一拳挥出，一个透明的拳头恐怖的出现。

　　“快闪，不能硬接。”陈召阳眼力很好，一下就看出了这拳的霸道之处，于是气急败坏的叫道。

　　方言也不是傻子，连忙操控空冥冰玄鹰转向。

　　可是万力夫却满脸的不屑，他的拳劲一直追着方言打。

　　勉强躲过最恐怖的拳风之后，方言咬牙咆哮一声，手中直接出现一把大刀，凶悍的一刀劈出。

　　一道千丈刀气猛然劈出，但是却被拳劲的余波直接轰碎，方言身体摇晃一下之后，也忍不住吐出一口鲜血。

　　“不行了，跑不掉，要不咱们降落吧。”陈召阳郁闷的道。

　　陈召阳的意思很明显，只有在地面跑了，希望天启山脉复杂的地形能给他们一点便利。

　　可是方言却冷笑着摇摇头：“不行的，这个万力夫可是炼体强者，去地面跟他跑简直就是找死。”

　　“那完蛋了。”陈召阳耸耸肩笑着道。

　　真正到了生死时刻，陈召阳倒是光棍了不少，虽然有些遗憾，但是却一点都不畏惧死亡。

　　方言见状赞赏的点点头，笑着说道：“想死倒是不难，但是我却是不想死了，现在就给你疗伤。”

　　“现在？”陈召阳的呼吸直接急促了。

　　“对！”方言大笑着，一只手往陈召阳身上一拍，他的身体不由自主的盘膝坐下。

　　“静心凝神，你恢复的时候到了。”方言冷冷的道。

　　陈召阳兴奋的深吸一口气，心神全都收敛起来，方言身上就冒着白茫茫的光芒，直接照射到陈召阳的丹田之中。陈召阳兴奋的浑身颤抖，因为他感觉丹田的毒素正在褪去。

　　身后的万力夫诧异的瞪大眼，看不清楚方言俩到底在干嘛，不过他本能的感到一丝不对劲。

　　“小子还想玩什么花样，找死！”

　　万力夫冷笑着，一拳拳不间断的轰杀过来。

　　方言脸色大变，无奈的让空冥冰玄鹰转向，接着又是一刀刀劈出，期望拖延时间。

　　“噗”！

　　每一次攻击都让方言吐血，要不是他身体强健，要不是距离有点远，只怕他一拳都要被打爆了。

　　“王八蛋，好强大的实力。”方言暗骂不已，再来几拳他就死定了。

　　方言感觉加强对陈召阳身体毒素的驱除，在他庞大的民心之力帮助下，陈召阳丹田的毒素飞速的消失，陈召阳也露出了一丝丝恐怖骇人的波动。

　　“服下去。”方言大喝一声，直接往陈召阳嘴里投去一颗疗伤丹药。

　　陈召阳毫不犹豫张嘴吞下，那颗上品的疗伤丹药正在发挥效力，他的丹田飞速的被修补起来。

　　“吼”！

　　陈召阳丹田传来恐怖的兽吼，这声咆哮让万力夫脸色大变。

　　“巅峰强者？”万力夫不可思议的等着陈召阳。

　　此时陈召阳的眼睛猛然睁开，犹如两把利剑直射过去，震得万力夫脸色狂变，毫不犹豫拉着怪鸟转身就逃。他不是傻子，陈召阳身上的气息肯定是虚空巅峰强者的气息，那种眼神如此恐怖，不逃是傻子了。

　　“你恢复了？”方言惊喜的瞪大眼。

　　陈召阳收回自己的眼神之后，满脸感激的道：“多谢了，我的丹田已经好了，只要静心修炼一阵就能完全恢复。”


第326章 可喜可贺

　　方言没看错人，陈召阳是个有情有义的人，并不会因为修为恢复了就趾高气扬，他对方言依然是满脸的感激。

　　方言满意的一笑，陈召阳此人是个可以交的朋友。

　　两人一起回到天启宗，方言先把紫月鸾鸟给左诗蕊送去，这丫头看到紫月鸾鸟的一刹那就乐疯了，恨不得抱着紫月鸾鸟上蹦下跳。

　　方言也就放心的离开了，左家肯定有办法收服这紫月鸾鸟的，不然的话那么大一个家族就真的是太差劲了。

　　和陈召阳一起回诸葛峰，本来陈召阳想先回去修炼的，但是路过杂务殿上空的时候方言忽然轻咦一声。

　　只见杂务殿前方有一群人聚集，非常的热闹，看起来好像出了什么事情。方言立马看到了一个熟人，居然是韩磊。

　　韩磊和方言分别了差不多两个月的时间，而且这次回来方言也没看到他，方言猜测这家伙肯定是在闭关呢。毕竟得到了那么多的宝物，不努力闭关修炼才怪。这家伙气息比之前滂湃了很多，居然突破到了六品，看来上次得到的好处很多啊。

　　此时韩磊正皱着眉头和一个老者争吵，气急败坏的道：“孙执事，我今年的任务早已经完成了，你怎么又给我分配了一个看守灵草园的任务，这不是欺负人吗？”

　　孙执事是一个身穿黑衣服满脸褶皱的老家伙，他满脸嘲讽的冷笑：“韩磊，你的任务完成的不好，本执事认定你不合格，你必须要重做，不服气的话你可以退出天启宗。”

　　韩磊一怒，气急败坏的吼道：“姓孙的，你这老家伙分明是看我没给你孝敬，故意刁难与我，我就不信你能在外门一手遮天。”

　　“混账东西！”孙执事恼怒的咆哮：“我清正廉洁奉公守法，为宗门兢兢业业几十年，什么时候收过贿赂，你可别诬陷我。今天这任务你不做也得做，不去看守灵草园一年，你就是违反宗门规定，就给我滚出天启宗。”

　　现场一片哗然，大家都气愤的瞪着这个孙执事，是人都知道他打压外门弟子中饱私囊了。可惜他是杂务殿的执事，大家也拿他没有一点办法。

　　韩磊气得浑身颤抖，就在他想爆发的时候，方言皱着眉头一跃而下，出现在他的面前。

　　“咦，是方言，他的修为怎么又变强了。”人群传来一阵阵议论之声。

　　韩磊看到方言本能的一喜，冲方言苦笑一声之后，也没多说什么，现在的他实在是没心情叙旧。去灵草园那种苦逼的地方守一年，简直是耽误修炼的苦差事，谁笑得出来。

　　“韩磊，出了什么事？”方言随口问道。

　　韩磊脸色一苦，无奈的摇摇头：“方言你别掺和了，到时候连累你不好。”

　　“管你屁事啊，小子没你事，赶紧滚远点。”孙执事不耐烦的挥挥手。

　　方言眼睛一冷，毫不犹豫的出手抓住孙执事的衣袖，直接把他提了起来。这个孙执事人矮个子小，而且修为并不怎么高，一下就被方言给制住了，他气急败坏的挣扎，但是却被方言死死的抓住。

　　“敢跟我这么说话，找死吗？”方言狞笑一声。

　　人群哗然，大家都不敢置信方言居然如此果断。

　　孙执事气急败坏的低吼：“小子，你现在最好放开我，不然我就给你安排最难的任务，让你一辈子没有出头的机会。”

　　“你没机会了。”方言咧嘴一笑，直接一巴掌抽了过去。

　　“啪”！

　　孙执事直接被打蒙了，当然除了那些随时可能进入内门的顶尖弟子之外，他还没见过不怕他的外门弟子。

　　不过方言可不怕他，方言是新人，新人刚入门一年之内是不用完成门派任务的，一年之后也许他就进入内门了，谁怕谁啊？

　　“混蛋，你这是藐视门派尊严，我一定要把你赶出天启宗。”孙执事疯狂的咆哮。

　　“啪”！

　　方言再次甩过去一个巴掌，直接把他牙齿都抽飞了。

　　“韩磊的任务还需要完成吗？”方言冷笑着问道。

　　“小子，你给我等着！”这个孙执事出乎方言意料之外的固执，无论方言怎么教训他，他都是满脸怨毒的瞪着他和韩磊：“韩磊还有你，你不用去灵草园了，给我去看守矿山，我让你嚣张。”

　　方言气得把他直接甩飞，这个家伙简直是个硬骨头。本以为收拾一下就能解决问题，没想到让韩磊更加麻烦了。

　　方言歉意的看了韩磊一眼，韩磊苦笑着道：“没事，算我自己倒霉了。”

　　“那可不一定。”陈召阳满脸堆笑的从天而降，直接出现在所有人面前。

　　“陈召阳？他不是废了吗？怎么身上的气息那么澎湃。”

　　“好恐怖的气息，难道那个天才陈召阳恢复了，我的天啊。”

　　周围的外门弟子一个个震惊的议论起来，纷纷不可思议的看着陈召阳。

　　倒在地上的孙执事也是满脸的惊愕，好像根本不敢相信自己的眼睛。

　　“孙执事，不会不记得我吧？”陈召阳似笑非笑的问道。

　　孙执事吓得浑身一颤，连忙爬起来堆笑着道：“陈师兄，原来陈师兄恢复了，实在是可喜可贺啊。”

　　陈召阳的名号还是很响的，之前成为废人没人搭理他，现在恢复了谁不得巴结？要知道这可是随时可能进入内门的天才人物。孙执事在外门很风光，但是在陈召阳面前却是不敢嚣张了。

　　陈召阳微微一笑，指着方言说道：“这位是我有过命交情的师兄，孙执事不会想对付他吧？”

　　所有人一愣，陈召阳居然称方言为师兄，看来关系匪浅啊，大家都深深的看向方言。方言也是一愣，没想到陈召阳居然这么捧着他。

　　孙执事苦笑一声，连忙说道：“不敢不敢，一切只是误会。”

　　“那这位韩磊兄弟是我师兄的朋友，孙执事不会也想对付吧？”陈召阳再次冷笑着问道。

　　孙执事脸上的苦涩更加严重了，连忙摇头说道：“陈师兄开玩笑了，我怎么敢。”

　　“那就好。”陈召阳冷哼一声，笑着对方言说道：“方师兄，走吧。”

　　“多谢。”方言笑着点点头。


第327章 全力突破

　　韩磊的事情解决之后，方言和陈召阳就各自回去修炼了，方言依然是来到了登天路。因为只有登天路才能帮助他吸收天魂昊元丹，这次外出见到了万力夫的恐怖实力，方言再不努力就死翘翘了。

　　方言在心中估算了一下，万力夫当时隔着一两百丈的距离轰杀，其实威力已经下降了，再加上方言故意避开他的拳风，结果还是伤得那么严重，可见他的实力非常的可怕。

　　方言如果正面和他对敌，最多能坚持三招，就会被活活轰杀成渣。就算修为和炼体双双突破到七品的境界，方言估算自己最多和万力夫打成平手，想击杀他非常困难。

　　“不管了，先突破再说。”方言再次窜上了登天路，直接上到了四十五层才是他的极限。

　　在登天路上盘膝坐下，方言慢慢的调整好自己的心态，最后毫不犹豫吞下一枚天魂昊元丹。这宝丹方言已经服下第二颗了，必须要在五颗服完之前突破。

　　“轰”！

　　恐怖的能量再次在方言身体爆发，他又一次感受到了那种内外压力的郁闷，恐怖的压力使得他想吐血。不过经过雷火灭世决的炼体之后，方言的内脏强大了不少，倒是不会一下就受不了。

　　方言深吸一口气，开始拼命的吸收丹药的药力壮大自己。等到丹田吸收得差不多之后，又逆行雷火灭世决，把那些药力送入自己身体的每一个部位。

　　每时每刻，方言都在飞速的强大着。

　　……

　　此时，随着约战日期的日益接近，整个诸葛峰也都热闹起来，很多外门弟子都不接外出任务了，只是为了观战。

　　这一战关系到诸葛峰的声誉和名望，诸葛峰一直被其他峰看不起，如果这次再被踩的话，那么就真的是万年吊车尾的货色了，以后出去都抬不起头来。

　　不过诸葛峰的人情绪却不怎么高，因为没人认为方言能赢，只是输得有多惨的问题罢了。

　　同时李玉轩等人为了要洗刷身上的屈辱，也大肆宣传这次决斗的事情，让天启宗很多人都有些感兴趣了。

　　万力夫这个人很多人都是知道的，出了名的蛮牛一个，天启宗的外门弟子中炼体第一人。方言则是名不见经传的小人物了，可是相差四品的修为都敢应战，这才是吸引大家兴趣的地方。

　　于是随着比斗的临近，整个天启宗倒是出奇的热闹起来，很多弟子都已经不再外出，随时等着看戏呢。

　　……

　　比斗前两天，方言的天魂昊元丹终于全都吸收完毕了，不过却直接卡在了突破的关口，差一步都不能突破。

　　“郁闷了。”方言苦笑一声。

　　本来修炼雷火灭世决他就要比同级别的人多消耗十几倍的丹药，因为他真元雄厚。可是现在兼职炼体，又要消耗多一份的丹药力量，方言升级变得异常的困难。

　　“这种功法一般人还真的是不敢修炼。”方言暗暗咂舌。

　　换做是一般人的话，也许一辈子都无法精进一步了。现在方言把天魂昊元丹全都吸收，居然还不够突破，也实在是让人郁闷。

　　“今天必须突破。”方言冷笑着，把空间戒指里的丹药全都拿了出来。

　　他战利品很多，杂七杂八的丹药更加多，这一刻他也不管到底是什么丹药了，全都好像吃糖豆一般全吞服下去。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的能量在方言身体之内爆发，混乱不堪的药力直接震得他想吐血，不过方言眼中闪过一丝狠色，还是强行吸收。

　　他雷火灭世决运转到最强大的极限，疯狂的吸收这些药力，他的丹田就好像一个磨盘，只要任何药力进入其中都会被飞速的萃取。

　　“轰”！

　　方言丹田之内猛然爆发一道雷电轰鸣之中，六个真气旋直接分裂成七个，丹田内蕴含的力量也再次暴涨。

　　方言的眼睛猛然睁开，双眼的雷火虚影变得恐怖无比，就好像他的左右眼已经变成了雷电火焰一般。

　　“呼”！

　　长长的吐出一口黑气，方言微微一笑，趁着身体丹药之力还很充足，他直接逆行雷火灭世决，把药力输送到全身上下。

　　半响之后，又是一阵轰鸣，方言全身骨头噼噼啪啪爆响，炼体也突破到了七品。

　　“哈哈哈！”

　　方言兴奋的大笑着，一跃而起，直接往登天路上方冲去。

　　“四十九，五十，五十一……”

　　方言完全无视那恐怖的压力，单单以蛮力往前冲，脚步从未有过如此的坚定。一路狂飙到八十八级台阶之后，方言的才感到自己已经到了极限。

　　“赫”！

　　方言一捏双拳，凶悍的一拳挥出，这一拳只怕有千万斤的力道，直接把压力撕开一个口子。他的身体猛然一窜，直接踏上了八十九层台阶。

　　“哈哈哈。”方言心中成就感十足，他兴奋的爆发丹田的真气，身上的力量疯狂的暴涨，直接凶悍的继续往前冲。

　　“九十，一百，一百二……”

　　方言好似蛮牛一般横冲直撞，直接杀到了一百五十层，连续突破了好几次自己的极限之后，直接被轰飞出去。

　　在半空中方言深吸一口气，直接虚空漂浮，才大笑着看向下方的登天路。

　　登天路漫长无比，一百五十层台阶只是九牛一毛，但是这就好像方言的修行之路，每时每刻都是在坚定的往上爬，总有一天能爬到巅峰看看这世界的尽头。

　　“万力夫，我倒是很期待你我之战了。”方言咧嘴一笑，直接降落到地上，手中出现三本武技书。

　　那是上次在镇天山弄到的，其中有一本极品武技和两本上品武技，现在方言适合学习上品武技了。

　　“陨星灭灵拳和噬魂缠身。”方言咧嘴一笑。

　　这陨星灭灵拳出拳如星落，威力霸道绝伦。至于噬魂缠身一种辅助武技，对炼体和身法快的人有奇效，正好用来对付万力夫。

　　还有两天时间，必须熟练掌握这两门武技，这样方言的把握就更加大了。


第328章 地狱雷劫

　　万众瞩目的对决终于来临了，当天整个诸葛峰口就聚集了大量的人流，除了诸葛峰和十二峰的人外，还有很多其他峰闲着没事干的人也聚集了过来。

　　“这都日上三竿了怎么还不开始啊？那万力夫和方言呢？不会是戏耍我们呢吧。”

　　“谁知道呢，也许那方言害怕不敢来了呗，孬种。”

　　“也别这么说，修为差四品之多，而且万力夫又是擅长炼体的猛人，据说刀剑都难伤他，方言来了就是找死，谁会那么傻。”

　　人群不耐烦的议论纷纷，不过倒是没有人离开，大家都在等候着。

　　“快看，万力夫等人来了。”人群骚动一阵，只见李玉轩付千霜带着万力夫等人从天而降。

　　付千霜和李玉轩冷笑着扫视一眼，可是没有看到方言之后，脸色就变得非常难看。

　　“方言小儿呢，你们诸葛峰的人不会是不敢让他出战吧？”万力夫气急败坏的咆哮。

　　上次没把方言灭杀，还被陈召阳吓得狼狈逃窜，万力夫就憋着一肚子火气了。今天就是公平约战，谁都不可能跑，他倒要看看方言能不能躲过去。

　　诸葛峰的人闻言顿时气得火冒三丈，一个个气急败坏的瞪着万力夫，罗川冷笑着道：“我们诸葛峰还没有认怂的人，想打你就乖乖的瞪着。”

　　“好！”李玉轩大喝一声：“我就给你们一炷香时间，一炷香之后方言还不出现的，我就算他不敢应战，到时候后果自负。”

　　人群骚动一阵之后，大家就郁闷的等待起来。

　　此时的方言，还在登天路下苦修，一点都不着急。一声鹤鸣之后，左小妍从天而降出现在方言的面前。

　　“方言，你今天对战呢，你怎么还那么悠闲的在这里修炼？”左小妍哭笑不得的问道。

　　方言冲她微微一笑之后，严肃的道：“万力夫此人实力可怕，我没有必胜的把握，只有玩一些心理战术了。”

　　“你想让他等着焦急？”左小妍眼睛一亮。

　　“对，一鼓作气，再而衰，三而竭！等到他的气势弱下来的时候，我的把握就会大很多了。”方言淡然的解释道。

　　左小妍满眼崇拜，最后咬咬牙，把一道古老的玉片塞到方言手中。

　　面对方言诧异的眼神，左小妍满脸哀求的道：“这是我们左家的一种虚空级别秘术，能暂时增强实力，是保命的好东西。方言我知道你不喜欢我帮你，但是这次你一定要收下，万力夫不是好惹的。”

　　方言皱着眉头看了一眼，只见玉片上刻着密密麻麻的怪异符文，好像蕴含一种诡异的能量。方言只认得其中四个大字——地狱雷劫。

　　左小妍满脸忐忑的望着方言，生怕方言会拒绝，不过当他脸上露出一抹微笑的时候，左小妍终于放下心来。

　　“我欠你一个人情。”方言微微一笑。

　　“好！”左小妍笑得合不拢嘴：“你肯收下就好，你把玉片贴到自己的额头，就自动学会了。”

　　方言皱着眉头把玉片贴到了自己的额头，他只感觉一股信息钻入他的大脑，等他闭目吸收一段时间之后，脑海中就多了一股记忆。那是一种真气的运转法门，方言就好像学习了无数遍一般，深深的记在脑海里。

　　“砰”！

　　方言手中的玉片直接崩碎，散落一地。

　　“这……”方言诧异的瞪大眼，怎么就碎了。

　　左小妍捂嘴一笑，满脸狡黠的道：“这是一次性的宝物，只能有一个人学会，你现在想还给我都还不了了。”

　　方言心中一暖，这次还真的是欠了个天大的人情了。

　　“多谢。”方言微微一笑。

　　左小妍还想再说什么的时候，陈召阳的身影飞速的靠近，焦急的喊道：“方师兄，你怎么还在这里，大家都等很久了。”

　　“方师兄？”左小妍诧异的看看方言，又诧异的看看陈召阳。

　　方言也没和她解释，只是笑着说道：“走吧，让大家久等了不好。”

　　陈召阳翻翻白眼，方言都故意让大家等那么久了，还说什么久等不好。

　　三人直接往诸葛峰谷口窜去，此时谷口的人都等着不耐烦了，最不耐烦的就是万力夫了，满脸涨得通红，恨不得捏死几个人出气才好。

　　“方言！”看到方言的到来，万力夫气急败坏的咆哮：“你这个无胆鼠辈，有胆子出来了吗？老子今天不捏死你我就不叫万力夫。”

　　人群骚动一阵，纷纷看向方言。

　　“七品？一个月时间方言居然升了两品，看来天材地宝没少多吃啊。”

　　“七品又怎么样？面对九品的万力夫你觉得他有胜算吗？万力夫就算站着让他打他都打不动。”

　　“是啊，死定了，我们就看着他是怎么被踩死的就好。”

　　人群一阵阵嘈杂，让付千霜李玉轩满脸的舒畅，他们要的就是这个效果，等到万力夫把方言撕成两半的时候，他们的荣誉也就回来了。这次约斗就是要告诉所有人，他们的尊严不容许践踏。

　　方言并不在意所有人的议论，看到满脸憋屈的万力夫，他满意的一笑：“傻大个，上次被我朋友杀得狼狈逃窜好玩吗？”

　　“滚！”万力夫炸雷般的咆哮：“上次你能跑得了，今天我看你怎么跑，生死勿论的约斗你觉得你还有活路吗？”

　　“你怎么知道我没活路？”方言嘿嘿一笑：“别废话了，大家时间都宝贵，弄死你我还有其他事呢。”

　　“找死！”

　　万力夫早已经被气坏了，他一捏双拳，身上的肌肉轰隆隆爆响，好像虬龙一般高高隆起。

　　“砰”！

　　一阵气浪猛然爆发，万力夫上衣直接崩碎四下飞散，露出精壮骇人的肌肉。就这身肌肉都能让所有人脸色大变了，而且万力夫身上散发着野兽般气息，也让很多人感到压力巨大。

　　“果然厉害。”大家忍不住惊呼。

　　“哈哈哈，死吧！”

　　万力夫大笑着，犹如坦克一般气势汹汹的朝方言扑去，人还没到那恐怖的劲风就让附近的人吓得连连后退。


第329章 一笔勾销

　　面对万力夫这恐怖霸道的冲击，所有人的脸色都变了，就算是普通的十品高手都有些脸色不自然了。万力夫这个家伙的炼体之术极其厉害，每一步踏出都是地动山摇。

　　“来得好。”方言大喝一声，在所有人不可思议的注视下，他居然赤手空拳就冲了过去。

　　“轰”！

　　两个差异极大的拳头猛然相撞，大家料想之中方言倒飞吐血或者被直接打爆的情形并没有出现，反倒是他纹丝不动，那一拳居然直接把万力夫恐怖的冲击抵挡下来。

　　“嘶”！

　　在场的人都惊呆了，这怎么可能？方言单单凭借肉身之力，居然和万力夫打成了平手？

　　万力夫的眼睛也猛然大睁，不可思议的看着眼前这一幕。

　　“傻大个，你不会以为只有你才会炼体之术吧？”方言咧嘴一笑。

　　万力夫气急败坏的咆哮一声，恐怖的拳头再次凶悍的打出。方言丝毫不惧，大笑着出手，两人瞬间化作残影厮杀在一起，拳影翻飞之间无数余波翻滚而出，把谷口弄得一片狼藉。

　　“这怎么可能？方言居然和万力夫打成了平手？我肯定是眼睛花了。”

　　“不敢置信啊，但是事实摆在眼前，这小子完全是个妖孽，肯定是获得了什么了不得的炼体功法了。”

　　人群议论纷纷，但是万力夫却越打越心惊。他一直自傲的炼体信心在方言面前被彻底的击溃了，方言比他低两品居然能和他对打，这简直就是耻辱啊。

　　“老子弄死你。”万力夫咆哮着，拳影忽然变得飘忽不定，就好像突然多了无数只手一般，恐怖的杀向方言。

　　“鬼影拳法？”人群一阵骚动，显然万力夫这套拳法很出名也很霸道。

　　方言顿时压力大增，他好几次差点被拳影轰中，连续后退十多步才站稳脚跟。

　　“哼！”方言冷哼一声：“莫不是以为只有你才有武技？”

　　方言脚下施展云天九变，诡异莫测的出现在万力夫身后，接着猛然一跃而起，在高空一拳打落。他这是陨星灭灵拳，就好像流星下坠一般威势滔天，瞬间锁定万力夫。

　　万力夫眉心狂跳，鬼影拳法杀招直接爆发，凶悍的和方言对轰。

　　一声爆响之后，方言倒退十多丈，万力夫也没占到什么便宜，连续后退把地面踩得石片纷飞。

　　人群一片嘈杂，方言居然再次和万力夫杀得平手。

　　万力夫气得满脸通红，在他看来肯定是简单轻松碾压方言的，可是没想到居然连续两次打成了平手，而且方言肯定还有底牌没出。

　　深吸一口气，暴怒的万力夫身上涌现恐怖的土属性真气，气息变得狂暴无比，眼神都直接猩红了。

　　方言脸色大变，手中直接出现一把大刀就冲他扑去，大刀带着恐怖的力量劈砍过去，但是万力夫却是不屑的冷笑。

　　“叮”！

　　一根粗壮的手臂直接把方言的大刀挡下，万力夫手上的皮肤没有一丝破损，甚至方言的大刀都发出不堪重负的哀鸣，显然被反震之力震得不轻。

　　“哈哈哈，小子你还不死！”万力夫大笑着朝方言抓去。

　　方言眼中一狠，也爆发丹田最恐怖的真气，身上威势暴涨之下直接朝他劈砍过去。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的火星迸溅，方言双手握刀凶悍的劈砍，万力夫轻松的用拳头挡下。万力夫的力量太过恐怖了，尤其是在爆发真气之后更加厉害，比方言更厉害一分。

　　不过方言身上出现道道真气触手，这些真气触手是噬魂缠身武技模拟出来的，居然能够把万力夫的战斗速度拖慢，才让他苦苦的坚持下来。

　　一阵阵恐怖的战斗余波扩散开来，人群吓得连连后退，不过对于方言和万力夫再次战成平手，大家都有些麻木了，方言太过逆天了。

　　双方厮杀一炷香之后，万力夫怎么都无法把方言击垮，最后急了，直接爆发最强杀招。

　　“金龙拳！”万力夫怒吼着一拳打出，空间都在震荡不息。

　　“极品武技金龙拳？”人群传出一连串倒吸气声。人们不得不震撼，万力夫不到十品居然就能使出极品武技，实在是一个恐怖的家伙。

　　方言脸色大变，连忙甩掉大刀，运起最强的陨星灭灵拳一拳轰杀过去。

　　“轰”！

　　方言只感觉万力夫身上传来一道恐怖的力量，差点把他的手臂打爆，方言不由自主惨叫一声，直接倒飞出去。

　　“噗”！

　　方言大口大口的吐血，右手已经麻木了，要不是炼体不错的话，只怕这条手臂就废了。

　　“方言败了，这回他死定了。”人群骚动一阵，纷纷可惜的叹息。左小妍满脸的紧张，付千霜和李玉轩却是冷笑连连。

　　万力夫兴奋的大笑：“小子，我这就送你上路。”

　　万力夫冷笑着踏步上前，身上的气息越来越恐怖，随时可能一拳轰杀方言。人群惋惜，十二峰的人则是幸灾乐祸，诸葛峰的人却是满脸不甘。

　　方言眼睛一瞪，冷笑着道：“谁死还不一定呢。”

　　“轰”！

　　方言身上爆发狂暴的气浪，他周围百丈范围之内直接变成了雷火世界，无数雷电火焰凶猛的爆发，把方言衬托得好似雷神。

　　人群愕然，万力夫眉心狂跳，感到一丝不妙。

　　“地狱雷劫，送你下地狱。”方言大笑着一跃而起，那无穷无尽的雷火之力直接朝万力夫笼罩过去。

　　万力夫吓得拼命出拳，可是无穷无尽的雷电之力依然把他笼罩。

　　“啊……”

　　一声声凄厉的惨叫从雷火领域中传出，大家只看到一个高大的身影在哀嚎翻滚，等到雷火领域散去的时候，万力夫那焦黑的尸身就暴露在所有人面前。

　　人群一阵死寂，方言居然真的灭杀了万力夫？每个人都不敢置信，但是事实却摆在眼前。

　　“王八蛋！”十二峰等人咬牙切齿，付千霜和李玉轩等十二个领头人物更是气得想吐血。

　　但是方言那冷冰冰的眼神扫视过去，直接就把他们吓住了。

　　“这件事情一笔勾销，你们十二峰要是不满意，随时找我。”方言阴冷的道，那恐怖的杀机顿时让十二峰的人瑟瑟发抖。


第330章 愚蠢的轩辕凝雪

　　十二峰一事就此作罢，付千霜和李玉轩等人根本不敢再找方言的麻烦了，爆发了地狱雷劫的方言连他们都要胆战心惊，而且方言完全是个逆天人物，他们怎么敢再吭声，只能咽下这口恶气了。

　　方言之名算是在天启宗外门弟子中响彻了，一百零八峰几十万外门弟子，还真的没有几个不认识方言这个人的。

　　不过方言并没有想象中的那么好过，他爆发的地狱雷劫是有代价的，那是一种刺激身体真气的法门，一旦爆发真气就会变得驳杂不纯，甚至可能损伤根基。

　　方言当然被吓住了，当即就准备闭关提纯真气，不过他想起自己的另外一个计划，最后还是强忍着找来了左小妍韩磊陈召阳。

　　四人坐在方言的小木屋之内，左小妍和陈召阳满脸的疑惑，不知道方言找他们来想干嘛，几次开口想问又强行忍住了。

　　韩磊倒是猜到了，他兴奋的压低声音问道：“方言，难道你准备好了？”

　　他可是一直期待着那个上古洞府呢，上次出去一次和方言联手他就赚得盆满钵满，连续升了两品修为。现在如果再弄到上古洞府里的宝物，那么他想不发财都难啊。

　　而且方言为人最讲信用，他和方言合作也是放心得很。

　　方言见状微微一笑，试探性的问道：“韩师兄，我们那个地方两个人是吃不下的，还需要高手帮助。而这左小妍和陈召阳都是我信得过的人，不知道你同不同意他们分一份？”

　　左小妍和陈召阳一愣，眼中顿时变得兴奋，难道方言有什么好处分给他们？

　　韩磊微微一笑：“方言兄弟，你的实力早已经远超于我，想黑吃黑你一个人都可以了，所以我是完全相信你的，你说怎么办就怎么办。”

　　“好！”方言满意的一笑，直接开口道：“既然韩师兄同意，那我就告诉两位，其实我们发现了一个上古洞府，只是那上古洞府外围有太多危险，所以想请两位一起前往。”

　　“上古洞府？”陈召阳和左小妍满脸震惊，警惕的看向小木屋之外，最后才兴奋的盯着方言。

　　以他们的修为一般东西已经吸引不了他们了，可是上古洞府却是例外。上古洞府那可是上古时候武者的洞府，那里面到底有什么爆发，大家都有些摸不准。

　　但是大陆上经常都有传说，某人不小心发现了上古洞府，最后一飞冲天机缘爆棚。所以一旦涉及到这种机缘的事情，任何武者都是要疯狂的。

　　“方师兄，这么重要的消息你居然肯和我们分享？”陈召阳震惊的问道。

　　“没什么。”方言微微一笑：“第一这个上古洞府以我和韩师兄的实力，去了就是一个死。其二呢，我欠你们俩的人情，正好拉你们一起去，算是还了人情了，至于能不能找到宝物，就看大家的造化了。”

　　“好！”陈召阳兴奋的答应下来，左小妍微微一笑，也答应了下来。

　　方言满意的一笑，神秘兮兮的道：“不过上古洞府外危险太多，我们四人去了也是找死，还得找人探探路才行。”

　　说着，方言就在三人耳边嘀嘀咕咕，三人顿时震惊的看向方言。最后，陈召阳和韩磊苦笑着点点头，方言才送走他们，接着才开始提纯自己的真气。

　　……

　　十天之后，天启山脉外围一处山峰之上，正有一群人在斩杀着一只只金石蛙。这群人带头的正是轩辕凝雪，她趾高气扬的叫道：“你们快点，磨磨蹭蹭的，赶紧杀完这些妖兽把灵草夺取过来。”

　　“是，小姐。”那群高手一个个顿时加紧灭杀。

　　等到他们把金石蛙灭杀之后，轩辕凝雪才皱着眉头上前，把金石蛙守护的一株灵草收了起来。

　　“走吧，一群废物。”轩辕凝雪冷笑着呵斥一声。

　　“轰隆隆”！

　　一阵战斗波动忽然传来，这群人立马激动的把轩辕凝雪保护起来，一个个警惕的看向战斗的方向。

　　那里是两个中年男人在厮杀，修为不高但是打得相当惨烈，刀刀见红。

　　轩辕凝雪顿时来了兴趣，拨开挡在她面前的护卫，饶有兴趣的看向前方。

　　“姓胡的，你今天要是不把上古洞府的地图交出来，我一定灭了你。”

　　“放屁，那是我先发现的，凭什么给你啊，你算老几。”

　　两个厮杀的中年男人气急败坏的对骂着，杀得越来越凶。

　　听到这话的人都兴奋的瞪大眼，上古洞府？轩辕凝雪更是激动的捏紧拳头，兴奋的道：“怎么可能，难道真的有上古洞府要出世？我的天啊，本公主的运气还真的不是一般的好啊。”

　　“小姐，要不要动手？”轩辕凝雪身边的人纷纷兴奋的问道。

　　前方的两个中年男子修为并不高，他们人多应该能吃下他们。轩辕凝雪见状兴奋的道：“上，不留活口。”

　　轩辕凝雪身边的高手纷纷兴奋的扑了过去，这一下就惊醒了那两个厮杀的中年男子。

　　“你们想干嘛？”那两人同时吓得瑟瑟发抖，毫不犹豫转身就跑轩辕凝雪的人当然不肯放过，一路追杀，最后那两个中年男子吓得丢掉空间戒指才得以狼狈逃命。

　　轩辕凝雪兴奋的把空间戒指里杂七杂八的东西全倒出来，最后一下就看中了一张妖兽皮制成的地图，上面花纹诡异莫测，让人一见就眼花缭乱。

　　“地图？真的有上古洞府？”轩辕凝雪等人全都呼吸急促了。

　　以轩辕凝雪的眼力当然可以看出那地图是真的，她顿时就欣喜若狂了。

　　“走！”轩辕凝雪兴奋的道：“回天启宗。”

　　得到了一张上古洞府的地图，轩辕凝雪怎么敢在此逗留，连忙带人往天启宗赶。

　　直到他们走远之后，树林之中走出两个中年男子，人皮面具揭下之后，露出了韩磊和陈召阳的面容。

　　“你说轩辕家族会不会上当？万一他们派高手前去弄走上古洞府里的宝物，那我们不是白干了吗？”

　　“放心吧，方言算过的事情，一般都是把握十足的。”

　　“那就好，等着看戏吧。”

　　两人嘀嘀咕咕一阵，接着又飞速的消失。


第331章 慢慢跟着

　　天启宗昭华峰上的一个小山头上，一连串的宫殿群魏然耸立，轩辕凝雪兴冲冲地跑进其中一个宫殿，脸色激动的露出一丝丝红晕。

　　宫殿之内，轩辕清寒正在修炼，顿时不喜的睁开眼睛就想喝骂。

　　“姐姐你别激动，我有个好东西给你看。”轩辕凝雪兴奋的把地图拿了出来。

　　轩辕清寒眉头一皱，接过地图之后眼睛一亮，顿时变得无比兴奋：“这地图你从哪里来的？这好像是某个上古洞府的地图。”

　　“姐姐聪明。”轩辕凝雪激动的道：“我今天带着人去猎杀妖兽，结果看到两个高手在厮杀，为的就是这张地图。我等他们杀得两败俱伤之后，带人就把东西抢了过来。”

　　“当真？”轩辕清寒震惊的问道。

　　“嗯！”轩辕凝雪毫不犹豫的点点头。

　　她为了在姐姐面前邀功请赏，当然得把自己的功劳说大一点，所以撒起慌来也是把轩辕清寒骗得一愣一愣的。

　　轩辕清寒显然没想到自己的妹妹会骗她，一下就相信了，于是阴冷的一笑：“做得不错，那两个高手怎么处理了？”

　　“当然是杀了。”轩辕凝雪得意洋洋的道。

　　“很好。”轩辕清寒兴奋的一笑，给了自己妹妹一个赞赏的眼神，乐得轩辕凝雪满脸堆笑。

　　“姐姐，我们什么时候去夺取这上古洞府里的宝物？”轩辕凝雪焦急的道：“要不我们禀报家族，让家族高手出马？”

　　“你傻啊？”轩辕清寒冷笑着呵斥：“禀报家族？我们轩辕家族多少子弟？被人知道之后，我们还能捞到什么？这件事情必须自己去做。”

　　“对哦。”轩辕凝雪满脸狰狞的道：“这是我们姐妹的机缘，可不能跟其他人分，谁都不能说，我等下就去把知情者灭口。”

　　“不错，这件事情不能泄露出去。”轩辕清寒赞赏的道。

　　接着，轩辕清寒看了看地图上的确切位置之后，犯难的道：“居然是在禁元林之中，看来凭我们姐妹的力量很难成功，必须要多想想才是。”

　　……

　　禁元林的可怕大家都是知道的，轩辕姐妹俩不敢小视禁元林，于是前前后后准备了一个多月的时间，才带着心腹神神秘秘的出了天启宗，往禁元林方向窜去。

　　只不过，他们并不知道，高空有一双鹰眼正随时盯着他们。

　　……

　　方言的小木屋之后，他忽然冷冷的睁开眼，微笑着道：“能忍一个多月才出山门，看来轩辕清寒真的不简单是，希望这回你们能够帮我扫清障碍。”

　　一个多月的修炼，方言早就把地狱雷劫的后遗症驱除了，甚至修为还精进了很多，已经慢慢的靠近了八品。虽然最近没有丹药补充，但是民心之力依然强劲，使得方言修炼的速度比别人快几十倍上百倍。

　　起身伸伸懒腰之后，方言直接走出小木屋。很快，他和左小妍四人就悄无声息的离开了天启宗。

　　“方言，现在他们到了哪里？”左小妍好奇的问道。

　　方言嘴角一扯，感受一下空冥冰玄鹰的心绪之后，笑着说道：“轩辕清寒智商还是很高的，她带着人到处乱窜，想摆脱追踪者呢。”

　　“不过她怎么都没想到，万丈高空之中居然有一只老鹰在监视着她。”陈召阳哈哈大笑。

　　韩磊满脸庆幸的道：“这个女人还真的是小心谨慎，要不是方言你算计得好，利用她那蠢妹妹出手，只怕我们早已经被发现了。”

　　“是这个理，慢慢跟着就好。”方言自信的一笑。

　　因为有灵兽圈的关系，方言不仅能感受到空冥冰玄鹰的心情，甚至还能短暂的看到空冥冰玄鹰视线范围之内的事情。

　　有了空冥冰玄鹰的帮助，所以他监视轩辕清寒等人简直是无声无息，因为谁都难发现万丈高空上的一只飞鸟，一眼看去也许就和一只蚂蚁差不多大，谁发现得了？

　　……

　　等到轩辕清寒带着人在天启山脉饶了十多次，确实没有人跟踪之后，她才兴奋的道：“走，进禁元林。”

　　这次她带的全都是心腹高手，整整二十多个虚空武帝，实力强大无比。而且她还把自己多年珍藏的底牌全拿出来了，只是为了拼一把。

　　加速闯入禁元林之后，轩辕清寒等人神色都凝重了起来，不仅是真气被禁锢，而且他们也被禁元林中诡异的气氛震住了。

　　“厉图，带路。”轩辕清寒冷冷的道。

　　“是！”一个黑瘦的中年男子直接往前边一窜，小心翼翼的探查四周，甚至放出一条狗状妖兽，居然能凭借嗅觉提前发现妖兽，使得他们快速躲过强大的妖兽袭击。

　　轩辕清寒等人闲庭散步一般走在禁元林之中，跟着厉图的脚步根本就无须担心遇到妖兽，神色也慢慢的放松下来。

　　轩辕清寒满意的一笑，她怎么了很久，什么事情都考虑到了，这次是信心满满要拿下上古洞府了。

　　所有人都要头疼不已的禁元林妖兽，在轩辕清寒的算计下全都被他们视而不见，一行人飞速的进入禁元林深处。

　　很快，所有人就远远的看到了那蛤蟆状的山峰，轩辕清寒兴奋的一捏粉拳：“对，就是那里了，我们到了。”

　　“等等小姐。”厉图吓得脸色惨白：“你看前方，分明是伏天蜂啊，快退。”

　　所有人骚动起来，大家看到那密密麻麻的拳头大小的小蜜蜂，一个个脸色都变了。

　　轩辕凝雪更是吓得一屁股坐到地上，这些小东西一只都能要了她的小命，她能不害怕吗？

　　“怕什么？”轩辕清寒满脸阴沉的道：“想得到宝物就得拼命，你们以为这件事情就那么简答不成。”

　　虽然遇到了伏天蜂，但是轩辕清寒却一点都不意外，她早已经收集了很多禁元林的信息，自然知道有伏天蜂的存在。

　　“姐姐，我们现在怎么办？”轩辕凝雪颤抖着问道。

　　“还能怎么办，杀过去。”轩辕清寒不屑的冷笑一声：“所有人结阵，上！”

　　大家无奈，只能结成阵法护卫住轩辕姐妹，然后直接往伏天蜂杀去。


第332章 问天武圣

　　伏天蜂虽然只是一品虚空妖兽，但是因为群居和脾气暴戾的关系，一般的问天妖兽都不敢惹他们的。

　　不过轩辕清寒倒是自信满满，她冷笑着手中直接出现一把短剑，身形鬼魅般的直接往前一扑。

　　轩辕清寒作为一个虚空巅峰的人物，就算不能使用真气，她也是非常厉害的，斩杀普通的伏天蜂简直是轻而易举的事情。

　　“刷刷刷”！

　　一连串的剑影闪过，轩辕清寒的短剑就好像死神之剑，精确的点在前方每一个伏天蜂身上，直接把几百只伏天蜂刺死。

　　“嗡嗡”！

　　附近的伏天蜂直接就怒了，纷纷嗡嗡叫着朝人群扑来，还有更远处的伏天蜂正在飞速赶来。轩辕清寒周围的人纷纷苦笑了，这下可是捅了马蜂窝了。

　　“杀！”

　　轩辕清寒娇喝一声，所有人纷纷出手，各式各样的刀光剑戟使出，直接把靠近的伏天蜂灭杀。

　　这次她带来的人除了她妹妹之外都是高手，最低都是七八品的存在。这些高手就算不能使用真气，灭杀普通的伏天蜂也是不难的，因为伏天蜂在禁元林之中也不能使用妖力。只要小心它的毒针爆射和撞击，那么虐杀所有天蜂还是有可能的。

　　一连串的呼喝声，轩辕清寒周围就好像一个绞肉机，凡是靠近的伏天蜂全都被绞杀殆尽，地上则多了一大堆的伏天蜂尸体。

　　不过如果认为伏天蜂那么好对付，那么可就大错特错了。随着伏天蜂的聚集，它们也在展现着它们最可怕的实力。

　　“砰”！

　　一只伏天蜂悍不畏死的撞在一个大汉的刀口之上，直接被切成两半，但是却把大汉的刀口撞偏一些。接着大汉只听见嗡嗡几声，十多只伏天蜂就直接把他撞飞出去。

　　别看伏天蜂个头很小，但是却蕴含着恐怖的力量，十多只一起撞过去，那大汉根本就扛不住。大汉飞出人群之后，直接被密密麻麻的伏天蜂笼罩，惨叫几声之后就没了声息。

　　还有一群伏天蜂，好像有头领指挥一般，趁着厉图专心厮杀的时候，猛然把尾巴的毒针爆射而出。

　　“不！”

　　厉图吓得连忙躲避，但是已经晚了，那细如牛毛的毒针直接把他全身扎满。这个拥有特殊带路技能的中年男子，不出三个呼吸就浑身发黑的变成一滩脓水。

　　“嘶”！

　　其他人吓得脸色惨白，看向伏天蜂的眼神也带着一丝丝恐惧了，更加不敢怠慢了，手中的刀剑舞得密不透风，生怕被毒针灭杀。

　　“姐姐，出杀招吧。”轩辕凝雪吓得瑟瑟发抖。

　　轩辕清寒恼怒的瞪了她一眼之后，无奈的掏出一个黑色水晶球，然后直接捏碎。

　　“轰”！

　　一团黑色的火焰猛然爆发，直接在轩辕清寒等人头上横扫出去，笼罩了周围几十丈的天空。无数伏天蜂直接被笼罩在内，接着噼噼啪啪的掉落在地。

　　伏天蜂和很多飞虫一样，都是非常的怕火的。如果是在禁元林之外，它们还能用妖力保护自己，可是现在的它们却是最脆弱的，一阵猛火就直接灭了它们。

　　轩辕清寒冷冷一笑，她早就把什么都算计好了，这一切也在她的计算之中。

　　轩辕凝雪等人纷纷兴奋的欢呼起来，看着不可一世的伏天蜂被消灭了那么多，他们看到了胜利的希望。

　　可是很快他们就笑不出来了，因为那蛤蟆山上居然又窜出几十万只伏天蜂，愤怒的朝他们杀来。

　　“不好，姐姐你还有血玄兵吗？”轩辕凝雪吓得脸色惨白，其他人的脸色也不好看了。

　　轩辕清寒的脸色一沉，变得无比难看，因为她知道自己算计少了一环，出错了。

　　“混蛋！”轩辕清寒恼怒的跺跺脚，郁闷的道：“公孙武，我是没办法了，请你帮我一把。”

　　“哈哈哈。”一声大笑从人群中传出，所有人一愣之下，一个满脸胡茬桀骜不驯的男子走了出来。

　　这个桀骜不驯的公孙武一直呆在人群之中，也没人认识他，大家还以为他也是轩辕清寒的手下，没想到居然是个隐藏高手。

　　一股恐怖的气息爆发出来，在场的所有人都吓得瑟瑟发抖，甚至伏天蜂都吓得不敢靠近了。这肯定不是虚空武帝的气息，这是问天武圣的气息，所有人都震惊了。

　　“清寒师妹既然看得起我，那么我自然是愿意效犬马之力的，只是希望师妹不要忘记自己的承诺才好。”公孙武满脸嬉笑着道，那邪邪的眼神不时撇向轩辕清寒那惊人的胸围。

　　轩辕清寒一阵恼怒，但还是郁闷的道：“还请师兄帮忙，答应的条件我一定不会少的。”

　　“好！”公孙武大笑着，直接甩出几个玉片。

　　虽然公孙武是问天武圣级别的高手，但是在禁元林之中他也是不能使用真气的，不过问天武圣自然是手段多多。这几个玉片蕴含着恐怖的力量，一甩出去之后瞬间爆开。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的爆炸，直接形成一个恐怖的风暴，无数细小的风属性风刃狂暴的切割，直接把所有的伏天蜂拉扯进去。

　　一连串的闷响之后，伏天蜂的尸体犹如下雨一般铺满整个地面，公孙武眼中闪过一丝不屑，淡淡的道：“在禁元林里，伏天蜂可算不得什么厉害的妖兽，走吧。”

　　所有人从震撼中惊醒过来，敬畏的看了一眼公孙武，才露出一丝丝狂喜，不可一世的伏天蜂就这么死了，大家不可能不高兴的。

　　“走！”轩辕清寒兴奋的一挥手，带着大家往前走去。

　　蛤蟆山就近在咫尺，每一个人的眼神都兴奋起来。

　　“嗡”！

　　一阵水纹似的波动猛然从蛤蟆山上传递开来，一股诡异的力量把所有人笼罩在内。轩辕清寒等人只感觉画面一变，周围的环境变得无比的陌生，入眼只是一望无际的黄沙。

　　脚下炙热的沙子，空气中不带一丝水汽的干热，让每一个人都以为自己来到了沙漠之中。

　　“不好，是阵法！”公孙武的脸色大变，也把所有人吓得脸色大变。


第333章 绝望

　　据说上古时期阵法之道繁荣无比，任何强者的洞府都是有阵法守护的，这就好像一把大门的锁头，阻止不怀好意的人进入洞府之中。

　　这个上古洞府也不知道是什么时候的洞府，阵法的威力好像并没有完全的消失，轩辕清寒等人就直接进入了阵法的世界。外面看去他们好像只是被一层诡异的力量包裹，人则傻傻的站在原地。其实他们看到的世界，早已经不是外面的世界，那是虚幻的世界。

　　“这到底是什么鬼地方？”轩辕凝雪看着周围无边无际的黄沙，气急败坏的一脚踢出，在黄沙上顿时出现了一个深坑，跟真实的沙漠一模一样。

　　“别浪费力气了。”公孙武满脸凝重的道：“我们倒霉了，这是阵法世界，我们如果想出去的话就得找到阵法之眼，或者用比阵法恐怖很多倍的蛮力破除。”

　　所有人傻眼了，纷纷郁闷的苦笑起来。

　　找阵法之眼？阵法之眼就是阵法的弱点，现在的阵法都失传得差不多了，谁懂的找弱点？那不是扯蛋吗？

　　至于用蛮力破除？这阵法也不知道是什么人设计的，反正肯定无比恐怖，根本不是他们能破除的。

　　“难道真的就死在这里不成？”轩辕清寒皱起了眉头。

　　现在这种状况，任凭她再聪明也无法解决，甚至连她都没想到有这种事情发生，所以现在就傻眼了。

　　“我们不会一直被困在这里，然后活活饿死吧？”轩辕清寒郁闷的问道。

　　“不会，没那么好。”公孙武苦笑摇摇头：“阵法一旦运转就会攻击人，我估计这黄沙世界不会那么简单啊。”

　　公孙武的乌鸦嘴还没说完，整个沙漠就轰隆隆的爆响，接着一只只比人还大的黑色蝎子就出现在所有人面前。这些蝎子外表狰狞恐怖，那锋利的钳子和尾巴，还有那铺天盖地的数量，足以让任何人心神巨震。

　　轩辕清寒等人纷纷吓得浑身一颤，公孙武说的攻击还真的来了。

　　黑色蝎子爆发一阵阵诡异的磨牙声，在所有人惊恐的注视下，密密麻麻的蝎子群直接冲他们发起了冲击。

　　公孙武首先发难，气急败坏的一拳轰出，无数气浪挟裹着黄沙轰杀出去，一颗颗黄沙好似子弹一般把身前的黑蝎直接轰成碎渣。

　　“杀！”

　　轩辕清寒娇喝一声，所有人开动了，飞速的斩杀着这些黑蝎。让所有人庆幸的是，这黑蝎子实力好像不怎么强，大家居然勉强能应付得过来。

　　沙漠之上展开了恐怖的厮杀，无数黑蝎鲜血迸溅，把黄沙染得通红。大量的黑蝎尸体堆积如山，让所有人都感觉不出这是虚幻的世界，完全和现实没什么两样。

　　厮杀了半响，所有人都有些气喘吁吁了，轩辕清寒猛然发现，那些黑蝎只有越来越多，却是从来没少过。

　　“不对劲啊，公孙武你怎么看？”轩辕清寒焦急的问道。

　　公孙武眉头一皱，苦笑着道：“能怎么办？难道你还敢放弃抵抗不成？累死也得坚持，不过据说有些阵法是幻阵，攻击只是吓唬人的，不知道这阵法是不是。”

　　轩辕清寒眼睛一亮，刚想试一试的时候，一声惨叫传来，她队伍里的一个大汉直接被黑蝎刺穿了脑袋。看着倒在地上抽搐的尸体，轩辕清寒脸色惨白，不敢再多嘴了，唯一的办法只有坚持了。

　　“大家坚持住，我们没有退路了。”

　　轩辕清寒郁闷的喊道，人群一静之后，纷纷爆发起来，一个个气急败坏的厮杀，恨不得把黑蝎全都杀光。

　　爆发一阵之后，却是绝望，看着杀之不尽的黑蝎子，每个人对自己的命运都充满了忐忑，到底能不能活下去，这是一个机会没有希望的结果了。

　　绝望的气息在蔓延，就算轩辕清寒都已经有了一些绝望，身边不时有人被黑蝎生生弄死，这更让人崩溃了。

　　“姐姐你快想想办法呀，难道我们真的死在这里不成？”轩辕凝雪拼命的尖叫。

　　“住嘴！”轩辕清寒还没说话，公孙武就气急败坏的咆哮。

　　轩辕凝雪满脸的憋屈，但是却不敢反驳，只能郁闷的继续厮杀。

　　“快看，黑蝎子退去了。”突然，公孙武兴奋的大笑。

　　大家纷纷惊喜的看过去，顿时发现黑蝎好像越来越少了，就这么莫名其妙的消失了。

　　“难道阵法要消散了？”轩辕清寒兴奋的欢呼，所有人都是满脸的兴奋。

　　本来以为必死无疑，可是现在黑蝎子居然莫名其妙的消失了，这实在是让大家兴奋了。

　　“那是什么？”一个大汉惊呼。

　　大家还没高兴多久，一看那远处的天空，顿时脸色大变。

　　沙漠之中不知道为何出现一道通天立地的龙卷风，这龙卷风恐怖异常，挟裹着无数黄沙疯狂的朝所有人席卷过来。

　　“快跑！”公孙武大叫，率先带走往远处窜去。

　　所有人都傻眼了，那恐怖的风暴，还有黄沙击打在脸上刺痛的感觉告诉每一个人，这不是假的。面对大自然发怒般的天威，每一个人都生出一种无力感。

　　“跑！”轩辕清寒大叫一声，所有人跟着公孙武的方向逃窜。

　　可是没用，那龙卷风根本不是他们能够逃掉的，恐怖的吸力很快就把所有人卷上了高空。甚至有很多人瞬间被撕成粉碎，轩辕凝雪要不是被轩辕清寒死死的护着，只怕也是死翘翘了。

　　“完了。”轩辕清寒彻底的绝望了，她很后悔为什么那么大意了，太恐怖了。在大自然的天威之下，谁都活不下来。

　　“轰”！

　　一声闷响，本来绝望的闭上眼睛的轩辕清寒忽然诧异的睁开眼，因为她居然感觉不到风暴的撕扯之力了。

　　“阵法、消失了？”轩辕清寒满脸的狂喜。

　　他们所有人又回到了蛤蟆小山包的面前，只不过二十多个人，只有轩辕姐妹和公孙武还活蹦乱跳，其他人都已经死翘翘了。外表没有任何伤势，但是整个人却已经莫名其妙的死了。

　　太诡异了，轩辕清寒三人都吓傻了。


第334章 利用完了

　　阵法莫名其妙的出现莫名其妙的消失，轩辕清寒虽然损失了所有手下，但是却依然狂喜。

　　“终于活下来了。”轩辕凝雪喜极而泣，这次真的太凶险了，直接把她吓傻了。

　　公孙武也是满脸的惊喜，这次真的是死里逃生了，值得庆贺啊。

　　“我们应该是安全了。”公孙武欣喜的道：“现在距离上古洞府只有一步之遥，应该没有任何危险了，我们要不要马上进去？”

　　“当然要！”轩辕姐妹也忍不住了，既然都到门口了，自然是没有退缩的道理。

　　三人直接靠近前方的怪山，走进之后才发现，山壁上藤蔓遮挡的地方，好像有一处庞大的石门。三人的心砰砰乱跳，这就是上古洞府吗？如果不靠近的话，隔着阵法根本就发现不了。

　　“姐姐，我们快过去看看。”轩辕凝雪兴奋的欢呼。

　　“不用看了，你们的利用价值已经完了。”一道戏虐的声音传来，顿时让三人一愣。

　　他们震惊的回头一看，只见四个人影走了出来，其中一男一女他们认识，正是方言和左小妍。另外两个带着面具的男子，故意遮挡住了面目他们就不认识了。

　　那两人正是陈召阳和韩磊，他们为了避免日后的麻烦，所以选择遮挡面目。

　　“方言，左小妍，你们？”轩辕清寒不由自主的惊呼。

　　以她的智商当然一下就猜出了原委，这可把她惊呆了，她怎么都不相信自己居然被算计了。千辛万苦死里逃生，牺牲了一大堆精英手下之后，结果居然帮人做嫁衣了。

　　“噗”！

　　轩辕清寒直接气得吐出一口鲜血，这种事情太打击人了，就连高傲的她也受不了这种打击了。

　　“姐姐你怎么了？”轩辕凝雪焦急的叫道：“方言你这个王八蛋，你怎么会出现在这里，你赶紧滚，不然我们不会放过你的。”

　　“同样是两姐妹，你们智商怎么差距那么大？”方言不屑的耸耸肩：“我来都来了，该滚的人不是你们吗？”

　　轩辕凝雪傻眼了，她就算再天真，隐隐约约也感觉到事情有些不对劲了，所以闭嘴不敢吭声了。

　　“这到底是怎么回事？”公孙武冷笑着问道。

　　方言微微一笑，摆摆手道：“问天武圣？好大的后援啊，你可是我没有算计到的意外，不过可惜在禁元林之中，我就是王者。”

　　“你到底什么意思？”公孙武咬牙切齿的低吼。

　　“意思很明显，我们都被他算计了。”轩辕清寒厉声说道：“这小子和我们姐妹有旧仇，他先算计我妹妹，结果我也被间接坑害，不仅帮他扫除障碍，现在还被他堵住了。”

　　公孙武恍然大悟，不过他的眼中却爆发骇人的杀机，阴冷着脸道：“小子，你连我都敢算计，看来你还真的是找死了。”

　　“找死的是你。”方言咧嘴一笑：“你再不滚蛋我就把你弄死在这里，你信不信？”

　　方言忽然踏步上前，身上恐怖的气息猛然爆发，浑身骨骼噼噼啪啪的爆响，让公孙武脸色大变。

　　公孙武不是傻子，他眼力非常好，一下就看出了方言炼体了得。在真元被压制的禁元林里，公孙武面对方言根本就没有胜利的把握。

　　“滚或者死？”方言淡淡的道。

　　轩辕姐妹满脸的憋屈，恨不得弄死方言才好，她们怎么都咽不下这口气。尤其是上古洞府就在前面，居然还被人坑了一把，简直太让人难以接受了。

　　公孙武也被激怒了，他冷笑着道：“小子，你以为我一个问天武圣就没有一点底牌？”

　　“你以为我们就没有一点底牌？”左小妍学着他的话语冷笑着道。

　　公孙武的目光放到了左小妍身上，他看到左小妍衣服上的一个标志的时候，瞳孔猛然一缩。

　　“左、左家？”公孙武吓得脸色惨白。

　　“没错，现在你还认为你能很有把握吗？”左小妍冷笑着问道。

　　公孙武后退两步，脸上阴晴不定，最后咬咬牙道：“左师妹，我今天什么都没看到也没听到，告辞了。”

　　“不送。”左小妍冷笑着拱拱手。

　　公孙武苦笑一声，歉意的对轩辕姐妹道：“轩辕师妹，你们俩走不走？事情已经这样了，不甘心也没用了。”

　　“走！”轩辕清寒咬牙切齿的道。

　　“姐姐！”轩辕凝雪不甘心的尖叫：“上古洞府就在前面，难道我们就这么走了不成？”

　　“啪”！

　　轩辕清寒冷着脸毫不犹豫抽了她一巴掌，气急败坏的道：“你还想怎么样？想死你自己留在这里，你看方言敢不敢弄死你。”

　　轩辕凝雪傻眼了，她怎么都想不到自己最亲的姐姐居然毫不犹豫的抽了自己。

　　“走啊！”轩辕清寒拉着她就走。

　　容不得轩辕清寒不怒，这次要不是轩辕凝雪撒谎的话，以她的智商怎么会中这么简单的中计。

　　这次栽了个大跟头了，轩辕清寒从未有过这种失落感，她恼怒的瞪了方言一眼，冷冷的道：“方言，你给我等着，今日之辱必定十倍奉还。”

　　方言眉毛一挑，满脸嘲讽的道：“你以为我怕你？唐耀文的死我还历历在目，你们轩辕家族就是我的死敌。”

　　轩辕清寒浑身一震，她终于知道自己错在哪里了，她之前就不该用唐耀文的命来威胁方言。现在唐耀文身死，她算是给轩辕家族立下了一个大仇敌了。

　　轩辕清寒心中一阵后悔，最后恼怒的瞪了轩辕凝雪一眼，气呼呼的拖着她离开了。

　　韩磊和陈召阳揭开面具，异口同声的道：“这就完了？”

　　他们做梦都不敢相信，本来以为会有一场苦战的，但是最后却硬生生把公孙武等人逼走了。

　　“发什么傻呢，上古洞府就在前面，不想进去你们可以不去。”方言哈哈一笑，所有人都忍不住大笑起来。

　　望着近在咫尺的上古洞府，四人的眼神都变得无比明亮，哪里到底有什么？四人都是一阵期待。

　　“机缘，我来了。”方言嘿嘿一笑，直接往前走去。


第335章 遍地宝物

　　那庞大的古老石门就近在咫尺，每个人都清楚的看见它的神秘和威严，四人大气都不敢多喘一下，生怕窜出什么了不得的怪物。

　　韩磊猛的一窜，身形犹如鬼魅般出现在石门之前，手中长剑一划，所有藤蔓顿时被绞碎。藤蔓消失之后，大家更加清楚的看到这石门的模样了。

　　石门之上布满神秘的花纹脉络，同时也有一个诡异的兽头，散发着蛮荒神秘的气息，让方言感到一股恐怖的压力。

　　“进还是不进？”方言面无表情的问道，他好像在问其他人，又好像是在问自己。

　　前方就是一个未知的地界，众人敢不敢进去？

　　“既然来都来了，不可能说不进去的道理。”韩磊恶狠狠的道：“生死有命富贵在天，再天才的人没机缘都是废材一个，我韩磊资质平凡但是却不甘一生平庸，我选择进。”

　　“我也选择进。”陈召阳果断的道。

　　方言微微一笑，直接看向左小妍。

　　左小妍的眼神其实一直看着方言，带着一种难以掩饰的柔情，当方言看过来的时候，顿时有些慌乱的躲避开了。

　　“你去哪里，我就去哪里。”左小妍羞红着脸坚定的说道。

　　“哈哈哈！”方言大笑着踏步上前，他什么都没说，但是脚步却异常的坚定。

　　“轰隆隆”！

　　石门在方言那恐怖的巨力之下慢慢的打开了，所有人的心都提了起来，韩磊陈召阳更是忍不住把手握在了刀柄之上。

　　石门推开，出现在所有人面前的居然是一个高大的通道。这通道高大无比，起码可以容纳一头巨象进出，而且墙壁上光滑如玉，还有星星点点的诡异发光玉石照明。

　　“走！”

　　方言果断的走在最前方，他小心翼翼的往前走着，随时准备应付各种危险。

　　不过让所有人都诧异不已的是，他们精神紧绷好像有点多余了，因为根本就没有任何的危险。

　　“那是什么？”所有人震惊当场。

　　通道过后是一个庞大的石厅，石厅起码有一个足球场大小，这简直就是一个宝库，里面有无数奇珍异宝。

　　一排排的玄兵架子，最差劲的都是问天级别的玄兵，那磅礴的能量让人看都不敢看多两眼。

　　还有那珍稀无比的灵石，居然好像杂物一般堆积如山，随意的丢弃在地上。

　　妖丹，妖兽材料，灵草矿石，各式铠甲内甲玄兵宝物，各种丹药成排的放置……

　　“好恐怖的财富！”

　　方言四人都忍不住倒吸一口凉气，只感觉头皮发麻，这也太夸张了吧？最低级别的都是问天级的宝物，还有很多看不出等级的，那更是数不胜数，这些宝物就算是天启宗的宗主来到，只怕都要被震撼得头皮发麻了。

　　“这里到底是什么地方？难道比天启宗的宝库还富足？”韩磊兴奋的喃喃自语。

　　左小妍眉头一皱，淡淡的道：“这里的宝物确实很多，但是要跟宗门相比还是差远了。”

　　“不管怎么样，有了这一大笔财富，我们简直可以无忧无虑的修炼到至尊武神的境界了。”陈召阳满脸狂喜的欢呼着。

　　方言也是满脸的兴奋，不过兴奋之后，他却指着石厅中间说道：“别兴奋的太早，看那是什么？”

　　大家一愣，纷纷看了过去，只见那石厅中间居然有一个庞大的玉棺。这玉棺通体是透明的玉石制成，大家居然在透过玉棺看到里面有一个美丽的女子。女子身着白衣犹如仙女下凡，就这么静静的躺着，却让人怦然心动。

　　“这……”韩磊和陈召阳顿时吓得冷汗津津，因为他们的心神居然忍不住被那女子吸引，甚至脚步都不受控制了。

　　方言还好一点，他眼睛一眯就斩断了那种诡异的吸引，反倒是用戒备眼神紧张的注视着那玉棺之中的女子。他敢肯定，那女子是活的。

　　唯一不受影响的还是左小妍，她好奇的看了又看，忽然心神一震眼神就变得非常呆滞，接着双腿机械式的往前走去。

　　“左小妍，醒来！”方言炸雷般的呼喝。

　　但是这都没用，左小妍的心神好像被操控了一般，直接傻愣愣的往玉棺走去，任凭方言三人如何叫喊都没用。

　　方言一急就想冲过去，但是一股恐怖如渊如狱的气息顿时锁定了他，方言只感觉自己好像被定住了一般，怎么都无法移动自己的身体，甚至动动手指头都做不到，他只能眼睁睁的看着左小妍走向玉棺。

　　在三人的注视下，左小妍居然满脸狂热的轻抚玉棺，接着毫不犹豫用手指甲割断了自己左手的血管。

　　“噗”！

　　大量的温热鲜血直接疯狂的涌出，瞬间就把玉棺洒了个遍，而且那鲜血还不停的涌出，左小妍就算脸色惨白都是满脸狂热的微笑。

　　“嘶”！

　　方言三人倒吸一口凉气，眼中震惊莫名，这一幕太诡异了，谁都想不到居然会有这种变故。

　　“不！快醒来！”方言愤怒的咆哮着，但是一点用处都没有。

　　他心中涌起一股挫败感，现在的他就好像是小鸡仔被人捏住一般，动都无法动弹。眼看着一个队友就要流血而死，方言心中也是非常的恼怒，他恼怒自己实力差，要是有足够的实力他何须如此，直接一拳把那玉棺轰碎了。

　　“咚咚……”

　　一声虚弱的心跳声传来，在整个石厅之中回荡，更是让方言三人脸色大变，惊恐的看向玉棺。

　　难道，那玉棺之中的女子要苏醒了？虽然她美若天仙，但是一旦苏醒是什么下场，大家只怕再清楚不过了。

　　“咚咚！”

　　又是两声心跳声传来，这心跳声明显在增强，变得强而有力。

　　方言等人郁闷的想吐血，可是怎么挣扎都没用，根本逃不掉。甚至他们还听到了一声声诡异的笑声，那笑声就在石厅之中回荡。

　　方言三人死死的盯着玉棺之中的女子，只见她的眼睛猛然睁开。

　　“轰”！

　　方言三人的脑海之中好似炸雷暴起，一股诡异的力量直接把他们三人震晕过去。


第336章 白衣老怪

　　玉棺之中的女子猛然睁开眼睛之后，方言三人就晕倒了，只有左小妍还在满脸狂热的泼洒着鲜血。

　　“轰”！

　　玉棺的顶部直接崩开，玉棺里的白衣女子静静地漂浮出来。

　　她的眼神阴狠毒辣，带着一股难以言喻的威严，扫视一圈之后冷笑连连：“多少年了，终于苏醒了，捕猎者们，你们都要给我付出代价。”

　　她的声音非常怪异，就好像七老八十的老妇女一般沙哑干涸，根本就跟她的形象不配。

　　白衣女子的眼神一狠就想出手灭杀方言等人，但是她忽然愣住了，惊喜的把左小妍吸到手中细细的查看。

　　“这种体质，难道是……”白衣女子欣喜若狂。

　　她看着左小妍手腕上鲜血直流，整个人也虚弱无力，顿时吓得伸手一招，无数珍稀的灵丹直接出现，强行喂左小妍服下。

　　等到左小妍手腕上的伤口好了之后，她直接一挥手，左小妍也恢复的神智，诧异的看着眼前这一幕。

　　“你、你……”左小妍震惊当场。

　　因为她怎么都不敢相信那玉棺里的女子跑了出来，而且还把她抓在手中，这实在是震撼了。

　　“前辈！”左小妍深吸一口气之后，苦笑着道：“我等四人只是无意中闯入，并没有动这里任何的宝物，还请前辈不要动怒，我们可以立刻离开。”

　　白衣女子展颜一笑，满脸怪异的道：“宝物？这些也算是宝物吗？如果你想要，可以全都拿走。”

　　白衣女子那诡异的声音让左小妍大吃一惊，但还是强忍着震惊问道：“前辈这是何意？”

　　“做我的弟子如何？”白衣女子淡淡的说道：“同意或者死。”

　　左小妍眼睛一眯，吓得毛骨悚然，最后咬咬牙道：“前辈说什么就是什么，晚辈不敢反抗，但是还请前辈不要伤害我的同伴。”

　　“嘎嘎嘎！”白衣女子嘴里发出诡异的怪笑，直接点在左小妍头部。

　　左小妍惨叫一声之后，额头上就多了一个诡异的图案，这图案鲜红无比，好似一朵莲花。接着这朵莲花飞速的隐去，左小妍的额头再次恢复洁白如玉的肤色。

　　“前辈，这是什么？”左小妍紧张的问道。

　　白衣女子眼睛一横，冷笑着道：“还叫前辈？这是本座的独门暗记，也是你成为我弟子的标记。”

　　左小妍满脸纠结，最后还是苦笑着道：“多谢师尊，只是我那些朋友，不知道能不能放过他们？”

　　“当然可以。”白衣女子怪笑着一挥手，方言三人顿时惊醒过来。

　　方言迅猛翻身半蹲，眼神警惕的扫视四周，显示出惊人的反应能力。不过当他看到左小妍和白衣女子站在一起的时候，任凭方言再大胆也有些发愣了。

　　“这，你们……”韩磊支支吾吾，半天没说全乎一句话。

　　“方言你没事吧？”左小妍满脸的焦急。

　　“我没事。”方言摇摇头之后，张口想问最后又果断的闭嘴了，这个时候多问什么是不合适的。

　　白衣女子看到左小妍那么紧张方言，顿时勃然大怒，一伸手一股无形的力量就捏住了方言。方言只感觉自己被天地捏住一般，想动都动不了。

　　“前辈这是何意？”方言大怒。

　　左小妍也吓得脸色苍白，连忙叫道：“师尊不是答应不伤害我的朋友吗？”

　　“师尊？”方言等人一愣，都有些摸不着头脑了。在他们晕倒过去的时候，到底发生了什么？

　　白衣女子怒气十足的道：“你的体质绝对不能和男人有任何牵连，这个男人是谁？”

　　“朋、朋友……”左小妍吓得瑟瑟发抖。

　　“朋友？”白衣女子冷笑着打量了一下，眼中精光一闪，玩味的看着方言道：“好小子，居然敢用双生雷灵珠控制我徒儿的感情，你简直是在找死。”

　　说着，白衣女子伸手一挥，方言和左小妍之间的神秘联系瞬间被斩断。

　　方言倒是没什么反应，但是左小妍的眼神瞬间就变了。她眼中的柔情消失了，取而代之的是方言第一次见她时候的那种警惕和冰冷。

　　“这才是我的好徒儿，哈哈哈。”白衣女子满意的大笑。

　　左小妍眼神冰冷的扫视方言，露出一股厌恶，咬牙切齿的道：“王八蛋，敢用双生雷灵珠控制我，要不是看在你救过我妹妹的份上，今天我一定和你不死不休。”

　　“控制个屁。”方言冷笑着道：“要是我知道双生雷灵珠的特性，我才懒得使用。这段时间我可动过一分歪念头？别把自己看得太高，我只把你当朋友而已。”

　　左小妍的脸色稍缓，不过依然冷笑着看着方言，和之前柔情四溢的模样大相径庭。

　　“说完了吗？说完你就可以死了。”白衣女子冷笑着一捏，方言浑身骨骼噼噼啪啪爆响，他只感觉一股巨力挤压过来，直接就要把他捏爆。

　　左小妍眼睛一眯本能的想阻止，但是还是冷笑着闭上了嘴，韩磊和陈召阳更是不敢动弹。

　　“想杀我，滚！”方言疯狂的咆哮，所有雷火之力疯狂的爆发，居然硬生生的挤开了那恐怖的力量，让他得到了一丝喘息之机。

　　不过方言心中苦笑，他知道自己死定了，那白衣女子的实力肯定不是他能抗衡的，他跑不掉。不过就算必死无疑，方言也准备从敌人身上咬下一块肉来，可是就在他想拼命的时候，他身边的束缚力居然消失了。

　　“雷火灭世决？”白衣女子满脸震撼的看着方言，眼神如刀的问道：“小子，你的雷火灭世决是从何处学来的？是不是一个黑衣男子教你的？”

　　“我不知道你在说什么。”方言眯着眼睛冷笑，心中思绪万千，他知道这也许是一线生机。

　　观察到白衣女子身上的焦急之后，方言自信的一笑，只要给他一线生机，方言就能咸鱼翻身。

　　深吸一口气之后，方言微笑着道：“前辈不用试探，我什么都不知道，我也什么都不会说。”

　　白衣女子脸上的惊疑更加严重了，深深的看了方言很久之后，露出一抹复杂的神色。

　　方言心中一喜，知道自己的小命保住了。

　　这雷火灭世决肯定大有来头，而且这个白衣女子显然认识，方言神秘兮兮的样子又肯定把她震住了。


第337章 选三样宝物就滚

　　看到白衣女子放弃斩杀方言，韩磊和陈召阳都松了一口气，如果她真的要动手，在场只怕没人能够抵抗，而且方言一死他们俩也得死。

　　“滚！”白衣女子忽然暴怒的咆哮，一股恐怖的杀机锁定所有人：“趁我还没改变主意之前，你们三个赶紧滚。”

　　方言咧嘴一笑，韩磊和陈召阳也是满脸的狂喜，活下来就好。

　　“等等。”左小妍冷冷的道：“方言留下，韩磊陈召阳先出去。”

　　韩磊和陈召阳闻言看了方言一眼，方言笑着说道：“你们先出去，我不会有事的。”

　　他俩点点头之后，直接慢慢的退了出去。

　　“师尊好像说过，这里的宝物我有权处置，对吧？”左小妍的眼睛死死的盯着白衣女子。

　　“对。”白衣女子满脸无所谓的点点头。

　　“那好。”左小妍冷笑着道：“方言虽然咱们有过一段误会，但是你曾经救过我妹妹，又帮助过我，而且也没趁机做什么出格的事情，所以我欠你的。”

　　“有什么好欠的？”方言不屑的冷笑：“我可不认为你欠我的，没事我就先走了。”

　　“我说欠就欠。”左小妍冷冷的道：“你从这里选三件宝物，算是我左家还你了，从今以后我们左家和你不拖不欠，你也不要再缠着我妹妹，也不要缠着我左家。”

　　“缠？”方言一怒。

　　他自认为自己从没缠过左诗蕊，也没巴结过左家，现在左小妍恢复之后就好像一个千金大小姐，视方言如乞丐，生怕他缠上去。方言何曾这么被人看不起过，当时就怒了。

　　这简直是屈辱！

　　“宝物是吧？”方言咧嘴一笑，直接慢条斯理的走到宝物堆里，不屑一脚把珍稀无比的宝物踹飞，接着拿起三颗下品灵石。

　　“这三个宝物就是你还我的，咱们不拖不欠，恩断义绝。”方言冷笑着把三颗灵石收起来，对于其他宝物不屑一顾。

　　白衣女子和左小妍神情一震，方言对满地的宝物不屑一顾，却拿走了价值最低的灵石，这无形的举动直接就表示出方言的倔强了。

　　从方言拿起那三颗灵石起，他就表示自己和左家恩断义绝了。

　　左小妍忽然有些后悔自己的高傲了，三颗灵石就把方言推出了左家朋友的行列，这到底是对是错？

　　“宝物？哼！”方言不屑的冷笑一声，直接转身就走。

　　左小妍没有看到，方言转身的时候脸上的怒意，他的心已经怒气十足。左家好大的能量，如此看不起人，已经让方言非常憋屈了。

　　方言没说什么大话，只是在心中暗暗的发誓，总有一日要让左家高攀不起。

　　山洞之外，韩磊和陈召阳紧张的等待着，看到方言出来之后顿时欣喜的迎了上去。

　　“怎么样？”韩磊焦急的问道。

　　方言面无表情的把事情说了一下，接着说道：“我选了三颗灵石，一人一颗，也算没白跑了，你们不会介意吧？”

　　“怎么可能介意，我们相信你。”韩磊和陈召阳笑着说道。

　　虽然以他们的修为现在也不怎么看得上一颗灵石的价值了，但是既然是方言拿出来的，怎么都要收下的。

　　方言满意的一笑，如果是其他人的话，肯定不相信方言只拿出三颗灵石，也许会翻脸大战一场不可。但是韩磊和陈召阳却相信了，而且还非常自然的接了下来。

　　“上古洞府宝物众多，可惜有个老妖婆在里面，这回不死已经算是大幸了。”方言苦笑着摇摇头。

　　“能保住小命就不错了。”

　　“是啊，赶紧走，那老妖婆太恐怖了。”

　　韩磊和陈召阳满脸紧张，拉着方言赶紧离开，这次也算是幸运了，不敢奢望有什么宝物了，能安全离开就不错了。

　　三人刚准备离开禁元林，方言忽然心生警兆：“等等，小心为上，万一公孙武等在外面的话，我们就完蛋了。”

　　“对，那个家伙被我们坑了一把，而且他肯定以为上古洞府里的宝物被我们得到了，所以现在不能出去。”韩磊满脸凝重的道。

　　陈召阳闻言也是点点头，方言笑着说道：“既然大家都同意，那么我们就等几天再出去。”

　　随意的找了颗大树，三人直接窜上树杈，各自开始修炼。

　　来探险之前方言的一个多月苦修，已经让他的修为都逼近了八品，此时有一颗下品灵石辅助修炼，方言有把握在几天之内突破。如果突破了，那么方言就算面对普通的十品高手都无所畏惧了。

　　手握灵石，方言丹田里的真气轰隆隆爆响，疯狂的吸收灵石中的灵气，接着飞速转化成自己的力量。虽然真气一直被禁锢在丹田之中，但是修炼还是不成问题的，他丹田中的真气开始慢慢的增加。

　　在修炼之中，方言再次进入了那种神奇的境界，心神好像在俯视整个万古帝国。

　　“咦？”方言一愣。

　　万古帝国的黑气居然越来越严重了，甚至都城都有一丝丝黑气出现，实在是非常诡异的一件事情。难道方言不在的日子里，万古帝国出了什么大事不成？

　　“算算时间，出来也十个月了，再过两个月就该回去一次了。”方言暗暗嘀咕。

　　再过两个月就是一年了，也是向雨澜帝国上供的日子，方言必须回去一次。不过一个六品帝国的最强者好像是虚空武帝巅峰，方言如果就这么回去的话，好像把握也不大。

　　“不急，还有两个月增强实力。”方言微微一笑：“我定要让雨澜帝国付出代价。”

　　深吸一口气，方言陷入了深层次的修炼之中，那灵石不断的被消耗，他的实力也在飞速的增加着。

　　五天之后，灵石忽然爆裂成粉末，方言身上的气息也澎湃到了极点。

　　“轰”！

　　两声闷响从方言身上爆发，直接惊醒了韩磊和陈召阳。

　　“突破了？”他俩震惊的看着方言，最后相视一笑，方言的妖孽他们见识太多了，现在都有些麻木了。

　　“我也快突破了。”韩磊微笑着道，接着闭目再次吸收。


第338章 哀嚎吧

　　十天之后，方言和韩磊都各自突破了，而且都把修为巩固好了，实力再次暴涨。

　　“该出去了。”方言咧嘴一笑，身上噼噼啪啪爆响。

　　他的根基太过扎实，突破的时候完全就是顺风顺水的，没有任何的阻碍。感受到身体之中恐怖的力量，方言咧嘴一笑，现在就算是十品高手他都敢一战了。

　　“你的实力增加的真恐怖。”陈召阳眉头一皱郁闷的道：“要不是我沉浸了那么久战力大增的话，只怕现在都不是你的对手了。”

　　方言微微一笑并不接话，直接带头往禁元林之外走去。

　　禁元林之外静悄悄的，一点动静都没有，方言三人出来之后却有些不安了起来，总感觉有些不对劲。

　　“不好，快退！”

　　方言爆喝一声，毫不犹豫转身就逃向禁元林，可是禁元林方向忽然出现一个桀骜不驯的身影，冷笑着挡在了三人面前。

　　“怎么才三位？左家大小姐呢。”公孙武大笑着道：“在禁元林之中我怕你们，出来了你们还能翻出我的手掌心不成？你们倒是逃啊，哈哈哈。”

　　“公孙武，好强的耐心啊。”方言眼神凝重的喃喃自语，韩磊和陈召阳则是满脸的苦笑。公孙武乃是问天武圣，实力比三人中最强的陈召阳强百倍不止，一根手指都能捏死大家了。

　　“耐心不强可不行啊。”公孙武慢慢的靠近：“三位敢算计我，我当然也敢等着你们了。你们在上古洞府里弄到了什么宝物，我倒是非常的好奇了。”

　　“你们俩先走。”方言忽然面无表情的开口。

　　韩磊和陈召阳一怒，气急败坏的道：“我们不是那种人，要死一起死。”

　　“别废话，滚！”方言大喝一声，突然往旁边窜去，大笑着道：“宝物全在我手中，有本事就来。”

　　韩磊和陈召阳满脸感动，刚想往旁边逃窜，可是公孙武就出手了。也不见他有什么动作，只是淡淡的一挥手，四面八方就出现了恐怖的能量屏障，好像一个牢笼把大家困在一起。

　　“走得了吗？”公孙武不屑的一笑。

　　方言三人神情一震，不约而同的爆发最强一击，直接轰在那道能量屏障之上。

　　“轰隆隆”！

　　三道恐怖的攻击轰杀过去，这道透明的能量屏障根本就不起波澜，轻轻松松就把方言三人的攻击挡下。

　　“这……”方言三人都傻眼了，问天武圣的实力也太可怕了吧，完全就不是一个等级的，就好像小孩和壮汉打架，完全没有可比性。

　　公孙武抱着双手满脸不屑的道：“绝望吧，哀嚎吧，哈哈哈，你们几个不是很嚣张吗？之前还让我滚蛋，我现在让你们生死两难。”

　　公孙武忽然出手，一股无形的力量轰杀过来，韩磊直接被打飞出去。一声惨叫之后，韩磊张口拼命的吐血，站都站不稳了。

　　“王八蛋！”方言和陈召阳大怒，毫不犹豫冲他发起了攻击。

　　两人凶猛的一跃而起，爆发最强大的一击，凶悍的杀了过去。公孙武却是满脸的不屑，依然淡笑着伸手一挥。

　　“轰”！

　　一股恐怖的巨力轰杀过来，方言和陈召阳忍不住倒飞出去，身上的真气都被轰散了，身体撞在大树上拼命的吐血。

　　方言只感觉自己的身体都要崩溃散架了一般，身上就没有一处地方不痛，陈召阳也是疼的嘶牙咧嘴，显然受到的伤害也是不小。

　　公孙武并不急着杀人，而是笑呵呵的再次出手，韩磊首先被一股无形的力量拍飞。

　　“我说过让你们三个生不如死的，现在从你开始。”公孙武冷笑着，韩磊的身体就好像被一股无形的力量捏住，身体开始变形，发出噼噼啪啪的爆响。

　　“啊！”

　　韩磊凄厉的惨叫起来，这种痛苦当真不是普通人能忍受的，他疼得满头是汗咬牙切齿。

　　“混蛋，有本事就杀了我。”韩磊咬牙切齿的低吼。

　　“想死啊？难哦，哈哈哈。”公孙武继续折磨他，韩磊的骨头个被捏爆了，毛孔渗出骇人的血丝，整个人好像血人似的。

　　方言和陈召阳大怒，两人忍着剧痛起身，咬咬牙再次朝公孙武冲去。明知道没办法拿他怎么样，但是作为武者却宁愿死在冲锋的路上。

　　“滚！”公孙武大喝一声，一股无形的巨力再次把他们轰飞。

　　“噗”！

　　两人拼命吐血，痛苦的蜷缩在地。

　　“等下再收拾你们，先玩死这个小子再说。”公孙武哈哈一笑，继续折磨着韩磊。

　　他好像对韩磊的惨叫非常感兴趣，变着花样折磨韩磊，但是他却没看到方言眼中露出一丝狠色。

　　“公孙武！”方言忽然爆喝一声，趴在地上的身体猛然一窜，好似猎豹一般冲公孙武杀去。

　　“还不知死活？”公孙武一怒就准备出手灭杀方言，但是他猛然感觉到一丝不对劲，因为方言手中忽然出现一个黑漆漆的怪异物品。

　　这是一根巴掌大小的迷你短棍，一个手轻轻松松握住，短棍一段的头部居然有密密麻麻牛毛大小的空洞，另一端居然有一个按钮。

　　“血雨神针？”公孙武惊呼，本能就想躲避。

　　但是已经来不及了，方言直接摁动了那个按钮，方言不知道这到底是什么宝物，但是这却是他的最后一击了。

　　“璞”！

　　一声轻响，密密麻麻细如牛毛的诡异小针好似子弹一般爆射而出，恐怖的把公孙武笼罩。

　　公孙武紧急撑起的防御罩根本就没用，那些牛毛小针也不知道是什么玩意制成的，直接就视若无物的穿透了。公孙武吓得脸色惨白，连忙左手挥舞着抵挡。

　　他的身前顿时出现无数手臂虚影，所有杀向他的牛毛针都被他的左手手臂挡下，深深的扎在了他的手臂之中。

　　“嘶”！

　　公孙武吓得倒吸一口凉气，毫不犹豫抽出一把短刀把左臂齐根切下。再看那手臂，早已经化为一滩血水了。

　　那牛毛针上显然有很恐怖的毒素，公孙武虽然保住的小命，但是还是忍不住一口黑血喷出。

　　“上！”方言爆喝一声，三人咬着牙犹如饿狼一般扑了过去。


第339章 争霸天下

　　本来是必死无疑，可是方言居然爆发了上次夺取的那个暗器宝物，一下就让公孙武重伤中毒，韩磊和陈召阳大喜之下，也忍着身上的剧痛扑了过去。

　　“王八蛋，我一定要杀了你们！”公孙武大怒着想反击，但是他身体摇晃一阵，居然又吐出了一口黑血，而且左臂被断的地方正在慢慢的腐蚀。

　　好恐怖的毒素，方言三人也是暗暗心惊，不过他们更加欣喜，毫不犹豫出刀。

　　“扑扑扑”！

　　三把刀剑直接刺入公孙武的腹部，虽然拼尽全力也没能刺得很深，但是公孙武却是伤上加伤，还被方言一脚踹飞出去。

　　“噗”！

　　公孙武口吐黑血，怨毒的看向方言三人之后，毫不犹豫转身就逃。

　　“你们三个给我等着！”公孙武咬牙切齿的咆哮。

　　“走得了吗？”韩磊气急败坏的咆哮一声，就准备追杀过去，但是却被方言拉住。

　　“别追了，我们伤势差不多，再追一起死翘翘了。”方言吐出一口鲜血，兴奋的看向地上的那摊血水。

　　那是公孙武的左臂，那倒霉孩子一直把空间戒指戴在左手之上，现在左手被断空间戒指就掉落了。

　　难怪公孙武走的时候如此怨毒，他不仅被重伤，而且连全部身家都被丢下了，这简直是不死不休的大仇啊。

　　“哈哈哈！”

　　方言三人大笑着，心中无比畅快，什么恶气都出完了。

　　“走，赶紧找个地方疗伤。”方言收起那枚空间戒指，三人飞速的消失。

　　……

　　一处安全的小山谷之中，方言三人开始了自己的疗伤，其实他们的伤势也只是一些普通伤势，跟公孙武身上的毒素比起来真的算不了什么。

　　一天一夜之后，三人都各自恢复好了。

　　“来分赃，公孙武那王八蛋这回可是亏大了。”方言哈哈大笑，直接把空间戒指里的东西全都倒了出来。

　　韩磊和陈召阳也是满脸的兴奋，一个问天武圣身上的宝物到底有多丰富，他们很快就目瞪口呆了。

　　“这么穷？”三人惊呼。

　　这地上其实并没有多少东西，除了一把下品问天级别的长刀之外，就只有一本问天级下品武技书，还有一百多颗下品灵石。

　　其实这在普通问天武圣来说，这个身家还算正常，不是特别的穷，因为就那一百多颗灵石也是一笔大财富。

　　可是方言三人看过上古洞府里的宝物之后，眼界开拓了，再和这一小堆灵石一比，实在是有些失望了。

　　“算了，也别失望，蚊子再小也是肉。”方言笑着说道。

　　“也只能这样了，穷鬼一个。”韩磊和陈召阳不屑的撇撇嘴。

　　如果是公孙武听到这句话，只怕会气得再次吐血了，他全部身家被抢走了，方言三人还嫌他穷。

　　“刀和武技书归你们了。”方言直接不耐烦的把那两样至宝甩过去，接着把灵石分成三份，一人一份。

　　这样分配是很不公平的，但是方言一点也不在乎，拿着自己到手的四十多颗灵石就窜到了一边，开始准备修炼。

　　韩磊和陈召阳对视一眼，纷纷笑着把东西收起来，既然方言这么分了，大家也不啰嗦了。

　　在这个隐蔽的小山谷之中，方言三人就开始了自己的苦修，一人得到了四十多颗灵石，这在外人看来绝对是一大笔财富了。方言丝毫不会舍不得，双手各拿一颗，身体周围更是摆满了灵石，让自己的修炼速度飞快。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，方言的丹田飞速的运转。

　　……

　　此时在天启山脉外围，狼狈不堪的公孙武盘膝在地，身上真气汹涌澎湃，张口就逼出一口黑血。

　　这一口鲜血喷出之后，公孙武身上的毒素算是全逼出来了，只不过他却看着自己的断臂欲哭无泪。因为一时的贪婪，结果把一只手给丢了，而且全部身家也丢了。现在是辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前了。

　　“混蛋，你们三个给我等着，我就不信弄不死你们，我公孙武跟你们不死不休。”公孙武气急败坏的咆哮着。

　　等到公孙武伤势全好之后，就气急败坏的冲回去找方言等人，可是无论他怎么寻找都不可能找到了，因为现在的方言三人都在苦修之中。

　　方言身边堆满了灵石的碎片，整整一个多月的吸收，他直接吸收了大部分的灵石，用来强化肉身和增加修为。

　　一直等到丹田有一丝丝胀痛感之后，方言才兴奋的加紧吸收，因为这是快突破的征兆。直到把所有灵石全都吸收之后，方言丹田和身体的灵气都达到了最顶点。

　　“轰隆隆！”

　　他的身体爆发恐怖的音爆，每一个呼吸都能引起周围天地灵力的翻滚。

　　正在苦修之中的韩磊和陈召阳猛然睁开眼睛，露出一抹惊喜，方言要突破了。这段时间的苦修，韩磊进步最大，直接把修为暴涨到八品，不过唯一没进步的大概就是陈召阳了。

　　他已经卡在了十品巅峰的关头，要么卡一辈子，要么突破过去海阔天空。现在的他已经不是单纯的增加修为那么简单了，还得增加多天地的感悟，难度非常的高。

　　“轰”！

　　两声闷响从方言身上传出，他直接就突破到了九品，实在再度暴涨，眼睛一瞪之下韩磊和陈召阳都有些心惊肉跳的感觉。

　　“妖孽啊，现在我都没把握打赢方言了。”陈召阳张张嘴，最后露出一丝苦笑。

　　方言眼中露出一丝欣喜，一个多月的苦笑可不是白给的，终于突破了。深吸一口气之后，整个山谷的灵力暴动终于平息下来。

　　“我要回万古帝国一次，你们有什么打算？”方言忽然开口。

　　韩磊和陈召阳一愣，方言笑着解释道：“我出身于一个五品帝国，现在是帝国的大帝，这次回去准备把帝国扩大版图。”

　　“争霸天下？”韩磊和陈召阳眼睛发亮。

　　金戈铁马血战沙场，醉卧美人膝，醒掌天下权，对每一个男人都是有很大吸引力的。

　　“真没看出来，你年纪不大，但是居然是一个帝国的大帝了。”韩磊羡慕的道：“不过我想快点达到十品巅峰，就先回天启宗了。”

　　“好！”方言微微一笑。

　　“我先不回天启宗，想跟你回万古帝国转转。”陈召阳忽然开口。

　　方言一愣之后，微笑着点点头。


第340章 帝国朝堂

　　半天之后，两道人影从万古帝国周边的一个远距离传送阵走了出来，这两人眼神犀利身材俊朗，正是方言和陈召阳。

　　“差不多到了。”方言微微一笑。

　　之前去天启宗的时候花费了半个月的时间，那是因为对传送不熟悉，现在方言轻车熟路半天就赶到了万古帝国附近，就需要自己赶路了。

　　随手放出空冥冰玄鹰，方言和陈召阳一跃而起，直接稳稳当当的坐在它的背上。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰兴奋的鸣叫一声，风疾电驰的冲了出去，虽然这家伙修为没有增加，但是速度却是一路暴涨。

　　“好坐骑。”陈召阳羡慕的道：“我之前虽然被称之为少年天才，但是一直沉迷武道，根本没想过要培养一只坐骑，现在想想还真的是亏大了。”

　　“有什么好亏的。”方言大笑：“等你突破到了问天武圣再培养也不迟，修为高了寿元就多了，有时间慢慢玩。”

　　“这倒是，哈哈哈。”陈召阳满脸的期待。

　　问天武圣啊，寿元又不一样了，虚空武帝因为感悟虚空洗练肉身的缘故，寿元增加到了两百。问天武圣感悟再次增加，寿元则增加到了三百年，早已经突破了常人的极限。

　　两人一路说说笑笑，可是刚进入万古帝国的境内，方言的脸色就阴沉起来，因为他感觉到了不对劲。因为和整个万古帝国有神秘联系的关系，方言一进入万古帝国就感受到了一股股怨气。

　　“怨气？”方言勃然大怒。

　　万古帝国怨气当道，难怪俯瞰的时候会出现那么多黑色气息，原来还真的是出事了。

　　“加速杀回去，我倒要看看谁在我的地盘搞风搞雨。”方言冷冷一笑，陈召阳见状也露出了一丝冷笑。

　　……

　　此时在万古帝国都城皇宫之中的金銮殿上，万古帝国百官林立，个个恼怒的瞪着龙椅之上的那个青年。

　　此时雨澜帝国太子雨修竹正满脸冷笑着坐在龙椅之上，脚都搭在了龙案上方，俨然把这里当初了自己的地盘。

　　“众爱卿有事启奏，无事退朝。”一个尖声尖气的老太监在旁边叫道。

　　金銮殿上一片死寂，文武百官一声不吭，雨修竹也不介意，冷笑着道：“怎么？没人有事启奏吗？”

　　雨修竹一声冷哼之后，文武百官齐齐冷汗津津，尤其是看到金銮殿外的金雕军那骇人的气势，所有人都被吓坏了。于是乎，文武百官们就硬着头皮启奏，一件件大事小事就被一一传到了雨修竹耳中。

　　雨修竹也装模作样的指点江山，一时间让他志得意满。

　　这家伙是三个月前来的万古帝国，因为大半年以来万古帝国国力发展迅猛，出现了很多高手，军队也是变得如狼似虎，实力远超普通五品帝国。在十六个五品帝国之中，万古帝国绝对是首屈一指的存在。

　　雨修竹就想着，如果把万古帝国据为己有的话，那么是不是就能增强自己的竞争力呢？他在雨澜帝国虽然是太子之位，但是雨澜帝国大帝依然年轻力壮，他又有很多帝位竞争者，不增强自己的实力他是心中不安。

　　于是他就带着金雕军屁颠屁颠的过来了，可是来到万古帝国之后他忽然惊喜的发现，方言居然不在帝国之内。这就给了他很大的信心了，虽然方定天出来阻止，但是却不敌雨修竹。

　　方定天败了之后，老谋深算的他立马下令不得和雨修竹起冲突，甚至炼狱都不能出动。他的目的自然是保存实力，静静等待着方言的到来。

　　文武百官这才发现方言不在帝国之内，一个个六神无主了，不过既然方定天下令了，那么大家就只能暂时隐忍。

　　结果万古帝国上下就这么怪异的保持着这种局面，让雨修竹每日霸占金銮殿，自称万古帝国监国使，享受着大帝的待遇，挥斥苍穹掌控天下。

　　不过雨修竹其实就是个草包罢了，才三个月的时间，万古帝国被他治理的一团糟糕，本来蒸蒸日上的国力顿时下降了好几个档次，整得民怨沸腾。

　　“启禀监国使。”宰相严文彦面无表情的出列：“龙平省大旱，粮食颗粒无收民不聊生，百姓饿死者无数，更有甚者易子而食。如今灾民遍野，甚至已经出现了动乱造反的局面，还请监国使下命开仓放粮。”

　　雨修竹脸色一冷，他不是为了灾民而生气，他是听到动乱这两个字而生气。

　　“混账东西！”雨修竹咆哮着一拍龙案，吓得所有人眉心狂跳。

　　“兵部尚书鲁断肠出列。”雨修竹咆哮。

　　人群之中的鲁断肠眼中闪过一丝厌恶，最后还是面无表情的站了出来。方定天曾经下命隐忍，所以鲁断肠也一直强行忍着，装出一副很听命的模样。

　　“拜见监国使大人。”鲁断肠大声的说道。

　　雨修竹眼中一狠，大声呵斥道：“你们兵部是干什么吃的，灾民动乱不知道吗？知道还用我教吗？大军派上去，全杀光。”

　　“嘶”！

　　在场的文武百官吓得倒吸一口凉气，那可是万古帝国的子民啊。天灾导致无数百姓流离失所，甚至都活活饿死很多人，这雨修竹不想着救济灾民，反倒让大军出动，这也太草菅人命了。

　　“监国使大人，这万万不可啊。”

　　“是啊，那可是无辜的百姓啊，我们不能这么做啊。”

　　文武百官纷纷相劝，这些人都是跟方言的开国大臣，一个个都还是很顾忌百姓生死的，现在也不怕雨修竹了，纷纷上谏。

　　“混账！”雨修竹再次一拍龙案，气急败坏的道：“谁再多嘴株连九族，全都被我退下。”

　　文武百官被吓得瑟瑟发抖，雨修竹这才满意的一笑。

　　可是这个时候鲁断肠再也忍不住了，这可关系到几千万灾民的命啊，他大声叫道：“监国使大人，请恕我们兵部不能执行这样的命令。”

　　雨修竹的眼睛顿时眯了起来，眼神变得杀气十足。

　　“很好，来人啊，把鲁断肠拖出去砍了，顺便诛杀他九族。”雨修竹淡笑着挥挥手。

　　所有人毛骨悚然，鲁断肠更是大怒的抽出战刀：“狗东西，你还真的以为你是大帝不成，我看谁敢动。”

　　现场直接剑拔弩张了！


第341章 恭迎大帝

　　鲁断肠抽出战刀的举动，让雨修竹勃然大怒，他气急败坏的吼道：“来人，杀了他。”

　　金雕军的人气势汹汹的扑向金銮殿，鲁断肠咬咬牙就准备拼命，文武百官焦急万分，一旦开战可就麻烦了。

　　可是就在战斗一触即发的时候，一股恐怖的气势笼罩整座皇宫。金雕军众人被这股气息锁定，一个都不敢动弹，动弹就得死。

　　“这股气息？是大帝？”鲁断肠惊喜的高呼，文武百官顿时兴奋的往金銮殿外冲去。

　　皇宫深处的宫殿里，脸色苍白的方定天惊喜的睁开眼，兴奋的窜出宫殿，往天上看去。

　　所有人清清楚楚的看见，一只比小山还大神骏异常的空冥冰玄鹰在皇宫上方盘旋，老鹰身上则是两个俊朗帅气的人影，其中一个正是方言。

　　“大帝回来了！恭迎吾皇万岁万岁万万岁！”文武百官狂喜的跪倒在地，其中鲁断肠更是兴奋的欢呼起来。

　　“方言回来了！”方定天兴奋的一笑，整个人变得神采奕奕。

　　都城里所有人都兴奋的看着天上的一幕，纷纷恭恭敬敬的跪伏在地，大帝回来了，万古帝国也有救了。

　　“哼！”雨修竹慢条斯理的走出金銮殿，冷笑着道：“原来是方言啊，没想到你消失了一年，现在居然回来了。”

　　方言一看到雨修竹，顿时就明白为什么万古帝国民不聊生了。他眼中闪过一丝暴戾，冷笑着让空冥冰玄鹰降落。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰随口叫了一声，降落的时候气浪翻腾不息，顿时让所有人一变。金雕军吓得齐齐后退，雨修竹也吓得脸色惨白，甚至刚赶过来的方定天都是眉心狂跳。

　　那是虚空妖兽的气息！

　　“就你调皮。”方言笑着拍拍空冥冰玄鹰的头之后，随手把它收了起来。

　　“妖、妖兽袋？”雨修竹艰难的吞咽口水。

　　他当然知道那是什么，妖兽袋这种至宝一般的十方武皇根本就没有，只有虚空武帝才有，再加上刚才空冥冰玄鹰不经意间露出的虚空妖兽气息，他就更加震惊了。

　　方言似笑非笑的看了雨修竹一眼之后，才淡淡的道：“众爱卿平身。”

　　“谢圣上！”文武百官兴奋的高呼，皇宫几千禁卫军兴奋的欢呼。

　　“爷爷，我准时回来了。”方言微微一笑朝方定天走去。

　　方定天欣喜若狂，激动的道：“回来就好，回来就好。”

　　“这是怎么回事？”方言满脸不屑的看向雨修竹。

　　方言回来了，文武百官心神大定，一个个开口讨伐雨修竹，把他的恶行全都抖搂了出来。方言闻言眉头大皱，冷冷的看向雨修竹，眼中闪过一丝狞笑。他的心中已经是暴怒连连了，雨修竹居然敢来万古帝国搞风搞雨，简直是找死。

　　“雨修竹，你胆子倒是很大呀。”方言咧嘴一笑，慢条斯理的朝他走去，身上的气息疯狂的暴涨。

　　“轰隆隆”！

　　整个都城的天空顿时乌云密布，无数狂暴的雷电在咆哮翻滚，这一幕仿佛世界末日，让所有人心神发颤。

　　本来还嚣张跋扈的雨修竹和金雕军直接傻眼了，方言身上的气息，绝对是虚空武帝才有的气息。

　　文武百官和方定天顿时狂喜，方言居然突破到了虚空武帝，那么大家根本就不需要担心了。甚至万古帝国也有资格跻身六品帝国的行列了，国家版图必定暴涨。

　　“方言你、你想干嘛？”雨修竹战战兢兢的道：“我可是雨澜帝国太子，我们帝国高手辈出，就算是虚空武帝都一大堆，你别自取其辱。”

　　“自取其辱？”方言大笑着伸手一挥。

　　“啪”！

　　一股无形的力道直接把雨修竹抽飞，他凄惨的倒在地上，那帅气的脸庞直接肿成了猪头，甚至牙齿都被打掉不少。

　　“你……”雨修竹气急败坏的爬了起来，眼神猩红的吼道：“方言你居然敢动我，金雕军上！”

　　在场一百多位金雕军，都是十方武皇级别的高手，一个个虽然畏惧方言的实力，但是都悍不畏死的朝方言杀来。

　　方言冷冷一笑就准备出手，可是陈召阳却大笑着往前一扑：“这些小喽啰罢了，让我来玩玩。”

　　“轰”！

　　陈召阳身上爆发恐怖的气浪，百丈大小的真气漩涡直接把所有金雕军笼罩了进去，那漩涡之中无数土黄色的风暴席卷，顿时传来一阵阵惨叫。

　　“又一个虚空武帝？”文武百官心头狂跳，方定天也是满脸的震惊。

　　雨修竹更是直接傻眼了，这陈召阳身上的气息如此恐怖，只怕是虚空武帝巅峰的人物，他怎么敢相信自己居然惹上了这种人。

　　三个呼吸过后，陈召阳不屑的收起真气漩涡，地上只留下一地的碎肉，什么金雕军早已经灭得不能再灭了。

　　雨修竹当场吓得坐倒在地上，脸色惨白浑身颤抖。文武百官在死寂一阵之后，纷纷满脸的狂喜，他们心中激动异常，被憋屈了那么久，现在终于扬眉吐气了，他们心中自豪啊。

　　“这个人杀不杀？”陈召阳眼睛看向方言。

　　“别杀我！”雨修竹的眼中恢复一丝神采，满脸哀求的道：“我是雨澜帝国太子，你不能杀我，我父皇不会放过你的。”

　　“哦，我倒是忘了，我每年还得去雨澜帝国上供呢。”方言满脸嘲讽的大笑。

　　“对对对。”雨修竹焦急的道：“方言你只要不杀我，我保证让父皇免你一年，哦不，三年上供。”

　　“免我三年上供？”方言狞笑着道：“很好，好得很，我倒要看看你雨澜帝国有没有本事要我方言上供。”

　　雨修竹心中咯噔一下，他也看出不对劲了，气急败坏的叫道：“方言，难道你还敢背叛我们雨澜帝国不成？”

　　“死！”

　　方言暴怒的一掌拍了过去，雨修竹惊慌失措的想躲避，但是一个庞大的雷火掌印直接就把他拍得四分五裂。

　　看着这一幕，每个人的心头都是热血沸腾，六品帝国太子又怎么样，说杀就杀了。

　　方言不屑的嗤笑一声，可是眉头忽然一皱，因为天边忽然传来一道恐怖的气息。

　　“敢杀我徒弟，找死！”一声爆喝，好似天雷滚滚一般传来。


第342章 霸道灭杀

　　所有人脸色一变，只见远处天空飞来一只恐怖的怪鸟，怪鸟遮天蔽日模样骇人，身上还驮着一位面白无须的老者。这老者一身华服身上气息澎湃，此时看到雨修竹的尸身之后，气得怒目圆瞪。

　　“天君老祖？”整个都城传来阵阵惊呼，显然是有人认识这个老者的。

　　方定天脸色大变，焦急的道：“方言快逃，我来挡住这个天君老祖，他乃是雨澜帝国出了名的高手，一身修为只怕已经是虚空武帝后期了，不可力敌，快逃啊。”

　　文武百官吓得脸色惨白，这下完蛋了，太子都被杀死了，忽然冒出一个高手来，万古帝国肯定完蛋了。

　　只有方言和陈召阳满脸的古怪，虚空武帝后期的高手？那是高手吗？

　　“哈哈哈！”陈召阳不屑的大笑：“方师兄，这种小杂鱼你就不必出手了，我来吧。”

　　说着，陈召阳身形一动，犹如炮弹一般冲上高空。

　　“小杂鱼？”在场的人傻眼了，那可是天君老祖啊，威震万国联盟几十年的存在，居然在陈召阳嘴里变成了小杂鱼。

　　在全都城人不可思议的注视下，气势汹汹冲过来的天君老祖忽然脸色大变，因为陈召阳恐怖的出现在他面前。

　　“死！”

　　陈召阳霸气的吼道，直接一巴掌拍了过去。

　　“不！”天君老祖吓得拼命抵挡，但是这根本就没用，陈召阳可是站在虚空武帝巅峰的人物，随时可能进入问天武圣级别，一巴掌直接把他抽飞。

　　“轰”！

　　气势汹汹的天君老祖犹如流星坠落，直接摔到都城最繁华的大街之上，砸出一个恐怖的深坑。

　　都城一片死寂，所有人回过神来都是一片哗然，这人到底是谁？怎么连威震万国联盟的天君老祖都被他一巴掌抽飞。

　　“这人好像叫大帝做师兄，难道是大帝带回来的帮手？”文武百官议论纷纷，不过看向方言的眼神都充满狂热。

　　听陈召阳的意思，方言比他还厉害，那不是可以无视雨澜帝国的强者了？想到这一幕，文武百官纷纷兴奋的浑身颤抖，他们仿佛看到了万古帝国的崛起。

　　方言微微一笑，淡淡的道：“杀了。”

　　声音虽然很淡，但是却传遍了整个都城，陈召阳也清清楚楚的听见了。此时的天君老祖，正在深坑之中艰难的吐血，眼中带着惊悚憋屈，想爬都爬不起来了。

　　方言命令一出，陈召阳嗜血的一笑：“老祖？你也配？死吧！”

　　陈召阳在都城高空一脚踏下，一根百丈大小的真气脚印猛然从天而降，在所有人震撼的注视下，一脚把天君老祖所在的地方踩出一个恐怖的脚印深坑。至于天君老祖本人，只剩下一堆肉末了。

　　“嘶”！

　　全都城的人都心神狂跳头皮发麻，这也太恐怖了吧？

　　陈召阳不屑的一笑之后，直接窜到了方言面前，笑呵呵的道：“什么天君老祖，一脚踩死，师兄不会介意吧？”

　　“当然不会。”方言咧嘴一笑：“严文彦，派人把都城破损的地方修补好，同时张贴安民榜，就说朕回来了，安定民心。”

　　“是！”严文彦激动的道。

　　“其他人，上朝！”方言大手一挥。

　　“是！”文武百官兴奋的高呼。

　　方定天自豪的一笑，他什么都没说，也没打扰方言，只是静静的回去苦修。方言回来了，他什么都放心了。

　　……

　　金銮殿上，方言换了一身龙袍，就这么往龙椅上一坐，整个人顿时显得无比霸气威严。

　　“拜见吾皇万岁万岁万万岁！”文武百官跪伏在地，激动的高呼。

　　“平身。”方言淡淡的道：“小事暂且搁置，天灾民祸的事情先说。”

　　方言那行事果断的模样，顿时给所有人强烈的信心，严文彦最先开口：“圣上，龙平省大旱，粮食颗粒无收民不聊生，百姓饿死者无数……”

　　严文彦还没说完，方言气得一巴掌把龙案拍得粉碎，厉声喝道：“严文彦你干什么吃的，立刻开仓放粮救济灾民，鲁断肠拍大军协助救济灾民管理秩序。”

　　“是！微臣遵命。”严文彦和鲁断肠兴奋的答应下来。

　　“启禀圣上。”工部尚书石兴安越众而出，恭恭敬敬的道：“曲山省等一十八个省河道常年失修，随时可能爆发洪涝。帝国各处基础建设，城墙防御都需要更新，请圣上圣断。”

　　“准！”方言大手一挥：“户部韩飞白调拨国库钱粮供给。”

　　“是，微臣遵旨。”石兴安和韩飞白恭恭敬敬的应喝。

　　刑部尚书裘思源越众而出，大声说道：“启禀圣上，自从三个月前雨修竹骑劫我万古帝国，帝国律法崩溃凶徒众多，还请圣上下令严惩罪犯，以正纲常。”

　　方言冷哼一声：“朕说过，万古帝国内敢犯罪的，无论是谁都要依法从重从严处置，还需要我多说吗？”

　　裘思源吓得啪的一声跪倒在地，诚惶诚恐的道：“微臣无能，圣上息怒，微臣必定竭尽全力，半个月内肃清帝国作奸犯科之徒。”

　　“半个月？”方言冷笑着问道。

　　“不！”裘思源咬咬牙，恶狠狠的道：“最多七日，如果帝国治安不改变，微臣以死谢罪。”

　　“很好。”方言满意的一笑。

　　接下来，文武百官一个个把大事小事报了上来，方言也是一言而决，没人敢跟他唱反调。

　　直到确定整个万古帝国的顽疾却都被下令清除之后，方言才安心的宣布退朝。至于文武百官们，却一个个都忙碌了起来，整个帝国一片乌烟瘴气，方言动动嘴，他们都要跑断腿。

　　首先处理的自然是灾民最严重的地方，只要是万古帝国子民，那么就会得到最好的救助，国库的钱粮好不限制的疯狂消耗着，任何灾情都在第一时间被控制住。

　　这一切，只是因为方言回来了，同时万古帝国内也传遍了方言霸道灭杀雨修竹和天君老祖的事迹，他的声望在帝国之中再次暴涨。


第343章 几百名虚空武帝

　　在方定天的宫殿之中，方言和方定天相对而坐，两人静静的品着香茶，一时间倒是非常安宁。方言忙完一切之后，就来陪老爷子聊聊天，毕竟那么久没见了，也是非常想念的。

　　聊了一会之后，方定天有些好奇的问道：“方言，你现在的实力大概有多强？你杀了雨澜帝国的太子，他们是不会善罢甘休的。”

　　“灭了他们绰绰有余。”方言咧嘴一笑：“我已经下命封锁国境，这里的消息不会传出去，过几天把事情处理好之后，我就去灭了雨澜帝国。”

　　方定天震撼的瞪大眼，最后苦笑着道：“你可别小看他们，雨澜帝国上万年的历史，强者底牌无数，没那么容易灭杀的。”

　　“爷爷放心，我自有分寸。”方言咧嘴一笑：“只要他们没有问天武圣，那么他们就必须要灭。”

　　“你……”方定天也不是傻子，一下就猜出了方言的实力，顿时震惊的瞪大眼。

　　方定天苦笑一声：“一年前我就已经是十方武皇巅峰，可是努力一年都无法突破，你小子出去一年直接快突破到问天武圣了，这差距太大了。”

　　“天启宗资源庞大，圣地无数，有这种进步也是正常的。”方言哈哈一笑：“爷爷你好像有些暗伤，待我助你疗伤。”

　　说着，方言直接吸取民心之力，手掌上就出现白茫茫的一片光芒，接着不等方定天反对，直接抓住了他的手。

　　方定天只感觉那些白光进入身体之后，自己和雨修竹厮杀的暗伤居然在飞速的修复，那舒服的感觉让他忍不住闭上了眼睛。

　　没过半响的时间，方定天的伤势就全都好了，整个脸上也露出了红晕之色，变得健康无比。

　　方言微微一笑就准备收手，可是方定天的丹田居然传来阵阵渴望，那白光居然让他丹田里的真气直接暴动。

　　方定天一惊就准备睁开眼睛，方言忽然惊喜的叫道：“爷爷收敛心神，全力运转功法修炼，同时感悟虚空大道。”

　　方定天闻言一愣，不过还是照做了，开始运转至尊葬海决，真气澎湃的运转。

　　方言之所以惊喜，就是因为发现民心之力不仅能增加他自己的修为，而且居然能增加其他人的修为。也就是说，只要方言想的话，他就可以让某一个人修为暴涨。

　　方定天刚运转功法他就发现不对劲了，那些白光被吸收之后，修为居然一路水涨船高，就好像服用了什么恐怖的天材地宝似的，想拦都拦不住。

　　方定天心中狂喜，一年的苦修他都没有突破到虚空武帝，现在方言那神奇的白光一出，他的修为居然有了阶段性的突破。同时，方言身上散发着虚空武帝对天地灵气的感悟，那种感悟慢慢引导着方定天，让他明白了自己的道路方向。

　　方定天仿佛感觉到周围水灵力在调皮的跳动，他感觉自己仿佛是天地灵气的主宰，附近的天地灵力都要随着他的心念而动。

　　“轰隆隆”！

　　整座宫殿瑟瑟发抖，空气中爆发潮汐般的声响，天地灵力也随着方定天的呼吸而翻滚不息。

　　“轰”！

　　方定天身上忽然爆发一阵恐怖的气浪，这气浪一出，周围的天地灵力同时爆发，整个宫殿直接被震成废墟。

　　“哈哈哈！”方定天猛然张开眼睛，兴奋的仰头大笑：“虚空武帝，我终于成功了。”

　　方言见状大喜，事实证明民心之力真的能帮助别人提升修为，而且效果比帮助方言好了几十倍。就刚才帮助方定天提升修为的这段时间，民心之力的消耗根本不大。

　　比如方言自己用来增加修为的一丝民心之力，也许用在别人身上就会有几十倍的效果，能增加几十倍的修为。

　　“这是不是代表着我可以大量制造虚空武帝了？”方言兴奋的一笑：“爷爷你先巩固修为，我去忙，对了，我这里有一些武技书和玄兵，你自己看着办。”

　　方言放下一个空间戒指之后，急急忙忙的走了，只留下方定天一个人狂喜的巩固根基。

　　……

　　皇宫后花园之中，五百多个炼狱高手恭恭敬敬的跪伏在方言的面前，魏然大声说道：“拜见主人。”

　　“拜见主人！”身着黑衣的炼狱少年们纷纷狂热的高呼。

　　方言满意的一笑，这只队伍被魏然带得很好，之前的两百多个老队员大多都有十方武皇后期的修为，而且杀气暴戾无比，实力肯定不低。新的三百多个队员，也都有了八荒武王巅峰的修为，看来魏然没少下功夫。

　　“所有人闭目打坐，开始修炼。”方言大声的说道。

　　魏然和炼狱所有人都是一愣，但是方言的命令他们不敢不听，一个个当场盘膝坐地，开始修炼。

　　周围的灵气开始汹涌澎湃，方言微微一笑，手掌心忽然出现一抹白光。这道白光随着方言心念而动，直接把五百多人全都笼罩住。

　　地上盘膝修炼的人直接震惊了，因为他们感觉自己的修为正在飞速的暴涨，就好像吃了春药一般，根本停不下来。

　　“轰轰轰”！

　　一连串的闷响，当场就有几十个炼狱新队员突破到了十方武皇境界，可是他们的修为还在一路暴涨，根本就停不下来。

　　魏然和大家心中狂喜，个个加紧吸收那白光的力量，用来增加自己的实力。

　　他们倒是爽了，方言却是满头大汗了，那民心之力被五百多个人消耗，吸收得太疯狂了，他拼命的吸取都有点供应不上了。

　　“吸！”

　　方言心中咆哮一声，整个万古帝国的民心之力被他疯狂的吸收着，拼命的供应着大家修炼。炼狱是万古帝国的底牌之一，必须要打造成最强大的力量。

　　“轰轰轰”！

　　皇宫御花园之中，一声声闷响从没听过，恐怖的天地灵力在疯狂的翻滚。

　　等到方言把所有民心之力消耗完毕的时候，两百多个炼狱老队员早已经突破到了虚空武帝级别，就算那剩下的三百多个新队员，一个个也卡在了十方武皇巅峰，随时可能突破。

　　这一切太疯狂了，每个人都是满心欢喜，狂热的看着方言。

　　“魏然，这些武技书传下去。”方言甩出基本武技书：“尽快掌握自己的实力，几天之后我要开战。还有，以后炼狱的新人，不能再修炼血炎夺魄决。”

　　修炼血炎夺魄决寿元不长，就算突破到虚空武帝也才五十岁的寿元，方言现在有民心之力帮他们提升修为，根本就不需要修炼那种自残的功法了。

　　“是！属下遵命。”魏然满脸狂热的低吼。


第344章 上供雨澜帝国

　　三天之后，方言派人向雨澜帝国呈上了国书，要求亲自上供。雨澜帝国的人当然是同意了，消息被方言封锁，他们又大意的认为太子雨修竹不会有危险，结果愣是没有发现雨修竹身死的消息。

　　当方言带着人出现在雨澜帝国都城之外的时候，才发现整个雨澜帝国都处于一片欢乐喜庆的之中，方言不解，直接派人前去打探。

　　很快他就搞清楚了，原来这是雨澜帝国立国日，每年的今天他们都要举行盛大的庆典用来欢度自己国家的立国，用来缅怀先祖。

　　“这倒是有趣了，立国日和灭国日撞到一起了。”方言咧嘴一笑。

　　方言身后只带着陈召阳和炼狱的人，陈召阳笑着说道：“别跟他们废话那么多了，我们直接杀进去灭了他们就好。”

　　方言笑着摆摆手：“让他们再高兴一下也是好的，魏然带人在外面等着，等我信号出动。”

　　说着，方言直接向城门走去，陈召阳连忙笑着跟上。

　　此时方言一身九龙袍，气度俨然一看就不是一般人，周围进进出出的民众直接就被他吓住了。

　　“这人是谁啊？怎么穿着九龙袍？好像是个大帝？”

　　“狗屁大帝，哪有大帝出巡走路还不带随从的，估计不知道是什么小国家的大皇帝呢。”

　　人群议论纷纷，城门口的守卫大声喝道：“来者何人？”

　　“万古帝国大帝方言特来上供。”方言满脸微笑着道。

　　人群哗然，雨澜帝国的民众也是满脸的不屑，原来还真的是来上供的帝王啊，大家看向方言的眼神都带着一丝不屑了。常年生活在雨澜帝国，他们每个人心中都是有一种傲气的，当然看不上其中小国的人。

　　守卫们先是一愣，一个小首领冷笑着道：“等着，我进去禀报。”

　　“好说，好说。”方言满脸的微笑，对这些人的不敬没有丝毫的动怒。

　　就在这人来人往的城门口，方言和陈召阳好像猴子一般被人指指点点，站了大概一个多时辰之后，那个城卫小首领才慢悠悠的回来了，带着一个尖嘴猴腮的胖官员。

　　这官员应该是礼部的，不过看模样级别非常低，模样长得倒是肥头大耳让人厌恶。

　　胖子上上下下打量了方言两人一眼之后，才不屑的道：“走吧，我们大帝准你进城了，而且还恩准你们俩参加我们帝国的庆典。”

　　“庆典？”方言和陈召阳眼睛一亮，两人相视一笑，方言点点头道：“那更加好了，带路。”

　　胖子不知道他俩笑什么，嘴里嘟囔着：“土包子。”

　　说着就把方言两人往城里带去，雨澜帝国都城方言来过一次，自然也是轻车熟路的。不过他一入城，还是被欢闹的气氛给震撼了，这人潮汹涌的模样，却是够热闹的。

　　“走吧土鳖。”胖子冷笑着道：“我们帝国的庆典就在都城广场中进行，正好给你们开开眼。”

　　“那敢情好啊。”方言咧嘴一笑。

　　雨澜帝国都城广场之上，此时已经聚集了大量的人流，在一个庞大的看台之上，雨澜帝国皇室的人趾高气扬的呆在上面。

　　最中间的龙椅之上，一身九龙袍的雨澜帝国大帝雨沐风面无表情的看着这一幕，眼中非常不耐，但是当看到方言之后，他的眼神忽然来了一丝兴趣。

　　“那人是谁？”雨沐风淡淡的问道。

　　一个老太监一看，顿时笑着说道：“回禀圣上，那人正是万古帝国大帝方言，他上国书要前来上供俯首称臣，来的还真是时候。”

　　雨沐风满意的一笑：“很好，万古帝国虽然不大，但是发展潜力很好，而且态度朕也很满意。开始庆典，然后让他们上来当众朝拜。”

　　“是！”老太监尖声尖气的道：“圣上有旨，庆典开始。”

　　老太监的声音传遍了整个广场，整个广场甚至整个都城都安静了下来。老太监手一横，一道黄橙橙的圣旨出现在手中。

　　“吾皇上应天命下应民心，雨澜帝国风调雨顺，今日正直国之庆典，圣上有令，普天同庆大赦天下……”

　　老太监叽叽哇哇说了小半柱香时间之后，所有人跪伏在地高呼：“吾皇万岁万岁万万岁”！

　　场面肃穆严谨，只有方言和陈召阳满脸微笑着站在一旁，雨沐风满意的道：“都起来吧。”

　　“谢圣上。”所有人这才起身。

　　老太监再次高呼：“庆典开始之前，万古帝国大帝方言上台朝拜。”

　　所有人一愣，这庆典一般都是歌舞之类的无聊表演，可是怎么还有万古帝国大帝朝拜？

　　大家纷纷看向方言的方向，一时间指指点点，方言微微一笑，大大方方的朝看台上走去。

　　“这人就是万古帝国大帝方言？模样倒是帅气清秀，年纪那么小，只怕是个花架子吧？”

　　“谁知道呢，反正只是一个五品帝国，趁着我们帝国庆典的时候前来巴结的货色，一看就是马屁精。”

　　“谁说不是呢，也许这小子就是我们大帝扶持起来的一个傀儡，现在正来拍马屁呢。”

　　人群议论纷纷，每一个人都带着高高在上的俯视，就好像方言来朝拜他们本人似的。

　　看台上的皇族也是满脸不屑冷笑，个个嘲讽的看着方言。

　　只有雨沐风本能的一皱眉，因为他发现自己居然看不透方言。

　　万众瞩目之下，方言洒然一笑，一撩衣袍之后，大大方方的道：“在下万古帝国大帝方言，祝贺雨澜帝国立国大典，献上薄礼一份，祝雨澜帝国万古长青。”

　　说着，方言就双手恭恭敬敬的捧出了一个木头盒子。

　　“这马屁拍的不错啊，看来这小子识趣。”

　　“嗯，态度不错，大帝应该会满意，等下也许还会给他赐座呢。”

　　看戏的人都满意方言这个态度，雨沐风也满意的一笑，直接摆摆手道：“有心了，来人把礼物接下。”

　　“是！”老太监应喝一声之后，满脸高傲的出现在方言面前。

　　“把礼物交给杂家就好。”老太监冷笑着道：“小子态度不错，有前途。”

　　“多谢公公。”方言咧嘴一笑：“不过我觉得还是当众打开礼物的好，这也能展示我对雨澜帝国的尊敬。”


第345章 庆典变丧礼

　　方言居然当众要求亲自打开礼物，这是非常不合常理的，不过大家都没想那么多，只是以为他想进一步的拍马屁，也许这是一件很好的礼物呢。

　　雨沐风闻言淡笑着摆摆手道：“准！”

　　老太监闻言，立马帮方言托住了那木盒，接着方言微笑着把盒子盖打开。

　　“嘶”！

　　全场响彻一连串的倒吸气声，每一个人都不相信自己的眼睛了，那居然是雨修竹的头颅。他的头颅被保存得很好，就这么睁大着眼看着所有人。

　　每一个人都震惊了，普通民众目瞪口呆，高傲的皇族也是目瞪口呆，甚至雨沐风都是浑身一颤，那老太监更是吓得脸色惨白。

　　“你们……”给方言两人带路的胖子艰难的吞咽口水。

　　陈召阳似笑非笑的问道：“怎么？这个礼物不好吗？”

　　胖子吓得一屁股坐在地上，裤子流出一阵腥臊的水流，显然是被吓尿了，完全没有了之前的高傲。

　　现场一片死寂，除了雨沐风那沉重的呼吸之外，没人敢坑一声，老太监吓得捧着雨修竹的头颅就跪倒在地。

　　“怎么样？这个礼物喜欢吗？”方言把玩着自己的左手的帝王扳指，似笑非笑的问道。

　　雨沐风眼睛一眯，怒气勃发的捏碎了龙椅上的把手，咬牙切齿的道：“很好，好得很啊，看来你们万古帝国是想灭国了。”

　　“灭国？你以为我就带那么点礼物过来？”方言咧嘴一笑。

　　方言直接拉开了一个信号弹，砰的一声火光冲天，让都城里的人都震惊起来。

　　“嗡嗡嗡”！

　　一声声恐怖的嗡叫，五六百只大象大小的烈焰蚁皇凶悍的在城外窜到了都城的上空，虎视眈眈的看着下方。

　　“烈焰蚁皇？怎么那么多虚空武帝？剩下也全是高手？”

　　“好多高手，几百个虚空武帝，天啊！”

　　都城里的人全都毛骨悚然了，个个震惊的看着眼前这一幕，皇族的人更是吓得抽出兵刃，一个个脸色惨白。

　　“这不可能！”雨沐风吓得直接站了起来。

　　他虽然是虚空武帝巅峰的高手，但是虚空武帝培养何其艰难，整个雨澜帝国都不会超过三十个。但是现在，一个在他眼里可有可无的小帝国，居然拉出了两百多个虚空武帝，太恐怖了吧？

　　都城各处窜出一道道恐怖的气息，这些都是雨澜帝国的高手，一个个都窜到了雨沐风的身后，紧张的看着方言。

　　“好玩吗？”方言咧嘴一笑。

　　雨沐风咬牙切齿，但是却只能强行忍着，最后陪笑着道：“方言大帝大驾光临有失远迎，在下失敬了。”

　　有实力就能受尊敬，雨沐风不得不平辈相交，单单看表面的实力，其实还是方言占据上风的。

　　人群哗然，谁见过高高在上的雨沐风如此低声下气，不过大家都无奈的摇头了，方言太强势了，一出手就是几百个虚空武帝，谁都得怕。尤其是嘲笑过方言是来拍马屁的人，一个个都面红耳赤的闭嘴了。

　　“别那么客气。”方言满脸冷笑着摆摆手：“一年前我就发誓要灭你们雨澜帝国，我们直接可没什么交情好讲。”

　　人群再次嘈杂起来，方言居然是来开战的。

　　雨沐风的脸色直接阴沉无比，不屑的道：“方言，你不会以为就凭几百个刚突破的虚空武帝就想灭我雨澜帝国吧？”

　　实力高深到一定的地步之后，数量其实并不可怕，雨沐风一人就能把炼狱给全灭了。

　　方言眉头一挑，也懒得跟他废话那么多，今天的任务就是灭国，他无所谓的挥挥手：“开搞！”

　　“轰轰轰”！

　　无数恐怖的真气从天而降，直接朝看台上的皇族高手杀去，一时间吓得所有人拼命的逃离，只剩下皇族的几百个高手迎战。

　　“杀光他们！”雨沐风气急败坏的吼道。

　　“杀！”皇族高手们纷纷气急败坏的朝天上扑去，一时间和炼狱杀成了一团。

　　刚开始炼狱就占据了上风，皇族高手死伤惨重，但是等到皇族高手站稳脚跟之后，那三十多个皇族虚空武帝的实力就爆发出来了，炼狱也出现了死伤。

　　“好啊，加油干死他们！”都城里的人兴奋的欢呼。

　　可是他们还没欢呼完毕，陈召阳狞笑着窜上高空，一拳把一个五品虚空武帝轰成碎肉。

　　“我来陪你们玩玩，哈哈哈！”陈召阳大笑着，直接就压制住了雨澜帝国的强者。

　　人群的欢呼戛然而止，大家纷纷苦笑着看向天空，陈召阳实力恐怖无比，打得雨澜帝国强者只能艰难抵挡。

　　“混账东西！”雨沐风气得浑身颤抖，那可是雨澜帝国花费了无数心血培养出来的强者啊，死一个他都要心疼很久。

　　雨沐风身上气息狂暴的涌现，犹如狂风暴雨一般死死的锁定方言，他清楚的知道，只要击杀了方言，那么一切都好办了。

　　“死！”

　　雨沐风爆喝一声，直接一掌朝方言杀去，这一掌绝对恐怖无比，那带动的天地灵力让周围都掀起了恐怖的波澜。

　　方言大笑着一拳轰杀过去，他居然完全不使用真气，直接就用肉身之力。雨沐风也是吓了一跳，不过开弓没有回头箭，他只能狞笑着轰了过去。

　　“轰”！

　　一拳一掌轰杀在一起，让所有人震惊当场的是，方言居然纹丝不动，反倒是雨沐风倒退了三步。

　　“这怎么可能？”所有人都满脸的不可思议。

　　“你最多普通十品虚空武帝水准，太弱了。”方言咧嘴一笑，再次往前一扑，无数腿影直接把雨沐风笼罩。

　　雨沐风憋屈的咬咬牙咆哮：“小子，我要你死！”

　　他愤怒的抽出一把大刀扑了过去，直接和方言的腿影战斗到一起。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的火星迸溅，雨沐风的大刀砍在方言腿上根本就无法破防，反倒是他被打得连连后退。

　　“轰”！

　　方言抽准一个时机，直接把雨沐风踹飞出去，他倒飞百米之后张口吐血，咬牙切齿的看着方言。

　　“小子，是你逼我的。”雨沐风咆哮。


第346章 灭你全族

　　从一交手雨沐风就被震惊了，因为他直接被方言压制得抬不起头来，想要反击根本无从谈起，甚至他那些凶猛的攻击方言根本不屑一顾。

　　所以被压制了一阵，眼看皇族的高手被越杀越少之后，雨沐风不得不爆发杀招了。

　　他身上出现诡异的波动，恐怖无比的真气全都爆发出来，方圆几百丈内都被狂暴的雷电笼罩，他整个人就好像变成了一个夸张的大雷球一般。

　　“死吧！”

　　雨沐风狞笑着一跃而起，所有雷电猛地缩入大刀之后，他手中的大刀就携带着狂暴的力量一劈而下。

　　人群传出一阵阵惊呼，都城里的人纷纷崇拜的看着雨沐风，这一击起码比之前强大了很多倍，果然不愧是他们的帝王。

　　不过人群的惊呼还没完结立马就一片死寂了，因为方言满脸不屑的出手了，他鬼魅般的一动，凶悍的一脚踢出。

　　“轰”！

　　雨沐风的大刀直接被踢飞出去，他整个人也凄惨的倒飞，身上的龙袍都变得狼狈不堪。

　　“噗”！

　　一口鲜血吐出之后，雨沐风的神色顿时萎靡起来，他满脸怨毒的瞪着方言，恨不得咬死方言才好。

　　现场一片死寂，只有天上战斗还在继续，每时每刻都有皇族高手跌落在地，整个都城的人看得心头狂跳，完了！

　　最强者被压制，皇族高手被不停的斩杀，雨澜帝国真的要灭国不成？现在还能靠谁？难道指望普通大军？

　　绝望的气息在都城里蔓延，他们世代都是雨澜帝国的人，如果帝国毁灭了，那么他们真的不知道自己会是什么下场？会不会被方言随手斩杀？每一个人都是满脸的忐忑。

　　不过很多人还是不肯放弃希望，一个个用热切的眼神瞪着雨沐风，希望他能雄起。

　　“怎么，认输了？那我就不客气了。”方言满脸嘲讽的道。

　　“小子，欺人太甚！”雨沐风顿时被气疯了，他手中顿时出现一颗鲜红的丹药，毫不犹豫吞服下去。

　　“轰”！

　　一股恐怖的气浪从雨沐风身上传了出来，周围千丈范围之内被恐怖的气浪绞杀得狼狈不堪。

　　都城得民众吓得拼命后退，生怕被这恐怖得气浪撕成碎片。

　　雨沐风服下的丹药也不知道是什么，他的实力居然暴涨十多倍，而且双眼猩红无比，就好像地域爬起来的恶魔一般，让人望而生畏。

　　方言眉头一皱，不屑的勾勾手指道：“这是你最后的机会，会不会被灭就看你有没有本事了。”

　　“吼”！

　　雨沐风嘴里爆发一股似人非人的咆哮，直接朝朝方言一扑，双手好似爪子一般凶悍的抓来。

　　方言冷哼一声直接一拳迎了过去，可是刚一接触方言却脸色大变，吓得连连后退，因为雨沐风的爪子居然抓伤了他。

　　方言的拳头上顿时多了一道诡异的伤痕，雨沐风的爪子差点把他的手都抓报废，伤口上留着的居然是黑血。

　　“嘎嘎嘎！”

　　雨沐风怪笑连连，犹如野兽一般舔舔嘴唇，再次朝方言抓来。

　　吃过一点亏的方言大怒，丹田那恐怖的真气猛然爆发，双手被恐怖的雷火之力缠绕着，就好似雷神降临。

　　“死！”

　　方言凶悍的一拳轰出，雨沐风兴奋的抓了过去。

　　“砰”！

　　雨沐风的右手直接被打爆，身体也被打飞出去，疼得他嘶牙咧嘴。可是他居然好像失去了灵智一般，根本就不知道疼痛，再度冲了过来。

　　“这么诡异？”方言不屑的一笑。

　　再诡异的丹药又怎么样？方言早已经虐杀普通十品高手了，现在手段齐出还怕弄不死他不成？

　　雨沐风幸存的左手再次抓了过来，方言狞笑着再次出手，两招之后直接扭断了他的手臂。被扭断手臂的雨沐风丝毫不知道疼痛，铁腿直接朝方言踢来。

　　“不知死活！”

　　方言大怒，直接一脚对轰过去，一声骨头碎裂之声，雨沐风的左腿就直接被踢断。方言还不解气，直接踩断他另外一只腿之后，才冷笑着甩开他。

　　“吼”！

　　倒在地上的雨沐风发出一阵阵兽吼，怨毒的眼神一直盯着方言，就好像一只受伤的野兽似的。

　　都城里的人全都惊呆了，他们的帝王居然被人打断了四肢，现在好像死狗一般倒在地上嘶吼，这在之前简直是不可思议的事情。

　　方言不屑的一笑，太没挑战性了。

　　此时天上的陈召阳戏耍够了，看到方言已经解决战斗，顿时爆发一股恐怖的土黄色漩涡。

　　“玩够了，你们可以死了。”陈召阳大笑着，那个土黄色漩涡直接把敌人全都笼罩在内。

　　一阵惨叫过后，所有皇族强者全都变成一堆堆碎肉跌落下来，都城的天空仿佛下了一片血雨，胆小的人早已经吐得脸色惨白了。

　　完了！

　　都城里所有人都是一阵苦笑，雨澜帝国难道就这么完了？立足万年的帝国居然就这么容易被灭了，说出去也是一件很可笑的事情，每个人都不敢相信，甚至以为自己在做梦呢。

　　此时雨沐风的药力已经过去，人也恢复了清醒，他没有因为四肢的伤势哀嚎，只是傻傻的看着眼前这一幕。皇族高手全灭了，那可是他们雨澜帝国的立国根基啊。

　　“方言，你该死，我要灭你全族！”雨沐风疯狂的咆哮。

　　“灭我全族？”方言咧嘴一笑，指着那群瑟瑟发抖的皇族子弟说道：“你觉得我会放过他们？要灭也是我灭你们全族。”

　　自从把雨澜帝国当敌人开始，方言就没准备让他们一个人跑掉，这就是方言对敌人的态度。虽然看似很残忍，但是却能免除很多后患。

　　冷冷一笑，方言就准备下命斩杀皇族所有人，但是雨沐风却惨笑起来：“哈哈哈，灭我全族？你以为打败了我就能灭我全族？”

　　方言心中一楞，雨沐风的空间戒指忽然一亮，一枚玉牌出现在他身前，被他控制着天地灵力捏爆。

　　“老祖宗，再不出手我们雨家就灭了。”雨沐风惨笑。


第347章 死翘翘了

　　方言心中咯噔一下，炼狱等人也是咯噔一下，老祖宗？雨家还有老祖宗存在？雨沐风是十品虚空武帝，这已经是虚空武帝的顶峰了，如果出来一个老祖宗那么他的修为到底有多恐怖？

　　所有人一想都有些心惊胆战了，而都城里的人则兴奋起来，这简直是惊天大逆转啊。

　　其实只要有一个虚空武帝，那么一个帝国就可以称之为六品帝国了，现在雨澜帝国居然有一个问天武圣，那可是可以称之为七品帝国的存在了，雨澜帝国藏得好深啊。

　　就在大家紧张兮兮的时候，皇宫深处忽然爆发一股骇人的气息，这股气息恐怖无比，瞬间让整个都城的人瑟瑟发抖的跪倒在地。

　　“问天武圣？”方言和陈召阳倒吸一口凉气。

　　这绝对是问天武圣的气息，虽然没有公孙武暴戾，但是却实打实是问天武圣。不过就算是在问天武圣中最垃圾的存在，也绝对能轻轻松松的虐杀方言等人，一想问天武圣的恐怖，方言和陈召阳就忍不住倒吸一口凉气。

　　“陈召阳，快走！”方言忽然爆喝一声。

　　这股气息还在苏醒，方言立马赶陈召阳走，陈召阳眼睛一眯并不准备离开，但是却被方言吼道：“你我只是师兄弟，没必要连累你死在这里，回万古帝国等我，不死的话我会回去。”

　　陈召阳张张嘴，最后咬咬牙道：“如果你死了，我会为你报仇的。”

　　“帮我照顾我爷爷。”方言面色复杂的道。

　　陈召阳眼中闪过一丝惋惜，最后点点头道：“会的，别死了。”

　　说着，陈召阳飞速的往远处窜去，一下就消失在所有人的视线之内。方言仰天长叹一声，心中非常的不甘，还是小看雨澜帝国了，今天看来是麻烦大了。但是方言不能走，因为万古帝国在这里，而且在问天武圣手中逃是很难逃掉的。

　　“炼狱听命！斩杀雨家全族。”方言忽然冷静的道。

　　“是！”炼狱狂热的叫道。

　　他们都是死士，只要方言说冲，那么就算是火山岩浆他们都会冲进去。所以就算那问天武圣快出来了，他们还是毫不犹豫冲雨家人扑去。

　　“方言你敢，老祖宗必定会把你抽皮扒筋的。”雨沐风气急败坏的低吼。

　　“我有什么不敢的？”方言咧嘴一笑，眼中露出凌厉的杀机。

　　炼狱直接冲入雨家人群之中，把惊慌失措的雨家人杀得人仰马翻。可是就在这时，一股恐怖的力量直接把炼狱的人轰飞出去。

　　炼狱的人无论是谁，都纷纷吐血倒地，一个个狼狈不堪。

　　“到底是谁敢动我雨家？”一个苍老无比的声音淡淡的传来，顿时让雨家人心中大定。

　　皇宫深处直接窜出一个黑衣老者，这个老者面容干瘦好似骷髅，眼神阴郁犀利骇人，就好像毒蛇一般让人畏惧。不过让所有人一愣的是，老者身上的衣袍却是破破烂烂，一条条碎布让他好像乞丐似的。

　　“老祖宗救我们啊，这个恶贼杀上门来了，我们雨家死伤惨重，曾孙无能，还请老祖宗出手。”雨沐风满脸怨毒的哀嚎着。

　　老者眼睛一眯，死死的盯着方言，所有人心神一阵，那双眼睛太过恐怖了，根本没人敢抬头看他的眼神。

　　只有方言丝毫不惧，冷冷的和他对视。

　　“小子不简单啊，才十多岁的年纪居然修为如此深厚？”老者忽然嘿嘿怪笑起来，对雨家的死伤根本不怒，对雨沐风的惨状也丝毫不怒，好像看透了一切似的。

　　但是方言却没有丝毫的庆幸，这老者不怒不代表他会放过方言，只能代表着他心如磐石，任何情绪也难打动他的武道之心，这才是真正的武者。

　　方言深吸一口气，冷笑着道：“前辈怎么称呼？在下方言，看来我们之间要有一战了。”

　　“一战？”老者一愣之后，笑着摇摇头道：“你不会不知道我是问天武圣吧？如果你都有资格和我一战的话，那我雨星辰就白活两三百年了。”

　　“问天武圣我又不是没战过。”方言不屑的冷笑：“你一介散修也配嚣张？”

　　方言的话让雨星辰眉心一跳，脸上居然露出一丝怒意，他咬牙切齿的道：“小子，本来想给你一个痛快的，但是嘴贱，今天我就慢慢捏死你。”

　　大宗门的弟子总是蔑视的称呼那些没有宗门传承的人为散修，就好像富二代称呼农民为泥腿子一般，是一种具有侮辱性的词语。雨星辰的心还没修炼到家，被方言一句话激怒了。

　　方言不惊反喜，只要他心神有漏洞就好，不然方言还真的没法升起战胜他的信念。

　　没错，方言当然不肯束手就擒，今日必定一战，就算死也要在敌人身上咬下一块肉来。

　　“死吧！”方言咆哮着，身上雷火真气轰隆隆爆发，整个人好似雷神一般一跃而起，凶悍的朝雨星辰杀去。

　　天空的雨星辰冷冷一笑，淡淡的一挥手，一道恐怖的金属性灵气瞬间轰在方言身上。方言还没反应过来，直接毫无反抗之力的被轰落在地。

　　“轰”！

　　方言身体砸在地上，直接砸出一个恐怖的深坑，地面更是裂出无数蜘蛛纹。

　　“噗”！

　　一击方言就被打成了重伤，要不是他的身体够厉害的话，只怕现在已经死翘翘了。

　　雨家族人大喜过望，雨沐风更是兴奋的大笑起来，都城的人也纷纷兴奋起来，雨澜帝国无碍了。

　　炼狱的人焦急万分想冲过去解救方言，但是方言从深坑中一跃而出之后，却坚定的摆摆手，示意他们不要帮忙。

　　“再战！”

　　方言咆哮一声，双眼通红的再次一跃而起，这回他直接爆发了地狱雷劫，身上恐怖的能量再次爆发十多倍，恐怖的能量狂暴的轰杀过去。

　　这已经是方言的最强一击了，如果再无法奈何雨星辰，那么方言就必死无疑了。

　　可是面对方言这恐怖的一击，雨星辰却只是饶有兴趣的一笑：“不错的秘术，可惜修为太弱。”

　　接着，他就直接一指点出，天地好像都在他操控之中，一根千丈大小的手指忽然出现，直接把方言轰飞出去。

　　“轰”！

　　地面再次多了一个恐怖的深坑，而方言则在深坑之中奄奄一息。


第348章 所有子民，借朕力量

　　雨星辰那一击非常的诡异，真元手指之中蕴含恐怖的力道，方言想躲根本就躲不掉，甚至在接触他身体的一瞬间所有能量就直接爆开，要换做别人只怕就被轰杀了。

　　“咳咳”！

　　方言拼命咳血，庆幸的摸了一下自己贴身的内甲，要不是有这宝物的话，只怕就真的死了。问天武圣的实力太过恐怖了，方言感觉自己就好像一只蝼蚁，根本就没法反抗。

　　“居然还没死？”雨星辰干巴巴的老脸上露出一抹诧异。

　　其他人也是满脸的不解，不过大多是幸灾乐祸，难道方言还能逃出去不成？炼狱的人一个个咬牙切齿，但是没有方言的命令却不敢出动，只能用仇恨的眼神扫视全场。

　　“既然你还没死，那么我就补你一下好了。”雨星辰无趣的咧嘴一笑，手中直接出现一条游龙。

　　方言心头狂跳，难道真的要死在这里不成，但是他想逃窜已经来不及了，因为他根本就没有力气逃。现在方言每一个呼吸都是痛，甚至身上每一寸肌肉骨骼都快崩溃了。

　　“咳咳”！

　　方言再次咳出几口黑血，他望着狞笑着雨星辰，心中愤怒的咆哮着。方言不甘，他不甘心就这么死了，强烈的怨气和求生意志让他的脑子猛然一醒。

　　一股恐怖的杀机冲心底最深处涌起，方言忽然感到左手的帝王扳指散发出一股热量，接着一股信息出现在他脑海之中。

　　“帝王真身？”方言喃喃自语，心神砰砰乱跳，眼中露出恐怖的狂喜之色。

　　“哈哈哈！”

　　方言大笑，恐怖渗人的笑声顿时传遍整个都城，所有人纷纷心头狂跳感到一丝不安。

　　“小子！”雨星辰冷冷呵斥：“死到临头还笑个屁啊。”

　　雨星辰也本能的感到一丝不安，方言的笑声太诡异了，就算是他那坚如磐石的心态都有些动摇了。

　　“死到临头的是你。”方言满脸嘲讽的大吼：“所有子民，借朕力量！”

　　在场的人全都一愣，但是远在千里之外的万古帝国却是猛的一震。所有万古帝国的人只感觉一股炸雷在心中响彻，无论是在吃饭干活还是在睡觉打斗的人，全都清清楚楚的听到了方言的声音。

　　“大帝的声音？”所有万古帝国的人都是一愣。

　　虽然很多人没听过方言的声音，但是那声音充满威严让他们本能的确认，那就是方言的声音。

　　还没等他们反应过来，一股神秘的波动横扫而过，整个万古帝国的人无论男女老少，就感觉自己的力量被疯狂的抽取。

　　无论是心向万古帝国的，还是心生反叛的人，甚至是别的国家的人，只要是在帝国之内的人都免不了被方言抽取力量，或者说被方言的帝王扳指抽取力量。

　　万古帝国有多少人？只怕会有几十亿，虽然大部分都是弱小无比，但是数量庞大，蝼蚁之力可逆天，无数人的力量汇聚在一起是多么恐怖的一件事情。

　　被抽取力量之后，整个万古帝国境内的人全都软趴趴的倒在地上，一个个眼神惊恐不安，大街上噼噼啪啪倒下一大堆人，根本就不知道发生了什么事情。

　　在雨星辰不可思议的注视下，方言只感觉自己帝王扳指的力量越来越恐怖，最后他的身体猛然被这股力量疯狂的修复，同时方言不由自主的一跃而起。

　　“轰”！

　　方圆千丈范围内直接被帝王扳指的力量震成碾粉，方言身边环绕着雷火之力，这些雷火真气围绕着方言形成一个庞大的人形把他包裹在内。

　　“十丈，百丈，千丈……”

　　方言就好像变成一个千丈的雷电巨人一般，就这么恐怖的存在于天地之间，让所有看到这一幕的人都震撼莫名，这是什么力量？人怎么可能变成千丈巨人？

　　而且这千丈大小的雷电巨人正在飞速变化，最后形成方言身着九龙袍头戴天帝冠的模样，这就是帝王真身！

　　威严！浩大！犹如神明一般出现在所有人面前。

　　“这不可能！”雨星辰吓得浑身一颤，因为他居然在这具帝王真身上感到了恐怖无比的力量，那是毁天灭地的力量。

　　都城的人也被吓得跪伏在地，他们不能不跪，这帝王真身上露出的帝王之气太过骇人，任何人都要不受控制的跪倒。

　　本来得意洋洋的雨沐风直接傻眼了，这一幕完全超出了他的意料。

　　“雨星辰，朕赐你一死。”方言的声音从帝王真身上传出，犹如炸雷一般传递开来，每一个听到这声音的人都不由自主的心生敬畏。同时，帝王真身那恐怖的眼睛死死的盯着雨星辰，让他的心神都不由自主的被震撼。

　　雨星辰艰难的吞咽口水，接着愤怒的咆哮：“装神弄鬼的小子，我弄死你。”

　　雨星辰发怒了，他身边千丈范围内的天地灵力疯狂的翻滚着，形成一道千丈大小的拳头就朝方言轰杀过去。

　　“灭！”

　　方言淡淡的开口，不见他有什么动作，只是眼睛威严的一瞪。那天地灵力顿时崩散，雨星辰恐怖的攻击瞬间消弭，反倒是雨星辰被方言的眼神轰飞上百丈。

　　“这不可能！”雨星辰气急败坏的低吼：“我不信，我一定会杀了你！”

　　雨星辰手中猛然出现一把长刀，直接凶悍的朝方言扑去，他怎么相信自己在方言面前会如此不堪一击。

　　“死！”

　　方言再次淡淡的吐出一个字，那庞大的雷火手臂一伸，直接点在了雨星辰身上。雨星辰感觉自己根本无法抵抗，直接被霸道的轰飞。

　　方言的力量太恐怖了，就好像神的力量一般，霸道的轰碎他的护体真气罩，又霸道的把他的战刀轰碎，接着轰碎的就是他的全身骨骼了。

　　“轰”！

　　一声惊天动地的爆响之后，都城的地面就多了一个恐怖的深坑，雨星辰则全身瘫软的倒在里面，浑身抽搐想爬都爬不起来了。

　　一招击败！这是神的力量吗？

　　整个都城的人都涌起一股挫败感，接着是一股臣服之念，弱者臣服强者是天地规则，当方言犹如神灵一般出现的时候，他们就不得不服气了，一个个恭恭敬敬的跪伏在地。


第349章 九宫门

　　不可一世的雨星辰就这么被击败了，方言感受到帝王真身的恐怖力量，顿时兴奋的大笑起来。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，雨星辰的老脸直接变得惨白无比，他比雨沐风还凄惨，刚才那一击直接把他的身体骨骼全轰出粉碎，不死已经算是幸运了，再战是不可能的了。

　　“这不可能！”雨星辰满脸的不敢置信。

　　方言冷冷一笑，忽然开口：“炼狱，斩杀雨家族人。”

　　“是！”

　　早已经憋着一肚子火气的炼狱成员们一个个狞笑着往前一扑，直接杀入雨家人群之中。雨家人本来想着有老祖宗在肯定没事的，谁知道老祖宗都被人灭了，现在一个个哭爹喊娘的逃窜。

　　“方言！”雨星辰气得又是一口鲜血喷出：“卑鄙小人，我不会放过你的，你可知道我雨家背景深厚，再不住手我就让你吃不了兜着走。”

　　“我倒要看看你怎么让我吃不了兜着走。”方言冷冷一笑，直接伸手一指，目标就是倒在地上的雨沐风。

　　“不！”

　　雨沐风惊慌失措的大叫，可是他根本就无法躲避，直接被一根恐怖的手指戳成了肉泥。

　　所有人都有些心惊肉跳了，现在的方言就好像一个神明，任何人在他的面前比蚂蚁厉害不了多少。

　　“是你逼我的。”雨星辰咆哮一声，直接操控着天地灵力崩碎了脖子上的一颗玉牌。

　　方言眉头一皱，他当然知道那是什么，那是传讯玉牌，一种特制的小玩意，不过一般人根本用不起。这玉牌首先需要一种子母相生的玉石，这种玉石非常珍贵，再由高明的炼器师炼制而成。

　　只要手持玉牌就能简单的传递一些信息，是一般问天武圣的常用之物，而捏碎玉牌就代表着有危险，需要另外一方的救援。

　　“还有后台？”方言眉头一皱，露出一丝杀意。

　　“小子，你会死得很难看的。”雨星辰疯狂的大笑，由不得他不疯狂，炼狱的人已经快把他的族人斩杀殆尽了。偌大一个万年大族，就这么被活生生的覆灭，任谁都会发疯的。

　　“嗡”！

　　一道亮光从皇宫深处传出，方言眉头一皱，那是传送阵的光芒，作为六品帝国拥有传送阵一点都不稀奇，看来敌人来了。

　　“雨星辰，你这个老家伙还没死吧？”

　　“麻烦，也不知道出了什么事，居然让我们兄弟跑了过来。”

　　两个声音传来，一胖一瘦两个男子直接窜上了高空，他们骂骂咧咧刚抬头一看，顿时吓得狂吞口水。

　　他们一眼就看到千丈高的方言立于都城之上，眼神冰冷的盯着他们，让他们心头狂跳。

　　“这是什么鬼！”胖子艰难的问道。

　　“我怎么知道，我的妈呀，雨星辰到底惹上了什么人物？”瘦子吓得脸色惨白。

　　方言不屑的一笑，这两人也是一品问天武圣，如果是之前方言还会害怕逃窜，但是在帝王真身状态之下杀他们不难。

　　“这就是你的帮手？”方言冷冷一笑。

　　雨星辰冷笑一声，气急败坏的吼道：“黑白二使，这小子想灭杀我雨澜帝国，还请两位出手灭杀了他。”

　　那胖子和瘦子艰难的吞咽一下口水，胖子讪笑着道：“雨星辰，虽然你是我们九宫门的附属小国，但是你这自己的私人恩怨，我们还是不理会的好。”

　　所有人一愣，雨星辰搬来的救兵居然不肯救他，看来是方言的威慑力太大了。

　　雨星辰傻眼了，不过他看到胖子和瘦子的模样之后，连忙焦急的叫道：“两位使者，那小子只是五品帝国出身没有后台，只要你们帮我灭了他，老夫自有珍宝送上。”

　　胖子瘦子顿时眼睛一亮，打量了一下方言之后，气势汹汹的扑了过来。

　　“小子，这雨澜帝国是我们九宫门罩着的，你不想死就赶紧滚蛋，不然灭了你。”胖子气势汹汹的咆哮。

　　“九宫门？”都城的人一阵骚动，个个露出敬畏之色。

　　九宫门是附近一个非常强大的宗门，门下弟子几十万，雄踞整个大陆的西部，受到万千帝国供奉。

　　胖子看到人群的骚动之后，志得意满的一笑，满脸高傲的道：“小子，现在知道怕了吧？不想被我们九宫门追杀就赶紧滚，雨澜帝国我们罩了。”

　　“九宫门？”方言不屑的一笑，直接甩出一个玉牌。

　　天启宗那散发着霸道凶厉气息的身份玉牌静静的漂浮在空中，胖子和瘦子一看顿时吓得连连后退。

　　“天、天启宗？”胖子哆哆嗦嗦的道。

　　“天启宗？”都城里万千民众吓得脸色惨白，那可是大陆七大宗门之一啊，比什么九宫门强大几千万倍呢。

　　“完了！”雨星辰心中咯噔一下，虽然他不敢相信这一幕，但是那确确实实是天启宗的令牌。

　　天启宗的令牌可不是谁都能冒充的，一旦弟子身死这令牌就会自动崩碎，这绝对是方言的，也代表着他就是天启宗的弟子，不可能造假。

　　“现在让谁滚？”方言冷冷的呵斥。

　　“我们滚、我们滚！”胖子瘦子吓得瑟瑟发抖：“我、我们有眼无珠，这就立刻滚蛋。”

　　方言眉头一皱冷笑着道：“记住，万古帝国乃是我的地盘，谁不长眼我就让他身死道消，天启宗也不是谁都可以动的。”

　　现在的方言还不够强大，为了保证万古帝国的安全，他不得扯虎皮拉大旗，借助天启宗的威名来震慑敌人了。

　　果然，胖子瘦子吓得连连开口：“前辈，这、这怎么都懂，以后保证没人来万古帝国骚扰。”

　　“滚吧！”方言随意的一挥手，一股恐怖的力量直接把胖子瘦子震向传送阵。

　　方言不经意间路的一手直接让两人骇然，接着他们飞速的离开，丝毫不敢逗留。两人离开之后，只留下满脸绝望的雨星辰和早已经吓得瑟瑟发抖的都城民众。

　　“朕赐你一死！”方言冷冷的直接出手，把满脸绝望的雨星辰直接轰成了一堆碎肉，至此雨澜帝国全灭。


第350章 万古老魔

　　雨澜帝国灭亡了，都城几百万民众和几十万军队没人敢动弹，一个个跪伏在地瑟瑟发抖，生怕方言杀鸡儆猴把他们全灭杀了。

　　没看到那千丈高的帝王真身吗？谁是对手？没看到那如狼似虎的五百炼狱死士吗？谁人不惧？

　　看到所有人跪伏的一幕，方言心中豪气顿生，这才是帝王霸气。不过他猛然感到帝王真身有些不稳了，应该是力量不足了。

　　趁着帝王真身还没崩溃，方言威严的道：“今日，雨澜帝国覆灭，尔等今后就是万古帝国之人。朕乃万古大帝方言，朕自当心怀天下公正严明，只要尔等不生反叛之心，那么一切照旧，谁敢不服，诛杀九族十三系！绝不姑息！”

　　方言的声音风雷滚滚，好似神明在咆哮，顿时诡异的传遍了整个雨澜帝国，所有人吓得瑟瑟发抖，跪伏在地高呼：“参见吾皇万岁万岁万万岁！”

　　方言满意的点点头，帝王真身直接崩溃，方言的真身也出现在高空之中。看着静静漂浮在高空的方言，每个人不由自主的松了一口气，不过却不敢有任何反叛的心思。雨家都灭了，谁还敢不服气？

　　“魏然协助鲁断肠接管雨澜帝国。”方言冷冷的下令，接着收起雨星辰等人的空间戒指，直接往皇宫窜去。

　　魏然恭恭敬敬的送走方言之后，开始有条不紊的接管都城。鲁断肠早早就带领百万大军潜伏进了雨澜帝国境内，现在正好出手接管整个帝国，这一切都不需要方言操心，之前早已经做过预案了。

　　把雨澜帝国的宝物搜刮一空之后，方言飞速往万古帝国赶去。他的伤势早就被帝王真身恐怖的力量修复好了，现在的他是神采奕奕，但是万古帝国的人可就难过了，所以方言必须回去。

　　当他回到万古帝国都城的时候，顿时傻眼了，整个都城甚至整个万古帝国都是东倒西歪一大片，所有人软趴趴的倒在地上，连动弹都非常困难。

　　“这帝王真身太过逆天了。”方言心中苦笑。

　　半天之后，万古帝国的几十亿人才慢慢恢复了一些力气，能勉强走回家去休息沉睡。整整三天之后，所有人才恢复正常。

　　这三天里，每一个人都是昏昏沉沉，好像得了一场大病似的，根本提不起一丝力气。如果这个时候帝国来攻杀，根本不需要多大兵力就能把万古帝国全灭了。

　　“这一招简直是禁忌啊。”方言暗暗咂舌，同时他也暗暗发誓，以后不到必死的时候，绝对不能使用这一招，太危险了。万一有一次被别人盯上，那么别人就算对付不了方言，也可以灭了他的帝国，所以这绝对要慎重。

　　不过幸好，雨澜帝国覆灭在整个万国联盟掀起了恐怖的波澜。不仅震撼了十五个五品帝国，就连那三个六品帝国也是被吓住了，个个战战兢兢生怕触怒方言，怎么敢来打他的主意。

　　方言气焰嚣张，实力雄厚，单单那几百个虚空武帝都足以吓死人了，更别说那天启宗弟子的身份，更加骇人了。只有他动别人的份，这附近还真的没人敢动他的。

　　……

　　此时的陈召阳，并没有回到万古帝国，他因为没有坐骑的缘故，只能在地面飞窜，而且不熟悉地形，居然来到了另外一个六品帝国蓝晋帝国的地界。

　　在他意识到走错路的时候，一阵战斗声吸引了他的注意力。

　　天空之中，一群黑衣人正在追杀几个女子。这些黑衣人一个个气息凶悍阴毒，拼死追杀之下直接把女子们杀的险象环生。

　　陈召阳生性憨厚，一见到这种情况立马就窜上了高空，大吼道：“住手，如此多人追杀几个弱女子是何道理？”

　　陈召阳的出现立马就惊醒了厮杀中的众人，黑衣人们一个个恼怒的瞪了过来，那几个女子则是满脸的惊喜。

　　这几个女子中领头的是一个年约十八的女子，这女子长得风华正茂我见犹怜，那双美丽的大眼睛泛着丝丝狂喜，焦急的叫道：“公子请救我们，这些恶人要伤害我们几个姐妹。”

　　陈召阳见到这个女子顿时眼睛一亮，心中砰然一动，连忙满口答应道：“小姐请过来，这些贼子不敢伤害你们，我陈召阳必定能护住你们安全。”

　　“小子！”黑衣人头领一声爆喝：“别吃饱没事干，这些人乃是我们蓝晋帝国的叛徒，你敢救他们我们蓝晋帝国必定灭你全族。”

　　“公子救我们，他们不是好人，不仅抢我族中宝物还想灭我全族，公子要是不出手相救，那么我紫家就绝后了。”女子焦急的叫道。

　　陈召阳大手一挥：“姑娘不必说了，我陈召阳不是那种见死不救的人，你快快过来。”

　　“谢陈公子。”女子惊喜的一笑，连忙躲到了陈召阳身后。

　　“小子找死，连你一起杀！”那些黑衣人居然不知死活的杀了过来。

　　陈召阳不屑的一笑，一掌轰出，一股土黄色的真气漩涡直接把这些黑衣人笼罩。一声声惨叫过后，天空顿时下起了一片血雨，黑衣人们则死得不能再死了。

　　这一幕直接震住了这几个女子，她们一个个满脸崇拜的看向陈召阳，这也太厉害了。

　　“多谢公子救命之恩。”领头的美丽女子眼光灼灼的盯着陈召阳道：“小女紫书仪，要不是公子相救，只怕我们主仆几个都要死了。”

　　“紫书仪？”陈召阳心中一动，沉浸在紫书仪的微笑之中，最后尴尬的道：“紫姑娘不必多礼，路见不平拔刀相助，我可不是方言那种冷血的人。”

　　“方言？”紫书仪一愣。

　　“哦！”陈召阳哈哈大笑：“姑娘不必在意，方言就是我的师兄，他帮过我很多，现在我正在他帝国内做客呢。”

　　紫书仪的眼睛猛然一亮，震撼的道：“方言？万古老魔方言？”

　　“什么万古老魔？”陈召阳一愣。

　　“哦，对不起，书仪失言了。”紫书仪歉意的道：“你师兄可是万古帝国大帝方言？就是刚灭了雨澜帝国的那个方言？”


第351章 广聚民心

　　在紫书仪的解释下，迷路几天的陈召阳终于搞清楚了那日雨澜帝国发生的事情。

　　“灭了雨澜帝国了？”陈召阳惊喜的一笑：“哈哈哈，方师兄果然厉害，不过万古老魔这个绰号倒是有趣。”

　　紫书仪满脸羞涩的道：“陈公子请勿见笑，这外面人人风传，方言残忍嗜杀模样恐怖，所以被称之为万古老魔，我刚才情急之下脱口而出，非常抱歉。”

　　“无妨无妨！”陈召阳大笑：“我师兄虽然为人冷血嗜杀，但是却没有传说中那么恐怖，相反他人还不错。”

　　紫书仪眼睛更加亮了，不过好像想起了什么，眼神忽然一暗，甚至要掉下泪来。一个娇滴滴的女子哭哭啼啼，陈召阳的心都猛然被揪了一下。

　　“小姐这是为何？”陈召阳连忙问道。

　　“让公子见笑了。”紫书仪抽泣着道：“我家本是蓝晋帝国一个大族，但是蓝晋帝国太子看上了小女，要强抢小女为玩物，家父不同意，结果就被蓝家给灭族了，刚才那些人就是要抓我回去的。小女一想起家仇未报，甚至以后要孤苦无依，这心情自然好不了。”

　　“混蛋！”陈召阳咬牙切齿的道：“还有这种人，当真是卑鄙无耻。紫小姐如果没有地方去，那就暂时去我师兄的万古帝国，没人敢动你的。”

　　紫书仪眼中闪过一阵感激，羞涩的道：“那就多谢公子了。”

　　“无妨！”陈召阳欣喜若狂的大笑。

　　……

　　陈召阳在紫书仪的指路之下，直接找到了万古帝国的方向，而且两人男未婚女未嫁，又有英雄救美的情节想衬托，感情顿时迅速升温。

　　当陈召阳踏入万古帝国都城的时候，方言正在承天殿之内点算自己的战利品。整个雨澜帝国的收藏是非常丰富的，甚至雨星辰的全部身家都在方言的手中，他是点算得不亦乐乎了。

　　普通的宝物直接丢进国库，方言也看不上，用来打赏手下的将士们是很不错的。其次一般的虚空级别玄兵和宝物方言也看不上了，直接让魏然全都领走。

　　最后放在方言身前的，也就只有问天级别的宝物了。首先灵石五百多颗，下品玄兵一把，武技书三本，甚至功法也有几本，不过方言看不上。

　　给爷爷送了两百颗灵石过去，方言又给陈召阳送了两百颗灵石，剩下一百多颗就留着自己修炼了。

　　“现在才九品虚空武帝，必须尽快突破到问天武圣。”方言咧嘴一笑。

　　之前借助帝王扳指的神奇变身能力，聚集整个帝国的力量，让方言清清楚楚的感受到了问天武圣的强大，他对自己未来的道路也摸清楚了，只要苦修一阵，他有把握突破到问天武圣。

　　不过闭死关之前，方言还是召开了一次朝会。

　　金銮殿上，文武百官兴奋的议论纷纷，方言强势灭杀雨澜帝国，这一切都让他们兴奋的浑身颤抖。没有一个人会不自豪的，甚至整个万古帝国所有国人都非常自豪，对方言简直是狂热崇拜了。

　　“圣上到！”

　　美丽宫女娇声叫道，方言的身影直接突兀的出现在龙椅之上，霸气威严直接笼罩所有人。没人能看清方言是怎么出现的，就好像本来就坐在那里似的，这一幕直接把所有人震住了。

　　“拜见吾皇万岁万岁万万岁！”

　　文武百官恭恭敬敬的跪伏在地高呼，声势浩大，场面也壮观无比。随着帝国的扩大，文武百官等级也越来越多，现在金銮殿上的官员起码就三四百人了，气度比任何一个六品帝国威严。

　　“平身。”方言淡淡的道：“鲁断肠严文彦，对雨澜帝国的收编进行得怎么样？”

　　鲁断肠率先出列，咧嘴一笑之后道：“圣上，在炼狱等高手的支持下，我们百万大军迅速收编整个雨澜帝国大军，没人敢反抗，现在大军扩充到一千五百万之众，实力绝对冠绝六品帝国。”

　　“很好！”方言满意的一笑：“单单收编没用，要磨合洗脑变成自己人，而且纪律要抓好，不能扰民。雨澜帝国的地盘现在归我了，那就是我们万古帝国的人民，要一视同仁，不然我绝对不饶你们。”

　　“微臣遵旨！”鲁断肠和文武百官一起应喝。

　　“启禀圣上。”严文彦禀告道：“雨澜帝国各级官员臣都已经考核过了，有能力的留下，没能力的滚蛋，绝对不会让滥竽充数的人混进我们万古帝国的朝堂之上。”

　　“很好！”方言严肃的道：“和万古帝国开国时候一样，诸位肩负起自己的职责，该管律法的管律法，该管税收的就管税收，不能乱！另外大赦天下，广聚民心，朕要万古帝国所有民众过上好日子。”

　　“圣上圣明！”文武百官齐齐应喝。

　　方言忽然闭上眼睛，进入那种神奇的状态，就好像神明俯视着整个万古帝国。万古帝国的地盘扩大了五倍不止，旧的地盘一片白光灰光黑光很少，证明被方言治理得很好。

　　但是雨澜帝国归属过来的地盘太大了，虽然都已经臣服，但是还是非常不妥，很多地方黑气弥漫。

　　“定阳省出了什么事？”方言忽然张口问道。

　　文武百官一愣，这定阳省乃是刚归顺过来的地盘，还没人去了解呢。反倒是鲁断肠皱着眉头说道：“回禀圣上，我派人去接收哪里大军的时候，好像听说当地豪强趁着无人管理的时候浑水摸鱼，很多民众被烧杀抢掠，而且这种情况在各省也不少。”

　　“轰”！

　　方言身前刚换的龙案直接被他再次震碎，方言怒气十足的吼道：“鲁断肠你干什么吃的，大军出动，敢作奸犯科当众斩杀。”

　　“是！”鲁断肠严肃的应喝。

　　接着，方言直接把所有泛着黑气的地方全都点了出来，文武百官吓得瑟瑟发抖，一个个紧张的把地方记下，早朝过后一定要赶紧去处理，没看到方言已经发怒了吗？

　　同时他们也对方言更加敬畏了，如此清楚的知道各地的情况，方言在他们看来简直是神明了。

　　早朝之后，每个官员都不敢怠慢，快速把方言吩咐的事情处理好，整个万古帝国也飞速散发着强大的生机。


第352章 你监视我？

　　早朝之后方言就回到承天殿内苦修，整个帝国的方向已经被他调整好了，下面的事情他就不需要管了，手下人自然会做的很好。

　　反倒是陈召阳的事情引起了方言的注意，他英雄救美救回来一个美女，两人感情迅速升温，每日不是爬山就是游湖，眉来眼去让人羡慕。不过方言没有多管，毕竟这是陈召阳自己的事情。

　　十天后的清晨，陈召阳照例兴冲冲地往紫书仪所在的客栈走去，正准备邀请她一起去游玩呢。可是他刚走到天字一号房门口的时候，紫书仪的侍女就把他拦住了。

　　“陈公子，小姐今天不想外出，请您回去吧。”侍女面无表情的道。

　　“为什么？我们明明约好的。”陈召阳诧异的问道。

　　侍女摇摇头苦笑道：“小姐最近今天心情不好，还请陈公子下次再来吧。”

　　陈召阳无奈，只能满心忐忑的退去，可是第二天第三天他依然没有见到紫书仪的面，这就让他急得满嘴冒泡了。

　　最后陈召阳生怕紫书仪出什么意外，直接闯入她的客房之中，才发现紫书仪满脸泪痕的坐在床边哭泣，整个人已经瘦了一大圈。

　　“书仪你？怎么了？”陈召阳心中一疼，连忙问道。

　　紫书仪赶紧擦去泪痕，挤出一丝丝苦笑道：“陈公子来了？我没什么，只是风沙太大了而已。”

　　陈召阳哪里肯信，满脸心疼的道：“书仪，你我之间何须说这些，你有什么事情该跟我说才是。”

　　紫书仪直接扑进了陈召阳怀中，伤心的哭泣起来，最后泪眼婆娑的道：“这几日我总是做梦，梦到我紫家被人灭亡的事情，父亲母亲就这么死在我的面前，我却无能为力……”

　　“别哭了，都过去了，以后总要好好生活才是。”陈召阳苦笑着安慰着。

　　紫书仪忽然死死的盯着陈召阳，咬牙切齿的道：“不，我忘不了，我必须要报仇，我要蓝家死！”

　　“这……”陈召阳一愣：“可是蓝家是一个六品帝国，你不行的。”

　　“陈公子你喜欢我对不对？”紫书仪坚定的道：“只要你帮我报仇，那么我就一辈子给你当牛做马。”

　　陈召阳眼睛一亮，有些心动了，可是最后还是苦笑着道：“我可以答应帮你报仇，但是现在的我实力不足，我只有一个人，除非我突破到问天武圣。”

　　“我等不了了。”紫书仪焦急的道：“我要蓝家马上灭亡，你不是万古老魔方言的师弟吗？你去求他就好了。”

　　“这倒是可行。”陈召阳兴奋的一笑。

　　“嗯！”紫书仪感动的点点头，满脸认真的道：“陈公子，只要你帮我报仇，那么妾身就一辈子给你做牛做马。”

　　……

　　承天殿内，方言结束了自己的修炼，当他听到陈召阳请求借兵的话语之后，本能的皱起眉头。

　　“你喜欢她？”方言冷笑着问道。

　　陈召阳满脸幸福的微笑：“我爱她。”

　　“就十天的相处？每天游湖逛街就爱上了？”方言满脸的郁闷。

　　“你监视我？”陈召阳脸色一沉。

　　“不用监视。”方言不屑的摆摆手：“整个都城就没有我不知道的事情，何况你们还那么高调。”

　　陈召阳讪笑一声：“那倒是，我第一眼就爱上她了，所以这次怎么都要帮她的忙，所以方师兄借我人手。”

　　“借你人手也不是不行。”方言微微一笑，还没等陈召阳惊喜，他就再次说道：“我可以把炼狱全派出去，同时给你千万大军，但是你得答应我三个条件。”

　　“什么条件？”陈召阳皱着眉头道：“这关系到我一生幸福，什么条件我都答应。”

　　方言似笑非笑的道：“第一，先闭关突破到问天武圣。”

　　“这……”陈召阳有些不乐意了。

　　“别犹豫。”方言冷冷一笑：“雨澜帝国都差点让我身死道消，就算蓝晋帝国没有那么夸张，但是以你现在的实力，不够。”

　　陈召阳闻言顿时不由自主的点点头：“对，我答应了。”

　　“第二条，顺便帮我把其他帝国扫了。”方言咧嘴一笑：“既然我的千万大军开动了，自然不能空手而归，把万国联盟全收入囊中，也算一个不错的买卖，你知道我不做亏本生意的。”

　　“好！”陈召阳霸气的大笑：“既然我要扫了蓝晋帝国，就顺手把其他两个六品帝国，十五个五品帝国，还有杂七杂八的小帝国全扫了。”

　　“很好。”方言满意的一笑：“第三个条件，就是我要见紫书仪一面。”

　　“为什么？”陈召阳激动的道。

　　“聊聊，不为什么。”方言淡笑着道。

　　陈召阳皱着眉头想了很久，最后苦笑着点点头。

　　紫书仪绝对是一个有阴谋的人，或许不应该说有阴谋，只能说她想利用万古帝国庞大的国力去报仇，是一个很聪明的女人。可是方言不喜欢聪明的女人，尤其是她还利用陈召阳。

　　放方言看到风华正茂的紫书仪的时候，他就肯定了自己的判断，这个女人心计很深。

　　金銮殿之上，方言随意的坐在龙椅之上，那面无表情的模样直接震住了紫书仪。

　　“民女见过圣上。”紫书仪恭恭敬敬的行礼，尽显大家风范。

　　方言阴沉着脸，一声不吭，就这么眯着眼睛闭目养神。整个金銮殿除了他俩之外就再没别人，紫书仪刚开始还能保持雍容华贵的笑意，丝毫不露声色。但是等了半柱香之后，她的脸色就变了，甚至额头都开始出汗了。

　　方言天长日久呆在龙椅之上，身上的威势早已经是无比恐怖，单单往哪里一坐就能让很多人忍不住跪伏在地，怎么是她一个小女子受得了的。

　　而且她不明白方言叫她来的目的，心中忐忑不安之下，更加是紧张万分了。

　　沉默了三炷香之后，紫书仪心中苦笑一声，她之前还有利用方言利用万古帝国的想法，现在想都不敢想，方言太可怕了，那目光仿佛能看透一切。

　　“你喜欢陈召阳？”方言忽然淡淡的开口。


第353章 头疼

　　等了三炷香方言才开口，紫书仪心中一喜，松了一口气之后，郑重其事的道：“在大帝面前小女不敢耍小聪明，陈公子救我于危难之中，我心中说不出的感激。为了给家族报仇，我才耍小聪明利用他，但是我真的很喜欢他。”

　　“当真？”方言阴沉着脸问道。

　　“当真！”紫书仪举手发誓：“小女紫书仪以全族名誉发誓，句句属实不敢撒谎，只要蓝晋帝国灭亡，小女一定服侍陈公子终身。”

　　方言露出一丝满意的点点头：“很好，你是个聪明的女人，知道什么该做什么不该做，算计陈召阳的事情不准再有下次，知道吗？”

　　“明白。”紫书仪苦笑着道。

　　方言满意的一笑，紫书仪是聪明人，敲打一下就好，方言可不想以后陈召阳被她坑了。不过看样子她不敢，而且又喜欢陈召阳，也许是个良配也说不定。

　　既然事情解决了，方言直接就从龙椅上消失，看得紫书仪一愣一愣的。

　　走出金銮殿，紫书仪柔柔的擦去额头上的汗珠，满脸的苦笑，方言的震慑力太恐怖了，现在她什么心思都不敢起了。

　　等在外面的陈召阳焦急的走了过来，急促的问道：“怎么了？方师兄和你说了什么？”

　　紫书仪看着陈召阳脸上的焦急，心中一暖之后露出一丝歉意，她淡笑用香帕为陈召阳擦去脸上的一滴汗珠之后，静静的抱住了他。

　　陈召阳一愣神之后，心中却是涌起一丝狂喜，紧紧地抱住了她的娇躯，心中无比的安宁。

　　“只要公子帮我报了仇，妾身一辈子给你当牛做马。”紫书仪第三次说出了这句话。

　　但是这一次她是真心的，无论是方言的震慑，还是陈召阳的真心，都让她决定死心塌地的跟着这个男人。

　　远处，方言淡笑着看着抱在一起的两人，脸上露出一丝满意。方言忽然有些想冷无悔和舒筱了，也不知道她们过得怎么样了，不过应该不会吃亏，毕竟舒筱实力还是很强大的。

　　“也许以她的天赋，修为早就超越我了。”方言微微一笑。

　　方言还想起了司空靖柔，舒筱是因为误会和他有仇，但是司空靖柔可是和方言真的有仇了。当众杀了她父亲，任谁都不可能不报仇的。

　　“头疼。”方言苦笑着摇摇头。

　　他其实很不擅长处理男女之事，比较麻烦，也许以后和司空靖柔又是一场爱恨纠葛。

　　恨恨的摇摇头之后，方言才自言自语道：“不管了，努力修炼才是王道。”

　　什么事情都处理完了，接下来必须全力修炼，早日突破到问天武圣。这是一个很大的关卡，方言必须要突破。虽然帝王真身非常厉害，但是那不是自己的力量，自己突破了才是正道。

　　承天殿内，方言闭目养神一阵之后，直接手握灵石开始修炼。

　　问天武圣境界不仅能寿元大增，更重要的是能虚空飞行，拥有各种各样强大的力量，方言怎么可能不心动。

　　“轰隆隆”！

　　丹田一连串的爆响，方言开始疯狂的吸收灵石中的灵气。

　　他现在是九品高手，吸收灵石的速度大大增加，灵石中传出一连串的波动，整颗灵石的灵力就飞速的被吸收。看样子一天时间起码要消耗十颗灵石，速度飞快。

　　方言自从上次变身帝王真身之后，窥探到了问天武圣的秘密，认清楚了自己的道路，突破只需要真气积累罢了。

　　才八天的时间，当方言消耗了八十颗灵石之后，他丹田隐隐约约就传来一声声胀痛感。

　　方言心中一喜，这是要突破了。

　　不过他并不急着突破，反倒是让真气逆行不断的洗练肉身，把肉身的力量也大幅度增强到快突破的境界才好。

　　当丹田第二次胀痛之后，方言猛地一咬牙，直接捏碎了两颗灵石。

　　“轰”！

　　恐怖的灵气顿时弥漫整个承天殿，方言兴奋的深吸一口气，所有灵气全都被他吸收。

　　“轰隆隆！”

　　一声声爆响，方言的丹田一路势如破竹的突破了，从九个真气旋直接突破到了十个，蕴含的能量再次暴涨。

　　方言立马操控真气逆行，身体顿时爆发恐怖的噼噼啪啪爆响，接着每一个细胞都在蜕变。

　　“轰”！

　　方言身上爆发一股气浪，他的肉身再次突破，直接和修为齐平。

　　“哈哈哈！”

　　方言黑发四下倒飞，眼中带着骇人的威势。才八天的时间方言就突破了，距离问天武圣再进一步，他怎么可能不兴奋。

　　不过接下来方言并没有马上再次修炼，而是停下来修炼武技，他从雨家弄到很多极品武技，必须熟练掌握。这些武技看似没用，但是他却是方言武道高楼的某一个砖瓦，少了就可能导致崩塌。

　　如果是一般人也许就急吼吼的准备突破问天武圣了，但是方言却静下心来把所有极品武技全部钻研透了，才开始自己下一步的修炼。

　　就在方言修炼的时候，被爱情滋润的陈召阳也没闲着，他没日没夜的感悟苦修，只盼着早日突破好去灭杀蓝晋帝国。

　　苦修半个多月后，陈召阳也许是在爱情的力量下潜力爆发了，居然让他摸到了一丝问天武圣的道路。他当即闭关，把所有灵石全部消耗之后，终于突破！

　　当日，整个都城风起云涌灵气翻滚不息，震撼了整个都城的人。不用谁说大家都知道，万古帝国又出了一个了不得的人物。

　　早早就接到方言命令的魏然和鲁断肠顿时兴奋起来，魏然早早就收集好了情报准备好了人马，鲁断肠早已经把千万大军整顿好，只等着陈召阳了。

　　“哈哈哈！”在方言亲赐的府邸之中，陈召阳兴奋的大笑，身上环绕着恐怖的气息。

　　“蓝晋帝国，准备灭亡吧。”陈召阳咧嘴一笑。

　　最激动的当然是紫书仪，她满脸激动的看着陈召阳，一颗心已经死死的系在了他的身上。她绝对相信，陈召阳能把她的仇敌全部灭杀，一个不留。


第354章 灭灵城的骨气

　　当浩浩荡荡的大军开出都城的时候，整个都城都震动了，消息传到万国联盟的每一个角落，直接震动了所有的人。

　　方言刚灭杀雨澜帝国还不足一个月，现在就要出动大军，这千万大军气势汹汹的，到底要灭杀谁？每个人的心都提了起来。

　　站在皇宫最高的城墙之上，方言皱着眉头看着远征大军离去，眼中带着一丝复杂的情绪。

　　方定天不知道什么时候出现在方言身边，似笑非笑的问道：“你不怕陈召阳把你的家底败光？又或者说你不怕他夺取你的权利？”

　　“疑人不用用人不疑。”方言微微一笑：“陈召阳不会让我失望的，这一次我们万古帝国的版图将再次扩大。”

　　“是啊，我们只要吞并了整个万国联盟，那么就有资格晋级七品帝国了。”方定天兴奋的一笑。

　　他厮杀一辈子，只不过是一个五品帝国的大元帅，可是他的孙子短短两三年就能拉起这么大的阵仗，万古老魔的名声更是威震天下，这是何等的霸气。

　　方定天想到这些，心中只有自豪和激动。

　　“也许有一天，我们方家能站在世界之巅，真正的做到万古长青，这才配得上万古帝国这个名号。”方定天梦呓般的自言自语。

　　方言咧嘴一笑，没想到爷爷还有这么一个野心。

　　“会的，我保证。”方言淡淡一笑。

　　回到承天殿之后，方言再次陷入了苦修之中，他的灵石已经全部使用完毕，不过修为一直卡在十品巅峰迟迟不能突破。

　　深吸一口气，方言再次进入了那种神奇的境界，仿佛神明一般俯视整个万古帝国。如今万古帝国版图扩大了五倍有余，人口则翻了七八倍，黑白灰的气息翻滚不息，非常的壮观。

　　现在距离灭杀雨澜帝国已经将近一个月，在方言的大力治理之下，所有地盘都已经整顿完毕。大军全都掌握在手中，民众也安居乐业。

　　本来战战兢兢的民众们惊喜的发现，换了一个大帝之后大家的生活还好过多了。很多苛捐杂税不用交了，大家手头也宽松了，日子越过越有滋味了，一个个民众向心力直接爆棚，谁敢说万古帝国不好可能就会被人撕成碎片。

　　在这种情况之下，方言能吸收到的白光就变多了几十倍了，在这恐怖的白光之下，方言的真元疯狂的暴涨。

　　“必须早点突破。”方言暗暗发誓。

　　……

　　牵动无数大国小国的战争终于开始了，陈召阳不怎么会带兵，但是耐不住他兵力多啊，他根本不需要怎么指挥，直接气势汹汹的往东德帝国杀去。

　　要想去蓝晋帝国，那么就得先踩扁东德帝国。所有人猛然松一口气，因为他们自认为方言得目标是东德帝国，因为东德帝国以前和方言的恩怨很深。

　　东德帝国大帝暴怒，临时动员所有兵马，拉出六百万大军，在灭灵城的指挥下浩浩荡荡的迎了上去，发誓要把方言的人全留下。

　　可是他们都忘了，陈召阳除了有千万大军之外，还有五百炼狱，甚至他一个人的实力，都足以碾压整个东德帝国。

　　所以当灭灵城在草原上排兵布阵的时候，陈召阳咧嘴一笑，突然咆哮道：“全家冲锋！”

　　“轰轰轰”！

　　热血的战鼓凶猛的敲起，所有人一愣，还没摆开阵势就全军冲锋，太乱搞了吧？灭灵城也是一愣，他本来以为是方言亲自来攻呢，他还兴奋的想教训方言一顿，可是遇到了不按常理出牌的陈召阳。

　　“杀呀！”

　　千万人疯狂的呐喊，气势汹汹的扑了过去，那惊天动地的冲击就好像黑色的浪潮一般，直接那东德帝国淹没。

　　陈召阳咧嘴一笑，直接对身旁的魏然说道：“魏然兄弟，麻烦了。”

　　魏然点点头之后，直接下令道：“炼狱冲杀！”

　　“嗡嗡嗡”！

　　一只只恐怖的烈焰蚁皇直接冲上了高空，几百个高手直接对着下方轰杀，一时间东德帝国死伤惨重，然后被大军一冲就溃不成军了。

　　“完了！”灭灵城苦笑。

　　巧妇难为无米之炊，这几百个虚空武帝级别的高手冲杀出来，一力就破十巧了，任凭灭灵城智谋如何滔天，都难以获胜了。

　　大军直接被撕裂成几十块，然后被飞速的蚕食，大溃败来的如此之快，根本让所有人都所料不及。

　　陈召阳大笑着窜上高空，确定了灭灵城的位置之后，直接往他的方向一扑。

　　“贼子找死！”

　　灭灵城的亲卫气急败坏的咆哮，一个个愤怒的出手。陈召阳不屑的冷笑，一出手就把他们全震成了肉泥。

　　灭灵城眉心狂跳，不过他还是冷冷的一笑，并没有丝毫的惧怕。

　　“你就是灭灵城？”陈召阳饶有兴趣的道。

　　灭灵城冷笑一声，不屑的道：“在下正是灭灵城，阁下的手段还真的是厉害啊。”

　　对于灭灵城的讥讽陈召阳丝毫不在意，只是冷笑着道：“我们万古帝国大帝亲自交代过，如果遇到灭灵城尽量收服，圣上有一句话让我带给你，他说只要你肯臣服，那么万古帝国大元帅就是你灭灵城的。”

　　灭灵城心神一震，方言居然如此重视他？

　　“我一直以为世上只有方言才是做我的对手。”灭灵城满脸惨笑：“可是现在我才发现，万古大帝果然是万古大帝，我不如他万分之一啊。”

　　陈召阳微微一笑道：“方师兄确实是厉害，怎么样？你决定臣服了吗？”

　　“臣服？”灭灵城惨笑着环视一圈，六百万大军早已经死伤殆尽了，东德帝国完了。

　　“我灭灵城一辈子是东德帝国的人，现在东德帝国覆灭，你以为我会苟且偷生吗？”灭灵城大笑：“我能力不如方言，但是我至少有一样不必任何人差，那就是骨气，我灭灵城的骨头是硬的。”

　　说着，灭灵城一巴掌拍在了自己的脑门之上，那霸道的真气直接把他的脑门震碎。

　　陈召阳叹息一声，恭恭敬敬的朝灭灵城的尸体行了一礼，这是个汉子。


第355章 三大老怪

　　庞大的万古帝国犹如一架恐怖的战争机器，一旦开动就是惊天动地，不出一天就把东德帝国给硬生生的灭了。这一下所有人都被震动了，每一个国家都紧张起来，生怕下一个目标就是自己。

　　陈召阳带领千万大军五百炼狱死士，就好像一个庞然大物，谁都要惧怕不已。

　　本来陈召阳的想法是先灭东德帝国，接着一路直接杀向蓝晋帝国，直接帮紫书仪报仇。可是他忽然有一个想法，于是调转枪头往下一个五品帝国杀去。

　　“既然答应方师兄要把整个万国联盟拿下，那么就先灭弱小的。”陈召阳盘算了很久，终于下定了决心。

　　同时陈召阳也让人放出风声，万古帝国只想取十五个五品帝国，对于三个六品帝国并没有兴趣。

　　于是本来紧张兮兮的三个六品帝国顿时松了一口气，并且放弃了出兵的打算，坐看万古帝国坐大。他们根本就不敢阻拦，因为方言连雨澜帝国都灭了，他们不想惹那么恐怖的对手。

　　陈召阳的计谋得逞了，三大六品帝国个人自扫门前雪，根本就不管其他人的死活。那剩下的十四个五品帝国根本就不是陈召阳的对手，大军一两天就要覆灭一个五品帝国，一路势如破竹。

　　等到陈召阳灭杀所有五品帝国，所有小国臣服，也只不过花了不到一个月的时间。不过这个时候三大六品帝国就倒霉了，他们一个个气急败坏的发现，陈召阳居然挥兵直下，往他们气势汹汹的杀去。

　　三大帝国的大帝一边狠声咒骂，一边组织兵马往蓝晋帝国开进，因为陈召阳的目标正是蓝晋帝国。既然陈召阳都撕破脸皮了，那么三大帝国就毫不犹豫结盟了，直接拉出两千万的大军。

　　蓝晋帝国都城之前，是一大片平原，这片平原宽广无比，生活着无数食草妖兽。只不过现在这些妖兽都已经被吓得到处逃窜，因为整个平原现在已经挤进三千万的大军。

　　此时的陈召阳窜上了高空，在高空往下看去，两边军队泾渭分明，黑压压的排成了两个巨大的阵列，只怕占据了几十里地。

　　此时三大帝国阵营上空，也出现了几十个高手的身影，其中三个身着龙袍的男子最是耀眼。

　　“陈召阳，你好大的胆子，难道你们万古帝国想要灭亡吗？”满脸霸气的蓝晋大帝怒吼道。

　　他们虽然人多，但是看着陈召阳身后的五百炼狱死士，一个个都吓得心头狂跳。方言早已经把所有炼狱死士提升到了虚空武帝级别，五百多个虚空武帝啊，多骇人。

　　陈召阳不屑的一笑，淡然的道：“我们大帝说了，万国联盟的地盘他都要了，你们不想死呢，赶紧带着人滚蛋。”

　　“混账东西，你们万古帝国算个屁，难道还敢动我们三大帝国不成？”三位大帝气急败坏的低吼。

　　陈召阳不屑的一笑，直接挥挥手道：“全军冲锋！”

　　“轰轰轰！”

　　热血的战鼓直接响起，所有人心头一阵，万古帝国果然霸道，直接上来就开战，根本不怕对面是三大帝国。

　　“杀杀杀”！

　　千万大军兴奋的扑了上去，好像潮水一般凶悍异常，根本不惧对面两倍的敌军。

　　三位大帝气急败坏的一挥手，手下的大军也疯狂的扑了过去，三千万人就直接厮杀在了一起，一时间喊杀震天。

　　“上！”

　　陈召阳一挥手，直接带着五百炼狱死士扑了过去。

　　“上！”

　　三位大帝根本不敢怠慢，连忙带着一百多虚空武帝级别的高手扑了过来。虽然他们人数比较少，但是很多却是真正的高手，而炼狱的全是一品虚空武帝，所以他们还是信心满满的。

　　不过陈召阳狞笑一声，隔着很远就大笑着一拳轰出。天地灵气疯狂翻滚，一道千丈大小的真气拳头凶悍的轰出，天地都在震荡不已。

　　“嘶”！

　　三大帝国的人直接倒吸一口凉气，这陈召阳的一拳好恐怖，绝对不可能是虚空武帝级别的。

　　“快躲，他是问天武圣！”三大帝王吓得连连躲避，其他虚空武帝更是吓得亡命逃窜。

　　有十多个躲闪不及时的强者被拳劲擦边，直接被拳劲撕成了碎片，更是把所有人吓得瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈！”陈召阳不屑的大笑，直接操控着真气拳头往下方密集的人群一轰。

　　“轰”！

　　一道惊天动地的爆响把所有人都吓了一跳，三千万人齐齐看了过去，只见地面多了一个方圆三千丈的深坑。深坑之内一片血肉模糊，起码两百万人被直接轰杀，而且死伤的大多是蓝晋帝国的人。

　　所有人都惊呆了，甚至忘记了厮杀，但是陈召阳等人可没忘记，一群高手直接把三大帝国的强者围杀起来，配合默契的袭杀之下，一个个强者被撕成粉碎。

　　“杀杀杀”！

　　万古帝国战士们兴奋的冲杀，直接把庞大的敌军杀的节节败退。

　　天上，因为陈召阳出手的原因，三大帝国根本就溃不成兵，直接被击杀了好几十个强者。

　　“王八蛋！”蓝晋大帝怒吼道：“两位大帝，不能再犹豫了，这个陈召阳太可怕了，必须请老祖出手了。”

　　“好！”三人气急败坏的同时捏碎一道传讯玉牌。

　　陈召阳一愣，接着焦急的道：“不好，魏然赶紧击杀他们的强者，另外大军分散撤退，快！”

　　魏然等人闻言，立马就不再留手，厮杀得更加惨烈。但是下方的大军听到撤退的命令之后先是一愣，接着迅速分成几百个队伍且战且退，显得训练有素。

　　就在三大帝国高手死伤惨重的时候，远处高山猛的爆发一阵恐怖的波动，接着三道身影气势汹汹的扑了过来。

　　“小子找死！”三个白发苍苍的老者愤怒的低吼。

　　“不好，炼狱撤退！”陈召阳焦急的往前一扑，直接往那三个老家伙扑去。看他们的气息都是问天武圣级别的人物，看来三大帝国也不简单，陈召阳不想全军覆没必须迎上去。


第356章 一路追杀

　　本来就要灭掉三大帝国的，可是突然窜出三个老家伙，这让所有人都非常的郁闷。不过既然陈召阳下命令了，千万大军和炼狱的人就果断的撤退，之前把三大帝国的强者杀得差不多了，所以他们撤退也是撤得非常从容。

　　“小子找死，敢动我蓝晋帝国，任何人都得死。”白发苍苍的蓝晋老祖气急败坏的低吼着，直接一剑劈出。

　　“哗”！

　　一道千丈大小的剑气猛然出现在天地之间，直指陈召阳，吓得他眉心狂跳。这三位老祖都是一品问天武圣，但是他们晋级也不知道多久了，反正是修为巩固，武技玄兵一样不缺，战斗力比陈召阳高了不止一筹。

　　其他两个老祖见状大笑，也凶悍的爆发刀剑之气，吓得陈召阳猛然爆发一拳轰杀过去。

　　“轰轰轰”！

　　一道恐怖的震荡在四人直接传递开来，周围万丈天空真气翻滚不息，敢靠近的就要被撕成粉碎。

　　“噗”！

　　陈召阳张口就吐出一口鲜血，不过他还是咬咬牙直接冲了上去，和这三个老祖厮杀在一起。

　　所有人看不清楚战斗的情况，只看到天上风起云涌，四团恐怖的真气在疯狂的碰撞着。不过代表陈召阳的土黄色真气漩涡则非常吃亏，好几次差点被打崩溃。

　　三位大帝兴奋的大笑着，咬牙切齿的看着陈召阳被群殴，恨不得亲眼看到他被灭杀才解气。他们手下上百个虚空武帝就这么被灭杀大半，说不心疼那是假的。

　　“传令下去，全军追杀。”千齐大帝冷笑着一挥手。

　　“轰轰轰”！

　　雄厚的战鼓声响彻天地，三大帝国的战士们纷纷兴奋的追杀上去，把万古帝国的将士杀得落花流水。

　　蓝晋大帝微微一笑，满脸阴毒的道：“两位，既然那方言如此大胆，那么我们就一不做二不休直接灭了他，如何？”

　　“好，既然老祖们出手了，就直接追杀过去，顺手灭了万古帝国。”

　　“不过方言好像有一招秘术，能够抽取民众的力量增强实力。”

　　“大军疯狂压上之后，他敢抽取民众的力量，万古帝国就等于待宰杀的羔羊，想不死都难。”

　　三人兴奋的议论一会，顿时下令全军冲锋，把败军往万古帝国赶去。

　　天上的战斗持续了一阵之后，陈召阳一口鲜血喷出，直接被震飞万丈之远，气喘吁吁的停留在高空之上。

　　“咳咳”！

　　陈召阳咳嗽几声之后，满脸的不甘，但是被群殴的感觉可不好，现在的他已经受了重伤。

　　“小子实力不错啊，臣服我蓝晋帝国如何？”蓝晋老祖嘲讽似的大笑。

　　“狗屁！”陈召阳气急败坏的低吼一声，狞笑着朝三位大帝扑去。他既然答应要灭杀蓝晋帝国，那么就先灭了他们三位大帝再说。

　　“小子你敢！”三位老祖气急败坏的出手。

　　那三位大帝也吓得连忙躲避，可是他们怎么躲得了，陈召阳全力一击之下，一阵真气漩涡横扫过去，直接把他们撕成了碎渣。

　　“轰”！

　　陈召阳后背直接被三道恐怖的剑气轰中，他的真气罩瞬间破裂，背后出现三道入骨的伤势，差点把他劈成两半。

　　“嘶”！

　　陈召阳倒吸一口凉气，这绝对是重视中的重伤了，陈召阳不敢再战，直接往万古帝国的方向窜去。已经突破到问天武圣的他速度飞快，一下就变成了一个小黑点。

　　三位老祖气得满脸涨红，咬牙切齿的追了上去，迅速接近陈召阳，一道道恐怖的攻击劈砍过去。

　　“小子，你躲不了的，今天谁都救不了你。”

　　“正好，去到万古帝国把他们一起灭杀，不然难消老夫心头之恨。”

　　三个老祖被气疯了，跟着后面疯狂的追杀，陈召阳回头看了一下，吓得连忙躲避。幸好四人都在高空之中厮杀，高速飞行之下躲避攻击不难，不然陈召阳一下就得覆灭。

　　“噗”！

　　又一口鲜血喷出，陈召阳连忙服下几颗强力疗伤药，身上的伤势才慢慢的好转。

　　“没办法了，唯一的办法就指望着方师兄了。”陈召阳郁闷的道。

　　三个老家伙不是他能对付的了，现在唯一的办法就是回到万古帝国都城，方言在哪里。

　　四人一路风疾电驰，一般人根本就看不清楚他们的身影，只看到四道残影闪电般的从高空窜过，一瞬间就消失在眼前。

　　半天之后，陈召阳已经接近都城了，他故意隔着很远就散发出恐怖的波动，想要惊醒方言。

　　此时的方言正在闭死关，大军出征起他就一直苦修，一个多月的时间终于让他摸到了突破的边缘，所以他立马封闭六识准备突破。此时陈召阳就算在他耳边怒吼，他也绝对是听不见的。

　　反倒是方定天感受到了陈召阳的气息，他焦急的窜上高空叫道：“方言闭关，快把人引走。”

　　陈召阳大惊失色连忙就想往远处窜去，但是这个时候三位老祖却大笑着停在了都城的上空。

　　“哈哈哈，跑得了和尚跑不了庙，小子你倒是继续跑啊，我们顺手就把你们都城给灭杀了。”

　　三位老祖满脸戏虐的大笑着，顿时引得都城下方的民众骚动不已，陈召阳也被气得满脸惨白。紫书仪可是在下面呢，如果三位老祖发狠要灭了都城，那么只要一拳就能把都城给抹去了。

　　他不敢再逃了，深吸一口气之后咬牙切齿的道：“王八蛋，我弄死你们。”

　　“来得好，我们三人今日就先灭了你。”

　　“轰轰轰”！

　　四人再次在都城上空厮杀起来，四团真气漩涡爆发恐怖的波动，让整个都城震荡不安。

　　方定天满脸的焦急，他不敢上去厮杀，只能守护着方言所在的宫殿，生怕他在突破之中被战斗余波干扰。

　　都城下方，紫书仪满脸焦急的看着上空。

　　“噗”！

　　陈召阳一着不慎，直接被蓝晋老祖一剑劈飞出去，张口就吐出一口鲜血，整个身体变得摇摇欲坠起来。

　　“完了！”

　　所有人心中咯噔一下，陈召阳一旦顶不住，那么所有人都要死。


第357章 想逃吗？

　　此时的陈召阳面色惨白如纸，身上的气息虚弱不堪，连虚空漂浮都非常的困难，好像随时会晕倒似的。

　　紫书仪吓得满头是汗，紧张的盯着陈召阳，但是又不敢出声，生怕干扰到他的战斗。

　　“哈哈哈，小子去死吧！”千齐老祖大笑着一剑劈出。

　　陈召阳精神一震，咬咬牙怒吼一声，凶悍的迎了上去。

　　“轰”！

　　恐怖的震荡之后，千齐老祖的一剑直接把陈召阳劈飞，他不由自主的闷哼一声，好像流星般坠落下地。

　　“砰”！

　　整个都城顿时地动山摇，一个恐怖的深坑出现，深坑底部就是已经气若游丝的陈召阳。

　　所有人哗然，紫书仪更是哭得好似泪人，直接拼命的往深坑赶去，接着抱着气若游丝的陈召阳默默流泪。

　　三位老祖满意的大笑，蓝晋老祖拱拱手道：“两位老兄弟，这万古帝国如此嚣张，看来我们还是要狠辣一些才好。”

　　“必须狠辣，不杀一儆百可不成，最好把整个万古帝国所有生灵全部灭杀。”九星帝国老祖咬牙切齿的低吼。

　　“对，哈哈哈，咱们可是好久没杀个痛快了。”千齐老祖大笑。

　　所有人闻言都是一阵骚动，接着一股股绝望的气息在人群中传递，每个人都傻愣愣的看着天上趾高气扬的三位老祖。

　　“这次真的完蛋了。”这是每个人心底的想法。

　　方言不出现，大家怎么可能打得过天上的三位老祖，就算逃都别想逃，他们只要一拳就能轰杀所有人了。

　　人群哀求之声，小孩哭闹之声慢慢的传递开来，整个都城乱做一团。三位老祖看到这一幕之后，都是满意的大笑。

　　“哈哈哈，绝望吧，这就送你们上路。”蓝家老祖大笑着就准备出手。

　　所有人吓得脸色惨白，但是这个时候皇宫猛然传出一股暴戾无比的气息，让蓝晋老祖浑身一哆嗦。

　　“轰隆隆”！

　　天地猛然变色，都城上空迅速变得黑压压一片，无数雷电在乌云之中咆哮翻滚。在方定天惊喜的注视下，方言所在的宫殿猛然爆开，方言身穿九龙袍头戴紫金冠，霸气的窜上了高空。

　　“轰隆隆”！

　　又是一连串的雷电咆哮，无数雷电疯狂的劈向方言，但是靠近他的身边之后，却被一股诡异的气场吞噬。方言仿若雷神降世，一瞬间吸引了所有人的眼睛。

　　“是大帝，大帝出现了，我们有救了。”所有人兴奋的欢呼，甚至很多人不由自主的跪伏在地，激动的痛哭起来。

　　蓝晋老祖三人脸色大变，忌惮的看向方言，此时方言身上传出的气息暴戾森严恐怖如斯，他们本能的感到非常的危险。

　　方言突破了！在最关键的时刻突破，他感受到了更加恐怖的天地之力，甚至能操控一片天地。他只是本能的心念一动，都城上空就已经是风起云涌仿佛世界末日了。

　　“哈哈哈！”方言满意的大笑，张开双手迎接更加多的雷电洗礼。

　　“轰隆隆”！

　　万道雷电恐怖的降下，所有雷电全都靠近方言之后消失，就好像被他吸收了一般。这一幕顿时把所有人吓得瑟瑟发抖，包括那三位老祖。

　　“这、这不可能，好恐怖的操控之力。”千齐老祖脸色惨白的呢喃。

　　方言眼神不喜的扫视过去，顿时看到三位老祖，还有地上陈召阳的惨状。他勃然大怒，一下就明白了到底是怎么回事。

　　“嘎嘎嘎。”方言皮笑肉不笑的扫视过去，上上下下的打量着三位老祖，顿时让他们毛骨悚然。

　　“误会！”蓝晋老祖脸色惨白的摆摆手道：“万古大帝别在意，我们刚才只是切磋，这一切都是误会，我们马上滚蛋。”

　　“对，冲动是魔鬼，别冲动，我们马上滚蛋。”

　　三位老祖吓得脸色惨白，这方言身上的威势那么恐怖，他们根本就生不起反抗的心思，只想着赶紧离开这个魔鬼的身边。

　　方言脸颊抽动，淡淡的问道：“三位以为我是傻子？”

　　三位老祖的声音戛然而止，对视一眼之后，眼中都泛着一丝丝惊恐。

　　“逃”！

　　三人默契的转身就逃窜，丝毫不拖泥带水。以他们老道的眼光，再不逃就死定了。

　　“逃得了吗？”

　　方言不屑的大笑，身形猛然一动，整个人好似一道鬼影瞬间划破夜空。

　　“好快！”所有人齐声惊呼。

　　突破到问天武圣之后，方言不仅能虚空漂浮，还能控制虚空之力飞行，而且飞行速度还非常的迅猛，实现了人类最原始的愿望，比鸟儿还灵活。

　　方言接近三位老祖之后，直接伸手一点。

　　“轰隆隆”！

　　恐怖的雷电咆哮，天上的乌云之上猛然降落无数道庞大的雷电之力，就好像一道道恐怖的雷电巨墙，直接把三位老祖的身形阻挡住。

　　“嘶”！

　　三位老祖吓得头皮发麻，整个都城的民众也是吓得头皮发麻，这还是人的力量吗？完全是神明之力了，连天地雷电之力都在操控之中。

　　“三位好好享受吧！”

　　方言大笑着一挥手，无数雷电再次落下，直接化作一片恐怖的雷暴把三位老祖笼罩，吓得他们拼命抵挡。

　　“方言，你敢动我们，我们可是九宫门的弟子，你现在放了我们还有商量，不然九宫门一定灭了你。”三位老祖吓得拼命威胁。

　　“呱噪！”

　　方言呵斥一声，直接再次一挥手，一片火海凶猛的出现，直接把三人包裹在内。

　　“啊！”

　　一声声惨叫，三位老者的防御罩根本抵挡不住，拼命的冲杀，可是却怎么都冲杀不出去。

　　“不！”

　　三位老祖一声惨叫过后，直接被雷电劈成焦炭，又被火海烧成飞灰，只剩下三个空间戒指和他们手中的刀剑。

　　方言不屑的嗤笑一声，直接把东西收了起来。

　　都城下方一片死寂，所有人都震撼的看着这一幕，不可一世的三位老祖居然就这么死了，太不可思议了。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　所有人兴奋的欢呼，满脸狂热的看向方言，由衷的感到自豪骄傲，因为大家有一个如此可怕的大帝。


第358章 帝国晋级

　　灭杀三位老祖之后，方言深吸一口气，天上的恐怖雷电再次汹涌的落下，直接被他吸收。

　　“好强大的力量。”方言兴奋的喃喃自语。

　　问天武圣，不仅寿元大增，而且可以虚空飞行，上天入地无所不能。最重要的是力量太恐怖了，方言估算一下，现在的自己只怕一百个虚空武帝巅峰都能随手灭杀。

　　等到吸收得差不多之后，方言随手挥散乌云，天空再次恢复了一片阳光明媚。挥手改变天象，这等神明般的手段让所有人都叹为观止。

　　看着下方气若游丝的陈召阳，方言脸上露出一丝感激，要不是陈召阳拼命，只怕现在的局面不是这样了。

　　方言伸手一指，一股白光犹如天降甘露，直接没入陈召阳的身体之中。本来哭得泪眼婆娑的紫书仪诧异的发现，陈召阳的伤势居然以肉眼可见的速度恢复着。

　　“这……”紫书仪惊喜的一笑，死死的抱住了陈召阳。

　　不到半柱香的时间，陈召阳就猛然睁开眼睛，虽然身体还很虚弱，但是却已经没有了大碍。

　　方言微微一笑，直接把蓝晋老祖三人的战利品甩了过去，三颗空间戒指和三把问天玄兵直接出现在陈召阳怀中。

　　“这是你的战利品。”方言微微一笑：“那三个老家伙我已经灭杀，但是蓝家还没彻底灭亡，你如果想取得美女的欢心，就该快点爬起来。”

　　陈召阳眼睛一亮，服下几颗丹药之后大笑：“一群乌合之众罢了，待我灭杀了他们。”

　　不一会，陈召阳就恢复了神采奕奕，和紫书仪告别之后，直接再次往蓝晋帝国杀去，显然准备去收尾了。

　　方言满意的一笑，扫视全场之后，淡淡的道：“从今日起，万国联盟灭，万古帝国正式晋级为七品帝国，任何犯上作乱者灭九族十三系，绝不姑息！所有子民自当勤勤勉勉，为国出力。”

　　方言的声音，诡异的传遍了整个万国联盟，庞大无边的地域上千亿的民众，全都清清楚楚的听到了他威严的声音。很多人吓得愣在当场，不过也有很多人恭恭敬敬的跪伏在地。

　　方言一出，天下臣服，陈召阳负责收尾工作，快速灭杀了三大帝国的皇族，一个不留。

　　另外鲁断肠等人已经轻车熟路的接收三大帝国的大军，同时安定民心，有过很多次经验的他们做起来非常迅速，根本不需要方言操心。

　　还有严文彦等文武百官，一个个迅速的接收各地的城池，派遣官员任用贤明。总之按照方言的话语，就是民众为先，一切要让民众过得更好。

　　整个帝国比之前五品的时候，扩大了几十倍不止，民众也多了几十倍。不过在方言的调配之下，帝国就好像一台庞大的机器，开始高效的运转。

　　一个月后，方言在修缮一新的承天殿内闭目打坐，慢慢的进入了那种神奇的境界，他俯瞰着自己的帝国。整个帝国版图扩大几十倍，无数黑白灰气息翻滚不停，让方言感到无比的满足。

　　“万古帝国强大了几十倍，不过一个这么大的帝国，也需要很长时间的治理，不然想要民众过得很好也难。”方言呢喃。

　　一个月的治理，很多大问题都已经纠正好了，剩下的小问题就交给文武百官慢慢监督管理了，方言也想这该回天启宗了。

　　追求力量才是他的梦想，要不是万古帝国能帮助他强大的话，方言还真的不想浪费时间。

　　不经意的撇了一眼帝王扳指，上面有一个数字：抹杀倒计时635天。

　　“过去了一年三个月了，还剩下一年零九个月。”方言暗暗心急：“还有这点时间，必须要把万古帝国提升为十品帝国。”

　　他从没忘记帝王扳指就好像一把砍刀悬挂在他的脑门之上，随时可能落下来。帝王扳指的任务是必须要完成的，不然后果就是抹杀。

　　思来想去，最后还是只有一个办法，那就是去天启宗修炼，争取早日突破到至尊武神，把帝国提升到十品。

　　“吸”！

　　方言呢喃一句，万古帝国那庞大的白色光芒全都他吸收到身体之中，丹田那恐怖的真气旋疯狂的暴动，发出轰隆隆的雷电之声。

　　万古帝国扩大之后，白光也浓郁了几十倍，方言虽然突破到了问天武圣，但是以这么恐怖的民心之力修炼，效果却异常的恐怖。

　　才一个月的时间，方言不仅巩固了问天武圣的修为，还把修为一路推进，比刚突破时又雄厚了一倍有余。

　　如果他凭自己的苦修，没有几年时间是做不到的，可见万古帝国对他修炼的帮助确实是很大。

　　就在方言苦修的时候，远处传来一阵脚步之声。

　　“方师兄，召阳求见。”陈召阳的声音在宫殿之外传来。

　　方言一挥手，宫殿门自动打开了，陈召阳龙行虎步的走了进来。

　　方言的眼睛猛然睁开，宫殿之内顿时温度猛升，他的双目爆发雷火图案，让陈召阳看得心惊肉跳。

　　“师兄的实力，越来越可怕了。”陈召阳苦笑着说道。

　　“你也不错，最近也在苦修吧。”方言看了一眼，微微一笑：“想必你也猜出我要回天启宗修炼了，不然你不会过来，你的选择是什么？”

　　陈召阳一愣，苦笑着道：“师兄果然厉害。”

　　叹息一声之后，陈召阳脸上露出一抹幸福的微笑，呢喃着道：“现在我和书仪一起修炼，一起生活，这种日子让我非常的充实……”

　　方言摆摆手打断了他的话语，淡笑着道：“我知道你的选择了，紫书仪不是天启宗的弟子，是不能跟你回山的，所以你选择不回去。”

　　“对！在外面也是一样修炼。”陈召阳自信满满的道：“我就算不回山，也不会输给任何人。”

　　方言点点头，沉吟一下之后道：“既然如此，那么你肯定也没地方去，就留在万古帝国帮我打理帝国，有事用传讯玉牌联系我。”

　　陈召阳一愣，方言居然如此信任他？

　　心中涌过一丝感动，陈召阳点点头道：“师兄放心，我必定努力修炼，帮师兄开疆辟土，打下一个最庞大的帝国。”

　　两人对视一眼，纷纷大笑起来。


第四卷 宗门战


第359章 冷无悔下落

　　冷家大宅之内，身着龙袍的方言背负双手，就这么慢条斯理的走在一条石子路上。自从和方言搭上关系之后，冷家是越来越庞大了，门人弟子多不胜数。

　　路过的下人一看到方言的身影，直接吓得瑟瑟发抖，一个个连忙跑着离开了。

　　很快，冷家家主冷博涛和冷家老祖就恭恭敬敬的出现在方言面前，跟着一起前来的还有冷家的几百个高层。

　　“拜见圣上！”

　　所有人齐声高呼，就准备下跪。

　　可是一股无形之力却把他们托住，没一个人能够跪下，这一幕更让他们震撼不已。

　　“不用多礼。”方言淡淡的道：“朕只是过来看看而已，冷无悔有消息了吗？”

　　冷博涛一震，苦笑着道：“小女离家一年多一直没消息传来，不过前段时间倒是托人稍来口讯，说她和舒筱在一个顶级门派修炼，而且过得非常好，让我们无需担心。不过具体是哪个门派，她却是没有说。”

　　“顶级门派？”方言呢喃，嘴角露出一抹微笑。

　　他就知道以舒筱的天赋，肯定能进入最顶级的门派修炼，只不过整个大陆七大宗门，不知道她们进入的是那一个门派。

　　“冷无恨冷无念呢？”方言随口问道。

　　对于冷家兄弟俩，他还是比较关心的，都曾经帮助过他很多，而且还是冷无悔的兄弟，自然得关心一下。

　　可是一说到冷家兄弟俩，冷博涛的脸上就露出一丝怒气，强行忍下之后，才郁闷的道：“回圣上，那两个逆子也不知道抽了什么风，也学小女留下书信一封，早早就外出历练去了，也不知道是死是活。”

　　方言闻言哑然失笑，这肯定是冷无念的决定，这小子也是一个停不住的人，肯定向往外面的世界了。他们两兄弟也不是傻子，不需要担心太多，也许以后在外面还能遇上。

　　微微一笑之后，方言淡然的道：“好好努力，只要你们冷家不作出反叛之事，万古帝国有你们一席之地。”

　　“谢圣上！”所有冷家人大喜过望，一个个兴奋的跪伏在地。

　　等他们抬起头的时候，方言的身影早已经消失了。

　　之后，方言花了几天时间，把炼狱的实力大幅度的提升，另外把五万禁卫军的实力也大幅度的提升，接着给爷爷留下大量的修炼资源之后，才独自踏上了回天启宗的传送阵。

　　经过小半天的传送，方言最后距离天启宗只有万里之遥了，这段距离是没有传送阵的，必须要独自飞行。

　　方言现在的实力，独自飞行的速度虽然不如空冥冰玄鹰，但是也是非常的迅猛，一路风疾电驰的往天启宗飞窜。

　　“咦？”

　　方言忽然疑惑的看着右边的天空，那里有一只紫月鸾鸟在嬉戏，鸾鸟背上则是娇憨可爱的左诗蕊。

　　“居然是小蕊，还真的是贪玩。”方言微微一笑。

　　虽然对变化后的左小妍没什么好感，但是方言对于左诗蕊这个没什么心机的小姑娘还是很有好感的。

　　“不过还是算了。”方言放弃了过去打招呼的心思：“不然左小妍又要以为我想攀上他们左家的大腿了。”

　　方言毫不犹豫往前飞窜，可是一声声怪笑却让他很快就停了下来。

　　他皱着眉头回头一看，只见一个身着黑袍的邪意男子怪笑着拦在了左诗蕊的面前。这个男子身后带着两个黑袍老者，气势汹汹看起来很邪的样子。

　　“血阳殿的人？”方言眉头一皱。

　　血阳殿乃是大陆七大宗门之一，属于魔道宗门，修炼的功法诡异莫测，非常难缠，行事作风也是非常霸道狠辣，一般人根本不敢招惹。

　　这里乃是天启宗控制的地区，怎么会有血阳殿的人，而且看样子实力还挺强大。

　　“小丫头，这只紫月鸾鸟本少爷看中了，你乖乖的给我滚下来。”邪意男子怪笑着说道。

　　“才不！”左诗蕊气得满脸通红：“你是何人，这里是我们天启宗的地盘，你敢闯进来，就不怕我们天启宗灭了你吗？”

　　“灭了我？”邪意男子不屑的大笑：“我是何等身份，就你们天启宗的宗主罗天道在此都不敢跟我如此说话，看上你的紫月鸾鸟你就乖乖的拿出来，本少还等着拿去送人呢。”

　　左诗蕊气呼呼的道：“你做梦，我们左家的东西你都敢抢，我姐姐不会放过你的。”

　　“废话太多，火云把这丫头捏死。”邪意男子不耐烦的低吼一声。

　　“是！”

　　他身后，一个黑袍老者窜了出来，一掌直接朝左诗蕊抓去。他身上气息翻滚不息，绝对是问天武圣级别的高手，左诗蕊直接被吓蒙了。

　　幸好紫月鸾鸟不傻，拼命的躲避之下，才躲过这一击。老者嘿嘿怪笑，不敢伤害到紫月鸾鸟，再次抓了过来。

　　方言勃然大怒，他也顾不得那么多了，身形如电朝那三个血阳殿的人扑去。

　　“敢动我们天启宗的人，找死！”方言咆哮一声，一道水桶般的雷电从天而降，直接把那老者劈飞。

　　方言的出现直接让左诗蕊惊喜的又蹦又跳：“方言哥哥，你快救我，那三个坏人想抓走紫月。”

　　“小子找死！”

　　血阳殿三人大怒，那被劈飞的老者更加气急败坏的咆哮着，直接凶悍的扑了过来，身上血气翻滚，周围千丈都在一片血雾的笼罩之中。

　　他的真气非常诡异，根本不属于六大属性的任何一种，应该属于魔道污秽之力，那阵阵血雾传来恐怖的杀伐之力。

　　方言一惊，这血阳殿号称七大宗门之一果然不是假的，这老者一出手就让方言感到阵阵压力。

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，雷火灭世决拼命运转，蕴含最强大雷电之力的一掌直接轰杀过去。

　　“轰”！

　　一道恐怖的震荡，雷电掌印和血色掌印直接对轰，血色掌印直接崩溃，老者也被打飞出去。雷电之力本来就是污秽力量的克星，方言一出手顿时就克制住了他。

　　“死！”

　　方言大笑着一挥手，又是一道水桶般粗细的雷电轰下。

　　“啊！”

　　一声惨叫过后，那老者直接被劈成了焦炭。


第360章 方言住手

　　两招灭杀一个同级别的高手，方言没有丝毫的自傲，在他看来这是必然的，因为雷火灭杀决完全不是他能够抵挡的。

　　不过这一幕看在血阳殿的另外两人眼中，却是带着一丝丝震惊了，方言的战斗力居然如此可怕？

　　“好耶！”左诗蕊兴奋的上蹦下窜：“方言哥哥快点打死他们，敢动紫月的主意，气死我了。”

　　“废物！”邪意男子不满的皱起了眉头，眼中阴郁无比。

　　“小子！”另外一个老者大怒：“敢动我兄弟，我灭了你。”

　　这个老者身上的气息更加恐怖，一出手就是一道通天彻地的血色龙卷风。这血红的龙卷风猛然出现在天地之间，体积庞大只怕有千丈大小，一下就传出恐怖的吸力，紫月鸾鸟都差点被吸过去。

　　“这是什么武技？”方言眉头一皱，连忙说道：“小蕊退后。”

　　左诗蕊连忙让紫月鸾鸟往后飞去，这血色龙卷风太恐怖了，她不后退就得被卷进去。

　　“死吧！”

　　老者大笑着一挥手，那恐怖飞龙卷风就直接朝方言席卷过来，恐怖的吸力和那呼啸的风暴，差点把方言都吸了进去。

　　“找死！”方言勃然大怒，身上雷电环绕，直接朝那恐怖的龙卷风扑去。

　　“轰”！

　　方言一拳轰出，他的一拳饱含了他最可怕的力量，直接化作一个千丈大小的雷火真气拳头，直接轰在了龙卷风之上。

　　一股无声无息的震荡，天地都好像翻滚了一般，那血色龙卷风直接崩溃四散，吓得黑衣老者脸色惨白。

　　方言大笑着往前一窜，一指点出，一股无形的力量直接把老者的防御罩崩溃。

　　“不”！

　　老者吓得惊慌失措的倒退，可是已经来不及了，方言随手一道雷电就把他轰杀成渣。

　　连续灭杀两人，方言身上的杀气也调动了起来，霸道无比的锁定那个邪意男子。

　　这个邪意男子身上气息可怕无比，只怕是二品问天武圣了，让方言忌惮无比。

　　两个手下被杀，邪意男子丝毫不在意，反倒是冷笑着道：“小子，敢杀我的奴仆，好大的胆子。”

　　“敢在天启宗地界闹事，阁下何人？”方言脸色凝重的问道。

　　“哈哈哈。”邪意男子大笑：“本公子乃血阳殿十三殿主嫡系亲孙历飞熊，小子你既然杀了本少的奴仆，那么就由你做本少的奴仆好了。”

　　说着，这历飞熊直接往前一扑，一掌朝方言打来。

　　方言精神一阵连忙出手，两人出手毫无异状，但能量却全蕴含在是掌力之中。

　　“砰”！

　　两掌对撞，方言居然忍不住倒飞出去，反观那历飞熊却纹丝不动，满脸的邪笑。

　　方言眉头一皱，虽然刚才的一击他没出全力，但是肯定不是一般的二品问天武圣能抵挡的，因为方言修炼的是雷火灭杀决。可是这个历飞熊居然占据了上风，看来他在血阳殿的身份真的不低，修炼的功法也非常霸道。

　　“小子实力不错啊，应该是刚突破没多久，居然能挡住本少的一击。”历飞熊满意的大笑，打量了方言一阵之后，才笑着说道：“今天本少又多了一个好奴仆，哈哈哈。”

　　说着，他手中猛然出现一把霸道凶厉的短刀，凶悍的一刀朝方言劈砍过来。这一刀砍出，他的前方就出现千万道恐怖的刀气，密密麻麻好似雨点一般把方言笼罩。

　　方言大骇，这绝对是问天下品武技中的精品，现在的方言还没学会任何武技，确实是非常吃亏。无奈之下，方言只能仗着炼体强悍，一双铁拳轰杀过去。

　　“叮叮”！

　　一连串的火星迸溅，方言被历飞熊压制，甚至直接被打得连连倒飞。

　　“方言哥哥小心啊。”左诗蕊急得满脸通红，最后咬咬牙直接掏出一枚传讯玉牌，玉牌灵光一闪，一道讯息就传了出去。

　　“哈哈哈。”历飞熊大笑：“小子实力真不错，本少实力全出居然只能压制你，看来我又要有一个天才的奴仆了。”

　　“做梦！”方言爆喝一声，双眼直接变得猩红，杀气腾腾的还击。

　　历飞熊脸色大变，被方言杀得连连后退，这让他异常的恼怒，也直接放弃了收服方言的打算。

　　“嘿嘿嘿，小子既然你不识好歹，那么本少只能灭杀你了。”历飞熊怪笑几声。

　　接着，他手中的大刀刀势猛然一变，变得阴毒无比，瞬间朝方言肋下此去。这一击迅猛无比，一般人根本就反应不过来，如果刺在肋下，那么必死无疑。

　　左诗蕊吓得脸色惨白，还没惊呼出声呢，历飞熊的短刀就直接刺在了方言的肋下。

　　不过历飞熊脸上的怪笑猛然一滞，就好像遇到了鬼一般，因为他那锋利凶悍的短刀居然好像刺在了铁块一般，根本就刺不进去。

　　方言一阵庆幸，幸好有那件不知名的内甲护身，不然今天就死定了。就在历飞熊大意的一瞬间，方言大笑着捏住了他的短刀。

　　“去死吧！”

　　方言大笑着一脚踹出，历飞熊吓得拼命想抽刀后退，但是却根本无法和方言的巨力相比。无奈之下历飞熊直接弃刀后退，但是他还是小看方言的速度了，他毫无反应能力直接被踹飞出去。

　　“噗”！

　　历飞熊张口就吐出一口黑血，只感觉内脏都要被踢碎一般，他羞愤异常，一个不小心居然被方言打飞了，这简直就是侮辱。

　　不过他还没回过神来，只看到刀光一闪，方言手持他的短刀就杀了过来。

　　“不”！

　　历飞熊吓得拼命闪躲，但还是被方言一刀切中，他可没有方言那强大的炼体之术，这一刀直接把他的左手切断。

　　“啊！”

　　历飞熊惨叫一声，额头上冷汗津津，战斗力直线下降，满脸怨毒和惊恐的看着方言，转身就想逃窜。

　　“逃得了吗？”

　　方言不屑的一笑，既然局势已经反转，那么就不可能让他逃掉的，方言直接冷笑着扑了上去。

　　“方言住手！”一声娇喝，几百道身影从远处窜了过来。


第361章 麻烦大了

　　无论是方言还是逃窜之中的历飞熊都是一愣，居然有几百个问天级别的高手从天启宗的方向窜来，而且领头的居然是左小妍。

　　左小妍几个月的修行，修为居然暴涨到问天武圣，而且肯定不是初期，反正方言看不透她的修为了，傍上一个好师尊就是厉害。

　　此时隔着很远，左小妍就满脸寒霜的怒喝：“方言，住手！”

　　“救我！我乃血阳殿十三殿主嫡系亲孙历飞熊，你们敢动我，难道想开战不成？”历飞熊仿佛见到了救星，拼命的往左小妍的方向扑去。

　　方言心头狂震，这历飞熊身份不一般，自己刚把他的手断了，如果放走他，那么必定会后患无穷。首先门派的责罚就不是方言能够承受的，甚至还要面对血阳殿无穷无尽的追杀。

　　“死”！

　　面对生死抉择，方言从来是异常果断的，他装作没听到左小妍的怒喝，手中的短刀直接甩了出去。

　　“扑”！

　　短刀直接爆射而出，瞬间没入历飞熊的后背，刺穿了他的心脏。

　　历飞熊艰难的回头，看看方言又看看自己的短刀，才满脸不甘的道：“我，我还有、很多底牌，我不想死……”

　　“你必须死。”方言冷冷一笑，直接抽出短刀。

　　历飞熊的尸体直接往地上掉落，方言随手收起了他的空间戒指，冷笑着看向左小妍。既然得罪了历飞熊，那么就一不做二不休杀了再说，一旦开战也是两个门派的大事，轮不到方言去顶枪。关键时刻，方言的果断狠辣让他根本就不会犹豫。

　　左小妍等人已经傻眼了，听到警示以后方言依然果断的杀人，根本就没把他们放在眼里了。而且还从容淡定的收取战利品，任由历飞熊的尸体甩成肉泥。

　　左小妍捏紧拳头，双目怒火暴涨，咬牙切齿的靠近，伸手就一巴掌朝方言的脸抽来。

　　方言勃然大怒，毫不犹豫一拳迎了过去。

　　“啪”！

　　左小妍的巴掌直接抽在方言的拳头之上，方言闷哼一声之后直接被打飞出去，要不是他的炼体了得，只怕他的左手已经被打废了。

　　方言后退几丈，张口吐出一口鲜血，脸色变得阴沉无比。

　　方言怒了，他拼死拼活的就是为了救左诗蕊，左小妍亲爱的妹妹，但是左小妍一上来就准备扇他一巴掌，任谁都要怒的。

　　“方言，你该死！”左小妍手中直接出现一把短剑，目光杀机四起，指着历飞熊的尸体说道：“你可知道他是谁？你杀了他我们和血阳殿就得开战，你是宗门的罪人，今日我就代替宗主灭杀了你这个叛逆。”

　　“罪人？”方言大怒，冷笑着道：“你左小妍算什么东西，也配代替宗主惩罚我？我今日倒要看看你有什么本事弄死我。”

　　“混蛋！我现在就杀了你，到时候再跟宗主禀报。”左小妍大怒，她带来的人也纷纷大怒，一个个气急败坏的瞪着方言，随时准备把方言撕成碎片。

　　“姐姐！”左诗蕊尖叫一声，气呼呼的挡在了方言的面前，焦急的说道：“刚才那历飞熊准备杀我，是方言哥哥救了我，你怎么不识好人心呢？”

　　左小妍眉头一皱，脸上稍缓，紧张的问道：“小蕊你说的可是真话？你没事吧？有没有被那贼人伤到？”

　　“我没事，多亏方言哥哥救了我。”左诗蕊摇摇头道：“姐姐你不能伤害方言哥哥，不然我不会原谅你的。”

　　左小妍脸色一变，不屑的看了方言一眼之后，才冷笑着道：“方言，看在我妹妹的份上今天不杀你，但是你闯下的弥天大祸，我会如实禀告宗门，你就等着受罚吧。”

　　“我等着你。”方言嗤笑一声。

　　他敢动手杀历飞熊当然是有把握的，凭他入门时候的天赋，绝对是天启宗重点培养的绝世天才，就算是让太上长老出山收徒都不为过。

　　现在方言虽然闯祸，但是那是为了救人，宗门高层不可能拿方言怎么样，反倒是会安慰一番，左小妍的得意算盘打错了。

　　看到方言不屑的模样，左小妍本能的感到一阵厌恶，恼怒的道：“狗东西，我说过你不准再靠近我妹妹，我现在有理由怀疑你是故意引历飞熊对付我妹妹，然后你再出来救人套近乎，这点小手段也敢在我面前使用？”

　　“姐姐不是的……”左诗蕊急忙解释。

　　“别说了。”左小妍呵斥道：“小蕊你年纪还小，根本不知道有些贱人的险恶用心，我们左家家大业大，有些人想攀上来呢。”

　　方言肺都要气炸了，好心救人被这么诬陷，诬陷还不要紧，重要的是还看不起人。

　　“左大小姐好高的智商啊。”方言深吸一口气之后冷笑着道：“左大小姐的智商之高让在下佩服，既然你说什么那就是什么了，反正我问心无愧就好。而且别人把你左家当回事，在我看来狗屁不是。”

　　“你这是找死！”左小妍那火爆脾气再次爆发了。

　　方言一怒也准备出手，这左小妍咄咄逼人，难道还真的怕她不成？

　　“姐姐，方言哥哥你们别打架。”左诗蕊可怜兮兮的拦住了两人。

　　看到左诗蕊挡在中间，方言和左小妍眉头一皱，纷纷消散了身上的暴戾气息，放下了打斗一番的打算。

　　“方言，我劝你最好有自知之明。”左小妍阴阳怪气的道：“不管是真是假，你救我妹妹的事情到此为止，我不希望下次再看到你纠缠我妹妹。”

　　方言郁闷的嗤笑一声之后，淡淡的道：“双生雷灵珠真的是救了你，没有双生雷灵珠，你这种大小姐脾气，还真的是让人厌恶。”

　　左小妍浑身一震，她何尝不知道自己和之前判若两人的，但是她的脾气天生的，根本就改不了。

　　“走！”

　　左小妍恼怒的一挥手，带着人直接远去。

　　方言冷冷一笑，收起那历飞熊的两个仆人身上的宝物之后，直接往天启宗飞窜。

　　“左家，有一天我要让你左小妍高攀不起。”方言心头咆哮。


第362章 记仇的家伙

　　一路往天启宗风疾电驰的飞去，方言忽然一拍腰间妖兽袋，空冥冰玄鹰直接兴奋的窜了出来。

　　方言窜上它的背部，笑着拍拍它的脑袋：“小黑你又变强大了。”

　　因为有灵兽圈辅助的关系，空冥冰玄鹰现在修炼速度也是很迅猛的，已经有了六品虚空妖兽的实力，而且就算越级战斗也非常轻松。

　　“哈哈，待我助你一臂之力。”方言伸手一挥，无穷无尽的白光就进入它的身体。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰兴奋的一叫，民心之力融进它的身体之后，它的身体飞速的强化着，同时身上的妖力也飞速增强。

　　方言一边把民心之力灌注过去，一边打开历飞熊三人的空间戒指查看一番，检查战利品的事情，是方言最喜欢做的。一大堆宝物倒了出来，方言越清点越兴奋。

　　首先是历飞熊手中的短刀，那短刀模样华丽，刀身有一道凶残的刀槽，让方言爱不释手。最重要的是，这把短刀居然是一把问天中品玄兵。

　　方言现在连一把下品玄兵都没有，直接拥有一把中品玄兵，确实让他很高兴。这把刀能大幅度增强方言的战斗力，至少段时间能不用替换了。

　　短刀刀身上有血龙两个字，方言微微一笑：“血龙刀，不错的名字。”

　　收起血龙刀，方言又把一大堆下品灵石收到了空间戒指之中，那历飞熊不愧是血阳殿的人，身上灵石只怕有十一二万了。这可是一笔不错的财富，方言也毫不犹豫的笑纳了。

　　还有一些武技书，不过那些武技书都是魔道武技，一招一式都需要魔道功法催动，方言根本就练不了，所以直接被他无视了。

　　另外在历飞熊的妖兽袋中找到一只沉睡的妖兽还有几只妖兽卵，方言冷笑着直接把妖兽捏死，接着练妖兽卵都让空冥冰玄鹰吞噬。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰兴奋的一声鸣叫，此时已经靠近天启宗了，它也聪明，就在天启宗高空旋转。吸收方言输送过去的民心之力，让它实力一路暴涨，根本不舍得停下。

　　方言的目光直接放在最后一样东西之上，那是一个圆乎乎拳头大小的黑色水晶球。方言曾经见过陈召阳用过一样魔道宝物，就是抓紫月鸾鸟的时候，那个宝物的腐蚀力让他现在都毛骨悚然。

　　“这应该也是一个宝物。”方言嘿嘿一笑。

　　从历飞熊三人空间戒指里的一些杂书内得知，这东西叫做毒冥珠，乃是一些魔道高手抽取九幽毒气制成的一种宝物。一旦砸开，那么周围千丈都会被恐怖的毒气笼罩，问天武圣后期以上的人物都要瞬间中招。

　　“好宝物。”方言兴奋的一笑。

　　这东西要是利用好了，绝对是一件大杀器，千丈范围内的人都要被毒死，绝对不是一般一次性底牌能够比拟的。

　　“又多了一样保命的好东西。”方言嘿嘿一笑，直接收起空冥冰玄鹰。

　　这个家伙吸取了那么多的民心之力，需要慢慢的吸收，等它吸取完毕之后，只怕已经突破到问天武圣级别了。

　　方言直接窜进天启宗之内，往诸葛峰窜去，瞬间降落在诸葛峰山脚的外门杂务殿。

　　方言现在已经是问天武圣了，按照规矩可以晋级内门了，现在需要找外门杂务殿报备一声，接着才能进入内门。

　　方言刚落地，一群人就指指点点的，显然认出了方言。

　　“咦，这方言怎么还敢回来？这几个月五月峰的公孙武师兄可是一直找他呢，据说都快发疯了。”

　　“据说他弄断了公孙武一条手臂，公孙武师兄能放过他才怪，现在居然还敢跑回来受死？”

　　人群的议论纷纷让方言眉头一皱，他不喜的扫视一圈，所有人顿时被他的眼神吓得心神狂跳。直到方言走进杂务殿之后，这些人才本能的松了一口气。

　　杂务殿之内，方言面无表情的找到了杂务殿的孙执事。

　　“小子，有什么事吗？”孙执事不耐烦的道。

　　这家伙还很记仇呢，记得方言打过他的事情，方言也懒得和他废话，直接冷笑着甩出自己的身份玉牌道：“我晋级了，带我去内门。”

　　“什么？”孙执事吓得脸色惨白。

　　方言不耐烦的放出一丝气息，满脸不相信的孙执事直接傻眼了，他浑身一震之后，立马换上了一副巴结讪笑的嘴脸。

　　“这、方师兄果然厉害，我当初就看方师兄不是一般人，居然这么快就突破到问天武圣，实在是一等一的天才人物了……”孙执事满口巴结着。

　　方言不耐烦的挥挥手：“别废话，你我的恩怨早就完结了，我不会故意找你麻烦的。”

　　孙执事脸色一松，连忙赔笑着道：“多谢方师兄，我这就把方师兄带到内门，祝方师兄以后修炼步步高升。”

　　“嗯！”方言淡淡的点点头。

　　两人刚出外门杂务殿，一声咆哮立马迎面传来：“小子，你敢出现在诸葛峰了吗？我到要看看你怎么死！”

　　在所有人震惊的注视下，独臂的公孙武气势汹汹的从天而降，杀气腾腾的一拳朝方言轰杀过去。

　　“不好，这公孙武要杀方言。”

　　“方言倒霉了。”

　　人群传出一阵阵惊呼，公孙武是内门弟子，一身修为恐怖如斯，甚至前段时间还突破到了二品问天武圣，方言怎么可能是对手。在大家看来，方言死定了，现在就算找人救援都来不及了。

　　公孙武满脸狞笑，他对方言的仇恨是最深的，这几个月无时无刻不想弄死方言。他可不在乎在天启宗内杀人，一切实力为尊，一个内门弟子杀了一个外面弟子，最多受到一些处罚罢了，谁会在乎一个外门弟子的死活。

　　“蠢货。”方言不屑的冷哼，直接打断了公孙武的遐想。

　　在所有人震惊的注视下，方言毫不犹豫一拳轰杀过去。

　　“轰”！

　　恐怖的震荡，公孙武惨叫一声直接被重新打飞回高空。

　　看到这一幕，所有人都傻眼了。


第363章 内门之中

　　把公孙武打飞之后，方言直接一跺脚，身形好似炮弹一般直冲天际，瞬间出现在公孙武上空。

　　此时的公孙武满脸的不可思议，手臂上传来的阵阵疼痛清清楚楚的告诉他，这不是做梦，他真的被方言一拳打飞了。要不是他收手比较快的话，只怕他唯一的一根手臂都要被打爆。

　　“死吧！”

　　方言哈哈一笑，直接出脚一踏。

　　“轰”！

　　公孙武惨叫着，好似破布袋子一般直接被轰落地面，在地上砸出一个恐怖的深坑。

　　方言并不打算就这么放过他，既然公孙武抱着杀人的心态来的，方言就没打算让他离开。

　　再次一脚踩下，一道百丈大小的真气脚印凶悍的踩向公孙武。

　　公孙武在深坑之中挣扎着想起身，凄惨的叫道：“不，我认输，方师兄别杀我。”

　　“晚了。”方言冷冷一笑，直接好像踩蚂蚁一般一脚踩下。

　　“璞”！

　　一声闷响，所有人只感觉毛骨悚然，因为那是血肉爆开的声音，表明公孙武被活生生的踩死了。

　　看着方言满脸冷笑着慢慢降落，在场的人都是满脸的震撼。从公孙武挑衅，到方言把他踩爆，才一眨眼的功夫，所有人根本就不相信自己的眼睛了。

　　“突破了？方言居然突破到了问天武圣，而且战斗还异常彪悍，一脚就把公孙武踩死了。”

　　“这不可能吧？公孙武可是二品问天武圣。”

　　“亲眼看到的还能有假？看来方言也突破了，羡慕啊。”

　　人群传出一阵阵羡慕嫉妒恨的声音，孙执事更是满脸的敬畏。

　　“走吧。”方言淡然的开口，脸上没有丝毫的自豪。

　　在别人看来这是一件非常震惊的事情，但是在方言看来确实不值一提。公孙武断了一只手，就算突破到了二品问天武圣，那么实力还是不能全部发挥出来的，方言一招灭他不难。

　　孙执事连忙屁颠屁颠的在前方带路，在所有人羡慕的注视下，方言直接往半山腰窜去。外门弟子聚集地在山脚，内门弟子则在半山腰，那一处处小木屋就是他们的居所了。

　　在半山腰上，有一个庞大的平台，上面有很多庞大的宫殿，其中最显眼的就是内门杂务殿了。此时平台之上，很多内门弟子进进出出，显得比较忙碌。

　　方言和孙执事刚走到这里，一声惊喜的叫声就传来了：“方言，你怎么来了？”

　　方言眉头一皱，直接看了过去，原来是韩磊，此时的韩磊身上修为澎湃，居然也突破到了问天武圣。

　　“韩磊你也突破了？”方言微微一笑。

　　“那当然。”韩磊大笑着道：“你居然三个月才回来，确实是让我意想不到。当初分别之后，我为了躲着公孙武就把所有宝物全卖掉，换取了大量的丹药闭死关，终于在前几日突破了。”

　　方言笑着点点头，挥挥手示意孙执事离开，才笑着说道：“走吧，带我去办理入内门的手续。”

　　“好！”韩磊笑着把方言往内门杂务殿走去。

　　复杂内门杂务殿管理的是一个胡须花白的老者，反正方言是看不透他的实力，他证实了方言的实力之后，直接帮方言弄了一个新的身份玉牌，接着甩给他一个空间戒指。

　　“这是你的内门弟子福利。”韩磊笑着说道：“下品玄兵一把，下品灵石一千颗，辅助修炼的天鹤丹一瓶，水火不侵的衣袍十套。内门弟子福利很好的，以后每个月可以领取天鹤丹一瓶，下品灵石一百颗。”

　　“果然不错。”方言嘿嘿一笑。

　　蚊子再小也是肉，方言就随手收了起来。这内门弟子已经算是门派的中流砥柱了，门派也是肯花大力气培养的，所有有很多外门弟子没有的福利特权。

　　“至于住所嘛，随便你选哪里。”韩磊笑着说道：“除了山顶的地域不能居住之外，其他地方你想选哪里都成。”

　　方言微微一笑，其实对于住所他倒是比较无所谓，最后在韩磊居住的小木屋附近搭建了一个小木屋，就算是一个简陋的居所了。武者修炼天地之道，住得好坏已经不怎么重要了。

　　把一切都置办好之后，韩磊兴奋的道：“走，我带你在内门逛一圈，内门有很多地方是外门没有的。”

　　“好，走吧。”方言笑着点点头，他倒是不介意去见识一番。

　　在主峰的西边，有一处庞大的平台，这里人声鼎沸，只怕有一两百个内门弟子聚在这里。

　　“这里是赌斗台，平时供大家切磋的地方，当然上去切磋也是要有彩头的。”韩磊嘿嘿一笑。

　　此时台上的两个内门弟子激战正酣，其中一个让方言有些眼熟，等他的速度慢一点之后，方言才笑着道：“那不是莫邪云吗？他怎么也突破了？”

　　“莫邪云师兄卡在虚空巅峰很久了，前两个月刚好突破。”韩磊羡慕的道：“还有罗川师兄也突破了，他们两个可是战斗狂人，天天泡在赌斗台上，打败了很多老牌内门弟子，算是在内门站住了脚跟。”

　　方言点点头之后，严肃的看着莫邪云的战斗，他果然不愧有莫疯子的名头，每一招每一式都好像发疯似得攻击，根本不留余地。

　　“嘎嘎嘎！”

　　莫邪云大笑着，猛然出手抓向自己的敌人，根本不管劈向他脑门的一刀。

　　在所有人的惊呼声中，莫邪云的手先一步猛然掐住了敌人的脖子，此时那刀距离他不过一寸之遥。

　　“嘶”！

　　现场传出一连串的倒吸气声，这个莫邪云的战斗风格还真的是惊心动魄了，一般人的小心脏根本承受不了这种刺激。

　　“承让了。”莫邪云放开自己的对手，咧嘴一笑直接直接走下台来，不过看到方言之后，他的眼睛猛然一亮，快步朝方言走来。

　　所有人顺着他的眼神看过来，看到陌生的方言之后，纷纷一愣。诸葛峰内门不过三四百人，大家还真的是不认识有方言这一号人物。

　　莫邪云来到方言面前，兴奋的道：“你小子也突破了？战上一场，如何？”


第364章 站稳脚跟

　　莫邪云直接找上了方言，这让很多人都比较诧异，甚至很多人都没见过方言的面。

　　“这小子比较眼生，难道是刚晋级的内门弟子？”

　　“也许是，莫邪云直接找上了他，也许是以前认识的。”

　　人群议论纷纷，罗川更是眼睛一亮，笑着说道：“方言，欢迎你晋级，不过打一场如何？你的战斗力我们可是很期待的。”

　　众人眼睛一亮，纷纷兴奋的看向方言，难道这个小子是个深藏不露的高手不成？

　　方言微微苦笑，满脸忐忑的道：“莫师兄和罗师兄开玩笑的，小弟方言今日刚刚进入内门，还请诸位师兄多多指点，赌斗就算了，小弟实力低微，实在是没什么信心。”

　　罗川和莫邪云眉头一皱，顿时感到一丝失望。

　　不过这倒是让其他人眼睛一亮，一个身材消瘦的男子冷笑着道：“按照不成文的规矩，新入门的弟子都要上赌斗台上走一遭，师弟不会是怕了吧？在下童左，一品问天武圣，师弟可敢一战？”

　　“这、这……”方言满脸的忐忑。

　　所有人顿时失望不已，原来是个怂货，大家的眼神都带着一丝不屑了。就连罗川和莫邪云，眼中都是闪过一丝不喜。

　　“这既然师兄一定要战，那好吧。”方言满脸苦笑着摇摇头，然后忐忑不安的拿出血龙刀问道：“小弟没什么赌资，就一把中品玄兵，师兄你看？”

　　“中品玄兵？”所有人惊呼，童左的眼中也爆发一丝惊喜。

　　童左在内门混了那么久，其实家当都没有一把中品玄兵。现在居然发现方言身上有一把，而且赢他应该是轻轻松松的，童左自然是怦然心动了。

　　“发财了。”童左兴奋的喃喃自语，其他人看向他的眼神也带着一丝羡慕。

　　在大家看来，方言就是个怂货，这中品玄兵就是白送的，可惜被童左抢先一步了。

　　“喂，童左你打不打？不打让俺来。”一个壮汉兴奋的道。

　　“去去去！”童左气急败坏的摆摆手：“别抢生意，我和这位师弟都约好了。”

　　说着，童左直接抢先一步窜上比斗台，贪婪的看着方言道：“师弟请吧，就赌你的中品玄兵。”

　　方言憨笑着点点头道：“那成，可是师兄好像没拿出赌注啊？”

　　所有人一愣，童左也是一愣，因为没有谁想得到方言会赢，所以也就忽略了赌注的事情。

　　童左急了，搜遍全身也没找到像样的宝物，最后无奈的道：“方言师弟如果胜了我，那么我手中的空间戒指给你，里面的宝物也全给你了，如何？”

　　“成交。”方言嘿嘿一笑，直接窜上了比斗台。

　　“哈哈哈！给我去死。”童左兴奋的一笑，直接凶悍的一拳朝方言打来。

　　方言收起血龙刀，眼中一狠，直接一脚踹出。他的动作太快了，虽然只是简单的一脚，但是童左好像根本反应不过来。

　　“砰”！

　　一声闷响，在所有人不可思议的注视下，童左直接惨叫着倒飞出去，重重的摔倒在地。

　　现场一片死寂之后，所有人都震撼的看向方言，一招就败了同级的老牌强者，这也太厉害了吧？

　　方言满脸憨笑着拱拱手道：“童左师兄承让了，空间戒指拿来吧。”

　　童左满脸憋屈，但是在众目睽睽之下，还真的不好意思不给，只能愤恨的把空间戒指甩了过去。

　　方言接过来一看，顿时满意的一笑：“多谢师兄了，还有没有人想战的？”

　　方言的眼神一变，凌厉的扫视全场，大家顿时恍然大悟，这小子扮猪吃老虎呢。

　　罗川和莫邪云眼神兴奋了起来，跃跃欲试的想上去，但是最后还是忍了。方言想立威呢，而且不想在熟人身上立威，他们也不傻，所以不会去阻拦。

　　“我来！”

　　一声瓮声瓮气的爆喝，一个身材高大的壮汉窜上了比斗台。

　　这个壮汉满脸胡茬身材壮硕气势逼人，一上来就用铜铃般的眼睛瞪着方言，大笑着道：“在下敖满，二品，不知道方言师弟敢不敢一战，我用两瓶天灵丹和你对赌。”

　　“是敖满，这家伙实力可怕，一般人还真的不是他的对手，方言倒霉了。”

　　“这小子，必须要把他的傲气打压下去，不然大家的脸往哪里放，敖满别留手。”

　　人群一声声应喝，方言听了之后微微一笑，漫不经心的道：“既然熬师兄想打，那么在下只能奉陪了。”

　　“好！”

　　敖满爆喝一声，手中直接出现一根齐眉长棍，凶悍的一跃而起，狂暴的朝方言轰杀过去。

　　方言脸色瞬间凝重无比，这敖满实力相当可怕，一出手就好像天地朝他轰杀下来，非常可怕。

　　眼见那长棍就要抽到方言的头部，他才猛然出手，手中短刀直接挡了过去。

　　“叮”！

　　一连串火星迸溅，方言纹丝不动的站在原地，敖满居然倒退了三步。

　　“好恐怖的力气。”敖满震惊的瞪大眼。

　　方言兴奋的一笑，整个人好似猎豹出动，疯狂的朝敖满扑去。既然要立威，那么就要凶悍霸道，方言一出手浑身就散发着彪悍的气息，让敖满脸色狂变。

　　“叮叮叮”！

　　两人疯狂的交手，一连串的残影在比斗台上窜动，很多人根本看不清楚他们的身影，只看到敖满疯狂的爆发，什么杀招都用了，可惜却无法压制方言。

　　“哈哈哈！”方言忽然大笑着，看准敖满的一个破绽直接爆发，霸道的力气把他的长棍打飞出去，再次一脚踹出。

　　“砰”！

　　敖满疯狂倒飞出去，张口就吐出一口鲜血。

　　人群哗然，纷纷不可思议的看向方言。一个刚突破的人，居然能越级打败一个老牌二品高手，也是太夸张了。

　　敖满苦笑一声，其实拱拱手道：“多谢方师兄手下留情，敖满服气了。”

　　说着敖满直接送上两瓶天灵丹，模样恭恭敬敬。

　　方言微微一笑，立威算是有效果了，以后也应该能在内门站稳脚跟了。


第365章 小交易场

　　随手收起两瓶天灵丹，方言微微一笑之后就准备下台，可是好几个男子却冷笑着开口了。

　　“怎么？就这样就想下台了？我们还没赌斗呢。”

　　“对啊，有本事跟我们哥几个比一比？”

　　这些人满脸戏虐的看向方言，他们一个个身上气息强大，至少是三四品的高手。

　　方言眉心一跳，心中涌现一丝怒气，看来这些人是一定要给他一个下马威才行了。

　　罗川和莫邪云也是一怒，本能的想开口，但是一个冷冷的声音却传了过来：“住手吧，方言够资格入门了。”

　　所有人顺着声音看过去，只看到一个高大帅气的黑衣男子，他满脸冷傲，眼神犀利可怕，所有人本能的浑身一震。

　　那几个想踩压方言的人闻言，吓得哆哆嗦嗦的道：“既然莫师兄开口了，我们自然不敢再过分。”

　　“嗯！”这个男子满意的点点头，深深的看了方言一眼之后，直接转身就走。

　　“姓莫？身上的气息好恐怖，这人到底是谁？”方言皱着眉头走到韩磊莫邪云身边问道。

　　韩磊和莫邪云摇摇头表示不知，罗川笑着走过来道：“这人是莫问天师兄，和莫疯子同姓，不过他的实力却比莫疯子可怕无数倍了。”

　　“莫问天？”莫邪云喃喃自语，眼中爆发恐怖的战意。

　　罗川笑着道：“别激动，你现在可不是他的对手。莫问天师兄一手百步飞剑称霸这个赌斗台已经很多年了，据说已经有问天武圣巅峰的修为了。”

　　“这么恐怖？”方言等人眉头一皱，眼中带着一丝丝忌惮。

　　如果真的是这样，那么这个莫问天的实力还真的是非常可怕了，甚至在整个诸葛峰内门都是数一数二的了。

　　“难怪他一开口大家都不敢乱动了。”韩磊笑着说道：“莫师兄罗师兄，一直赌斗也无趣，小交易场快开了，我们一起过去淘换宝物如何？”

　　“也好。”莫邪云和罗川笑着说道。

　　方言还没答应呢，直接被他们拉着往前走去了，他微微一笑也不拒绝了。他们四人都是差不多时候从外门一起进来的，抱成团免得被人踩也是正常的。

　　小交易场是什么方言不懂，但是他直接被韩磊带到半山腰的一个山洞之中。这是一个人工开凿的山洞，高大圆润的洞口一路通往山腹，无数夜明珠照明，显得无比的华丽。

　　“这小交易场呢，每三天一次开启一次。”韩磊笑着说道：“这是内门的几个顶尖师兄联手创办的，我们所有人都可以在交易场上安全的交易，淘换一些自己需要的宝物，不过需要交纳一些费用而已。”

　　韩磊简单易懂的解释让方言明白了一切，他倒是兴奋的一笑：“那敢情好啊，我还缺少很多宝物呢，正好去见识见识。”

　　往山洞直走一段路之后，一阵阵人声嘈杂的传来，莫邪云掏出几个黑漆漆的面具说道：“带上它，小心为上。”

　　方言一愣，看着他们轻车熟路的带上面具，他也直接带上了。四人穿的都是内门弟子服饰，身上的打扮一模一样，身材都差不多，带上面具之后还真的是难分谁是谁了。

　　“很好，走吧，等下记得改变声音。”罗川笑着说道：“我们四人能认得对方，但是别人肯定认不得我们，所以看中宝物就放心的淘换。”

　　“好！”大家笑着直接往里走去。

　　方言走了几十丈路程之后，直接发现前方居然是一个庞大的石厅，起码有一个足球场大小。石厅之中现在已经有两三百人，很多人都随意的在地上铺一块布，把几件宝物放在布上贩卖。

　　“好热闹啊今天。”韩磊笑着说道：“很多师兄会把一些自己用不上的宝物放在这里贩卖，我们倒是可以淘换一些好东西了。”

　　方言眼睛一亮，直接只顾自的看了起来，这里的人大多都带着面具，也不怕人家认识自己，所以方言看得也是心安理得。

　　这石厅之中宝物还真的是多，看得方言眼花缭乱，最后他直接蹲在一个摊位面前，向摊主问道：“师兄这武技书怎么卖？”

　　一块黑布上放着几十本武技书，上中下品都有。而且这位摊主居然没带面具，是一个模样清秀的男子，他身上气息雄厚，显然不惧怕别人惦记他。

　　摊主的眼睛撇了方言一下，漫不经心的道：“下品武技书一万五起步，爱买不买。”

　　方言一愣，这个摊位的武技书还真的是贵了，别的摊位下品武技最多一万。不过当方言拿起武技书一看的时候，才恍然大悟，原来这里的武技书都比较强，甚至很多都是珍稀的孤本。

　　方言一声不吭，挑挑拣拣之后，直接选了三本。

　　那摊主深深的看了方言一眼之后，饶有兴趣的道：“小子眼力不错，百炼刀法，不动明王掌，北寒一指，这三本都是最顶尖的下品武技书，每本三万，谢谢惠顾。”

　　方言暗暗咂舌，本来以为自己弄到了历飞熊的空间戒指之后发了笔大财，现在才发现那么不禁花。

　　不过他咬咬牙之后，还是把这三本武技书买了下来。

　　看到方言果断的付款之后，那摊主的眼神才柔和了一些，方言刚准备离开，可是忽然震惊的停下了脚步。

　　“咦？”方言轻咦一声，拿起摊位上的一个玉简，震惊的道：“师兄这秘法怎么卖？”

　　方言居然震惊的发现，这是一个秘术，凡是秘术都是了不得的东西。这玉简上写着四个大字——森罗一击。

　　“小子，这东西你买不起的。”摊主冷笑着道：“这森罗一击乃是上品秘术，一旦使用能把全身实力瞬间爆发出来，威力恐怖，最少要八十万下品灵石。”

　　方言暗暗心惊，这虚空武帝之时，一颗灵石都非常珍贵。但是晋级到问天武圣之后，却发现灵石只是一种货币，用来修炼都嫌杂质多。不过开口就要几十万，这个秘术还真的是贵了。

　　“师兄开玩笑了，这东西就是一击之力而已，一般人谁敢用？”方言笑着说道：“而且使用这秘术，后遗症恐怖不小吧？”

　　“这不关你的事。”摊主脸色不渝的道：“买不起就放下。”

　　方言微微一笑，放下玉简之后，心思也活络了起来。


第366章 高层之争

　　这森罗一击是好东西，不过一般人根本不敢去买，甚至看都不敢看。一是价钱昂贵，没几个人买得起。二是使用这森罗一击之后，肯定会消耗掉所有真气，如果还不能搞死敌人的话，那么自己就先死了，不划算。

　　不过方言倒是非常喜欢，因为他炼体了得，没有真气他也还有炼体能反击，想想倒是很适合他使用的。

　　“必须买下来。”方言暗暗盘算着：“如果弄到这森罗一击，关键时刻来这么一下，也许能救自己一命呢，可惜就是太贵了。”

　　想了很久方言也没办法弄到八十万下品灵石，除非他把毒冥珠卖掉，毒冥珠作为群攻宝物，肯定是比这森罗一击价格高很多的，但是方言可舍不得卖。

　　最后没办法了，只能先忍着，以后手头宽裕了再说。

　　方言接着再交易场上逛了起来，震撼的发现这里什么宝物都有，可惜他却没有灵石购买，只能眼巴巴的看着干瞪眼。

　　等到韩磊三人逛完之后，方言才跟着他们一起走出交易场。

　　“方言你买了什么？”韩磊笑着问道：“我刚晋级，身上一穷二白的，想买什么都买不了。”

　　罗川和莫邪云倒是一笑，他们整日泡在赌斗场，赚了挺多灵石，这回倒是买了很多好东西。

　　“我也没买什么，只是买了几本武技书。”方言皱着眉头道：“韩师兄说得对，我们现在刚晋级，确实是一穷二白，还真的是要想办法赚取一些灵石才行，不然宝物与我们无缘。”

　　罗川眉头一皱，笑着说道：“你们知道为什么刚才交易场那么多人吗？据说最近血月神宫再次开启了，很多人都想弄点宝物傍身，进去闯荡一番呢，你们敢不敢过去闯一闯？”

　　“血月神宫？”莫邪云眉心狂跳，震撼的看向罗川。

　　“没错。”罗川冷笑着道：“四十六禁地之首的血月神宫，据说是上古某个魔道门派的据点，后来被我们天启宗的太上长老运用无上伟力掠夺了过来，就放在天启山脉之中。”

　　“不可不可！”莫邪云满脸震惊的道：“据说那血月神宫诡异莫测，里面魔物无穷无尽，我们还是不要冒险的好，就算是问天后期的人物都不敢随意的进入。”

　　罗川冷冷一笑，漫不经心的摸摸鼻子之后，讥讽的道：“莫疯子，以你的性格也会害怕？富贵险中求的道理你不懂？没有庞大的资源，我们要花多少年月才能成为莫问天那样的强者？”

　　莫邪云眉头一皱，郁闷的道：“道理是这么个道理，但是……”

　　方言闻言微微一笑，摆摆手道：“两位师兄说的确实是都有道理，不过我们还是先了解一番再做打算吧，这血月神宫我看不简单。”

　　“对啊，我刚晋级，需要花一些时间修炼武技。”韩磊笑着说道。

　　罗川和莫邪云相视一笑，最后罗川说道：“好，各自回去修炼，我会探查一些情报，就算不能去血月神宫我们也可以去其他地方历练，十天之后在此集合。”

　　“好！”其余三人齐齐点头。

　　外出历练危险无比，随时可能命丧黄泉，又几个可靠的队友一起互相扶持是最好不过了，每个人都不会拒绝的。

　　告别众人之后，方言直接回到自己的小木屋之中，开始了自己的修炼。这段时间的苦修，其实方言距离二品已经非常近了，正好苦修一番，同时那三门武技也需要熟练掌握。

　　就在方言修炼的时候，宗主峰上的宗门议事厅内，却吵成了一团。一百零八长老都争得面红耳赤，场面混乱到极点。

　　“混账东西，一个小小的外门弟子居然仗着自己有几分实力，动手打杀了血阳殿十三殿主的嫡系亲孙，这不是故意给我们找麻烦吗？必须严惩。”

　　“对，方言虽然是个天才，但是太过自傲了，必须严惩，最好把他送给血阳殿处置，免得双方开战。”

　　“狗屁，我们天启宗怕过何人？居然要把自己的弟子送出去给别人出气，我们天启宗的脸面往哪里搁？”

　　在左小妍的推动之下，左家的势力直接朝方言发难，准备弄死方言。轩辕家族大喜过望，也附和着左家的举动。

　　可是诸葛苍山也不是吃素的，直接冷笑着反击，很多长老为了天启宗的颜面问题，也站到了他这一边。

　　“砰”！

　　场面混乱了一阵之后，宗主罗天道愤怒的一拍桌子，场面顿时一片死寂。

　　“成何体统，一群长老居然在这里吵！”罗天道呵斥：“这件事情有什么好吵的？”

　　宗主的威慑力还是很大的，坐镇宗门那么多年，罗天道一发怒，所有人都不敢吭声了。只有左家现任家主左正奇脸色不渝，淡淡的道：“宗主说的是，这件小事实在是没必要吵了。”

　　罗天道眼睛一眯露出一丝怒意，这左正奇是要拆他的台啊，不过左家势力很大，天启宗三大太上长老就有一个是他们左家老祖宗，也难怪他敢开口顶撞了。

　　深吸一口气，罗天道皮笑肉不笑的道：“正奇长老既然开口了，那么是不是有什么意见？”

　　“意见不敢。”左正奇笑着拱拱手，环视一圈之后道：“据小女妍儿所说，当日她远远就让方言住手，可是方言居然死性不改，还是追上去把历飞熊灭杀。现在血阳殿都恼怒了，一个个要冲我们天启宗开战，你们想想那群疯子一旦开战，我们天启宗得损失多大？”

　　所有长老都忍不住皱起了眉头，显然没想到事情会那么严重，他们的心思好像被说动了。

　　诸葛苍山一怒，似笑非笑的道：“正奇长老好像有一件事情忘记说了，方言之所以杀历飞熊，是因为历飞熊想杀正奇长老的小女儿左诗蕊。方言是为了救人，正奇长老不会想把女儿的救命恩人推出去吧？”

　　“你、我当然不会……”左正奇暴怒，看着周围怪异的眼神，最后还是强行把怒气忍了下来。

　　左正奇不敢吭声了，再吭声别人就会说他左家忘恩负义了，这个臭名声他们不敢背上。

　　罗天道见状满意的一笑：“既然正奇长老没什么意见了，那么就派人跟血阳殿交涉，不服气就战！我们天启宗也很久没发威了。”

　　“战！”所有长老热血沸腾的低吼。


第367章 血月神宫

　　一切和方言估算得差不多，天启宗和血阳殿继续斗争，最后可能会演变成一场宗门大战。这个时间也许不会太长，也许十天半个月，也许三五个月就能打起来。

　　所以在大战开启之前，方言必须全力提升实力。

　　十天之后，小木屋中打坐的方言眼睛猛然张开，一股恐怖的气息席卷出去，方言全身骨骼也噼噼啪啪的爆响起来。

　　“轰”！

　　两声爆响传出，方言的丹田的真气旋直接变成两个，肉身的力量也再次增强，实力暴涨几倍不止。

　　“问天武圣升级果然够难。”方言惊喜之中露出一丝苦笑，自言自语道：“要不是能吸取民心之力升级，我的根本就不可能那么快升到二品。”

　　民心之力确实妙用无穷，这更加坚定了方言要把万古帝国打造成一个最强大帝国的决心。

　　活动一些身体之后，方言直接往外窜去，在交易场外的平台之上，方言见到了早就等候在此的韩磊三人。

　　“三位师兄等候多时了，抱歉。”方言笑着拱拱手。

　　韩磊三人震惊的看着方言，莫邪云更是郁闷的道：“你小子突破了？”

　　方言点点头，笑着说道：“最近略有收获，就突破了。”

　　韩磊三人直接无语了，大家千辛万苦都无法突破，方言随便闭关修炼一段时间就突破了，这人比人要气死人了。

　　“现在该叫方师兄才是。”罗川大笑着道。

　　“罗师兄说笑了。”方言笑着摆摆手：“血月神宫的事情打听得怎么样？”

　　一说到血月神宫，韩磊三人的神色都凝重了起来，罗川苦笑着道：“死了很多人，血月神宫刚开启的时候，宗门很多内门弟子涌了进去，结果死伤惨重。”

　　“那些人实力不足当然死伤惨重了。”莫邪云不屑的道：“实力强的人倒是赚的盆满钵满，据说很多人捞到了灵源碎片。”

　　“灵源碎片？”方言等人的呼吸顿时急促了。

　　灵源碎片没人知道到底是从哪里来的，有时候能在妖兽身上找到，有时候能在妖兽窝找到，甚至在荒郊野外也能找到。这灵源碎片只有一种功能，吸取之后能增加武者对天地灵力的感悟。

　　问天武者对天地灵力的感悟是非常重要的，比如现在的方言，能控制周围三百丈的天地灵力，不仅对敌霸道无比，甚至修炼的时候也能强行吸收这些天地灵力，帮助非常大。

　　如果他吸收灵源碎片的话，那么扩大了自己对天地灵力的控制，优势就会非常大了。

　　所以方言等人一个个都眼睛发亮了，莫邪云再次说道：“不止灵源碎片，甚至一些珍稀的上古灵草，甚至还有人找到了完整的魂器，宝物太多太多了，就看我们敢不敢去了。”

　　“干了！”韩磊和罗川异口同声的道。

　　方言哑然失笑，最后也无奈的点点头，笑着说道：“去看看也无所谓，只是希望大家小心为上。”

　　四人直接飞窜出天启宗，往天启山脉前进。

　　方言在飞窜之中眼睛猛然一亮，兴奋的一拍自己的妖兽袋，个头再次庞大了一圈的空冥冰玄鹰就出现在所有人面前。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰一声鸣叫传出几十里地，天启山脉的所有妖兽都吓得瑟瑟发抖，千丈大小的妖兽都匍匐在地。

　　“问天级别的坐骑？”韩磊三人惊呼，纷纷羡慕的看向方言。

　　随着等级的升高，他们的坐骑已经跟不上他们修炼的速度了，只有方言的空冥冰玄鹰还如此凶猛，他们怎么能不羡慕。

　　方言哈哈一笑，欣喜的拍拍空冥冰玄鹰的头部之后，坐在它的背上一路风疾电驰的前进。

　　四人很快来到一片庞大的悬崖边上，此时悬崖边上聚集了很多天启宗的人，一个个心有余悸的看着悬崖之下。

　　从高空上看去，只见悬崖下方黑漆漆的，涌起一连串的黑雾，就好像择人而噬的凶兽，吓得空冥冰玄鹰都不敢靠近。

　　收起空冥冰玄鹰之后，方言四人一跃而下，直接落到了人群之中。

　　“今天早上好像有一百多人进去了，最后大部分都折损在里面，现在谁敢进去？”

　　“反正我是不敢，不过里面据说宝物无数，看来还得有人进去送死。”

　　人群议论纷纷，方言倒是看到好几道敌视的眼神，一看过去，才发现是罗明旭和轩辕清寒等人。

　　方言微微一笑，冲他们点点头之后，顿时把他们气得火冒三丈。

　　轩辕清寒咬牙切齿，上次被方言截胡的事情还历历在目呢，她过后想找方言报仇，但是方言却回万古帝国去了，让她憋屈得想撞墙。现在是仇人见面分外眼红了，恨不得咬死方言。

　　现在得轩辕清寒也突破到了问天武圣级别，身后还跟着几个高手，要不是这里人多的话，她还真的是强行把方言灭了。

　　至于罗明旭，虽然跟方言没有多么直接的仇恨，但是出于嫉妒和莫名其妙的情敌思想，他还是恨不得弄死方言的。

　　毫不畏惧的和他们对视几眼之后，方言冷冷一笑，直接看向悬崖下方，那里传来丝丝恐怖的气息，让方言不得不小心。

　　“下方就是血月神宫了。”韩磊解释道：“我们先不要下去，等到人多的时候一起下去，免得被里面的魔物攻击。”

　　方言点点头之后，随口问道：“会有什么魔物？”

　　“暂时不清楚。”莫邪云接口说道：“这血月神宫非常神秘，我们还是小心一点好。”

　　罗川微微一笑，直接往往人群走去，显然想去和其他人联络一番了。

　　虽然这血月神宫非常恐怖，但是不怕死的人也多，哪一个威震天下的武神不是一刀一枪拼出来的，所以很快罗川就联络好了一百多号人。

　　这一百多人大多是四五品以下的高手，一个个摩拳擦掌，直接跳下了悬崖被黑雾吞噬。眼看有人带头，又有上千人跟着跳了下去。

　　方言四人对视一眼，也直接跳了下去。

　　“走，我们也下去！”轩辕清寒和罗明旭毫不犹豫带着几十个人窜了下去。


第368章 魔化天牛

　　悬崖之下是一片黑蒙蒙的雾气，这股雾气非常浓郁，方言的眼睛灌注了真气都无法看到十丈之外的东西。

　　“大家小心点，黑雾之中很容易走失，而且这黑雾还能阻碍我们的感知，小心妖兽潜伏过来。”罗川皱着眉头说道。

　　方言心中一惊，向悬崖下飞窜的同时也警惕心大起，小心翼翼的扫视四周，生怕被妖兽偷袭。

　　“啊”！

　　一声凄厉的惨叫传来，距离方言不远处的一个内门弟子直接被一道黑影撕成碎片，血肉横飞，连抵抗能力都没有。方言心中一惊，可是连那黑影的模样都没看清楚，只知道那黑影速度极快。

　　所有人的心都提了起来，一个个加速往悬崖下方落去，直到方言感觉下到千丈地底之后，他终于脚踩在了地面之上。

　　“呼”！

　　感觉到脚下的坚实触感，方言本能的松了一口气，这时候一股微风袭来，带着淡淡的腥臭味，让方言眉头大皱。

　　虽然看不清楚五丈外的地方，但是方言却从微风的袭来的风力和流速判断出，这地下是一个非常庞大的地方。

　　微微闭上眼睛，方言仿佛看到了周围是一个宽广的平原，黑雾弥漫之中，无数危险在等着大家。

　　“啊”！

　　又是一声惨叫从身边袭来，方言眉头一皱，手中的血龙刀毫不犹豫的往那黑影的方向一劈。

　　那黑影刚才无声无息的靠近，用偷袭把一个一品高手撕碎，刚叼着他的尸体准备离去，方言的刀气就劈了过来。

　　“叮”！

　　刀气劈在黑影的头部，爆发一串火星，借助着火星方言四人只看到一只黑漆漆的怪物，模样看不清楚，但是起码有一人高，而且还有一双翅膀。

　　这个时候，远处也传来一连串的喊杀声，那怪物嘶吼一声之后，直接化作一道黑影冲方言扑来。

　　“找死！”方言冷哼一声，直接朝它窜了过去。

　　“轰”！

　　一人一兽流星般撞在一起，方言的刀直接劈在它的头部，把它的头部开了一道口子，但是方言也被那怪物的巨力给撞飞。

　　不过战斗的波动把黑雾震荡出去，大家终于看清楚了这是什么东西。这是一只怪异的甲虫，外表是漆黑的甲壳，模样好似蟑螂，但是头部却无比的狰狞，那双翅膀好似刀刃一般扇动，给所有人一种毛骨悚然的危险感。

　　“方言小心，这是魔化天牛。”罗川皱着眉头，直接窜到了方言身边，眼神无比的警惕。

　　“什么狗屁魔化天牛。”莫邪云邪笑一声，身形如豹子般瞬间窜到了魔化天牛上方，手中一把血红色短刀凶悍的劈下。

　　莫邪云这一击非常恐怖，一般的二品高手都无法抵挡，但是就在他信心满满的时候，魔化天牛的身影瞬间消失。

　　“小心”！

　　韩磊爆喝一声，手中出现一把大剑，凶悍的劈向莫邪云身后。原来是那魔化天牛速度太快了，躲开莫邪云的一击之后又快速的杀向他。

　　莫邪云吓得连连后退，幸好韩磊的一击凶悍的杀到，直接劈在魔化天牛头部。

　　“轰”！

　　恐怖劲气翻飞，但是让所有人吓一跳的是，魔化天牛居然直接把韩磊顶飞出去。韩磊手中大剑直接脱手而出，身体凄惨的倒在地上，疯狂吐血。

　　莫邪云吓得脸色惨白，眼中闪过一丝感激，要不是韩磊帮他顶住的话，只怕他要直接被撞死了。

　　方言也是眉头一皱，刚才他和魔化天牛对撞的时候就感觉到这怪物的力气非常恐怖，而且甲壳的防御力还非常恐怖。没想到一击之下就把韩磊打废了，这难怪死伤那么惨重了。

　　“罗川师兄救人。”方言随口说了一句之后，直接冲魔化天牛冲去。

　　此时的魔化天牛再次扑向了莫邪云，不过莫邪云不敢再和它硬碰硬了，而是和它游斗起来。不过魔化天牛速度太快，莫邪云一时间也是险象环生。

　　“死”！

　　方言爆喝一声，刀气如龙，瞬间把魔化天牛笼罩。

　　在方言全力爆发之下，魔化天牛直接被轰飞出去，方言大笑着犹如猎豹一般出动，魔化天牛的身体还没停稳，方言的短刀就从它下颚的薄弱处刺了进去。

　　“扑”！

　　一声闷响之后，魔化天牛抽搐着倒在地上，流出一丝丝黑色的液体。这股液体流在地上，顿时把地面腐蚀出一个深坑。

　　罗川喂韩磊服下几颗丹药之后，直接走过来把魔化天牛的尸体检查一番，最后皱着眉头道：“这魔化天牛的实力和普通三品高手差不多，而且防御力极强，我们之中只有方言能稳胜。”

　　“不一定。”莫邪云舔着嘴唇兴奋的道：“你没看到方言刚才找到了魔化天牛的弱点吗？它的下颚很脆弱，就看我们敢不敢玩命了。”

　　“别说那么多了。”方言皱着眉头一挥手：“韩磊快点恢复，周围的环境不对劲啊，很多人死伤了，肯定会吸引很多魔物。”

　　所有人心中一紧，就在他们刚才战斗的时候，附近的战斗也是此起彼伏，不过人类的惨叫声也没停过，看来死伤非常惨重。

　　韩磊也是吓出一身冷汗，幸好和方言等人组队了，不然的话死伤者之中必定有他的一份。于是韩磊不敢怠慢，再次服下几颗丹药之后，战斗力也恢复了不少。

　　“不好，走！”

　　方言的脸色直接变得非常难看，低吼一声之后，毫不犹豫往西边飞窜。因为他居然发现无数黑影往这里围杀过来，那肯定是魔化天牛群来了，一只都让他们那么难对付了，一群的话，不跑就是傻子。

　　韩磊等人也不傻，知道方言感知比较高，于是毫不犹豫跟着他逃窜。身后传来阵阵惨叫之声，方言等人都吓得拼命加速，在方言的带领下往最安全的地方逃去。

　　连续劈死几只挡路的魔化天牛之后，方言等人已经远离了刚才的战场，来到了一片未知的地方。

　　方言忽然停下，因为他鼻尖闻到了一丝怪异的香味。

　　“青冥果树？”罗川忽然惊喜的叫道。

　　韩磊和莫邪云闻言也是惊喜的瞪大眼，只有方言眉头一皱，搞不清楚这香味到底是什么东西。


第369章 青冥果实

　　罗川见多识广，看到方言皱眉他连忙压抑住狂喜解释道：“这青冥果树乃是一种天材地宝，多成长在阴暗常年不见天日的地带，一颗果树千年开花千年结果，只有在果实成熟的时候才会散发出阵阵的怪异香味，这种香味绝对是青冥果实的香味。”

　　方言心头一动，看来这青冥果实还真的不是一般的珍贵，不过他还是皱着眉头问道：“这青冥果实有什么用处？”

　　“增强修为，增强对天道感悟，甚至是炼制一些问天巅峰丹药的主药，每一颗都价值连城。”罗川兴奋的道：“我曾经有幸看到过一个大型拍卖会上拍卖一颗青冥果实，被我们天启宗的精英弟子用200万下品灵石拍走了。”

　　“一颗两百万？”所有人的呼吸都急促了，这一颗树上要是有几百颗那还得了？

　　“走，过去看看。”方言毫不犹豫的顺着香味窜去。

　　四人一路飞窜之后，最后却被一群魔化天牛挡住了，看着前方隐隐约约出现的黑影，方言等人都苦笑着停了下来。

　　“别前进了。”方言苦笑着道，直接把真气灌注到双眼之中。

　　他的眼睛猛然一缩，好似鹰眼一般犀利的扫视前方，勉勉强强把前方的景象看清楚。前方真的是布满了魔化天牛，在一群魔化天牛的包围下，一颗散发着怪异光芒的大树映入眼帘。

　　这颗大树树根犹如虬龙一般深深地扎入地下，大概十多丈高的树干枝叶繁茂，一颗颗带着璀璨光芒的果实，让方言砰然心动。

　　四人后退几百丈之后，罗川才兴奋的道：“起码几百颗啊，弄到手的话，我们一路修炼到玄冥武宗，成就精英弟子的资源都足够了。”

　　“别做梦了，那么多魔化天牛，而且我还感觉到了好几股更加恐怖的气息，我们过去就是找死。”方言郁闷的道。

　　这话就好似一桶冷水把所有人浇醒，最后莫邪云冷笑着道：“危险确实是很危险，不过我们面对的是没脑子的魔化天牛，不如来个调虎离山。”

　　“太危险了。”方言摇摇头。

　　“富贵险中求，干一把就走。”韩磊也兴奋的道：“血月神宫虽然宝物众多，但是到处黑雾缭绕危险重重，我们想找到宝物也不简单，错过了可就不好了。”

　　方言最后权衡利弊，点点头道：“可以，那谁去引走魔化天牛，谁去取青冥果实？”

　　“你！”莫邪云三人齐声说道。

　　被三人看着，方言也是一愣。

　　罗川微微一笑之后道：“首先我们三人都比较相信你，我们看得出你是个可以信赖的人。其次，夺取青冥果实的危险性比引走魔化天牛更高，我们之中你最强大，必须你去夺取。”

　　方言也不墨迹，直接点点头道：“那成，等下我们肯定会被分散开来，在这血月神宫之中黑雾缭绕，想聚集在一起非常困难，大家各自小心。”

　　“走！”

　　莫邪云三人齐呼一声之后，毫不犹豫往青冥果树的方向窜去。

　　方言感动的一笑，这是全部选择相信他了，既然如此他也不能让大家失望，于是饶路到了另外一边。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的波动从前方传来，莫邪云三人直接和魔化天牛展开了战斗，不过他们三人都是一触即走，不敢和魔化天牛缠斗。

　　“嗡嗡嗡”！

　　一阵恐怖的嗡叫，大部分的魔化天牛直接愤怒的冲三人冲去，一下就消失在方言的视线之中。

　　“糟糕。”方言苦恼的皱起眉头，青冥果树之下还有十多只比较强大的魔化天牛。这些肯定是魔化天牛中的精英，每一只都散发出让方言震惊的气息。

　　不过既然那些天牛不能被引走，方言就只能选择硬闯了，他的身体好似灵蛇一般紧贴地面，在黑雾的掩护下飞速的朝前窜去。

　　那十多只精英魔化天牛警惕心比较低，无聊的在青冥果树旁转悠着，方言一直靠近它们都没有发现。

　　看准一个时机，方言猛然窜起，身形如闪电般朝青冥果树窜去。越靠近青冥果树，方言就越被这青冥果树震撼，因为树干上居然出现密密麻麻的怪异符文，好似天地至理一般，果然是一颗神奇的宝树。

　　不过方言的危险还是来了，那十多只精英魔化天牛看到他之后顿时暴怒，疯狂的朝他围堵过来。

　　“滚”！

　　方言手中流光四溢的血龙刀直接劈在一个魔化天牛头部，可是他却被那恐怖的巨力直接撞上了高空。

　　倒吸一口凉气之后，面对袭杀过来的十多只魔化天牛，方言愤怒的爆喝：“不动明王掌。”

　　方言身后出现一个怪异的光影，这个光影好似人形，散发着洁白威严的光芒。接着随着方言一掌打出，一道百丈大小的掌印直接就狂暴的轰杀下去。

　　“轰”！

　　十多道黑影瞬间冲破方言这恐怖的手掌，其中一头魔化天牛更是直接把方言撞飞。

　　“噗”！

　　方言张口吐出一口鲜血，感觉五脏六腑都要吐出来了，他满脸庆幸的摸了一下胸口的内甲，刚才差点和死神擦肩而过。要不是内甲阻挡一下的话，只怕现在的他已经死了。

　　“好恐怖的实力，只怕每一只都有五品高手的水准了。”方言暗暗心惊，拼命躲闪着这些魔化天牛的攻击。

　　眼看距离青冥果树越来越远，方言愤怒的一拍腰间妖兽袋，空冥冰玄鹰的身影直接飞窜向青冥果树。因为有灵兽圈的关系，方言和空冥冰玄鹰心意相通，它当然知道方言想让它干嘛。

　　晋级问天级妖兽之后，空冥冰玄鹰的速度快如闪电，直接朝青冥果树抓去，那硕大的鹰爪想把整颗果树全抓走。

　　“嘶”！

　　所有魔化天牛全都暴怒了，口中嘶叫一声，无穷无尽的黑雾居然化成一直千丈巨蛇朝空冥冰玄鹰抓去。

　　“小黑快躲！”方言爆喝一声，拼死劈出一道千丈刀气。

　　空冥冰玄鹰也被吓了一跳，这要是被那黑雾巨蛇撕咬住了，那么肯定死翘翘的。不过它却聪明得很，一扇翅膀切断一颗树枝之后，抓住树枝迅速拔高，避开了那条大蛇。

　　“走！”方言兴奋的大笑，迅速的离去。


第370章 毒冥珠

　　青冥果实虽然珍稀，但是守护它的魔化天牛太过恐怖了，方言可不敢再逗留了，不然连小命都要丢下。

　　被空冥冰玄鹰弄到一颗树枝，方言已经是非常满意了，所以一路逃窜把魔化天牛甩掉之后，他才在一个安全的地方停了下来。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰把那截一人长的树枝放下之后，兴奋的冲方言邀功请赏。方言微微一笑，直接一挥手，大片大片的白光把它笼罩。

　　再次吸收民心之力，空冥冰玄鹰兴奋的在方言上空飞窜，方言则抓起那截青冥树枝，只见上面有九颗带着奇异香味和光芒的果实。

　　“九颗！”方言兴奋的一笑。

　　这些青冥果实好似苹果大小，每一颗都蕴含着恐怖的能量，红彤彤的果皮之下流光四溢，显得非常怪异。

　　“好宝物，哈哈哈。”方言兴奋的一笑，直接把九颗果实用玉盒装了起来。

　　不过那截树枝方言却没有丢弃，而是拿起来细细的打量着。这能孕育出如此宝物的树枝也不是凡物，树干上布满了密密麻麻发符文，好像一根怪异的手臂似的。

　　方言隐隐约约觉得，这树干也许比果实还要珍贵，所以他也小心翼翼的收了起来。

　　刚下到血月神宫收获就那么大，方言也是满脸的欣喜，不过当他想再找到那颗青冥果树的方向时，已经是难以找到了，到处都是黑雾，他已经迷失了方向。

　　收起空冥冰玄鹰，方言认准一个方向就准备前进，可是他的脸色忽然一变，阴沉的看向后方。

　　一阵巴掌声传来，轩辕清寒带着十二个高手就出现在方言的面前。这十二个全是男子，一个气息雄浑，最垃圾的都是三品高手，最可怕的居然是一个六品高手。

　　方言眉头一皱，看来轩辕清寒突破到问天武圣之后在轩辕家的地位大增，连手下都换了一批，看着这些人慢条斯理的靠近，方言脸色更加阴沉了。

　　“不错啊，居然半天才找到你。”轩辕清寒冷笑着道：“你倒是跑啊，我有追风兽锁定你的位置，我就不信你能跑掉。”

　　方言脸色更加阴沉了，眼角撇下人群最强大的那个壮汉脚下的一只妖兽，那是一只小狗模样的妖兽，这就是最擅长追踪敌人的追风兽了。只要被它闻过的味道，百里范围闭着眼睛都能找到，根本无视黑雾对视线的阻挡。

　　“难怪能找到我了。”方言冷冷一笑。

　　轩辕清寒满脸冷笑，咬牙切齿的道：“长那么大，本小姐还是第一次被人算计，你必须要死。”

　　“很多人想杀死我，可是我依然活蹦乱跳的。”方言嗤笑一声，手中血龙刀一转，不屑的道：“你确定这点人能干掉我？”

　　“不惜一切代价，杀了他。”轩辕清寒一挥手，那十二个高手就狞笑着朝方言扑来。

　　眼看无数恐怖的真气潮汐冲自己轰杀过来，方言毫不犹豫往后爆退，接着飞速消失在黑雾之中。被那么多高手追杀，正面对敌才是傻子。

　　“追！”轩辕清寒愤怒的尖叫。

　　一群人飞速的追杀过去，那只追风兽就飞窜在最前方，死死追踪着方言。

　　“咻”！

　　一颗蕴含恐怖力道的石子爆射而来，直接朝那只追风兽杀去。

　　“小子做梦！”那六品高手爆喝一声，一拳直接把方言射出的石子轰碎，不过密密麻麻的石子又爆射过来，吓得他连忙把珍贵的追风兽收了起来。

　　没有追风兽追踪，一群人凭借着感知前进，企图锁定方言就变得比较困难了。

　　队伍之中最弱的那个三品高手忽然脸色大变，因为黑雾之中一把光芒璀璨的短刀凶悍的劈向他。

　　“喝”！

　　三品高手爆喝一声，直接一刀朝方言杀去，其他人纷纷围拢过来。

　　就在这电光石火的一瞬间，方言的身形猛然爆退，朝他身后另外一个三品的高手扑去。

　　“小心！”

　　轩辕清寒娇喝，其他人纷纷出手，可是已经晚了。方言的速度太快，身体和那个三品高手相错而过之后，一颗头颅飞起。

　　“混蛋，杀！”轩辕清寒气急败坏的劈出一道剑气，其他人的攻击也击中了方言。

　　方言身上的防御罩直接崩碎，不过缓冲了一瞬间的时间，方言凭借这惊人的柔韧强行变向，躲过了大部分的攻击。闷哼一声之后，方言再次消失在黑雾之中。

　　“他受伤了，走不远，我已经锁定了他的大概位置。”六品的那个大汉冷笑着道。

　　轩辕清寒满意的一笑：“很好，大家小心一点，必须要把他杀死。”

　　“是！”所有人应喝一声，直接追了过去。

　　远处的方言脸色惨白，刚才有一道攻击直接劈中了他的腰部，要不是他炼体了得的话，只怕已经被拦腰斩断了。

　　服下几颗疗伤丹药之后，方言的伤势控制住了，不过身后的脚步声让他的脸色变得无比阴沉。

　　一股若有若无的气机早已经锁定方言，让他根本逃都逃不了，那个六品高手太可怕了，凭着感觉就一刀劈砍过来。

　　一道千丈刀气划破黑雾，瞬间出现在方言身后，吓得方言一个懒驴打滚狼狈的躲避开来。

　　再次窜入黑雾之中后，方言张口就吐出一口鲜血，这家伙的劲气太可怕了，方言一招都接不下来。

　　“难道要逼我出毒冥珠？”方言眉头一皱，闪过一丝心痛。

　　轩辕清寒智商很高，这一切都被她算进去了，方言现在是孤立无援，如果不把轩辕清寒的人全弄死，他是跑不掉的。

　　想弄死他们，除了毒冥珠之外就只有变帝王真身了，可是方言知道变帝王真身的后果太严重了，所以不到必死之局他是不会用的。

　　“不管了，都给我去死！”方言冷笑着回头朝轩辕清寒等人扑去。

　　看到方言回头冲来，轩辕清寒等人一喜，不过还没等大家出手呢，轩辕清寒身边的六品高手忽然爆喝：“快躲！”

　　“哈哈哈，晚了，去死吧！”方言大笑着直接把毒冥珠砸了出去。


第371章 死路一条

　　毒冥珠一旦投出，立马会散发出恐怖的毒气，把千丈范围内全都笼罩住，这种毒气一般问天后期的高手都要惧怕不已。

　　毒冥珠一投出，方言立马服下配套的解药，然后才放心大胆的看了起来。在他的感知中，一股无形无色的毒气瞬间扩散，直接把千丈范围内笼罩起来。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，追杀方言的人大多凄厉的惨叫起来，一个个身上冒着黑烟，好像被强硫酸疯狂的腐蚀一般。这些人痛苦的抓着自己的皮肤，可是身上很快被腐蚀出了骨头，接着整个人都被腐蚀成一滩黑水。

　　轩辕清寒吓得脸色惨白，不过她腰间有一枚玉佩直接崩碎，一个水汪汪的蓝色水灵罩直接把她保护起来，让她避免受伤。

　　还有那个六品高手，在方言投出毒冥珠的时候，他就直接捏碎了一个水晶球，一道薄薄的光幕直接把他护住。空气中的毒素拼命的想入侵，可惜却被那光幕直接挡住。

　　“这都不死，轩辕清寒你还真的是宝物多啊。”方言嗤笑一声，满脸的嘲讽。

　　轩辕清寒气得咬牙切齿，最后咬牙尖叫道：“方言，你敢杀我轩辕家这么多高手，我和你不死不休！”

　　“谁怕谁啊？有本事再说这话，我还想灭了你轩辕家呢。”方言皱着眉头凝视一番，最后冷笑着往远处退去。

　　对于毒冥珠的威力他是非常满意的，虽然很想把轩辕清寒还有那个大汉留在这里，但是一旦靠近难免会被大汉伤害，所以方言毫不犹豫撤退。

　　“混蛋！”轩辕清寒气得一口鲜血吐出。

　　她很想追出去灭了方言，但是她不敢，甚至那个六品大汉也不敢，现在四周的毒气还没散完，走出光罩的保护就是找死了。不过如果不追过去，那么方言早就跑了。

　　就在方言窜出毒气圈准备逃走的时候，四面八方的黑雾疯狂的朝他席卷过来，方言脸色阴沉的一挥血龙刀，无数刀光朝四面八方劈砍而出。

　　“轰隆隆”！

　　无数道轰鸣声传来，方言挡下这些攻击之后，张口就吐出一口鲜血，毫不犹豫退回毒气圈之中。

　　一阵脚步声，二十多个气息恐怖的强者出现在方言面前，带队的自然是罗明旭。罗明旭的脚下，也匍匐着一只追风兽。

　　“清寒师妹，为兄没来迟吧？”罗明旭似笑非笑的问道。

　　他的眼神不自觉的看向地上的一滩滩黑水，眉心也忍不住跳动起来，心中感到一阵庆幸。幸好他故意来晚，不然的话还真的是倒霉了，看到轩辕清寒损失惨重，罗明旭也有一丝丝的幸灾乐祸了。

　　轩辕清寒咬牙切齿，她明知道罗明旭是故意来晚的，想等到她和方言两败俱伤之后才出现，可是她却拿罗明旭没有丝毫的办法。

　　深吸一口气之后，轩辕清寒才娇笑着道：“罗师兄当然没来晚，相反来得刚刚好，方言这家伙差点就跑了，师兄可不能让他嚣张啊。”

　　“那是当然，我带那么多高手过来可不是吃素的，方言只不过是瓮中之鳖罢了。”罗明旭不屑的看向方言。

　　他们俩你一言我一语，丝毫没把方言放在眼里，方言心中暴怒不已，冷笑着道：“你们倒是有趣，先把我抓住再说吧，有本事就进毒气圈。”

　　说着，方言直接往另外一个方向窜去。

　　“哼！逃得了吗？”罗明旭大笑着一挥手。

　　四面八方再次出现一个个人影，起码十多人把四周方言逃窜的道路全都堵死了，无论他选择哪里，都会被高手挡住。

　　“王八蛋！”方言咬牙低吼，最后只能待在毒气圈之中。

　　“哈哈哈，你倒是跑呀。”罗明旭不屑的大笑：“你就是我的猎物，怎么可能让你跑掉？”

　　罗明旭带来的人也纷纷大笑起来，眼睛充满嘲讽，仿佛方言就是他们手中的玩偶，想怎么玩就怎么玩。

　　方言恼怒异常，恨不得立马变身帝王真身灭了他们，但是最后还是强行忍下，眼神犀利的扫视四周，企图找到一线生机。

　　“你以为你跑得了吗？”轩辕清寒冷笑着道：“空气中的毒气越来越淡了，到时候几十个强者一拥而上，你死定了。”

　　“方言，你如果跪下来求我呢，也许我能收你做我的奴仆。”罗明旭大笑着道：“怎么样？我罗明旭的奴仆可不是什么人都有资格做的哦？”

　　“滚！”方言爆喝一声，犀利的眼神扫视过去，直接吓得罗明旭心头狂跳。

　　罗明旭深吸几口气，顿时恼羞成怒的低吼道：“混账东西，我就看看你怎么死，等着吧。所有人听着，一旦毒气散去就给我灭了他，不需要留活口。”

　　“是！”

　　罗明旭那三四十个手下齐声应喝，一个个把气机锁定方言，不时爆发真气潮汐，把毒气圈范围内的黑雾驱散，怎么都不给方言机会逃脱。

　　眼看所有毒气越来越淡，方言的脸色也越来越阴沉，眼中闪过一丝狠辣。

　　“既然你们想死，那么一个都别想离开。”方言自言自语着，就准备变身帝王真身。

　　一旦变身，那么他就能抽取整个万古帝国子民的力量，然后实力暴涨，灭杀在场的人一点难度都没有。虽然这会造成万古帝国涌现很大的危机，但是总比方言被灭杀强得多了。

　　就在方言准备爆发的时候，一声惨叫声从远处传来，让方言的忍不住停下了自己的动作。

　　所有人也是一惊，纷纷看向惨叫传来的方向，黑雾之中无数黑影窜动，让每一个人都头皮发麻。

　　“不好！魔化天牛暴动了。”轩辕清寒脸色大变。

　　罗明旭的脸色也变得非常阴沉，他直接一挥手，他手下的高手全都真气涌动，直接一拳打出。

　　无数狂暴的真气涌向那群黑影，等到黑雾被吹散一些之后，所有人都吓蒙了，因为居然是密密麻麻的魔化天牛，正疯狂的朝他们扑了过来。

　　“逃！”罗明旭爆喝一声，也顾不得方言了，带着人马就飞速逃窜。方言轩辕清寒也是一样，毫不犹豫转身就逃。


第372章 险象环生

　　也不知道是什么原因，整个血月神宫的魔化天牛直接暴动了，起码几十万只恐怖的魔化天牛直接到处乱窜，来到血月神宫的人全都傻眼了，一声声惨叫此起彼伏。

　　方言飞窜之中随手劈死一头魔化天牛，此时的他已经和罗明旭轩辕清寒等人走散了，但是面对无穷无尽的魔化天牛，他也是头疼得很。

　　“好恐怖的暴动。”方言郁闷的吐出一口气：“希望韩磊他们没事。”

　　现在天上地下都是魔化天牛，想升空逃出去都难，方言又和他们分散了，现在也管不了他们了。

　　“嗡”！

　　十多只魔化天牛再次朝方言扑来，他眼中一狠，真气灌注之下血龙刀光明璀璨，闪电般袭杀出去。

　　“扑扑扑”！

　　十多声闷响之后，那十多只魔化天牛直接被方言斩杀，致命伤全都是刀气从下颚刺入，直接切断了它们的神经。

　　不过方言立马就陷入了麻烦之中，密密麻麻的魔化天牛直接把他包围起来，疯狂的朝他撞击撕咬。

　　方言撑起防御罩，愤怒的一挥手，周围百丈范围内全被天地雷火笼罩。

　　“轰隆隆”！

　　无数恐怖的雷电爆发，直接把几百只魔化天牛轰得抽搐不已，但是让方言郁闷的是，这些天雷对它们的伤害非常低，只能阻碍它们的动作罢了。

　　趁着它们动作迟缓的时候，方言怒吼一声，直接把身边十多只魔化天牛劈成粉碎。

　　“嗡嗡嗡”！

　　一只只魔化天牛直接暴怒了，疯狂的朝方言扑来，而且四面八方还有无数的魔化天牛直接扑了过来，密密麻麻把方言的退路全都堵死。

　　方言心中焦急，拼命的往外冲，可是依然被这些力大无穷的家伙堵住了。要不是方言的雷电之力带有麻痹的功效，现在他已经被踩死了。

　　再看漫天的黑影环绕，方言放弃了变身武帝真身突围的想法，没到最后关头，他绝对不用这一招。

　　丹田的真气消耗严重，方言随手劈死一口魔化天牛之后，毫不犹豫把一颗青冥果实丢进嘴里。

　　“轰”！

　　果实刚入喉咙，直接就被方言咬碎，整颗果实直接变成一股无比恐怖的能量，直接充斥着方言浑身上下。

　　“啊！”

　　方言惨叫一声，身体差点被这股能量撑爆，幸好他及时一拳挥出，把力量泻出不少。

　　“轰隆隆”！

　　方言丹田的雷火灭杀决疯狂的运转，那两个真气旋疯狂的强大着，让他的力量一路飙升。

　　“好厉害的宝物，哈哈哈。”方言大笑着再次一挥手，无穷无尽的雷电噼噼啪啪的笼罩方圆百丈，进入雷区的魔化天牛全都要被他的雷电不停的攻击，速度变得非常的缓慢。

　　“死吧！”方言大笑着，血龙刀直接化作一道道匹练，疯狂的撕碎魔化天牛的身体。

　　这下品武技百炼刀法在方言手中使得出神入化，一时间杀得附近的魔化天牛死伤惨重。

　　“嗡”！

　　十多只精英魔化天牛气势汹汹的朝方言扑来，根本无视他那些狂暴的天雷，直接撕咬过来。

　　方言一刀朝其中一头劈了过去，轻轻的一接触之后立马抽身后退，直接窜入了魔化天牛群里。现在的方言还不是精英魔化天牛的对手，必须躲避。

　　在密密麻麻的魔化天牛群中，一片雷电疯狂的肆虐，方言的身影犹如精灵一般舞动，不时把身边的魔化天牛撕成粉碎。

　　“轰隆隆”！

　　方言的丹田爆发恐怖的轰鸣之中，越战越勇的他没有注意到丹田的变化，不知不觉之中他的丹田真气旋居然扩充到了极限。感受到丹田隐隐约约传来的胀痛，方言知道自己又要突破了。

　　不过方言却逆行雷火灭杀决，直接把青冥果实剩下的能量全都输送到身体各处，疯狂的强大着自己的身体。

　　方言的肌肉好似小老鼠在跳动，每一个呼吸他的力量都在增加，让他的身体迅速强化着。

　　“嗡嗡”！

　　那十多只精英魔化天牛气急败坏的叫了几声，所有魔化天牛飞速的后退，迅速的在外围围成一个庞大的包围圈，把方言空了出来。

　　“糟糕！”方言心中咯噔一下。

　　本来以为这些家伙没什么智商，虽然力量强大但是小心一点的话，至少在力气耗尽之前不会死亡。可是现在看来没那么简单了，这精英魔化天牛的智商还真的高，它们驱散普通天牛之后，方言的处境就变得非常糟糕了。

　　“轰”！

　　方言一着不慎直接被一头精英魔化天牛轰飞，吐出一口鲜血之后，他咬咬牙一跃而起，血龙刀化作恐怖的匹练，直接把靠近的精英天牛挡住。

　　“不行了，必须尽快突破。”方言咬咬牙，直接往嘴里丢了几颗天灵丹，身体的突破正在加速。

　　“轰”！

　　就在方言险象环生的时候，两股气浪从他身上爆发，直接把靠近的天牛掀飞出去。

　　方言突破到了三品，而且是真气和肉身同时突破，实力直接暴涨十多倍。

　　“死吧！北寒一指。”

　　方言爆喝一声，直接伸手一点，所有雷火之力全从他手指尖涌现而出，形成一道细长的冲击波。

　　“轰”！

　　这道冲击波直接穿透了两头精英魔化天牛的头部，瞬间就把它们的头崩碎。方言大笑着冲杀过去，杀的精英天牛七零八落。

　　突破之后，方言的力量何其强大，越级虐杀它们轻轻松松。可是就在方言准备离开的时候，魔化天牛群中忽然窜出几十只更加庞大的天牛。

　　“这？”方言傻眼了。

　　这比精英天牛还强大的家伙，应该就是魔化天牛中的小头目了，而且看样子还这么多，方言都被吓得脸色惨白。

　　“北寒一指！”

　　方言再次一指点出，可是那犀利的冲击波轰到其中一只小头领身上，居然连一丝伤痕都没出现。

　　“嘶”！

　　被攻击的那只天牛小头目直接嘶吼一声，无穷无尽的黑雾之后化作一条巨蛇，凶悍的把方言抽飞出去。

　　“完蛋了！”方言暗骂一声。


第373章 顶尖高手

　　魔化天牛无穷无尽，肯定有很多更加强大的，单单是出现几十只小头目方言就顶不住了，连续几次被打吐血之后，他焦急的想要突围。

　　方言直接往天上窜去，轰飞挡路的魔化天牛之后，他连续窜上了几百丈的高空。此时再往下看去，也许是战斗太激烈的缘故，黑雾被驱散了不少，居然勉勉强强看清楚整个血月神宫的模样。

　　此时庞大的血月神宫每一个角落，都有天启宗的内门弟子被追杀着，惨叫声此起彼伏，死伤者无数。

　　“不能久留了，必须马上离开。”方言暗骂一声，焦急的往上突围。

　　可是再次拔高一些之后，方言的脸色猛然一变，因为天空居然隐隐约约有无数的黑影窜动。方言用真气灌注双眼之后，模模糊糊看到，那是一只只比大象还庞大的魔化天牛。

　　“糟糕！”方言心中咯噔一下。

　　现在还真的麻烦了，头顶上空居然有很多强大的魔化天牛封锁，而且看这些天牛的模样肯定比下方的小头目厉害百倍，方言上去一下就得死翘翘，他实在是没有把握。

　　甚至方言隐隐约约感觉到那些魔化天牛非常强大，就算他变身帝王真身都闯不出去。

　　“完蛋了，难道真的要葬身在此地不成？”方言暗骂一声，毫不犹豫往下窜去，再次杀入普通魔化天牛群中。

　　在魔化天牛群中艰难的厮杀着，不时躲避着天牛小头目的撞击，方言对武道的感悟也在飞速的提升，每一击都带动着恐怖的力量。

　　“难怪生死之间的修炼进步最快。”方言兴奋的一笑。

　　虽然在这种绝境之中，方言却并没有丝毫的绝望，感受着整个血月神宫隐隐约约传来的战斗波动，他心中自信满满。就算是全部人死在这里，方言也要做到最后一个死亡。

　　不过方言不惧怕，不代表其他人不惧怕，整个血月神宫哀嚎求救声此起彼伏，每个人都在绝望的逃窜，根本没几个人敢像方言一样厮杀。

　　此时的罗明旭，身边的强者已经走散了不少，只有十多个人围绕在身边，艰难的抵挡着。

　　罗明旭满脸的暴怒，气急败坏的道：“求救玉简发出去没有？”

　　“回少宗主，求救玉简无效了，任何信息都传递不出去。”一个壮汉郁闷的回答。

　　“混账！”罗明旭吓得脸色惨白：“难道我们真的要死在这里不成？”

　　“轰”！

　　一声惊天动地的爆响，地面猛然摇晃起来，所有还在坚持的内门弟子一个个兴奋的看向天空。

　　只见血月神宫上空的黑雾之中，出现了好几道光芒，这些光芒好像千丈大小的光芒刀剑，不停的搅动着整个黑雾。

　　“宗门强者来了，大家坚持住！”罗明旭兴奋的叫喊，声音传递出很远。

　　地面被困的人全都兴奋起来，方言的眼中也爆发一丝惊喜，上空那几道光芒虽然看不清楚，但是隐隐约约感觉他们的气息真的很恐怖，如渊如狱的气息横扫之下，无数魔化天牛被斩杀。

　　“砰砰砰”！

　　一只只比大象还大的魔化天牛好似下雨一般，直接摔落在地，死的不能再死。方言差点被砸中，他凝神一看，那些魔化天牛都是被干脆利落的切死的。

　　“高手！”方言倒吸一口凉气：“如此强大的高手，绝对是内门中的顶尖人物出来了，到底是谁？”

　　随着天空战斗的越来越剧烈，黑雾疯狂涌动，也变得稀薄了不少。大家隐隐约约看到上空战斗的人似乎有五人，每一个都拥有毁天灭地的威能，战斗余波横扫到地上都能震死无数魔化天牛。

　　“这才是真的强者啊。”方言兴奋的一笑，眼中带着一丝丝渴望。

　　方言对力量的渴望是任何人都无法想象的，这也是他一路前进的动力。方言热血沸腾之下，兴奋的再次砍杀起来，把周围的魔化天牛杀的节节败退。

　　“嗡嗡嗡”！

　　一丝丝怪异的波动顿时传遍整个血月神宫，让方言诧异的是，密密麻麻的魔化天牛居然飞速的撤退，一下就消失无踪。

　　战斗慢慢的停息下来，黑雾也慢慢变得浓郁，不过每个人得眼睛都没有离开天上那五道人影。这五道人影身上光芒璀璨，慢慢的往下降落，等到降落到一定程度之后，大家全都看清楚了他们的模样。

　　“诸葛峰莫问天师兄，五月峰余钟敏师姐，文青峰华师兄，安庆峰左师兄，居然连宗主峰的欧阳浩师兄也出现了。”

　　“五人都是问天武圣巅峰修为，好生恐怖。”

　　一声声惊呼在整个血月神宫传递开来，人群也全都朝五位高手的方向聚集。方言眉头一皱，这五人身上光芒璀璨，就好像探照灯似的，于是方言也毫不犹豫窜了过去。

　　很快，五位强者身边就聚集了大量的内门弟子，密密麻麻起码过百人。方言看着眉头一皱，当时下来的人起码上千人，现在居然只剩下一百多人，死伤太惨重了。

　　不过幸好，方言很快就在人群中找到了韩磊三人的踪迹。他们三人气喘吁吁浑身是伤，一看就没少被追杀，他们看到方言之后也是惊喜的一笑。

　　方言走了过去，不着痕迹的塞给每人两颗青冥果实，低声说道：“一共弄到九颗，不好分配，一人先拿两颗，吃亏的部分我出去补灵石给你们。”

　　韩磊三人惊喜的瞪大眼，恨不得立马服下这青冥果实，不过听到方言的话语之后，他们三人却是齐齐皱起了眉头。

　　“方言，你拼死弄来的青冥果实，你拿大头都是应该的，补灵石的话就不要多说了。”

　　“就是，我们只是引走魔化天牛，一路逃窜并没有多少危险，能拿到两颗已经够意思了。”

　　三人不喜的说道，方言闻言顿时微微一笑，点点头道：“多谢三位师兄体谅，那我就不客气了。”

　　“好说！”三人齐齐笑了出来，这回收获还真的是大了。

　　就在方言着是不是该出去的时候，一道恐怖的眼神直接锁定了他，让他身体僵直不敢动弹。


第374章 死人不会开口

　　方言眉头紧蹙，直接顺着目光看过去，居然发现是那五位强者中唯一的一个女子，五月峰的余钟敏。

　　大家也看出了余钟敏的不对劲，纷纷诧异的看向方言，怎么都想不到方言为什么得罪了这个余钟敏。

　　方言也正在纳闷呢，余钟敏就怨毒的低吼道：“小子，是你杀了公孙武？”

　　“公孙武？”方言心中一震，难道这个余钟敏是公孙武的什么人不成？公孙武正是五月峰的人，看来他们之间应该是有关系的。

　　看着余钟敏脸色狰狞杀气腾腾，方言眉头一皱之后，大大方方的道：“不错，当日公孙武偷袭于我，被我顺手斩杀了。”

　　“混账！”余钟敏咬牙切齿的冷笑：“好一个顺手斩杀，我就在此把你顺手斩杀，倒要看看你还能不能嚣张。”

　　方言心中一突，看来这个余钟敏和公孙武关系匪浅，一上来就要打要杀的。不过方言还是不屑的嗤笑道：“余师姐不会不知道宗门禁止同门厮杀吧？这里这么多人，余师姐想杀我？”

　　看到方言嘲讽似的微笑，余钟敏身形一动就想出手，可是看着周围那么多双眼睛，她顿时就咬牙切齿的停下了。

　　天启宗立宗无数年月，规矩森严，一旦发生当众同门厮杀，那么后果可是非常严重的，她不敢轻易以身犯险。

　　方言心中刚一松，轩辕清寒却笑着开口了：“余师姐不必担忧，我相信在场没人会多嘴的。”

　　方言恼怒的瞪过去，但是余钟敏的眼睛却亮了起来。

　　罗明旭也不是傻子，当即笑着说道：“我们什么都没看见，大家说对吧？”

　　少宗主都发话了，在场的人纷纷应喝道：“对，我们什么都没看见，今天天气不错……”

　　余钟敏的眼睛越来越亮，以她的眼光不可能看不出方言和轩辕清寒罗明旭之间的仇恨，不过既然他们肯配合了，余钟敏心中的顾虑就放下了。

　　“嘎嘎嘎！”余钟敏阴阳怪气的怪笑着，手中直接出现一把短剑，笑眯眯的朝方言靠近：“小子，刚才你不是很牛气吗？你倒是再嚣张嚣张啊，今日我就让你生不如死。”

　　“你当我真的怕你不成？”方言爆喝，眼睛一瞪就准备爆发。

　　这个余钟敏实力高强，但是方言一旦爆发帝王真身，至少能从她手中逃脱，所以方言并不怎么惧怕，有的只有怒意。

　　在所有人震惊的注视下，方言身上的气息疯狂暴涨，随时准备出手。

　　“他居然敢顶撞余钟敏师姐？”

　　“何止顶撞，这个方言了不得啊，居然想跟余钟敏师姐过招呢。”

　　人群议论纷纷，大家纷纷幸灾乐祸起来。

　　“方言，不可硬拼。”罗川皱着眉头开口，忽然上前两步拱拱手道：“余师姐，我乃诸葛峰罗川，今日之事我可是看得清清楚楚，请你收手。”

　　“我韩磊、莫邪云也看得清清楚楚。”韩磊莫邪云冷笑着站了出来。

　　方言心中一阵感动，这种时候站出来，基本上就是把余钟敏得罪死了，可是为了他，韩磊三人却毫不犹豫的站出来了。

　　余钟敏眉头一皱，恼怒的扫视韩磊三人，眼神又有些犹豫了。

　　罗明旭手中直接出现一把折扇，潇洒的扇着风，漫不经心的道：“看见有什么用，死人又不会开口。”

　　余钟敏眼睛一亮，兴奋的大笑：“哈哈哈，说得对，一起杀了，我就不信死人还能开口了。”

　　韩磊三人心神一震，没想到这个余钟敏和罗明旭居然如此阴毒。

　　方言心中越来越怒了，一步步上前，随时准备变身，现在的他已经被逼到绝路了。

　　“既然想战！那就战！”方言眼中闪过一丝狠色。

　　现场一片死寂，余钟敏残忍的一笑之后，直接准备出手。

　　“慢着。”莫问天漫不经心的开口了：“这四人均是我诸葛峰的人，你莫不是以为我们诸葛峰好欺负不成？”

　　所有人心神一震，余钟敏更是恼怒的尖叫：“莫问天，我做事的时候你最好不要打断，不然后果很严重。”

　　莫问天眼睛一瞪，狞笑着道：“有什么后果？不服气就做过一场，你余钟敏要是能接我三招，我自刎当场！”

　　“嘶”！

　　现场所有人都倒吸一口凉气，这个莫问天说话如此霸气，就连余钟敏都眉心狂跳，眼中闪过一丝畏惧。

　　“哼！”莫问天不屑的冷笑：“不爽啊？不爽你就动手试试？”

　　余钟敏眼睛一眯，也露出了一丝怒气。

　　“好了，都闭嘴吧。”一直没开口的欧阳浩淡淡的摆摆手。

　　莫问天和余钟敏当即缩回自己的气息，显然对这个欧阳浩非常忌惮。方言看到这一幕，连忙上下打量一下欧阳浩。

　　此人乃是宗主峰出身，修为深不可测，模样俊俏英俊潇洒，一袭白衣不知道迷倒多少女子。

　　“我们这次可不是来报私仇的，你们有什么恩怨以后解决，现在该是时候开启血月神宫内府了。”欧阳浩淡淡的道。

　　他的话语一出口，所有人都心神震动，直接从闹剧之中转移注意力。血月神宫内府？难道这里不是血月神宫？还有什么内府不成？

　　欧阳浩显然没有解释的心思，眼睛一撇直接看向莫问天等人，莫问天等人纷纷点点头。

　　“走！”

　　欧阳浩五人直接往黑雾深处窜去，在场所有人毫不犹豫的跟上，方言四人也跟了过去。

　　罗川兴奋的满脸通红，小声的解释道：“血月神宫外围就是我们现在站着的地方，宝物虽然很多，但是被搜刮的差不多了。每次血月神宫开启，内门都会有强者开启内府。”

　　莫邪云接着说道：“内府之中据说宝物无数，就算被人搜刮过很多次了，但是经常也能弄到大量的宝物，就看我们有没有本事了。”

　　“灵源碎片、灵兽卵、灵草园、炼丹房、仓库、炼器室、阵法殿、魂器殿……要什么有什么，只要你有本事。”罗川兴奋的喃喃自语。

　　方言和韩磊已经目瞪口呆了，眼中都爆发狂喜之色。


第375章 梦幻现实

　　欧阳浩等人轻车熟路的窜到黑雾最深处，在某处黑漆漆的地面停了下来，五人对视一眼之后，直接出手。

　　“喝”！

　　五人全身真气爆发，直接往天空窜去，最后形成一个特殊的符文。这个符文非常的怪异，只怕有万丈大小，全都是真气凝聚而出，散发着恐怖的威严气息。

　　“轰”！

　　在所有人震撼的注视下，这个怪异符文直接往地上一轰，天地仿佛在震动。

　　方言等人吓得连连后退，甚至很多人连站都站不稳了，等到气息平稳之后，大家才发现前方已经多了一个庞大的光幕。光幕薄薄的一层，散发着淡淡的白光，光幕之后好像有什么奇怪的世界一般。

　　“内府已然开启，诸位如果想进去，那么我欧阳浩不阻拦。”欧阳浩淡笑着道，但是那眼神却撇下罗明旭，警告似的道：“但是里面危险重重，各位生死自负。”

　　说完，欧阳浩直接窜入光幕之中，光幕激荡一番之后，他的身影直接就消失了。余钟敏怨毒的瞪了方言一眼之后，也跟着莫问天等人消失在光幕之中。

　　“冲啊，内府宝物遍地，不能错过了。”

　　“别挤，我先来的，滚开！”

　　所有人兴冲冲地往光幕冲去，方言等人也直接冲了进去，既然宝物就在眼前，那么自然没有不去的道理。

　　在身体穿过光幕的瞬间，方言有一种非常奇怪的感觉，不过很快就消失了。接着，他就看到了让他毕生难忘的景象。

　　穿过光幕之后，他来到了一处庞大的地宫，这个地宫只怕比万古帝国都城还大十余倍，一眼都望不到边际。而且里面宫殿无数，灵光闪烁，好似仙境。只不过空无一人，显得鬼气森森。

　　其实如果细细的看，就会发现这就好像一座规划严谨的大城市，有街道有店铺有居所。而且每一处宫殿和店铺，都有一些淡淡的灵光保护，那就是阵法。

　　当然，也有很多阵法被破开的店铺，里面的宝物早已经被洗劫一空了。看到这一幕，所有人的眼睛都红了，宝物就在眼前，看你有没有本事了。

　　“上啊，全都是我的。”所有人兴奋的欢呼，直接朝内府扑去。

　　方言四人落在最后面，罗川压抑着惊喜小声的道：“等下各自搜罗宝物，我们只有一天的时间，一天之后内府就会关闭，能抢夺到多少宝物就看自己的本事了。”

　　“小心点，被阵法困住出不去的话，就死定了，别太贪心。”莫邪云也紧张的提醒。

　　方言点点头之后道：“走，各自小心。”

　　四人直接窜入巨城之中，看着这宽广无人的街道，方言的眉头紧紧地皱在一起。

　　“哇，丹药铺子，哈哈哈，里面的丹药全是我的。”

　　“玄兵阁，我来啦，哈哈哈。”

　　每一个人都疯了，纷纷兴奋的朝街道两边的店铺冲去。这就好像一座仙人之城，突然有一天所有人全都诡异的消失了，宝物却没有带走一般，在场的人不可能不疯狂的。

　　只不过宝物可不是那么好拿的，每一个店铺都有阵法保护，想进去就得破除阵法。

　　“喝”！

　　一个身材高大的壮汉爆喝一声，直接把一个丹药铺子的阵法破除。这个壮汉非常聪明，选择的是一个岌岌可危随时崩溃的阵法，所以被他直接敲碎了。

　　壮汉兴奋的扑进丹药铺子里，顿时惊喜的大笑，店铺之中丹药一排排整齐的排列，根本就好像一个还在营业的店铺一般。

　　附近的人看到这一幕都嗤笑一声，显得非常不屑。果然，那壮汉白高兴一场了，这里面的丹药确实是多不胜数，甚至都很珍稀，可惜等级很低，大多是虚空武帝级别的，对他没多大用处。

　　“没有阵法保护的屋子不用看。”罗川解释道：“那些都已经被搜刮干净了，有阵法保护的地方，也分强弱。阵法越容易破除的，那么里面的宝物自然就越少，同理越难破除的地方，宝物就越珍贵。”

　　方言点点头之后，笑着说道：“各自寻宝吧，不过我估计大街上的店铺大多没什么好东西，你们自己看着办吧。”

　　说着，方言直接往前一窜，消失在众人面前。韩磊三人对视一眼，直接笑着各自散开。

　　方言之前还没进入这座大城的时候，就细细的观察过，这里就好像天启城一般，有普通区和贵族区，还有很多特殊的建筑。

　　单单在街上搜寻，就算把整条街的宝物全弄到手又怎么样？也许只是弄到一堆虚空级的宝物，根本就看不上。所以，方言要看准才下手，磨刀不误砍柴工的道理他还是懂的。

　　很快，方言就来到贵族区的一座座宫殿之前。

　　“这里应该是高手居住的地方，而且宫殿之内肯定有修炼之地，平日里如果有宝物的话，一般不会带走。”方言心中暗暗盘算着。

　　不过让他郁闷的是，守护这些宫殿的阵法显然不简单，一个个灵光四溢，散发着危险的光芒，难怪没几个人敢过来这里寻宝。

　　“不管了，姑且一试。”方言微微一笑，直接选定一个宫殿就冲了过去。

　　“嗡”！

　　一声轻鸣，这座宫殿环绕着的光芒直接一震，接着方言就消失在原地。

　　方言脑子一震，迷迷糊糊之间感觉根本控制不住自己的身体，意识都好像在飘荡一般。

　　等到他的意识回到身体的时候，他的耳边传来一阵阵的议论声。

　　方言睁开眼睛，心神猛然一震，他只看到自己虚弱的坐在一个轮椅之上，身前一块黄布上写着奉旨乞讨四个大字。他再次回到了千剑国，回到了那个当废人的时刻。

　　“这人是谁啊？居然奉旨乞讨？”

　　“他是当年千剑国大元帅方定天的亲孙子方言。”

　　“就是那个威震万国的方定天？”

　　“方定天不是十年前就已经叛变被诛杀了吗？怎么他孙子还在人世，而且在此奉旨乞讨？”

　　人群一声声熟悉的议论让方言差点崩溃，他脑子都迷糊了，这到底是怎么一回事？

　　“不可能！司空远谋都被我弄死了，难道那是一个梦？”方言疯狂的咆哮。

　　到底现在是个梦？还是之前是个梦？方言已经痴了。


第376章 三样至宝

　　方言的眼神已经变得有些痴傻了，再次恢复了那种废人的状态，他感觉自己的手脚都不能动弹，只能眼睁睁的看着路人的嘲讽讥笑谩骂，甚至连脑海中的记忆都在慢慢的消散。

　　周围的一切都太真实了，空气中淡淡的尘土味道，那隔壁街烤鸭的香味，还有那小孩银铃般的笑声，甚至身旁护卫的呼吸声他都能听得清清楚楚……

　　“难道真的是一个梦？”方言嘴角露出一丝苦笑：“不可能啊，我灭了司空家，拜师天启宗，灭掉万国联盟，难道都只是我的幻想？”

　　方言脑子越来越混乱了，他心中最脆弱的地方被击溃了，本以为凭借自己的力量就能逆天而行，但是没想到最后居然是一个梦？这是多么讽刺多么打击人的事情？

　　“司空靖柔，冷无悔，舒筱……”方言嘴里呢喃着。

　　他脑子的记忆好像都被压制了一般，本能的叫出这几个名字，但是却又想不起是谁，甚至慢慢的连名字都要淡忘了。

　　“黄粱一梦罢了。”方言嘴角闪过一丝苦涩。

　　他就好像每一个做梦的人一般，刚起床就把梦里的东西忘得一干二净，只剩下眼前的景象。

　　“不对！”方言心中咯噔一下。

　　梦中的一切都是那么的真实，虽然很多东西都被记忆淡忘，但是方言有些本能却是不会忘的。比如修炼功法，那些都已经成为本能的记忆，是最难淡忘的。

　　“雷火灭杀决！”方言呢喃着，丹田突然涌出一股恐怖的真气，疯狂的席卷四周。

　　“啊！”

　　一声声惨叫从四面八方传来，附近的人都被他的雷火真气疯狂的灭杀，一个个凄惨的倒在地上。方言没有丝毫的怜悯，眼中只有愤怒。

　　“敢戏耍于我！”方言疯狂的咆哮，双眼直接猩红。

　　雷火灭杀附近的人之后，方言的记忆疯狂的回涌，他终于搞清楚了，这才是梦境。

　　看着周围人凄惨的倒在地上抽搐，一切都是那么真实，甚至空气中的焦臭味都那么刺鼻，方言也是震惊了。

　　“难道这就是传说中的幻阵？”方言震惊得头皮发麻。

　　这也太恐怖了，就好像来到了另外一个世界，甚至这种幻阵还能直指人内心最深处的恐惧，让人防不胜防。

　　幻阵，据说是阵法中的一种，使用程度非常高，不过也分高级低级。低级的幻阵只是让人产生幻象，就好像之前轩辕清寒等人进入的黄沙世界。高级幻象则厉害多了，会让人忍不住的陷入其中，就好像一个真实的世界。

　　如果刚才方言没有识破这个幻境，那么他的记忆最终就会全部淡忘，最后化成这个幻境中的一员，老死一生。

　　一想到这个后果，方言就更加愤怒了。

　　“都给我去死！”方言伸手一挥，整个千剑国都城天空就爆发恐怖的雷暴，无数狂雷疯狂的落下，把整个都城彻底夷为平地。

　　方言不懂阵法，找不到阵法的薄弱点，所以他就用最蛮横的力量攻击，把整个都城全都夷为平地，总能闯出去。

　　“轰”！

　　一声声恐怖又怪异的声音爆发，方言的脸色也是一变，他眼前的景象好像镜子一般崩溃。

　　就在方言刚松一口气的时候，他眼前的景象猛然一变，无数模样美丽身材火爆的女子就出现在他的眼前。

　　一阵阵香气袭来，方言经绷着的精神居然不由自主的放松了，耳边传来优美撩人的音乐声，那些女子一个个随着音乐摆动着身体，在方言身边撩拨着，让他热血沸腾。

　　随着音乐的起舞，那些女子一个个除掉身上的衣物，露出让人血脉沸腾的娇躯。白花花的身姿，火热的贴了上来，就算是石佛都要被融化了。

　　“哼”！

　　方言冷哼一声，挥手之间无数雷火爆发，直接把所有美女轰杀殆尽。

　　“雕虫小技。”方言冷笑一声，深吸一口气，直接平息了自己的心。

　　“轰”！

　　眼前的景象再次崩溃，方言眼前直接出现另外一个景象。

　　“爷爷！”方言惊呼一声，双眼直接变得猩红无比。

　　此时方言身在一个刑场之上，方定天被绑在一个十字架上，身上早已经被打得鲜血淋漓，甚至很多地方都已经皮开肉绽了。

　　“打，给我狠狠的打！”

　　一声声呼喝，两个壮汉正在拼命的抽打着方定天，打得他惨叫连连。

　　明知道这是假的，方言还是忍不住咬牙切齿了，谁敢动他爷爷方言就要跟谁玩命！可是方言不敢乱动，他感觉只要自己冲过去阻止，就会陷入这个幻境之中。

　　“王八蛋！”方言咬咬牙，直接盘膝坐下，拼命压制自己的心神，甚至强迫自己慢慢进入修炼的静心状态。

　　耳边传来声声方定天的惨叫，每次惨叫都能让方言的心神一颤，恨不得冲过去救下他。

　　“忍住忍住！”方言怒吼：“一切都是假的，爷爷还在万古帝国，假的，不能上当。”

　　在这种内心的折磨之中，方言的心境被慢慢的磨砺，就好像磐石一般不动如山，任凭耳边传来再多的惨叫，他都不动不摇。

　　“砰”！

　　一道镜子碎裂的声音传来，方言淡笑着睁开眼，不用看他都知道，自己闯过了这个幻阵。

　　打眼看去，眼前就是一个普通宫殿，装扮倒是富丽堂皇，不过方言却懒得去多看，他的目光直接被宫殿中央的事物吸引了。

　　宫殿中央有一个寒冰玉床，散发着恐怖的寒气，寒冰玉床之上放着三样宝物，让方言眼睛一亮。

　　方言的呼吸直接变得急促了，三样宝物都散发着恐怖的波动，显然不是凡物。一枚玉符，一个透明的玉瓶装着一颗红彤彤的丹药，还有一个玉简。

　　“富贵险中求，果然没白来，哈哈哈。”方言兴奋的一笑，直接一挥手把那三样宝物收了过来。

　　“万里神行符？补天丹？修罗灭？”方言兴奋的大笑起来，由不得他不笑，这些都是非常珍贵的宝物。


第377章 惊喜连连

　　方言首先拿起那枚玉符看了起来，这是一枚黄色的古老玉符，上面有无数玄奥的符文流动，中间有一个诡异的“行”字，显得神秘莫测。

　　这就是万里神行符，关键时刻用来逃命的好东西，一旦捏碎能瞬间逃窜万里之遥，任何强者都难以追杀。

　　“好东西！”方言兴奋的一笑。

　　这东西绝对是保命的好宝物，一旦用出就算是玄冥武宗都别想抓住方言，那关键时刻就保住一条小命了。

　　兴奋的收起万里神行符，方言直接打量着那枚红彤彤的丹药，装着丹药的玉瓶上写着补天丹三个大字，方言琢磨了一下之后，呼吸都急促了。

　　补天丹，一种神奇的丹药，据说早已经失传的圣物。问天武圣级别的高手服下，那么就能直接提升一品修为，而且最主要的不是提升修为，还能修补武者的根基。

　　武者逆天而行，一路霸道轰杀，难免会造成自身的损伤，虽然每次损伤都用丹药恢复了，但是其实身体会有很多暗伤。这些暗伤看起来没什么，但是据说会影响到突破玄冥武宗。

　　很多问天武圣，就因为身体有瑕疵，最后卡在突破的关口一辈子都无法突破。现在有了补天丹，方言就不需要担心这些了。

　　“逆天的宝物啊。”方言笑得合不拢嘴。

　　他郑重其事的把补天丹收了起来，这宝物现在不能用，不然多亏啊，等到了问天武圣后期再用，一下就提升一品修为了。

　　最后一件宝物，就是一枚玉简，上面写着修罗灭三个大字。方言一看之下，顿时兴奋的瞪大眼惊呼：“神通？”

　　武技之上有秘术，秘术之上是神通，上次方言看到让他怦然心动的秘术森罗一击，居然卖到了八十万的高价，但是现在这个修罗灭，方言估计一亿灵石都别想拿下。因为森罗一击有后遗症，这修罗灭可没有什么后遗症。

　　修罗灭不仅能瞬间爆发丹田最可怕的力量，甚至还能增幅，随着修炼的加深，越级战斗轻轻松松。当然，这修罗灭和很多神通秘术一样，只能爆发一击之力。

　　一击过后，那么敌人不死的话，自己就要倒霉了。不过方言不惧，他肉体之力强大，就算没有真气也能继续战斗，这修罗灭简直就是为他量身定做的。

　　“发财了。”方言笑得嘴巴都要歪了：“不过不能卖，这么好的东西只怕天启宗内门都没几个人有，必须握在自己手中。”

　　方言有过学习秘术的经验，他直接把玉简贴在自己的额头之上，玉简直接崩碎，一股玄奥的信息直接传入方言脑海之中。

　　“原来如此，好厉害。”方言眼睛一瞪，露出一丝狂喜。

　　方言不需要学习，那修罗灭的信息已经深深地刻在了他的脑海之中，怎么都无法忘记。而且他就好像学习了无数遍一般，随手就能爆发。

　　现在的方言不过是三品高手，不过一旦爆发修罗灭，就算是六品高手都要忌惮不已。

　　看到宫殿中间的寒冰玉床，方言忽然一跃而起，直接盘膝坐下。

　　“破阵危险太高了，要不是幸运的话，这次就栽了，看来实力还得提升一下才好。”方言自言自语着，直接把一颗青冥果实吞服下去。

　　这青冥果实的能量非常恐怖，之前服下一颗不仅让他突破到了三品，而且修为还直接往四品进发，增长了不少。现在他手里还有两颗，加上一些丹药，迅速突破到四品不难。

　　恐怖的能量在体内爆发，方言深吸一口气，开始迅速的吸收。

　　身下的寒冰玉床传来阵阵的冰冷，使得方言的精神都清醒了不少，吸收的速度也是一路暴涨。

　　“轰隆隆”！

　　雷火灭杀决的拼命运转，使得方言丹田爆发恐怖的声响，幸好这个宫殿在阵法的保护之下，不然的肯定会吸引很多人过来。

　　一个时辰过后，方言的身体传来噼噼啪啪的爆响，丹田的真气旋也旋转得越来越慢，最后有了一丝突破的迹象。

　　“再来！”方言大笑着直接把最后一颗青冥果实吞服下去。

　　“轰隆隆”！

　　又是一阵恐怖的咆哮，方言的丹田再次激烈的翻滚起来，身体也飞速强化着。

　　就在方言突破的关键时刻，宫殿之外居然走来了两人，正是轩辕清寒和她手下的那个六品高手，还有那只追风兽。

　　“小姐，方言肯定就在这个宫殿之中，小风闻到了他的气味。”壮汉恭恭敬敬的道：“不过小姐真的要一路追杀方言？这里宝物众多，我们是不是……”

　　“别废话了。”轩辕清寒咬牙切齿的道：“方言让我损失惨重，这个脸我丢不起，必须弄死他。宝物算什么，这里的宝物你以为那么容易获得吗？”

　　“是！”壮汉点点头之后，随口说道：“这个宫殿的防护阵法是一个幻阵，我估计方言应该是被困在里面了，我们要不要进去？”

　　“有没有办法破除阵法？”轩辕清寒问道。

　　“有。”壮汉咧嘴一笑：“这个阵法年久失修，灵力阵基都快崩溃了，只要在外面全力轰击，那么坚持不了多久。”

　　“好！快点破阵，绝对不能让方言弄到里面的宝物。”轩辕清寒咬牙切齿的道：“敢得罪本小姐，我要让方言生不如死。”

　　壮汉咧嘴一笑，身上恐怖的气息汹涌澎湃，直接一拳轰出。

　　“轰”！

　　一股淡淡的灵光直接把这恐怖的一拳抵挡下来，但是壮汉却丝毫不在意，依然一拳又一拳凶悍的打去。

　　每接下一拳，那阵法的光芒就会虚弱一分，到了最后甚至已经摇摇欲坠了。

　　“快点，我迫不及待想看到方言可怜兮兮的模样了，哈哈哈。”轩辕清寒大笑着，眼中爆发残忍的光芒。

　　壮汉自信的一笑，再次一拳轰出，那阵法的灵光直接好像镜子一般出现裂纹。

　　“给我碎！”

　　壮汉大笑着一跃而起，石破天惊的一拳直接轰杀过去。

　　“砰”！

　　阵法光芒直接消失，宫殿就这么显露在两人面前。


第378章 修罗灭的恐怖

　　阵法被破之后，轩辕清寒兴奋的叫道：“方言，我倒要看看你往哪里跑，今日我就让你生不如死。”

　　随着她一挥手，壮汉兴奋的犹如猛虎下山一般冲进宫殿。

　　“砰”！

　　一声爆响，轩辕清寒脸上的兴奋凝固了，因为那个六品壮汉居然好似破布袋一般被踹飞了出来。

　　“噗”！

　　壮汉张口就吐出一口鲜血，挣扎着从地上爬起来之后，气急败坏的道：“小姐，有人偷袭，小人刚进去什么还没看清楚，就被踹了出来。”

　　“偷袭？”轩辕清寒脸色大变，眼中爆发一股杀机，冷冷的道：“宫殿之中到底是谁？我们只是跟方言有仇，前辈最好不好插手，不然我们左家可不是好惹的。”

　　“左家？”一声戏虐之声从宫殿之中传出，轩辕清寒的脸色再次一变。

　　一阵脚步声慢慢传了出来，恐怖狂暴的气息疯狂的席卷而出，好似有一头绝世凶兽正准扑食一般，吓得壮汉连忙挡在了轩辕清寒身前。

　　当方言出现在他们面前的时候，轩辕清寒直接就傻眼了，不可思议的尖叫：“方言，怎么可能是你？”

　　“怎么不可能是我？”方言满脸戏虐的反问。

　　“小姐后退，这个家伙居然突破到了四品。”壮汉满脸凝重的开口。

　　“废物！”轩辕清寒气急败坏的尖叫：“他就算突破到四品又如何？你一个六品高手难道还怕他不成？”

　　“这……”壮汉张目结舌，郁闷的差点吐血，最后憋出一句话：“小姐，方言能和一般四品相比吗？”

　　轩辕清寒犹如被一盆冷水浇下，脑子瞬间清醒过来，她刚才气急败坏没想到这个问题，现在想想，方言真的能和一般的四品比吗？

　　轩辕清寒顿时毛骨悚然，再看看方言那戏虐的眼神，她吓得脸色惨白不由自主的倒退几步。

　　方言不屑的嗤笑一声，淡淡的道：“轩辕清寒，本来我还想着怎么找你呢，结果你自己送到嘴边，你说我该怎么对你？”

　　说完，方言邪邪的一笑，眼神带着一丝侵略性，吓得轩辕清寒面无人色，紧紧地抱住自己的胸口。

　　“小姐快走！我挡住这个贼子。”壮汉焦急的叫道，身形如山一般死死的挡在方言面前。

　　方言眉头一皱，轩辕清寒却惊喜的毫不犹豫转身就走，丝毫不管那么壮汉的生死。

　　方言也不急着阻拦，而是淡笑着问道：“轩辕清寒可没把你当人看，你居然冒死为她断后？”

　　“我愿意！”壮汉咆哮一声，凶悍的一跃而起，无穷无尽的火焰真气天崩地裂般朝方言轰杀过来。

　　方言眉头一挑，身上的气息猛然收缩，接着疯狂的爆发。

　　“修罗灭！”

　　方言淡笑着开口，身形好似炮弹一般窜了出去。

　　“轰”！

　　两人的拳头凶悍的对撞，那恐怖的真气也在恐怖的对撞。

　　一声惨叫过后，壮汉的右拳直接被打爆，身体也好似破布袋一般抛飞出去，倒在地上拼命的吐着黑血，骇然的看向方言。

　　“你……”壮汉吓得脸色惨白：“怎么可能。”

　　方言安安稳稳的落地，身上恐怖的气息飞速消散，感受到空空如也的丹田，方言欣喜的一笑。

　　壮汉是六品高手，虽然方言突破到了四品，但是没有中品武技傍身，暂时还不是他的对手的。而且方言又不想浪费时间，所以毫不犹豫使用了修罗灭。

　　结果一瞬间他丹田内恐怖的真气就全都爆发出来，爆发得一滴不剩，不过幸好这修罗灭的运转比较神奇，那么恐怖的真气爆发居然没把方言的经脉撑爆。

　　“哈哈哈哈，修罗灭果然是修罗灭，如果是森罗一击的话，我的经脉早就破损了。”方言兴奋的一笑。

　　这就是神通的好处，威力可怕，但是后遗症并不大。方言真气没了，但是他的肉身依然强横无比，一拳依然有千万斤力道，壮汉还能跑了？

　　壮汉也看出了自己的情况，现在基本上就没有战斗的力量了，所以他拼命挣扎着想要离开。

　　“走得了吗？”方言大笑着一拳轰出。

　　“不！”壮汉满脸惊骇的惨叫着，他仿佛看到了自己的下场，可是怎么都躲不了。

　　“轰”！

　　拳到，脑袋碎！壮汉直接惨死当场。

　　方言冷酷的一笑，直接收起壮汉的空间戒指，其中有灵石若干，不过更让他兴奋的是还有两本中品武技书。

　　突破到四品之后，原本那下品武技书就有点不够用了，必须更新换代。随手翻了一下，方言的眼中闪过一丝满意。

　　“神风刀法？凌霄腿法。”方言喃喃自语着，当场就学习了起来。

　　其实武技到了最后大同小异，方言半柱香就能学会，只不过是一些运劲法门的特殊转换罢了，不难。

　　不过有了中品武技，那么方言就算再次面对刚才那个壮汉，不需要使用修罗灭也能战胜他了，实力还是有一些提升的。

　　一炷香之后，方言随手收起武技书，眼睛撇向了地面那只追风兽。这只追风兽应该是壮汉饲养的，壮汉被击杀之后就吓得瑟瑟发抖，根本不敢动弹了。

　　方言眉头一皱，淡淡的道：“带我找到轩辕清寒，否则死。”

　　追风兽也不知道听懂了没有，夹着尾巴就在前面带路，方言也连忙跟上。轩辕清寒三番五次想杀方言，现在有机会方言可不想让她再走出去了。

　　穿过贵族区，一直往古城内部深入，方言跟着追风兽也不知道走了多远，最后来到了古城最深处，在一处山坳之外，追风兽停下了脚步。

　　这处山坳有一条小路，直通一个山谷，方言听到了里面嘈杂的人声。

　　“罗明旭的声音？”方言咧嘴一笑。

　　这追风兽肯定没搞明白方言要找谁，以为他想找罗明旭呢，结果就把他带来了这里。

　　“也好，先收拾了他。”方言微微一笑，挥挥手示意那追风兽可以离开了。

　　追风兽立马毫不犹豫转身就往远处飞窜，一下就消失在方言眼前。


第379章 满地灵草

　　既然罗明旭就在山谷之中，方言也没有道理害怕他的，于是冷笑着走了进去。一进到其中，方言立马看到了罗明旭等人。

　　通过一条狭长的小道之后，一片庞大的山谷就出现在方言面前，这片山谷灵气盎然，居然种植了无数珍稀的灵草灵花。

　　“灵草园！”方言欣喜的瞪大眼：“天幻草，罗王藤，赤炎根……”

　　这个灵草园十分庞大，种植的灵草都非常的珍稀，单单方言认识的珍稀灵草就不下几千种，而且全都是问天武圣以上级别的灵草，品种应有尽有。

　　只不过这个山谷布下了庞大的阵法，每一株灵草都有一个小阵法保护，此时罗明旭带着十二个大汉，正分别被困在十多个阵法之中。他们表情狰狞吓人，不时发出惊骇的吼叫，显然阵法让他们不好过了。

　　他们已经陷在阵法之中，根本看不见方言，当然方言也不敢去攻击他们，一旦攻击牵引阵法，他难免也会被攻击。

　　方言冷冷一笑，目光暂时从他们身上移开，这些阵法如此恐怖，罗明旭等人不死都要脱层皮。就算他们有幸脱离阵法，那么到时候再收拾他们也不难。

　　“现在该想着怎么弄到灵草。”方言兴奋的一笑，小心翼翼的在灵草园转悠着。

　　这些灵草都有淡淡的灵光阵法保护，不难随意的触碰，方言小心翼翼的观察着，不时惊喜的瞪大眼。

　　这里太多灵草了，简直就是宝库啊。灵草是什么？那就是修炼资源，就是节省修炼时间的宝物。这里的每一株灵草都无比的珍稀，可是方言看了半天，根本就不敢出手。

　　这里的阵法太恐怖了，贸然出手只能被困在阵法之中。

　　方言想了很久，最后眼睛一亮，直接在地上捡起几颗石子，接着右手一弹，一颗石子好似子弹般朝几十丈外的一个壮汉爆射而去。

　　“扑”！

　　那蕴含恐怖力量的石子直接被壮汉身边的阵法灵光挡下，不过那阵法也一阵动荡，方言距离那么远，根本不会被牵扯进去。

　　“有效果。”方言咧嘴一笑，双手好似千手观音一般窜动，无数石子好似机关枪一般爆射而出。

　　“扑扑扑”！

　　无数石子爆射在阵法光芒之上，石子直接被震成粉末，但是那阵法的灵光却好似水波一般震荡起来，甚至都有些摇摇欲坠了。

　　方言现在每一击打出都几千万斤的力道，一座小山都要被随手轰碎，这每一颗石子当然也是力道十足的，爆射在阵法之上，直接疯狂的消耗着阵法的灵力。

　　半柱香之后，方言不知道弹出多少石子了，最后他怒吼一声，直接把一颗人头大小的石头投了过去。

　　“轰”！

　　石头好似炮弹一般轰在阵法之上，那阵法直接消失，露出了惊喜异常的壮汉。可是那壮汉脸上的笑意立马就直接凝固了，因为下一刻一颗小石子直接射爆了他的脑门。

　　阵法消失，壮汉身死，方言惊喜的收起他的空间戒指之后，直接看向那株娇弱的灵草。这是一株紫色的灵草，模样非常不起眼，但是方言却是异常的欢喜。

　　“蕴灵草。”方言欣喜的一笑。

　　这是一种问天巅峰的灵草，是炼制很多问天巅峰丹药的主药，非常的珍贵。单单是这一株，只怕都要卖到几百万下品灵石不可。

　　“啧啧啧，发大财了。”方言笑得合不拢嘴，直接小心翼翼的把蕴灵草采集出来，接着放入玉盒之中。

　　随着修为的增加，什么货币灵石其实都不重要，最重要的其实还是灵草天材地宝之类的资源，所以方言才如此的欣喜。

　　抬头看向其他十二个人，方言眼中露出一丝欣喜，整个灵草园的灵草他弄不到，但是这十二个人的阵法被牵制住了，却是有机会了。

　　方言欣喜的一笑，直接在谷外弄来大量的石头，接着又如法炮制。

　　“轰轰轰”！

　　整个山谷又响起了密集的轰鸣声，幸好也没人过来查看，不然也是麻烦一件。

　　半柱香之后，又一个阵法被方言砸开，那阵法之内的壮汉也在惊喜之中被方言砸碎脑袋。

　　“玄阴藤？好宝物，哈哈哈。”方言欣喜的把灵草收了起来。

　　“轰轰轰”！

　　“幽灵竹，哈哈哈，赚大了。”

　　整个山谷半天的时间都响彻着恐怖的轰鸣之声，方言不时惊喜的大笑起来，这一株株珍稀的灵草就慢慢的收到了他的囊中。

　　直到罗明旭的手下全被方言斩杀，方言才把兴奋的目光看向罗明旭。

　　“轰轰轰”！

　　方言毫不犹豫的出手，狂暴的石子好似无数炮弹轰杀，直接把罗明旭身旁的阵法打得摇摇欲坠。

　　罗明旭跟方言的仇恨也算是有得算了，现在有机会必须弄死他不可。

　　半柱香之后，一声轰鸣爆响，整个阵法轰然破碎，罗明旭惊喜的睁开眼就看到一颗石子狂暴的朝他杀来。

　　“不！”罗明旭吓得脸色惨白，但是却根本躲不了。

　　方言嘴角露出一丝冷笑，可是让他惊愕的是，罗明旭腰间的一枚玉佩直接崩碎，一个水蓝色的护罩直接把他护住。

　　“轰”！

　　石子撞在护罩之上，直接被震成粉末，但是罗明旭的小命却保住了。

　　“呼”！

　　罗明旭长长的松了一口气，整个人吓得坐倒在地，骇然的看向方言，再看看周围的尸体，哪里还不懂是怎么回事。

　　“运气不错啊，这都没弄死你。”方言微微一笑，满脸嘲讽的朝他走去。

　　“不、方言你敢动我？我可是天启宗少宗主，你敢动我就是和整个天启宗为敌。”罗明旭吓得哆哆嗦嗦的低吼。

　　“狗屁少宗主。”方言不屑的冷笑：“你没当上宗主就是普通弟子，整日以少宗主自居，当真以为我怕你不成？今日我就让你死在此地，我看看你怎么嚣张。”

　　“不、你不能杀我。”罗明旭吓得连连后退。

　　“死”！

　　方言爆喝一声，中品武技凌霄腿法直接爆发，右腿好像钢刀一般席卷过去。


第380章 瓮中之鳖

　　方言这一脚踢出，任凭罗明旭如何惊恐的躲避都没有，恐怖的腿劲直接把他笼罩。

　　“轰轰轰”！

　　恐怖的轰鸣声暴起，罗明旭身上的水蓝色防御罩直接崩溃，他也被打得倒飞出去，张口就拼命的吐血。

　　“还不死？”方言咧嘴一笑，再次朝罗明旭走去。

　　“方言，我跟你不死不休！”罗明旭气急败坏的低吼，双眼怨毒的看向方言。

　　他之前只是因为嫉妒心而恨着方言，现在确实真心实意的恨透方言了，他从小到大还真的没吃过这种亏，怎么可能不恨得咬牙切齿。

　　“不死不休？没错啊，你死在这里我们就不死不休了。”方言咧嘴一笑，直接一拳轰杀过去。

　　“你去死吧！”罗明旭爆喝一声，直接甩出一件黑色物件。

　　这是一个圆乎乎的水晶球，里面蕴含着恐怖的力量，方言一看顿时毫不犹豫的爆退，同时无穷无尽的真气就轰杀过去。

　　“轰”！

　　一股惊天动地的爆炸声在山谷之中响彻，一股恐怖的冲击波扩散开来，方言直接被抛飞出去，撞在石壁之上拼命吐血。

　　恐怖的气浪在山谷之中肆虐，可是让方言震惊的是，整个山谷最庞大的阵法直接运转，所有冲击波直接被镇压下来。

　　等到山谷恢复正常之后，所有灵草一点事都没有，只有方言一个人在吐血，罗明旭早就跑得没影了。

　　“这小子果然不愧是天启宗少宗主，底牌还挺多啊，人也不傻。”方言冷冷一笑。

　　不过既然他跑了，方言也就无所谓了，大不了下次再找机会灭了他就好。

　　往嘴里丢了几颗丹药，方言的伤势慢慢的恢复了过来，不过他撑在地上的手忽然感觉到有些不对劲。

　　现在方言就背靠着山谷的石壁，手撑在地面的一块普通的泥土之上，但是他的手却感到了一丝灵力波动。

　　这丝灵力波动非常弱，如果不是方言刚好在这个位置，又刚好碰到那处泥土的话，他根本就发现不了。

　　“到底是什么？”方言惊喜的看向地面。

　　在血月神宫之中，什么宝物都有可能出现，方言当然不会错过这个机缘了。

　　拨开地面的泥土，方言看到一个黑色的铁盒子，他小心翼翼的打开盒子之后，直接就愣住了。

　　这个黑色盒子之中，居然刻画着一个小小的阵法，阵法中间是一个拳头大小的青色珠子。

　　“青木雷珠？”方言惊喜的瞪大眼。

　　据说上古时期，炼器师们因为战斗力缺乏的缘故，喜欢炼制各种各样的一出现爆炸类的宝物防身。这青木雷珠就是其中一种，首先采集天地雷力练成一颗珠子的模样，接着布置阵法吸收青木之气孕养。

　　青木雷珠的威力大小程度，就要看吸收的青木气息到底有多少了。这枚珠子之所以出现在这里，应该就是为了吸收灵草园的青木气息，可是这件宝物却没有被人带走，最后被方言莫名其妙的发现了。

　　“发达了，难道是我人品太好？”方言笑得合不拢嘴，什么叫机缘？这就是机缘，走在路上都能踢到金子。

　　他小心翼翼的拿起青木雷珠，整个黑色铁盒诡异的化成一堆粉末，显然年月已久。

　　“好恐怖的能量。”方言震撼的瞪大眼。

　　这颗青木雷珠外表青色，上面有无数玄奥的纹路，把一股股恐怖的力量锁在珠子之中，一旦爆发必定是石破天惊。

　　“这股气息，起码能让九品问天武圣灰飞烟灭。”方言欣喜的自言自语。

　　他见识过莫问天等人的力量，知道问天武圣巅峰有多恐怖，这颗青木雷珠不一定能干死他们，但是干掉九品高手肯定不成问题。

　　“又多一样底牌，血月神宫简直就是宝地啊。”方言咧嘴一笑。

　　这里宝物太多了，幸好出来历练了，不然的话呆在门派苦修的话，一辈子都难以提升多少。现在方言终于知道，强者都是在厮杀中成长起来的，宝物不会从天而降。

　　小心翼翼的收起青木雷珠，方言惋惜的看了慢园的灵草一眼，这些可都是价值连城的宝物啊，可惜方言不敢再砰了。

　　“算了，弄到十三株灵草已经是天大的好处了，人不可以太贪婪。”方言微微一笑，直接窜出山谷，没有丝毫的犹豫。

　　如果是别人肯定不舍得离开，但是方言却能管住自己的手，窜出山谷之后，就不再去想那些珍稀的灵草了。

　　算算时间，方言进来内府已经过去大半天的时间了，他眉头一皱，自言自语道：“还有几个时辰就要出去了，必须要抓紧时间才成，这搜刮宝物的机会可只有一次。”

　　随着宝物的增多，方言不再满足普通的宝物了，他的眼光直接锁定内府深处。方言最后锁定在内府深处的一座高山之上，哪里有很多山洞，那应该就是强者居住的洞府了。

　　“就是那里了。”方言大笑着，直接窜了过去。

　　一路窜上高山之后，方言连续查看了好几个洞府的阵法，发现这些阵法都无比恐怖骇人，吓得他不敢上前。

　　“咦？”方言眉头一皱，忽然发现一个洞府的防护大阵灵光大减，于是他咬咬牙，毫不犹豫一拳轰了过去。

　　“轰”！

　　一道恐怖的能量在阵法之上炸开，但是阵法猛的一亮，不仅把这股能量轰散，而且还发出一股吸力，直接把方言吸了进去。

　　方言根本无法抵抗，眼前一黑之后，就出现在一个诡异的山洞之中。这个山洞是一个庞大的石厅，四面八方有夜明珠照明，石厅中空空荡荡，只有一人一物。

　　“方言！”

　　石厅中央的女子咬牙切齿的瞪向方言，方言心中咯噔一下，居然是余钟敏。此时的余钟敏，正满脸狞笑着看向方言。

　　“完了，倒霉催的，居然是这个臭女人。”方言心中郁闷不已。

　　谁能想到，随便找个洞府窜进来，居然能遇到余钟敏这个女人，而且是一个恨不得捏死方言的人。而且这个洞府出去好像很难，现在完全是瓮中之鳖了。


第381章 阵法盘

　　就在方言掏出青木雷珠准备拼命的时候，他忽然诧异的发现，余钟敏只是满脸怨毒的看着他，根本不动手。

　　“这是怎么回事？”方言眉头一皱。

　　按理说这个余钟敏跟方言那么大的仇恨，一见到他应该直接扑过来厮杀才是，怎么现在站在那里傻傻的不动，而且看样子还非常难受？

　　方言再看向石厅之中那一物，在石厅最里边是一个石台，那个石台并不高大，上面放着两件宝物。其中一件是拳头大小的石头，另外一个是巴掌大小的八卦盘。

　　把块石头外表坑坑洼洼，但是却晶莹剔透好似水晶，散发着诡异又浩大的能量，而且这股能量就好像能融入天地之间似的。

　　“灵源碎片？”方言的呼吸顿时急促了。

　　那就是大名鼎鼎的灵源碎片吗？

　　“不对，那不是灵源碎片。”方言狂喜的瞪大眼：“灵源碎片怎么会那么大，那是完整的灵源之石。”

　　一颗灵源碎片在外面都要挣破头，这里居然有一颗如此大的灵源之石，简直是绝世宝物了。如果能得到它，那么方言修炼到问天武圣巅峰的资源就不需要担心了。

　　“必须要得到它。”方言满脸兴奋。

　　“哼”！

　　余钟敏艰难的冷哼一声之后才不屑的道：“小子，你以为有我在，你有资格觊觎灵源之石？那是我突破玄冥武宗的宝物，谁动谁死。而且你杀了公孙武，你必须死在这里。”

　　方言不屑的嗤笑一声，也懒得搭理她，而是把眼光放向那巴掌大小的八卦盘。只见这八卦盘小巧玲珑，上面刻画着无数神奇的符文，不时有光芒符文在上空环绕，非常的神奇。

　　“阵法盘？”方言震惊当场。

　　那绝对是传说之中的阵法盘，阵法之道早已经在武道大陆凋零了，很少人会阵法，就算会也只是一些雕虫小技。可是阵法之道毕竟在上古时期昌盛过，留下了很多阵法盘。

　　这些阵法盘，你无须会阵法，只要把灵石放入其中，那么阵法就会自动启动，助你杀敌困人无往不利，这简直就是个大杀器，任何人都得心动的存在。

　　“玄冥武宗都没几个见过阵法盘吧？”方言喃喃自语，眼中爆发恐怖的贪婪。

　　方言就是一个看到宝物就走不动道的人，现在宝物就在眼前，他不由自主的一步踏了出去。

　　“轰”！

　　一股恐怖的能量在石厅之中回荡，余钟敏眼中露出一丝讥讽。

　　方言猛然被惊醒，他发现四面八方有无数恐怖的力量挤压过来，那感觉就和登天路的压力一模一样，而且还非常的可怕。

　　“噼噼啪啪”！

　　方言身上骨骼疯狂的被挤压，他忍不住张口就吐出一口鲜血。

　　方言骇然的大口大口喘着粗气，现在他知道为什么余钟敏不敢动弹了，在这种骇人的压力之下，喘一口气都无比的艰难，更别说动弹了。

　　“你小子居然没被压死？”余钟敏满脸诧异的打量着方言，最后冷笑着道：“没压死也好，现在你被压力控制住了，我等下再收拾你。”

　　说着，余钟敏艰难的抬起脚步，缓慢的朝前方走去，目标直指石台之上的两件逆天宝物。

　　方言心神一动，看来越往前压力越大，这余钟敏是想硬生生的抢走那两件宝物了。

　　“那是我的宝物！”方言冷笑着自言自语，毫不犹豫一脚踏出。

　　“轰”！

　　恐怖的压力再次暴涨，方言身体摇晃一阵之后，坚定的再次踏步上前。

　　因为有过登天路的经验，方言知道怎么抵抗这股压力更加轻松，所以他走得也比较轻松。

　　余钟敏听到身后的动静，震惊的看向方言，满脸不可思议。

　　“你……”余钟敏半天没说出话来。

　　在这种地方，修为越高受到的压制越强，理论上大家都是很公平的。所以余钟敏非常不敢置信，仿佛见到鬼了一般。

　　方言咧嘴一笑，一边缓慢的往前走，一边戏虐的道：“余钟敏师姐，你不会没听说过我们诸葛峰有一条登天路？”

　　“登天路？”余钟敏浑身一震。

　　她当然听说过诸葛峰的登天路，据说想走上去难如登天，细细想来这两个地方还真的是很像。

　　“难怪你小子那么熟练！”余钟敏咬牙切齿的低吼。

　　怨毒的瞪了方言一眼之后，余钟敏气急败坏的往前走去，生怕被方言抢先。现在的她虽然每一步都好像垂暮老人的慢动作，但是却坚定的往石柱走去，而且越来越近了。

　　方言见状也焦急了，这要是被她拿走了，那就郁闷了。

　　“那是我的。”方言冷笑一声，猛然加速。

　　“轰”！

　　恐怖的气浪翻滚，方言的每一步都是那么坚定，慢慢的朝余钟敏追去，惊的她满脸的焦急。

　　“混蛋，我不可能让你超过的！”余钟敏气急败坏的低吼着，直接往嘴里丢进几颗丹药。

　　“轰”！

　　气浪翻滚直接，余钟敏距离石柱越来越近了。

　　她兴奋的大笑：“方言你给我等着，等我拿下宝物回头就灭了你。”

　　“做梦！”方言冷笑一声，身体噼噼啪啪的作响，速度居然在提升。

　　“这不可能！”余钟敏吓得脸色惨白。

　　眼看方言快速的追上来，余钟敏脸色阴沉无比，最后冷笑着道：“可笑，你不会认为问天武圣巅峰的人没有任何底牌吧？”

　　说着，余钟敏鄙视的看了方言一眼之后，好像运行了某种秘法，一口鲜血吐出，身上的气息却疯狂的暴涨。

　　“哈哈哈！”余钟敏得意洋洋的大笑，直接一步步朝石台走去。

　　此时的方言，距离余钟敏还有一段路程，而余钟敏正坚定的往石台走去，距离已经很近很近了。

　　看着近在咫尺的宝物，余钟敏满脸的惊喜，因为她知道，方言再拼命都不可能追上她了，宝物就在眼前。

　　余钟敏特意回头，满脸讥讽的道：“小子，你不是很厉害吗？现在你倒是试试能不能把宝物弄走啊，等下就是你的死期。”

　　说完，余钟敏得意洋洋的朝两件宝物抓去。


第382章 归我了

　　眼看自己缓慢靠近的手已经快触碰到那两件宝物了，余钟敏的脸上不由自主的露出一丝得意，可是下一刹那她就傻眼了。因为一根无形的丝线瞬间出现，好似灵蛇一般卷起那两件宝物就缩了回去。

　　眼看两件宝物出现在方言的手中，余钟敏直接就愣住了，方言也是愣住了。他自己都不敢相信自己的眼睛，可是灵源之石那恐怖的能量就在手中逸散，阵法盘的冰冷更让他脑子清晰，这绝对不是做梦。

　　刚才看着余钟敏快拿到宝物了，方言焦急之下根本没想那么多，直接把碧血蜘蛛丝飞窜出去。这里的压力压制着他们，可是谁知道居然不压制无形的丝线，居然真的被方言把宝物扯了回来。

　　也许这里的压力只是压制人类，对于其他的物品根本不压制，也许这只是登天路的不完整版。

　　方言心中闪过这几个念头，不过他还是狂喜的一笑，满脸兴奋的道：“余师姐，不好意思，我就却之不恭了。”

　　说着，方言兴奋的收起两件宝物，直接大笑着往后退去。

　　“方言！”余钟敏拼尽全力尖叫一声就想追出去，结果乱动之下被恐怖的压力压得吐血。

　　一口又一口的鲜血吐出，余钟敏满脸怨毒的瞪着方言，疯狂的吼道：“我不会放过你的，我跟你不死不休，没人能抢走我的东西，我绝对会让你死得很惨！”

　　“有本事追上来再说。”方言嘿嘿一笑，丝毫不会畏惧。

　　他慢慢的退了出去，余钟敏眼睁睁的看着方言轰碎洞府的阵法离去，她只能气得再次吐出一口黑血。

　　憋屈耻辱怨恨，一种种负面情绪萦绕心头，余钟敏恨不得杀人来泄愤，她从来没这么恨过一个人，方言可恶的面孔一直回荡在她的脑海之中。

　　艰难的走出压力的范围之后，余钟敏气急败坏的窜出山洞，可是哪里还有方言的影子，他早就消失无踪了。

　　“啊！”余钟敏气得拼命抓着自己的头皮，咬牙切齿的低吼着：“方言，你给我等着，我一定要灭杀了你。”

　　半响之后，余钟敏才强行压住自己的怒气，往古城深处望去，郁闷的自言自语：“王八蛋，本来想弄到灵源之石再去抢夺灵兽之血的，可是遇到这混蛋方言，没时间了，最后一样至宝绝对不能错过。”

　　说着，余钟敏直接就往古城更深处窜去，一下就消失在原地。

　　等她走了很久之后，躲在一颗大石头后面的方言露出了脑袋，皱着眉头道：“灵兽之血？”

　　方言纳闷了很久，最后眼睛猛然一亮。

　　古籍记载，妖兽其实和人类一样等级森严，按照潜力分成很多种等级。最普通的叫做凡兽，上面还有灵兽、魂兽、仙兽、神兽。

　　潜力并不等于实力，就好像一个人类武者的天赋一般，看似不重要，其实却非常的重要。潜力越大的妖兽，那么以后的成长可能性就越高，而且这种潜力还是固定的。

　　现在空冥冰玄鹰看似成长的不错，实力也强大，能帮助方言很多。但是其实潜力用得差不多了，如果还想再往上升级的话，那么会比较困难。

　　除非夺取灵兽之血让它服下，到时候空冥冰玄鹰就会潜力大增，未来成就不可限量。

　　“这可是最难得的宝物啊，难怪余钟敏会那么心动。”方言感叹着。

　　不过方言也只是想想罢了，暂时没想着去夺取灵兽之血，甚至不打算去夺取其他宝物了。现在也快到出去的时候了，万一卡在哪个阵法之中误了出去的时间，那么一辈子就老死在这里吧，想想都要毛骨悚然。

　　感觉到自身灵气有些枯竭了，方言微笑着掏出灵源之石，一股恐怖的能量在灵源之石中回荡，方言开始试探性的吸收。

　　“轰”！

　　一股恐怖的能量凶悍的冲进方言的经脉之中，瞬间撑得方言的经脉胀痛不已，方言赶紧把手从灵源之石上撤走。

　　“好恐怖的能量。”方言震撼的自言自语，眼中露出一丝狂喜。

　　闭上眼睛深吸一口气，方言的丹田爆发轰隆隆的轰鸣声，疯狂的吸收着经脉之中的这股能量，飞速的强化着自己。

　　在强化自己的同时，方言隐隐约约中感觉到自己对天地的感悟居然在飞速的增强。

　　半柱香之后，方言丹田里的四个真气旋再次增大增强，他的肉身也爆发噼噼啪啪的爆响。

　　“好强大的能量，不仅修为增加，对天地的感悟也增加了，果然厉害。”方言狂喜。

　　此时再看灵源之石，方言才发现自己吸收的那些能量对灵源之石来说，简直是九牛一毛，就好像在大湖之中取走一瓢的水，根本看不见有什么损失。

　　“这么多的能量，以后修炼不用愁了。”方言欣喜若狂，郑重其事的收起灵源之石。

　　就在方言等待着出去时间到来的时候，一声声惊天动地的动静从内府深处传来，就好像有无数强者在厮杀一般。

　　方言眼睛一眯，心中好奇之下，忍不住朝那个方向看了过去。

　　只见内府深处的天空出现了一头血色巨蟒，这只巨蟒百丈大小模样狰狞，但是身体却显得非常虚幻，仔细看可以看出是由无数血雾组成的。

　　此时和这只血蟒厮杀的，正是欧阳浩等五个问天武圣巅峰的强者，他们手中的刀剑光芒四溢，好似战神一般疯狂的厮杀着。

　　“轰轰轰”！

　　一连串的爆响，整个内府的阵法灵光四溢，直接把这些冲击波抵挡下来。但是文青峰华师兄和安庆峰左师兄却被血蟒抽飞出去，在空中拼命的吐血。

　　“孽畜找死！”欧阳浩突然勃然大怒，手中的折扇爆发恐怖的灵光，接着凶悍的朝血蟒扇去。

　　“轰”！

　　那些真气灵光好似风暴一般，瞬间把血蟒撕成粉碎。

　　莫问天等人惊得目瞪口呆，一个个不由自主得倒退几步，血蟒消失之后，一条手指大小得血龙出现在空中，惊慌失措的想要逃窜。

　　“走得了吗？”欧阳浩大笑着，身形闪电般窜了过去，瞬间把小血龙收走。


第383章 有便宜占

　　眼见欧阳浩收起了灵兽之血，余钟敏等四人都有些羡慕嫉妒恨了，不过欧阳浩在四人之中实力最强，所以倒是没人敢抢。

　　欧阳浩倒也是光棍，大笑着道：“诸位师弟师妹不必担心，我只要这滴灵兽之血，其他两滴你们随意。另外我要提醒诸位，时间可不多了，我就先走了。”

　　说完，欧阳浩直接往出口的方向窜去，一下就窜出了光幕，消失在内府之外。所有注意到这一幕的人，无一不惊骇的发现，那光幕正在缓慢的缩小。

　　“最多还有半柱香的时间，这个光幕绝对消失。”方言暗暗盘算着。

　　一旦光幕消失，那么后果自然是不用说了，必定是死在这里了，没人能够出去。这一下，就算是余钟敏四人也紧张了起来。

　　“还有两滴灵兽之血在血池之中，我们怎么分配才好？”莫问天冷笑着问道。

　　方言顺着莫问天的手指看下去，顿时发现四人下方的地面有一口喷泉似的血池，无数恐怖的鲜血在翻滚着。

　　四人各自警惕起来，小心翼翼的注视着各自的对手。

　　“吼”！

　　一声龙吟声传来，血池忽然爆出一头百丈血蟒。这头血蟒和刚才那头差不多大小，一出现就凶悍的朝四人撕咬过来。

　　莫问天四人见状兴奋的一笑，毫不犹豫的出手，同时朝它轰杀过去。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的轰鸣声，四人狂轰乱炸直接把血蟒打蒙圈了，莫问天强势出手，右手好像化成一只龙爪，瞬间捏碎了血蟒的头部。

　　同时他的龙爪一吸，轻轻松松的把血色小龙直接吸取过去，只剩下余钟敏三人干瞪眼。

　　眼看余钟敏三人忍不住动手，莫问天冷哼一声，手中直接出现一把锯齿状的砍刀，阴笑着道：“怎么？不服气啊？不服气就三个一起上啊，土鸡瓦狗一般的存在也敢和我争。”

　　余钟敏三人脸色惨白，尴尬的不敢上前了。

　　诸葛峰的人因为散养的关系，都有一种特点，那就是修为弱的时候很好欺负，被其他峰压制。

　　可是一旦杀出头之后，就比如说莫问天，除了欧阳浩这种绝顶天才之外，在内门之中他们基本上他们不惧怕任何人，因为他们就是从尸山血海中爬出来的。

　　余钟敏三人思量了很久，最后只能郁闷的退后两步，表示自己的态度。

　　“哈哈哈！”莫问天不屑的大笑着：“三位，还有一滴，我就不抢了，再见。”

　　说着，他直接往洞口飞窜，一下就消失在光幕之后。

　　所有看到这一幕的人都忍不住倒吸一口凉气，因为现在光幕再次小了一圈。所有人顿时吓得毛骨悚然，拼命往光幕的方向逃窜，这要是晚一步出去，那可就倒霉了。

　　不一会，除了还陷在阵法之中的人之外，就只剩下方言和余钟敏三人。当然，方言躲在暗处，他们并没有发现他。

　　余钟敏三人一声不吭，各自戒备之后，纷纷盯着下方的血池。

　　“轰”！

　　一声惊天动地的爆响，下方的血池居然直接爆碎，一头两三百丈的血蟒凶悍的窜了出来。

　　“极品灵兽之血？”余钟敏三人吓得脸色惨白，不过很快三人就惊喜的朝这血蟒扑去。

　　“这是我的，谁敢抢别怪我翻脸不认人了。”

　　“别废话，时间不多了，赶紧轰碎它的灵性再说。”

　　三人呼喝着，拼命的爆发，什么底牌全都爆发出来了，根本不敢再留手，生怕错过了出去的时间。

　　方言抽空看了一眼，光幕真的越来越小了，仅能容许一个人通过了。

　　“死吧！”三人疯狂的叫喊着，不约而同的一起爆发，凶悍的攻击直接把血蟒轰得粉碎。

　　极品灵兽之血，那可是比莫问天和欧阳浩两人的灵兽之血强大很多倍的存在，潜力无穷啊，价值高了不止一筹。十滴普通灵兽之血，都别想换到这一滴极品灵兽之血，所以他们就算用出最珍贵的底牌都不觉得心疼。

　　眼看一头手臂粗细的血色小龙茫然的停在空中，余钟敏三人直接疯狂了。

　　“我的，谁抢我灭了他。”

　　“滚蛋，一切实力说话，没实力就给我滚。”

　　“我杀了你们！”

　　三人愤怒的咆哮，疯狂厮杀在一起，劲气翻滚之间，周围的宫殿居然被轰杀成渣，那些阵法也保护不住。

　　“啧啧啧，都疯了。”方言暗暗心惊。

　　看热闹已经看完了，确定没有便宜可占了，方言也不敢随意的进入三人的战圈，所以就想转身往出口窜去。

　　可是身后一声怒吼咆哮，方言诧异的回头一看，震惊的发现三人战斗的余波居然把那手臂粗细的血色小龙往他这边震来。

　　余钟敏三人也发现了这个情况，可是三人的战斗还在继续，高手厮杀分神就死，所以不是他们想停就能立马停下的。

　　“有便宜占！哈哈哈。”方言大笑着一挥手，一股无形的力量直接把血色小龙收了起来。

　　“极品灵兽血到手，再见！”方言大笑着，拼命往出口窜去。

　　他心中狂喜，也不知道最近走什么好运，先是莫名其妙弄到一颗青木雷珠，现在极品灵兽血又自动送上门，方言可没有不收的道理。

　　可是他的举动却直接激怒了余钟敏三人，他们气急败坏，不约而同的朝方言扑来，拼命的想斩杀方言。

　　“小子又是你，我一定要杀了你！”余钟敏气得满脸涨红。

　　先是灵源之石和阵法盘被抢夺，现在极品灵兽血这种宝物居然也被抢走了，她怎么可能不发疯。

　　方言没时间理会这些了，他心中只有一个念头：“快快快！”

　　此时的他，距离出口还有一段距离，而且出口的光幕正在飞速的缩小着，现在必须和时间赛跑，晚一刹那就别想出去。

　　“死吧！”

　　余钟敏三人同时爆喝，三道千丈大小的剑气刀气疯狂的朝方言劈砍过来。空间震荡石破天惊，三人愤怒的攻击飞沙走石，瞬间出现在方言身后。


第384章 一脚踹飞

　　余钟敏三人的攻击犀利无比，一出手就笼罩了方言所在的大部分地区，无数攻击好似雨点一般轰杀过来。

　　“轰隆隆”！

　　无数烟尘暴起，方言所在的地面居然被轰出了一个深坑，到处石屑翻飞。

　　可是就在余钟敏等人欣喜的时候，一道人影窜出深坑，继续飞速的往出口窜去。原来在他们攻击的时候，方言的就地翻滚一下，居然差之毫厘的躲避开所有的攻击。

　　“王八蛋，我让你跑！”

　　余钟敏气急败坏的一挥手中短剑，无数真气疯狂的爆发，其余两大高手也在拼命的出击，再次杀向方言。

　　从高空看，无数恐怖的能量好似波涛一般涌来，只怕瞬间就能把方言灭杀。

　　看着距离出口还有一段距离，此时的方言根本就躲不掉这么大范围的攻击，余钟敏三人不由自主的露出一丝狂喜。

　　可是接下来他们却是一愣，因为就在那些攻击快轰杀到方言身上的时候，他忽然心疼的捏碎了一枚玉符。

　　“万里神行符？”余钟敏惊呼一声。

　　果然，方言直接被一道灵光包裹，闪电一般窜出了出口，直接消失在三人面前。而此时的出口，早已经只剩下水桶大小的光幕了。

　　余钟敏三人又惊又怒，纷纷气急败坏的低吼着，疯狂的朝光幕冲去。不管是为了追杀方言，还是为了出去，这时间都不能耽误了。

　　最先窜过去的就是余钟敏，她看着越缩越小的光幕，直接兴奋的往前一冲。可是让她惊骇莫名的是，就在她的头部刚准备窜出光幕的时候，一只大脚瞬间袭来。

　　“砰”！

　　一声闷响过后，措不及防的余钟敏直接被踹飞回去。

　　……

　　内府之外，所有人都盯着飞速缩小的光幕猛瞧，韩磊三人更是紧张了，因为方言还没出现。

　　可是就在光幕快消失的时候，方言的身影猛然窜出光幕。

　　“是方言？”所有人一愣。

　　韩磊三人欣喜异常，轩辕清寒和罗明旭则是满脸的怨毒。不过让所有人诧异的是，方言的身形刚停下，居然毫不犹豫转身出脚，右脚直接往光幕踹了过去。

　　“砰”！

　　所有人只看到方言的脚快准狠的踹在一个女人的头上，每个人都没看清楚那女人的模样，只听到一声惨叫。接着光幕飞速的消失，在消失的一瞬间，所有人隐隐约约听到一声声歇斯底里的咒骂。

　　直到光幕直接消失，方言的嘴角才露出一丝满意的微笑。消耗掉万里神行符，却换来一滴极品灵兽血，同时灭掉一个讨厌的女人，他还是觉得赚大了。

　　看到所有人震惊的看向自己之后，方言讪笑着摆摆手道：“误会误会，大家应该什么都没看到才对。”

　　每一个人都无语了，那被踹飞的女人估计就是余钟敏，每个人都记得她的声音。

　　“方言，你杀害同门，我绝对要你好看。”罗明旭率先发难。

　　轩辕清寒眼睛一亮，也气急败坏的叫道：“我们可都看见了，你刚才把余钟敏师姐踹了回去，你这是谋杀。”

　　方言不屑的嗤笑一声，摆摆手道：“想什么呢，那只是一头妖兽罢了，你们有证据吗？”

　　轩辕清寒和罗明旭眉头一皱，刚想威胁周围的人，欧阳浩就开口了：“好了，我们什么都没看到，别浪费时间了，走吧。”

　　说完，欧阳浩深深的看了方言一眼，直接转身就窜上了高空。周围的人不想得罪罗明旭，又不想得罪方言，于是纷纷装聋作哑，直接跟着欧阳浩窜上了高空。

　　“王八蛋！”罗明旭咬咬牙，恨不得弄死方言。

　　可是看到方言那戏虐的眼神之后，他浑身一颤，立马跟着人群一起窜上了高空。轩辕清寒也不敢和方言呆在一起，立马转身就走。

　　方言满意的一笑，也窜上了高空。

　　不过他走在最后，还是回头打量了一下整个血月神宫，他本来想找到青冥果树的存在，把这天大的宝物带走。可惜整个血月神宫变得黑雾缭绕，视线根本看不远，想找到青冥果树基本不可能。

　　“算了，机缘一过，想找回就难了。”方言微微一笑，直接朝上方窜去，没有任何的不舍。

　　上方悬崖边上等着的人忽然一声惊呼，欧阳浩率先窜了出来。

　　“出来了，欧阳师兄，莫师兄，还有这么多人。”

　　“看他们的样子肯定赚得盘满钵满了，可真的是羡慕啊。”

　　“羡慕个屁，你看一千多人下去，最后现在剩下多少？才二十多个人活着回来，有本事你也去啊。”

　　那些不敢下去冒险的内门弟子议论纷纷，不过眼中都带着一丝羡慕和震惊。

　　方言出来之后扫视一眼，震惊的发现这次出来的人确实是不多，虽然每个人都赚了，但是死去的人可就憋屈了。

　　“强者，总是踩着别人的尸骨前进的，死伤太多了。”方言苦笑着摇摇头。

　　他一直不懂为什么天启宗弟子那么多，可是到顶级的却那么少，现在看来大部分弟子可能就死在成长的路上了。

　　想成为强者，就得比别人活得久一些！

　　就在方言胡思乱想的时候，欧阳浩忽然说道：“诸位，血月神宫还将开启一段时间，如果你们想进去的，自己生死自负。”

　　说着，欧阳浩直接往天启宗的方向窜去。

　　方言等幸存的人也纷纷往宗门赶，现在赚了一大笔，再去冒险就不合适了，最好还是立马回宗门的好。

　　看到方言等人浩浩荡荡的回宗门，人群之中有些心怀不轨的人纷纷露出了一丝失望，这么多人一起回去，他们是没机会打劫了。

　　等到方言等人走了之后，悬崖边上依然聚集了大量的人潮，最后很多人忍受不住诱惑就纷纷跳了下去。

　　接着，血月神宫之中就传出一连串的惨叫，跳下去的几百人没一个能活着回来。

　　没下去的人全都吓傻了，这下面到底有什么危险？所有人都吓得不敢再逗留了，纷纷离开了这里。


第385章 蜕变成灵兽

　　回到诸葛峰，方言等人就受到众人的围观，尤其是那些内门弟子，更是满脸的羡慕嫉妒。方言韩磊等四个新人居然从血月神宫中杀出来了，那么肯定捞到了不少好处。

　　韩磊罗川莫邪云三人认识的人比较多，立马被其他人拉着问东问西，方言则懒得浪费时间，推脱两句之后，直接回到了自己的小木屋之中。

　　盘膝坐在小木屋的木床之上，方言身上气息澎湃，手中猛然出现一条血色小龙。这条血色小龙机灵无比，不时愤怒的朝方言嘶吼着，又想要逃离他的身边。

　　“灵兽之血，果然厉害。”方言满意的一笑。

　　这只是高等级灵兽的一滴精血，居然已经拥有了简单的本能，看来确实是宝物，用万里神行符换得不亏，反倒是大赚了。

　　在腰间妖兽袋一拍，空冥冰玄鹰那恐怖得身影直接出现在小木屋之外，在空中盘旋一阵之后，直接乖乖的在小木屋前停了下来。

　　方言看着空冥冰玄鹰强大的气场，顿时满意的一笑，在无数妖丹灵丹还有民心之力的辅助下，它的修为也是非常强大，现在已经是二品问天妖兽了。

　　本来在嬉闹的空冥冰玄鹰忽然闻到了极品灵兽血的味道，立马骚动起来，那硕大的脑袋差点从小木屋的门挤进来，眼珠子乱转显得非常焦急。

　　“哈哈哈，你倒是不傻。”方言微微一笑，直接伸手一点。

　　一股无形的力量直接把血色小龙控制住，血色小龙拼命挣扎，可是根本一点作用都没有，直接被控制着飞向空冥冰玄鹰。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰兴奋的叫了一声，直接好似母鸡啄食一般，一口就把血色小龙吞了进去。

　　“轰”！

　　空冥冰玄鹰身上的气息猛然爆发，狂风暴雨般席卷开来，差点把方言的小木屋给震踏了。接着它疯狂的鸣叫着，好似受到了很大的痛苦，身上的羽毛居然渗透出一丝丝黑血。

　　方言眉头一皱并没多说什么，这应该是正常的反应，眼看空冥冰玄鹰痛苦不堪，方言挥手就放出一阵阵白光把它笼罩，接着它的痛苦终于小了很多。

　　不过这么大的动静，不吸引到别人的注意力是不可能的，当方言窜出小木屋的时候，附近的天空早已经布满了看热闹的人群。

　　“咦，这只坐骑不错，怎么会在此痛苦的哀鸣着，这人是谁？难道在折磨自己的坐骑？”

　　“他叫方言，是个新入门的内门弟子，刚和莫邪云等人从血月神宫之中出来。”

　　“胡扯，你没看他是四品高手啊，怎么可能是刚入门。”

　　人群一阵嘈杂，不过当所有人知道方言确实是刚入内门不足一个人的新人之后，纷纷震撼的头皮发麻了。刚晋级没多久就变成四品了，这是什么恐怖的修炼速度。

　　更让大家吃惊的还在后面，空冥冰玄鹰不停的哀鸣之后，身上的羽毛纷纷掉落，整个身体就好像褪毛的戟，模样非常可笑。可是很快，它身上就发生了惊天动地的变化。

　　首先它的身上居然长出了青色的羽毛，这些羽毛一根根好似利剑一般，看着都让人心惊胆战。其次它的头部，居然出现一片片龙鳞，那眼睛更是犀利骇人，身上的气息暴涨十多倍。

　　“五品问天妖兽？”人群骚动一阵，纷纷不可思议的瞪大眼。

　　“不对，这是五品问天灵兽，它的战斗力非常可怕，就算是七品高手都要惧怕不已。”

　　“太厉害了，这不会是血月神宫中得到了什么宝物吧？”

　　人群议论着，去一次血月神宫，不仅方言修为暴涨，甚至他的坐骑都修为暴涨，甚至晋级为罕见的灵兽，这让所有人都羡慕嫉妒了。

　　方言满意的一笑，看着威风凛凛的空冥冰玄鹰，心中感叹这次拼命值了。收起空冥冰玄鹰之后，方言笑着说道：“诸位师兄如果没什么事的话就散了吧，小弟该修炼了。”

　　等到所有人散去，方言紧闭大门，开始了自己漫长的闭关。

　　血月神宫一行看似收获很大，但是修为提升太过迅猛，必须要静下心来打牢根基，不然会影响后续的突破。

　　不过也许方言也没想到，因为他的刺激，整个诸葛峰倒是很多内门弟子鼓足勇气去血月神宫闯一闯。大家心里想着，方言一个新入门的弟子都收获那么大，没道理自己搞不定的。

　　结果等到去了的人全都没活着回来之后，大家才知道害怕，方言的名气在内门也一度飙升。

　　不过方言正在苦修之中，这些事情他一概不理，而且一闭关就是一个多月的时间。

　　一个多月的时间，血月神宫引起的震荡早已经被大家忘记，因为天启宗出大事了。

　　派去和血阳殿谈判的人被愤怒的血阳殿斩杀，血阳殿一声不吭直接爆发大战，无数实力强大的弟子气势汹汹的朝天启宗的地盘碾压过来。

　　天启宗的地盘极其庞大，直接控制的地盘就超过几百万里，间接控制的帝国也超过几百个。

　　结果愤怒的血阳殿跟疯狗似的，直接一路屠杀过来，几十个帝国被硬生生屠灭，无数生灵被灭杀，百万里一片废墟。这还不算最夸张的，最夸张的是天启宗的很多矿山和灵草园也被袭击。

　　矿山和灵草园乃是天启宗的命脉，这可就触怒了天启宗的高层了，直接就想反击。不过血阳殿过来的人大多是玄冥武宗以下的武者，天启宗的高层也不好出面，于是就发布任务让门下弟子出去厮杀。

　　在大量天材地宝的激励下，很多天启宗的弟子都疯狂了，纷纷赶赴战场。

　　战场就好像一个庞大的绞肉机，无时无刻都有人被灭杀，也很多人被抬回宗门，从伤残者无数。

　　而方言，则安安心心的闭关修炼，一晃又是一个多月的时间，等到他出关的时候，早已经物是人非，很多师兄都已经牺牲了。

　　“咚……”

　　一声肃穆的钟声在诸葛峰顶敲响，所有在闭关的内门弟子全都震惊的睁开眼，不敢怠慢，一个个飞速的朝峰顶窜去。


第386章 分配任务

　　诸葛峰顶部，平日里是长老诸葛苍山修炼的地方，一般人绝对是不能上去的。方言也只是在刚入诸葛峰的时候，在诸葛苍山的带领下上过一次而已。

　　此时敲响的是聚集的钟声，敲三声代表着所有内门弟子都要前去，如果在诸葛峰的内门弟子不去的话，以判宗罪处理。

　　小木屋之中，方言猛然睁开双眼，那钟声无孔不入的钻进了他的耳朵，方言现在脑子还嗡嗡响。

　　深吸一口气之后，他身上的真气轰隆隆的爆响，气势恐怖无比。

　　两个多月的苦修，方言彻底把自己的根基打牢，他也不急着突破，而是一直故意压制自己的修为。现在的方言，看似还是四品，其实只要他愿意，随时能突破到五品。

　　“没时间苦修了。”方言微微一笑，直接窜出小木屋，犹如闪电般瞬间窜上了诸葛峰顶。

　　此时的诸葛峰顶，并没有想象中的那么多人，除了外出做任务和死去的人外，诸葛峰顶聚集的内门弟子不超过两百人。

　　“战争，死的人太多了。”方言叹息一声之后，直接在人群后面站好。

　　不过让方言欣慰的是，这些活下来的弟子们，一个个都实力暴涨，看来果然是生死厮杀最磨砺人。

　　“最近和血阳殿的战斗很激烈啊，很多矿山灵草园都在争夺中。”

　　“可不是嘛，都打了那么久了，双方的高层根本没有出手的意思，就好像要双方练兵似的。”

　　“不过这样也好，大量的宝物奖励，这段时间活下来的人都获得了天大的好处，甚至莫问天师兄还突破到了玄冥武宗呢。”

　　“是啊，其他峰也有很多高手涌现出来，真是羡慕。”

　　人群议论纷纷，夹杂着一声声羡慕的惊叹。

　　方言一愣，没想到莫问天居然突破了，看来和血阳殿的人厮杀果然是好处多多。

　　站了一会之后，韩磊三人出现在方言身边，一个个精气十足，眼神犀利。

　　“方言，你可是出关了，一闭关几个月，真有你的。”莫邪云笑着说道。

　　“三位师兄进步很大啊。”方言微笑着道。

　　一说到这个，韩磊三人就忍不住欣喜起来，血月神宫之行他们赚得够多了，一个个发财了。回到诸葛峰之后也没闲着，也开始闭关，几个月时间各自都突破了。

　　韩磊三人现在都是四品高手，实力也是非常的强大。

　　四人闲聊了一会之后，一股气息从长老殿中传出，人群顿时一静。一阵慢条斯理的脚步声传来，面容冷淡的诸葛苍山就出现在所有人面前。

　　“见过诸葛长老。”所有弟子纷纷行礼。

　　诸葛苍山满意的点点头之后，淡淡的道：“大家都知道最近的战局一直在胶着，我们和血阳殿都死伤惨重，不过活下来的人确实是得到了历练。我们天启宗很久没有大型会战了，弟子缺乏锻炼，所以本座决定，诸葛峰全体内门弟子，出战！”

　　所有人热血沸腾，齐声抱拳高呼：“尊长老令。”

　　“很好。”诸葛苍山冷冰冰的脸上罕见的出现一丝笑意，不经意的撇了一眼方言之后，露出一丝震惊。

　　也许他都没想到在方言的修炼速度会那么快，而且修为根基还异常的扎实。不过诸葛苍山没多说什么，甚至立马转移了视线。

　　他扫视一眼之后，淡淡的道：“现在除去已经在战场上的内门弟子之外，你们这里有两百多人，分两队前往。卢文华何朝兴，你们各带一队人马，尽量避免死伤。”

　　两个青年立马出列，恭恭敬敬的道：“遵命。”

　　诸葛苍山点点头之后，再次不经意的撇了方言一眼，直接消失在所有人面前。

　　人群纷纷把看向卢文华和何朝兴，这两人就是和莫问天一样的内门顶尖高手。现在莫问天突破了，他们就当仁不让的肩负起了这次带队的工作。

　　卢文华和何朝兴两人对视一眼之后，微胖的卢文华笑呵呵的道：“何师兄，你左边我右边，如何？”

　　面色阴沉的何朝兴冷冷的点点头，直接扫视一圈道：“左边的人跟我走。”

　　说着，直接往高空窜去。

　　右边的人立马跟着飞窜了出去，方言四人在左边，正好归属卢文华的带领。这个卢文华模样大概接近三十岁，因为问天武圣寿元长的缘故，也许他的年纪已经已经超过五六十岁了。

　　不过卢文华给方言的感觉非常不好，虽然表面上笑呵呵的，但是总感觉有点笑面虎的风格。

　　“小心点，卢文华师兄可不好惹。”韩磊忽然小声的开口。

　　方言点点头之后，眉头也皱了起来。

　　“诸位师弟。”卢文华脸色直接一冷，淡淡的道：“这一次的外出事关重大，我希望大家最好听从我的指挥，不然的话后果可是很严重的。”

　　说完，卢文华的眼睛犀利的扫视全场，带着淡淡的杀机，让每一个人都心神一震。

　　“我等听从卢师兄调遣。”大部分人都苦笑着呼喝。

　　方言眉头一皱露出一丝戒备，但是就是这一皱眉的动作，却让卢文华看到了。他的气势顿时锁定了方言，冷笑着道：“这位师弟好像不满意了？难道不肯服从调派不成？”

　　“不敢。”方言微笑着拱拱手道：“只要卢师兄有令，方言不敢不从。”

　　卢文华实力强大，方言自认为没必要得罪他，可是卢文华听到方言的名字之后，眼中居然直接爆发一股杀机。

　　“你就是方言？”卢文华冷笑着问道。

　　方言的脸色顿时阴沉起来，淡淡的问道：“在下正是方言，卢师兄有什么指教的？”

　　“指教不敢，所有人走！”卢文华冷笑着呼喝一声，直接带头往天上窜去。

　　等到大家都窜上高空之后，韩磊在方言身边郁闷的道：“你小心点，卢文华师兄最善妒，你得到灵兽血和众多宝物，在诸葛峰内门名声大噪，他肯定嫉妒了。”

　　方言眼神一冷，淡淡的点点头，看来这次的任务不会平静了。


第387章 故意刁难

　　方言等一行人浩浩荡荡的朝西南边窜去，速度风疾电驰，一路经过三个传送阵之后，大家才靠近战区。

　　天启宗和血阳殿的战场非常庞大，只怕会有百万里方圆，而且这里山川河流森林都已经被打坏了，到处是坑坑洼洼，狼藉一片。

　　卢文华掏出一张地图查看了一会之后，轻车熟路的带着大家往前飞窜，不时躲避着血阳殿的人。

　　“方言，如果遇到战斗你小心一点。”罗川忍不住小声的说道：“血阳殿的人修炼魔功，一个个都跟疯子一样喜欢拼命，我们最好要小心。”

　　“怕啥，来一个弄死一个。”莫邪云兴奋的一笑。

　　方言什么都没说，只是皱着眉头看向周围的，眼中带着一丝丝警惕。他是从战场下来的人，自然知道这个时候不能分心，必须时刻小心着。

　　不过幸好卢文华好像对这里很熟悉似的，一路带着大家往前进，避开了很多零零散散狩猎的敌人，直接出现在一座庞大的山峰面前。

　　这个山峰非常奇怪，泥土很少石头居多，都是一些巨石裸露在外，显得狰狞无比。

　　“这里就是我们宗门的一个矿山，现在被血阳殿的人占据，所以我们必须夺回来。”卢文华冷笑着道。

　　人群骚动一阵之后，纷纷不再吭声了，这时候卢文华才冷笑着道：“这是一座灵石矿，对于我们宗门非常重要，如果能夺回来那么必定是大功一件，所以众位等下可一定要努力杀敌。”

　　“是！”所有人齐声应喝。

　　“很好！”卢文华大笑：“来人，去探查一番。”

　　随着卢文华的布置，一个瘦小的武者直接窜了出去，诡异的消失在所有人面前。这是一个擅长探查的内门弟子，半柱香之后，他就回来了。

　　这个瘦小的内门弟子回来之后，眼神中带着一丝惊恐，最后战战兢兢的道：“卢师兄，矿山之中有一百多个血阳殿的人，大部分都是五品以下的问天武圣，其中有三人深不可测，我看不出底细，最少都是八品高手。”

　　在场的人闻言纷纷一惊，这一个矿山居然有这么多高手，看来敌人对这个地方还真的是很重视。不过大家一想到卢文华乃是问天武圣巅峰的高手之后，顿时就松了一口气，只要卢文华出手，那么一切就简单了。

　　不过卢文华眼睛一转之后，却冷笑着道：“不可能，对方肯定有隐藏的高手你没发现，这次的情况可不一般啊。”

　　大家的神情顿时凝重起来，想想还真的是，也许还有更强大的敌人呢？

　　“以卢师兄之见，我们应该如何？”

　　“对啊，我们全听卢师兄的。”

　　大家纷纷拍着马屁，卢文华顿时满脸的自得。

　　“那好，既然大家都这么信任卢某，那我就却之不恭了。”卢文华大笑一阵之后，满脸戏虐的盯着方言道：“卢某听说方言师弟实力惊人，这次有劳方言师弟如何？”

　　所有人一愣，方言直接皱着眉头道：“卢师兄开玩笑了吧？在下实力低微，怎么敢挑起大梁。”

　　“你行的。”卢文华大笑：“我给你二十个人，你顶住一炷香的时间，等到敌人背后的高手出现之后，我再带着人一冲而出，直接把他们打得落花流水，怎么样？”

　　所有人都震惊得看向卢文华，这家伙太贱了，分明是想让方言去送死啊。不过却没人敢开口阻拦，生怕被卢文华也记恨上。

　　方言脸色越来越阴沉，最后冷笑着道：“卢师兄开玩笑了吧？你怎么不去？师弟我实力低微，实在没有这个把握顶住一百多个高手一炷香的时间。”

　　“哼！”卢文华冷哼一声，满脸阴笑着道：“这么说来，方言师弟是怎么抗命了？按照规矩，抗命者可是死路一条哦。”

　　方言心中狂怒，这个卢文华还真的是过分了，分明想让方言去死啊，一点商量的余地都没有。

　　“卢师兄，这样不妥吧？谁都没把握抗住那么多高手的。”韩磊三人纷纷开口。

　　“好了，别说了。”方言皱着眉头挥挥手，大笑着道：“既然卢师兄看得起我，那么我方言就走一趟好了。”

　　“很好！”卢文华得意洋洋的一笑，眼神扫向人群，吓得所有人都瑟瑟发抖。

　　“你、你、还有你……”卢文华看谁不顺眼就点谁，直接点了二十个人，其中就包括韩磊三人，就因为他们三人顶撞过他，可见这个卢文华非常的记仇。

　　“卢师兄，我们实力低微，只怕不行啊。”

　　“是啊卢师兄，求求你别让我们去了。”

　　那些被选中的人一个个拼命的哀求，谁都知道这是必死无疑的事情，大家当然不肯去了。

　　“嘎嘎嘎。”卢文华怪笑着扫视全场，最后阴阳怪气的道：“我还是那句话，去不去随便大家，但是后果自负。”

　　那语气中的淡淡威胁，让所有人都忍不住打了个冷颤，最后一个个阴沉着脸不吭声了。偶尔抬起头，那怨毒的眼神也是看向方言的。

　　在这些人看来，要不是方言的话，他们也不会被连累。他们不敢怒视卢文华，难道还不敢怒视方言不成。

　　“走吧。”方言冷笑着扫视一眼，在所有人幸灾乐祸的注视下，带着二十个人直接往矿山的方向窜去。

　　差不多快靠近矿山的时候，方言直接停了下来，直接转身冷冷的看着跟来的人。韩磊三人当然知道方言要干嘛，直接站在了他的身后。

　　“方言，你这是要干嘛？既然有任务在身，那还不快去完成？”

　　“就是，你以为等在这里就不用去了？要不是你的话，我们怎么会被连累？”

　　一群人愤怒的指责着，恨不得弄死方言。

　　方言冷笑一声，什么都没说，直接放出了空冥冰玄鹰。空冥冰玄鹰那庞大的身形直接出现在所有人头顶，吓得他们个个脸色大变。

　　“再多嘴一句，死！”方言脸色阴沉的低吼着，吓得所有人瑟瑟发抖。

　　看到震住他们之后，方言才满意的一笑，不震住这些人的话，还真的无法活下去了。


第388章 袭营

　　空冥冰玄鹰自从身据极品灵兽血脉之后，五品的它就已经和普通的七品高手厮杀，实力相当的夸张。现在跟着方言来的人，大多都是五品以下修为的，空冥冰玄鹰直接就震住了他们。

　　看到人群一个个都不吭声之后，方言淡淡的道：“诸位师兄弟也许很委屈，但是我方言也是受害者，也不是我坑了你们，有本事就找卢文华算账去。”

　　大家都不吭声了，方言继续冷笑着道：“大家都看到我的实力了，只要大家齐心协力，那么我们还是有机会坚持一炷香的时间的。”

　　所有人眼睛一亮，纷纷惊喜的看向方言，每一个人都修炼不易，只要有一线生机，大家都不肯轻易去死的。

　　“好，只要方言师兄能带大家伙活下来，那么我们大家唯你马首是瞻。”

　　“对，如果方言师兄能救我们一命，那师兄就是我们的救命恩人，我们大家感激不尽。”

　　人群一阵嘈杂，所有人都兴奋的议论起来，争先恐后的表忠心。

　　看着这些人丑陋的模样，方言心中不屑的嗤笑一声，不过最后还是笑着说道：“很好，既然大家肯相信我方言，那么我们就放手一搏，一炷香的时间还是可以坚持的。”

　　“好！”所有人兴奋的欢呼。

　　韩磊三人对视一眼，也纷纷松了一口气，他们对方言还是有信心的。

　　“你们先等着，我独自过去再探查一番。”方言随口说道，接着收起空冥冰玄鹰，整个人好似灵蛇一般窜了出去。

　　矿山就在山峰的南面，还有一段很长的距离，方言一路潜行过去，顿时发现了对方的岗哨。

　　悄无声息的解决到对方的岗哨之后，方言趴在矿山上方往下一看，顿时眼神凝重无比。下方是一个庞大的矿石场，无数巨石堆积着，还有一条条深入巨山的矿道。

　　此时一百多个身着血色衣袍的血阳殿弟子正在矿场上盘膝修炼，有几个弟子管理着大量的矿奴，不时愤怒的咆哮。

　　“快，你们这些狗东西，都给我加快速度，今天不把灵石任务完成，一个都别想有饭吃。”

　　一声声怒吼，夹杂着皮鞭抽击声和奴隶的惨叫声，场面极其的热闹。而且这个矿场的灵石开采量真的很大，不一会那领头的老者就要把开采好的灵石收到空间戒指之中。

　　领头的老者是一个皮肤干瘪的家伙，模样非常苍老，但是气息却异常的恐怖。方言隔着那么远都得小心翼翼的眯着眼，不然的话眼神都可能让他发现了。

　　“这个老者绝对是八品高手。”方言暗暗心惊。

　　除了这个老者之外，还有两个青年值得注意，他俩的气息也非常恐怖，最少是七品的高手。方言暗暗盘算了一阵之后，接着飞速窜了回去。

　　回到韩磊等人面前之后，他扫视一圈冷冷的道：“等下所有人跟我冲，不用留手，直接硬杀。”

　　“是！”所有人齐声应喝。

　　方言点点头之后，直接放出空冥冰玄鹰，带着人马气势汹汹的朝矿场窜去。

　　“血阳殿的杂碎，全给我去死！”方言在高空就大喝一声，接着爆发最强悍的一拳朝下方轰杀而去。

　　空冥冰玄鹰也兴奋的鸣叫一声，翅膀一扇，无穷无尽的风暴疯狂的朝下方涌去。

　　这惊天动地的动静直接惊动了下方的血阳殿武者，他们看到方言等人之后，一个个纷纷狞笑起来。

　　“小子找死！”那血袍老者大怒，冷笑着一挥手，天地灵气疯狂的倒卷过去。

　　“轰”！

　　恐怖的能量碰撞，方言的能量直接被震散，方言也忍不住喉咙一甜，差点吐出一口鲜血。

　　不过他还是借着这个机会直接窜下了矿场，直接朝那血袍老者扑去。

　　“天启宗的人？”血袍老者冷笑着带人围了上来，不屑的道：“小子，你的胆子很大嘛，居然敢带二十个人来袭营。”

　　“杀！”

　　方言怒喝一声，手中出现血龙刀，直接朝那老者扑去。

　　“杀！”方言身后的二十个人纷纷咆哮着朝敌人冲杀过去。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰从天而降，瞬间朝那两个七品高手杀去，直接和他们厮杀在一起。

　　“找死！杀光他们。”血袍老者怒吼一声，干瘦的手臂直接朝方言一捏，一股血色气息就化作一道巨手朝方言捏去。

　　方言眼神凝重，直接劈出一刀。他的刀一出犹如风一般划了出去，正是中品武技神风刀法，直接把老者的血色巨手劈碎。

　　“有点本事。”血袍老者眼睛一眯，身体忽然一动，直接朝方言轰杀过去。

　　“砰”！

　　一拳一刀凶悍的相撞，方言直接被打飞出去，甚至手中的血龙刀都直接崩碎。一个八品一个五品，根本就没有可比性，刚才要不是老者没出全力，方言就要被轰死了。

　　方言吐出几口鲜血之后，眼中没有恐惧之后狞笑，身上气息居然在疯狂的提升。

　　“看来，不突破到五品不可能是你的对手了。”方言大笑着，身上猛的爆发两声闷响。

　　“轰”！

　　恐怖的气浪翻滚出去，方言本来就随时能够突破，现在直接不再压制，修为和肉身都同时突破，实力再度暴涨。

　　血阳殿的人直接就震惊了，血袍老者怒气十足的朝方言扑来，两人化作一道幻影厮杀在一起。

　　一连串的轰鸣声在矿场响彻，无数冲击波震荡开来，在所有人震惊的注视下，方言居然艰难的顶住了血袍老者的攻击。

　　不过没坚持多少招，方言就忍不住吐血倒飞。虽然突破到了五品，但是相差三品修为，想杀血袍老者还是很难的。

　　“修罗灭！”

　　方言怒吼一声，毫不犹豫爆发了自己最强的一招，凶悍的一跃而起，一拳轰杀过去。

　　方言的一拳打出，整个矿场的气浪都被操控，形成一个恐怖的拳头碾压过去。

　　血袍老者惊怒交加，也毫不犹豫爆发了最强一击，干瘦的手掌拍出一道掌印。

　　“轰”！

　　掌印瞬间被打碎，血袍老者也直接被打飞出去。


第389章 居然没死

　　方言的修罗灭何其霸道，一瞬间爆发所有真气，直接越三品把血袍老者打飞出去。可是让方言诧异的是，这老者居然没死，反倒是翻滚一下之后吐着血爬了起来。

　　“你……这不可能！”血袍老者满脸的震惊。

　　此时他再看周围的战斗，他就更加震惊了，空冥冰玄鹰实力强横，直接压制那两个七品高手。至于韩磊等二十个人，在韩磊三人的带领下疯狂的推进，二十人居然和一百多人绞杀在一起。

　　“杀杀杀！”

　　喊的最疯狂的就是莫邪云，他双眼已经猩红疯狂的厮杀着，好似一个疯子，所过之处吓得血阳殿的人纷纷逼退。

　　不过血阳殿的人也不是好惹的，他们一个个也杀红了眼，身上血气爆发，展开了疯狂的反击。

　　一声声惨叫，方言这边的人死伤惨重，要不是大家都有坚持一炷香的念头，只怕真的当场就要逃窜了。但是双拳难敌四手，被杀败只是迟早的事。

　　“大家坚持住。”罗川大吼一声，把所有人聚集在一起，进行艰难的抵挡。

　　看到这一幕，血袍老者才露出一丝满意的冷笑：“小子，你实力不错，但是你的人可就倒霉了。”

　　方言眉心一跳，此时他的真气已经全都爆发出去了，不过幸好他肉身力量十足。一捏双拳之后，方言冷笑着道：“你绝对比他们先死。”

　　说着，方言闪电般杀出去，一拳轰向血袍老者的头部。

　　“王八蛋！”血袍老者暗骂一声，刚才他都已经重伤，现在只能掏出一把短刀朝方言劈去。

　　“叮”！

　　一拳一刀相撞，居然爆发金铁交鸣之声，血袍老者更是被打得连连后退，张口再次吐血。

　　“这不可能！”血袍老者气急败坏的低吼，身上血气缭绕化作一条血龙，脸色狰狞的再次扑了过来。

　　方言脸上闪过一丝不屑，眼中一狠，双手如电般窜出。血袍老者真气所化的血龙直接被他震碎，同时他的右手瞬间出现在血袍老者的胸口。

　　“轰”！

　　一股恐怖的能量疯狂爆发，血袍老者惨叫着倒飞出去，手中的短刀都已经跌落在地。

　　方言冷笑捡起短刀，这把短刀外表华丽嗜血，一看就是魔门之物。不过等级倒是很高，居然是上品玄兵。

　　“不错的刀，我的血龙刀被你碎了，这把刀也凑合着能结果你的小命。”方言冷笑着往前一扑。

　　“不、不要”！

　　血袍老者早已经满脸惊恐想要逃窜，可是他再次重伤，根本就逃不出方言的手掌心。

　　“唰”！

　　千万道刀光过后，血袍老者直接惨叫着被分尸。

　　方言满意的一笑，直接收起他的空间戒指，再看向其他战场。

　　此时那两个七品高手和空冥冰玄鹰杀得难解难分，双方也打出了真火，估计一时半会根本不能分出胜负。

　　而韩磊等人则死伤惨重，除了折损了过半的人员之外，剩下的人也是个个带伤。

　　“这都超过一炷香的时间了，卢师兄怎么还不带人过来。”

　　“你傻呀，不知道卢师兄想让我们全死在这里啊，怎么可能带人过来。”

　　“他娘的卢文华，我做鬼都不放过你。”

　　韩磊等幸存的十人个个骂骂咧咧，眼中都带着一丝绝望了。

　　不过当他们看到方言狞笑着靠近之后，一个个顿时大喜过望，方言居然杀了那个血袍老者，这简直就是不敢置信的事情。

　　血阳殿的人也惊骇的瞪大眼，一个个惊恐的看向方言。

　　“死！”

　　方言爆喝一声，好似鸿蒙巨兽一般暴力冲入人群，所过之处人群倒飞，残肢断臂到处翻飞，一声声惨叫无比的渗人。

　　“杀啊，兄弟们反攻。”莫邪云兴奋的舔着嘴唇，率先杀入人群。

　　“杀！”其他人也纷纷兴奋的大吼，纷纷发起翻滚。

　　因为有方言的缘故，所有人好似推土机一般杀进，所有挡在前方的敌人只有死路一条。

　　那两个七品高手吓得脸色惨白，其中一个气急败坏的叫喊：“快撤！”

　　说着，他俩虚晃一枪直接带着剩下不足三十人直接逃窜，莫邪云等人还想追杀，但是却被方言拦住。

　　“别追了，打扫战场，我们辛辛苦苦打下来的战利品不能给卢文华占据了。”方言冷笑着道。

　　这话一出，大家顿时欣喜的笑了起来，纷纷叫道：“我们听方师兄的。”

　　大家活下来了，二十人挑一百多人，而且还杀了一个八品高手，这种战绩怎么说都是夸张的。这个奇迹主要是方言创造的，他救了所有人，大家都愿意听他的。

　　大家立马兴奋的打扫战场，还有那些瑟瑟发抖的矿奴也需要管理，方言则检查起那血袍老者的空间戒指。

　　“这么多灵石？”方言惊喜的咧嘴一笑。

　　这个矿山肯定被占据了很久了，以矿山的产量一天起码几十万枚下品灵石，结果方言居然在空间戒指中发现了上千万颗下品灵石，甚至中品灵石都有几十颗。

　　“发财了。”方言欣喜的一笑，直接不客气的把所有灵石收了起来。

　　同时血袍老者的空间戒指里也有很多宝物，虽然方言看不上，但是至少还有几本上品武技书是他需要的。其他宝物也至少价值千万下品灵石，也算是一笔收入了。

　　等到大家打扫战场过后，卢文华才慢吞吞的带着人前来，他们以为方言等人早就死了，可是来到一看，每一个人都忍不住瞪大眼。

　　矿场满地的尸体，不过大多是血阳殿的人，而方言等人虽然死伤过半人人带伤，但是居然是胜利者。

　　方言冷笑着站起身，不屑的嗤笑道：“卢师兄很惊讶吧？我们居然没死。”

　　“哼！”

　　卢文华的脸色直接阴沉下来，带着一丝丝杀机扫视方言，最后冷冷的道：“灵石呢？这个矿场盛产灵石，你可别告诉我没有灵石？这是属于宗门的，全交出来给我保管。”

　　这话一出，方言等人一个个肺都要气炸了，纷纷怒视着卢文华。


第390章 神秘高手

　　卢文华早就盯上了这个灵石矿，估计是想占下来自己中饱私囊。现在口口声声说要把所有灵石给他保管，只怕傻子都知道是怎么回事了。

　　这些战利品都是方言他们拼死拼活弄回来的，凭什么就这么交出去，不合规矩！所以方言等人才会不由自主的暴怒。

　　“卢师兄说笑了。”方言皮笑肉不笑的道：“我们拼尽全力和敌人厮杀，但是只是勉强把敌人打退罢了，还有三十多个敌人撤离了，估计灵石都被他们带走了。”

　　“对，这些战利品早就被他们带走了，我们可是什么都没看见。”韩磊等人纷纷冷笑着赞同。

　　卢文华的脸色瞬间阴沉无比，咬牙切齿的扫视一圈之后，才冷笑着道：“废物，一群蠢猪！”

　　他当然知道方言在撒谎，但是当着这么多人的面，总不可能把方言等人杀光吧？那可是犯大忌的事情，他最多敢借刀杀人，不敢这么蛮干，所以他也只能强行忍下。

　　深吸几口气之后，卢文华怒吼道：“把尸体全处理掉，矿奴别停下，开始挖矿，快！”

　　卢文华身边的人不敢怠慢，连忙冲那些矿奴咆哮：“快点挖坑，不然捏死你们。”

　　“是是是！”

　　衣衫褴褛的矿奴们一个个都哆哆嗦嗦的应喝，接着再次正常的进矿洞，谁控制这个矿山对他们没什么区别，只要老老实实干活就好。

　　看着卢文华趾高气扬的布置着一切，大有长期占据矿山的打算，方言忍不住皱起了眉头。

　　“卢师兄，敌人肯定会反扑，我们得小心才是。”方言冷笑着道。

　　卢文华如此大意，方言当然不能任由他这么胡搞了，这可是关系到自己小命的事情，不能不慎重。

　　可是方言的好意听在卢文华耳朵里却无比的刺耳，他怒气十足的咆哮：“方言，我做事不需要你教，你自己先做好自己的事，最好别拖我的后腿。”

　　这一幕吸引了所有人的注意力，既然和卢文华撕破了脸皮，方言在所有人的注视下也是丝毫不惧。

　　“卢师兄好大的脾气。”方言冷哼一声：“我只是提醒你，可千万别被敌人偷袭了，不然的话，你难以向诸葛长老交代。”

　　说完，方言不顾卢文华那铁青的脸色，直接走进矿洞之中。敌人的反扑是肯定的事，到时候肯定会有一场厮杀，卢文华如此大意，那么肯定会死伤惨重的。如果四面八方被敌人围住的时候，也许这就是最后的退路了。

　　“我的命可不能握在别人手中。”方言冷笑一声，直接在矿洞之中查看了起来。

　　不过进入矿洞的方言倒是非常诧异，因为这个矿洞非常高大，两边的石头都非常坚硬。他亲眼看到一个身材高大的矿奴，用一把特制的玄兵矿锄拼命的敲击，都无法把这些石头敲出一个印子。

　　方言直接出手往巨石一抓，在他恐怖的巨力之下，这些巨石直接被捏碎。不过感受到巨石的坚硬，方言还是暗暗咂舌，要知道他的手可是拥有几千万斤力道的。

　　“灵石矿脉，开采不易啊。”方言苦笑着摇摇头。

　　一路深入，看到矿奴们拼命的埋头苦干，方言才感受到这开矿的难处。灵石就埋藏在地下，想要挖出灵石就要敲碎这些石头，而且也许拼命敲碎一颗巨石之后，里面什么都没有白忙活一场了。

　　走到坑道最深处，方言顿时来了兴趣，掏出血袍老者的那把上品玄兵，直接冲石壁一刀劈去。

　　“轰隆隆”！

　　方言出刀迅猛，前方的巨石翻飞，无数石屑飞溅出去。

　　一道亮光出现，方言直接停下，只见石壁上出现一颗亮晶晶的灵石，方言欣喜的扣下灵石一看，笑着道：“居然是一颗中品灵石，运气不错。”

　　中品灵石蕴含的灵气比下品灵石多上百倍，价值也高了上百倍，就这一颗就能顶得上一百颗下品灵石了。

　　方言进来只是查看地形和好奇罢了，满足好奇之后他就想出去，可是一阵很有规律的敲击声却吸引了他。

　　“这声音？”方言震惊当场。

　　这敲击声非常有节奏，完全没有其他人敲出的嘈杂声，就好像一股优美的音乐似的，甚至让人忍不住沉迷其中，仿佛蕴含大道的至理。

　　方言忍不住顺着声音直接走了过去，最后在一个矿道中看到一个白发苍苍的老矿奴。他满脸的褶皱，身老体弱，但是手中的矿锄却异常的坚定，快准狠的往下敲击。

　　更让方言震惊的是，一个壮硕矿奴都难以留下痕迹的巨石，居然在老汉的锄头下飞速的崩溃。

　　同样是一样的锄头，为什么力气小的人用起来威力大那么多？方言震惊当场了，他的心神全被那锄头的节奏吸引，他震惊的发现老汉的锄头看似很慢，但是却连绵不绝，所到之处石屑翻飞。

　　“叮”！

　　一声脆响，老汉脸色一喜，直接停下的动作，接着他就从石璧上抠出一颗中品灵石。

　　看着手中的中品灵石，老汉满脸的惊喜，可是他忽然一愣，因为他发现站在他身后的方言。

　　老汉眼神一瞬间变得无比犀利，可是下一瞬间却变得异常苍龙垂暮，战战兢兢的回头问道：“大人所为何来？”

　　方言什么都没说，只是慢慢的闭上眼睛，仿佛若有所悟。接着，方言的眼睛猛然大睁，手中短刀诡异的朝身侧的巨石劈去。

　　“叮”！

　　方言明明是出一刀，可是却传来一阵密集的敲击之声，那颗巨石居然直接被他击成了碾粉。

　　老汉一瞬间瞪大眼，不可思议的看向方言，仿佛看到了鬼一般。

　　“多谢老丈指点。”方言大笑着朝老汉拱手。

　　在方言看来，这老汉肯定是长年累月在矿山之中敲石头，所以领悟了用力的技巧。方言修炼速度一直很快，没时间去领悟这些深奥的技巧。可是他的悟性不是一般的可怕，老汉演示一遍就被他学会了。

　　这会极大增强方言的肉身战力，所以方言得感谢这个老汉。

　　老汉咧嘴一笑，忽然莫名其妙的问道：“小子，你叫什么？”


第391章 攻击力暴涨

　　老汉的话语让方言一楞，他居然敢叫方言小子，再结合他那些不寻常的举动，方言看向他的眼神也凝重了起来。

　　“你到底是什么身份？”方言皱着眉头问道。

　　这个老汉身上没多少真气的波动，而且肉身萎靡不振，完全不像是高手的模样。可是身上那种气度，却是装不出来的，方言敢肯定他绝对不一般。

　　老汉笑着收回目光，淡淡的道：“大人说笑了，老汉只不过是一个老矿奴罢了。”

　　说着，他不再理会方言，再次开始敲击石壁。

　　方言深吸一口气，感激的拱拱手道：“多谢老丈指点，在下天启宗诸葛峰方言，告辞。”

　　说着，方言直接往外走去。这个老汉肯定不一般，方言不敢随便招惹，知道的越少越安全的道理方言还是懂的，所以他直接装聋作哑的走了。

　　“诸葛峰方言？诸葛小子手下倒是出了个奇才啊。”老汉喃喃自语着，嘴角露出一丝怪异的微笑。

　　“叮叮叮”！

　　无数有节奏的敲击声再次在矿道之中响彻。

　　……

　　方言出到矿场之后，直接不理会其他人，找了个巨石就盘膝坐下，闭着眼睛回味刚才那一招。

　　那不是什么武技，只是一种运劲技巧，但是却比什么武技都要霸道。如果能够彻底的领悟，到时候方言单单凭借肉身之力也能爆发恐怖的威能。

　　半响之后，方言猛地睁开眼睛，眼中露出一丝狂喜。

　　“好神奇的技巧，以后我的肉身攻击起码能强三成。”方言咧嘴一笑。

　　此时他再看向四周，发现天色已经黯淡下来，整个矿场烧起了一堆堆的篝火。矿奴们也纷纷收工了，在一旁狼吞虎咽的吃着一些简单的饭菜，不过方言倒是没有看到那个老汉的踪迹。

　　方言收起眼神，不敢再找寻他的踪迹，而是看向整个矿场的防御布局。

　　看了一会，方言忍不住皱起了眉头，因为整个矿场根本就没有任何的防御措施，所有人都散乱的盘膝在地修炼，甚至连岗哨都没有。

　　韩磊等十人被排斥在大队伍之外，方言走了过去，淡淡的道：“今晚不会平静，大家小心一点。”

　　韩磊等人眼神顿时凝重起来，一个个围绕着方言盘膝坐下，仿佛在方言身边才有一丝安全感似的。

　　……

　　果然被方言说对了，当夜幕降临之后，天空猛然出现无数血色火焰，好似流星一般疯狂雨的落下。

　　“轰隆隆”！

　　一瞬间整个矿场直接被恐怖的真气笼罩，一声声惨叫之后，那些矿奴直接被轰出碎渣，很多闭关打坐的诸葛峰弟子也惨叫连连。

　　就在攻击出现的时候，方言的眼睛猛然睁开，直接挥手。一道雷火能量形成的巨大防御罩直接把他附近的人笼罩，轰隆隆的能量爆发，却被方言的防御罩直接挡了下来。

　　等到方言撤去防御罩的时候，所有人惊魂不定的看向四周，顿时吓得头皮发麻。

　　“太惨了。”韩磊忍不住倒吸一口凉气。

　　因为大部分人跟着卢文华的缘故，八九十人聚集在一起，吸引了很多的攻击。结果猛然被偷袭，一瞬间就死伤过半，很多人直接被轰成了碎渣。

　　卢文华也傻眼了，虽然他自己没事，但是这伤亡惨重的，回去肯定很难交代了，他甚至有些后悔没听方言的劝告了。

　　看到这一幕，聚集在方言身边的人纷纷庆幸起来。

　　“嘎嘎嘎！天启宗的小兔崽子们，受死吧！”天空的黑云之上窜出上百人，个个血袍打扮，气势汹汹的朝矿场杀来。

　　“敌袭！”卢文华气急败坏的叫道：“所有人准备厮杀。”

　　幸存的诸葛峰门人一个个气得想吐血，是人都知道有敌袭了，马后炮！不过大敌当前，大家还是咬咬牙朝敌人迎去。

　　“轰隆隆”！

　　双方隔着很远就疯狂的轰出真气，一时间整个矿场真气爆轰，碎石翻飞，场面震撼人心。

　　“杀！”

　　方言怒吼着挡下敌人的攻击，身形诡异的一动出现在一个血袍青年身前，手中短刀凶悍的劈下。

　　看到方言没用真气增幅，那血袍青年满脸的不屑，怪笑着朝方言一刀劈来。可是两把刀交击的时候，那血袍青年的刀却瞬间被断，他的脑袋也被劈成了两半。

　　血袍青年到死都不敢相信，方言单凭肉身之力都击杀了他。方言不屑的一笑，一声不吭再次厮杀，杀的血阳殿人仰马翻。

　　不过也只有方言这里占便宜了，其他人却被血阳殿的人压制，首先诸葛峰的人被偷袭就死伤了不少，而且血阳殿中高手很多，一时间被打得节节败退。

　　“巅峰高手？”方言眉头一皱，忽然注意到和卢文华厮杀的那两个血袍老者。这两人气息磅礴，出手就石破天惊，打得卢文华差点吐血。

　　不过卢文华人品虽然不好，但是毕竟是在诸葛峰混出来的人，战斗力非常强横，一时间居然硬生生的顶住了。

　　方言一看，顿时爆发了，虽然跟卢文华不对付，但是关键时刻不能闹，必须先杀敌的道理他还是懂的。所以方言立马真气爆发，化作一道雷火真龙朝敌人轰杀过去。

　　“轰”！

　　雷火真龙所过之处，十多个血袍青年被轰杀成渣。

　　“杀”！

　　方言咆哮着杀进人群，所过之处只留下一地的碎尸。方言的暴力砍杀直接刺激了诸葛峰的人，大家也纷纷兴奋的跟着他的步伐冲杀过去，居然把血阳殿的气势压了下来。

　　那两个巅峰强者见状气急败坏的吼道：“所有人出来，把他们全灭了。”

　　诸葛峰的人顿时一惊，只见矿山周围出现密密麻麻的血袍身影，这些人好似蝗虫一般袭杀过来。

　　这一下连方言和卢文华都是一惊，这周围埋伏的敌人起码两百多人，这还打个屁啊。

　　就在大家都手足无措的时候，方言大吼道：“所有人跟我撤！”

　　诸葛峰的人惊喜的瞪大眼，也顾不得其他了，纷纷跟着方言窜进矿洞之中。


第392章 猪一般的队友

　　灵石矿的石壁泥沙坚硬无比，就算一般问天武圣都别想随便轰碎，所以方言等人冲进矿洞之后，直接就把洞口给封死了。

　　幸好方言做事喜欢留后路，他早已经查到了一条通往后山的矿道，用手中的短刀劈出一条路之后，顺利的带着所有人逃离。

　　直到所有人逃离矿场几百里地之后，大家才气喘吁吁的停在一处森林之中休整。此时方言再看过去，却震惊的发现诸葛峰出来的人已经不足五十人了。

　　“死伤惨重啊。”方言心中暴怒。

　　虽然诸葛峰的人生死不关方言的事情，但是早就提醒过卢文华了，没想到还是让他偷袭了。很多人本来没必要死的，可是就死在了卢文华的大意之上。

　　人群传出阵阵骚动，大家也愤怒的瞪着卢文华，现在谁都很恼怒了，分明就是这个家伙导致大家差点全灭的。要不是方言的话，这回还真的是危险了，一想起那几百个高手冲击的场面，每个人都要心惊肉跳。

　　卢文华脸色有些尴尬，但是更多的还是恼怒，冷哼道：“方言，没有我的命令你居然敢率先撤退，你这是逃兵的行为，别再有下次，不然我肯定不轻饶你。”

　　方言闻言暴怒，眼中露出一丝丝杀机，卢文华一次又一次的激怒他了。

　　“强袭矿场死伤十人，刚才又死伤四五十人，卢师兄还是想着怎么回去交代的好。”方言冷笑着道：“大家可是亲眼所见，那些师兄弟们可都是没必要死的，换而言之，那些人都是你害死的。”

　　最后一句，方言愤怒的咆哮出声，顿时把卢文华吓了一跳。

　　“混账！”卢文华气得满脸涨红，指着方言愤怒的咆哮：“强袭矿场是你没本事害死了那十个师兄弟，刚才是敌人偷袭，关我屁事。再敢诬赖陷害，信不信我当场把你斩杀？”

　　“当场斩杀？”方言冷笑连连：“有本事你就试试，要不要将在场的人全部斩杀？也许这样就没人知道你做的蠢事了，门派也就不会责罚于你了。”

　　卢文华恼羞成怒，可是看到所有人愤怒的眼神，他心中顿时就变得惴惴不安了。虽然很想杀光所有人，但是这也只能想想罢了，一旦被一个人跑出去，那么天启宗还不追杀他到天涯海角才怪。

　　深吸几口气，卢文华艰难的露出一丝假笑道：“大家千万别听方言胡说八道，刚才只是敌人偷袭，战争之中生死难免，大家就不要再记挂着这些事了，我们还是想着如何反击才对。”

　　卢文华实力最强，大家也不想过多的得罪他，于是纷纷苦笑着撇开头。

　　卢文华想了一会，冷笑着道：“诸位师弟早点恢复，我们一定要教训一下这些血阳殿的人。这些人看样子是在附近双龙山的小营地出来的，现在他们的人大部分都出来了，我们正好奇袭他们的营地，杀他们一个片甲不留，给死去的师兄弟报仇。”

　　所有人面面相觑，一个个郁闷的想吐血。

　　只要不是傻子，都知道卢文华是什么意思了。他肯定是因为这次失误导致太多师弟死亡，回去没办法交代，于是想端了敌人一个营地，立下一些功劳弥补。

　　这一切都是为了他自己考虑的，又要拉着所有人一起去，大家实在是郁闷得想吐血了。

　　“卢师兄，这敌人营地可不好端啊。”方言皱着眉头冷笑：“万一要是有高手在里面的话，我们可就完蛋了。”

　　“是啊，我们现在人手那么少，去了可是送死啊。”所有人气急败坏的劝着。

　　可是卢文华的脸色却越来越阴沉，最后怒喝道：“贪生怕死的家伙，血阳殿的底细我们早已经摸透，一个营地最多五百人作用，之前被灭杀了一些，分散在各地一些，矿场上还有三百人，现在营地上肯定不足五十人。”

　　环视一圈之后，卢文华再次冷笑着道：“五十人我们偷袭的话，成功几率很大，就算失败也能从容的撤退，你们怕什么？”

　　人群顿时松了一口气，方言的眉头却再次皱起，不过张张嘴却没有说出什么话来。

　　看到没人反对，卢文华兴奋的一笑：“快，大家马上恢复，天一亮我们就杀去双龙山。”

　　“是！”大家有气无力的应喝。

　　方言苦笑一声，直接无视卢文华那杀人般的眼神，直接盘膝在地，深吸一口气开始恢复起来。他的真气已经枯竭，必须尽快恢复。

　　在没人注意到的时候，方言的右手缩入衣袖之中，手中握着灵源之石开始恢复。灵源之石内的能量太恐怖了，方言握着它修炼了几个月时间，居然只消耗了十分之一不到。

　　“轰隆隆”！

　　方言丹田爆发恐怖的轰鸣，一股股能量迅速涌入丹田，迅速补充着他的消耗。

　　方言身上散发着恐怖的气息，顿时让所有人一惊，所有人都羡慕的看向方言。现在方言虽然只有五品，但是八品高手都灭在他手里了，在现在这群人之中，方言绝对能挤进前五。

　　“混账东西，我绝对要让你死得很惨。”卢文华咬牙切齿的自言自语着。

　　……

　　当天色大亮之后，方言收功，悄无声息的把灵源之石收了起来。此时他的丹田不仅充盈无比，而且还略有进步。

　　“灵源之石果然强大。”方言兴奋的一笑。

　　“走！”卢文华大喝一声，率先冲上高空。

　　所有人连忙跟上，将近五十人气势汹汹的在高空飞窜，借助着云朵的掩护一路往双龙山飞去。

　　三炷香之后，在高空就能看到下方有一座庞大的高山，在高山脚下有一处营地，些许营帐，零星的几个血阳殿成员在走动着。

　　“看到了吧，下方根本没多少人，咱们端了他们营地就立马离开，这可是大功一件。”卢文华满脸诱惑的道。

　　等到所有人的情绪都被调动起来之后，卢文华立马大笑着道：“杀！”

　　“杀！”

　　所有人怒吼一声，无数凶悍的攻击好似潮水一般冲下方落去。


第393章 再见裂天候

　　无数密集的攻击从天而降，一声声轰隆隆的爆响之后，整个营地就好像被陨石雨犁了一遍，直接一片狼藉。

　　“杀！”

　　诸葛峰所有人凶悍的杀了下来，可是刚落地所有人就傻眼了，因为正有一百多双血红的眼睛瞪着他们。

　　“糟糕！”所有人心中咯噔一下，刚才在外面看着营地里好像没多少人，谁知道这些人全藏在营帐内，就等着大家往里跳呢。

　　“天启宗的小子们，全给老夫留下，哈哈哈。”一个血袍大汉大笑着，直接朝人群扑来。

　　这大汉气息惊人，隔着很远就一掌拍了过来，这道千丈血掌恐怖异常，所有人本能的倒吸一口凉气。

　　“混账！我来会你。”卢文华气急败坏的叫着，直接爆发无穷无尽的剑气迎了上去。

　　“轰”！

　　双方硬拼一击，但是卢文华却忍不住倒退几步，嘴角也露出一抹鲜血。眼神更是惊恐异常，显然一下就被那血袍大汉打怕了。

　　诸葛峰的人顿时傻眼了，这卢文华不是血袍大汉的对手，那大家就更加完蛋了。

　　“哈哈哈，太垃圾了，兄弟们一个不留。”血袍大汉大笑着，直接朝卢文华扑去。

　　“杀杀杀”！

　　血阳殿的人好似饿狼一般，兴奋的扑了过来，直接把诸葛峰的人战做一团。

　　一声声惨叫，双方厮杀非常惨烈，可是诸葛峰的人双手难敌四拳，死伤更加严重，不时有人倒下。这个时候大家都忍不住怨恨起来了，要不是卢文华，大家怎么会又陷入这种死境。

　　卢文华现在已经是自顾不暇了，他被血袍大汉打得连连后退，早已经是心生退意。

　　“兄弟们冲啊！”

　　卢文华拼命的大叫一声，结果自己却想转身逃窜。

　　早就注意到这一幕的方言恼怒的一脚踢在地上，一颗小石子好似子弹一般瞬间打向卢文华，吓得他连忙抵挡。

　　“哈哈哈。”血袍大汉笑着追了过来，直接再次把卢文华缠住，让他想跑都跑不了。

　　卢文华气得想吐血，咬牙切齿的道：“方言你这混账东西，我不会放过你的。”

　　方言懒得搭理他，直接爆发自己全部真气，周围百丈范围内雷电爆轰，吓得血阳殿的人纷纷躲避。

　　“不想死的，跟我走！”

　　方言大喝一声，直接往卢文华相反的方向突围，结果血阳殿的人还真的被他杀了个措手不及，结果被他劈死几个人之后，直接在包围圈撕开一个口子。

　　“快逃！”诸葛峰的人一个个兴奋的跟着方言往外杀去，好似打了鸡血一般，血阳殿的人愤怒的阻拦，可是根本就拦不住。

　　“混蛋！”卢文华气得想吐血。

　　他眼睁睁的看着所有人离开，只有他独自被血袍大汉拦在这里，顿时就急了。可是无论他怎么拼命，都被血袍大汉缠得死死的。

　　更可气的是，方言逃窜出去之后，还回头大笑道：“卢师兄坚持住，我们去搬救兵。”

　　“哈哈哈！”诸葛峰的人纷纷大笑着，一行人一溜烟跑得没影了，搬个屁的救兵。

　　“方言，你这个混蛋，你给我等着。”卢文华满脸的怨毒，要不是刚才方言阻拦了一下，他早就突围出去了，他心中怎么可能不恨。

　　“嘎嘎嘎，受死吧！”血袍大汉怪笑着，趁着卢文华分心的时候一拳轰在了他的胸口。

　　“噗”！

　　卢文华痛苦的吐血倒飞出去，凄惨的倒在地上失去抵挡能力，十几把长刀直接劈向他。

　　“留活口。”血袍大汉猛然开口。

　　“是！”十多个人应喝，那些长刀直接架在卢文华的脖子上，气得卢文华又吐出一口鲜血。从高高在上的诸葛峰内门顶尖高手，到血阳殿的阶下囚，只怕谁都想象不到。

　　血袍大汉冷笑一声，直接一脚踩在卢文华胸口，把他踩得再次吐血。

　　卢文华人品虽然很差，但是却非常有骨气，眼神阴狠的道：“有本事就杀了我，别以为我会屈服。”

　　“哎呦，还挺硬气。”血袍大汉冷笑一声之后，直接抽在卢文华的脸上。

　　可是一通毒打之后，卢文华却一声不吭的承受下来，无论血袍大汉怎么威逼都无法从他的嘴里逼出一句话。

　　“好小子，既然不肯说，那么留着你也没什么意思了。”血袍大汉手中出现一抹真气漩涡，直接就朝卢文华头部拍去。

　　卢文华绝望的瞪大眼，这下没人能来救他了，他恨啊，恨方言恨所有人。

　　可是一股恐怖的气息涌来，却直接救了他一命。

　　卢文华惊喜的看过去，直接天边一道血袍身影闪电般窜了过来，厚厚的云层好似被利剑划开一般，瞬间被分割成两半。

　　“玄冥武宗？”卢文华的心都在颤抖了，居然出现了一个血阳殿的玄冥武宗强者，这下他就更加走不了了。

　　来人模样非常年轻，外表俊朗邪意，眼神犀利威严，顿时吓得所有人瑟瑟发抖。

　　“拜见裂天师兄。”血袍大汉和其他血阳殿的人直接跪倒在地。

　　如果是方言在此，只怕会震惊的发现，这人居然是裂天候。

　　裂天候龙问天，在千剑国一直是方言的死对头，上次卧龙圣地被方言虐杀，可惜最后被他逃窜了出去。方言以为他没逃出来，可谁知道他居然逃出来了。

　　裂天候偶然一个机会加入了血阳殿，从此一飞冲天，居然混得非常好，地位非常不简单，修为还异常恐怖。

　　没人敢叫他本名龙问天，只敢叫他裂天候，虽然千剑国早已经消失，但是他就喜欢别人这么叫他。

　　“这人是谁？”裂天候淡淡的问道，连正眼都没瞧卢文华一眼。

　　血袍大汉不敢怠慢，恭恭敬敬的把情况说了一下。裂天候闻言眉头一皱，淡淡的挥挥手道：“既然没用，那就杀了。”

　　“是！”血袍大汉狞笑着开口。

　　卢文华还是免不了一死，心情大起大落之下，他差点崩溃，气急败坏的吼道：“方言，下辈子我都不会放过你。”

　　“方言？”裂天候的眼睛爆瞪，直接把想动手杀人的血袍大汉轰飞出去。


第394章 夺取权力

　　方言这个名字，无论什么时候听到，裂天候都能被刺激得浑身颤抖。他永远忘不了方言是怎么虐他的，一世的骄傲就被方言践踏，他无时无刻不想着灭杀方言。

　　裂天候伸手捏住卢文华的喉骨，冷笑着道：“你刚才说方言，他到底是何人？多大年纪？”

　　卢文华一愣，咬咬牙颤抖着道：“前、前辈你说什么，我不懂。”

　　“不懂？要不要我帮你想想？”裂天候淡淡的问道，那犀利的眼神直接让卢文华快吓尿了。他敢在血袍大汉面前横，但是在裂天候面前却不敢有一丝反抗。

　　“不用不用。”卢文华苦笑着道：“我说，方言乃是我们天启宗诸葛峰的弟子，现年最多十七八岁，中等身材，人长得很俊俏，性格比较腹黑狠辣……”

　　卢文华把他印象中的方言直接说了出来，裂天候的眼睛越来越亮，最后兴奋的道：“他是不是来自千剑国？”

　　“什么千剑国？”卢文华诧异的道：“这方言据说出身很低，只是五品帝国出来的土鳖，可是我不知道是不是千剑国。”

　　“是他！”裂天候兴奋的浑身颤抖，差点把卢文华掐死。

　　随手甩开卢文华之后，裂天候兴奋的满脸狰狞：“方言，一直想找机会回千剑国灭了你，可是没想到你居然出现在天启宗，那我就让你死在这里。”

　　深吸几口气之后，裂天候冷笑着问道：“他们往什么地方逃窜了？走了多久？”

　　“往西南逃窜了，大概走了一炷香的时间。”血袍大汉恭恭敬敬的说道。

　　“西南？一炷香？”裂天候皱着眉头想了一会，顿时不甘心的捏紧拳头。

　　走了那么久，以方言谨慎的性子能追上才怪，他肯定早就变向了，裂天候太了解方言了。所以虽然很不甘心，但是他却没有追上去。

　　“西南方，居然敢深入战场，方言你的胆子太大了吧，不过我倒是想和你玩玩了。”裂天候冷笑着盘算了一阵。

　　“来人，把这个俘虏带回去看押好，他死了你们全都陪葬。”裂天候冷笑着道。

　　“是！”血阳殿所有人吓得浑身颤抖。

　　“还有。”裂天候眼中露出一丝兴奋：“通知其他人，全力发动攻击，我要整个战场都战起来。”

　　“这……”血袍大汉皱着眉头道：“裂天师兄，长老有吩咐，这……”

　　裂天候眼睛一狠，直接一脚把他踹飞，低吼道：“按照我说的做，长老那里我会去解释，再多嘴就死！”

　　“是是是，裂天师兄别生气，小的一切照办。”血袍大汉吓得瑟瑟发抖的跪伏在地。

　　裂天候这才满意的一笑，自言自语的道：“方言，看我怎么玩死你。”

　　……

　　此时的方言，果然如裂天候所想，带着人七拐八弯转了很远，最后在一个山谷停了下来。

　　此时停下来清点人数，才发现居然只剩下三十二人了，而且个个受伤严重，需要休整一番了。

　　“王八蛋卢文华，要不是他三番五次的乱搞，我们就不会牺牲那么多师兄弟了，诸葛峰都被他打废了。”

　　“这个老混蛋，简直该死，这回希望血阳殿的人折磨死他。”

　　“就算他侥幸逃出来了，我们回去也要报告长老，当众处死他。”

　　人群气愤异常，个个咬牙切齿。

　　“好了，大家先恢复。”方言皱着眉头道：“这里乃是战区，随时会出现敌人，我们现在伤痕累累，不安全。”

　　大家闻言立马心神一震，一个个都闭嘴了，先不说有没有危险，单单方言几次救了大家，就得给他一点面子。

　　方言满意的一笑，直接盘膝修炼，看大家的情况，没有几天是不能出去了。当然，方言从没想过一个人行动，人多力量大的道理还是懂的。

　　他之前阻止卢文华逃离，又带着所有人离开，看似下意识的举动，其实和他的本能有关。他做惯了人上人，手下一大堆，本能的就在聚拢手下。

　　现在经过他几次的努力，这些人算是暂时接受他了。

　　……

　　五天之后，所有人恢复过来大家就打算先回天启宗一次，或者找个天启宗的营地休整也好。三十多个人，在战区确实不能做什么大的事情，必须要补充人马。

　　可是他们出了山谷就傻眼了，到处都在大战，好像血阳殿发起了全部的攻击，一路把天启宗的战线往后挤压。

　　一路所见，到处都在厮杀，天启宗的人被追杀得狼狈不堪，到处都是血阳殿的强者。这下陷入了血阳殿的控制区域了，想出去就难了。

　　连续躲过几次敌人的巡逻之后，人群聚在一片森林里出不去了，外面到处都是血阳殿的人，出去危险性太大了。

　　“方言，你有什么办法出去吗？”韩磊三人围在方言身边，眉头紧蹙。

　　方言苦笑着摇摇头道：“出去很难，我也没什么把握。”

　　“那就麻烦了。”莫邪云也苦笑连连。

　　就在四人嘀嘀咕咕的时候，其他人也议论纷纷，最后两个男子朝方言走来。

　　方言诧异的看了过去，这两人就是人群中修为最高，两人都是八品高手，当然实际战力却不能稳胜方言的。

　　“陈师兄刘师兄，你们可有要事？”方言率先问道。

　　这两人笑着拱拱手道：“方师兄，虽然你入门时间短，但是战力强横做事老道，比卢文华强百倍不止。我们现在困在敌区，想出去很难，所以再一团散沙也不成，我们想请方师兄带领我们闯出去。”

　　方言一愣，再看其他人一脸的期盼，顿时笑着道：“诸位师兄说笑了，我现在也是一筹莫展啊。”

　　“方师兄你就答应吧，我们全听你的。”

　　“对，我们相信你一定能带我们出去，谁都不想被血阳殿的人抓住弄死在这里的。”

　　人群传来一声声哀求，方言脸色顿时松动不少。

　　“方言你就答应吧，反正你也顺便要出去。”韩磊笑着说道。

　　“那好，我就斗胆当一回领队，希望大家能够多加配合。”方言笑着说道。

　　人群传出一阵欢呼，大家对出去的信心顿时足了不少。


第395章 一路突围

　　整合好队伍之后，方言带着大家小心翼翼的往天启宗的阵营撤退，三十多人全都散了出去，一旦发现敌人都用传讯令牌警报。

　　一路小心翼翼的前进，可是没走多久他们还是遇到了麻烦。因为前方是交战区的缘故，血阳殿的弟子非常多，每隔几里地就有几十个人，非常的热闹。如果现在过去，就跟找死没什么区别了。

　　而且连从天空飞过去都不行，因为天空被布置了很多蜂鸟，天空上一览无余，一旦升空就会被发现。

　　在方言亲自侦查过后，最后决定晚上闯关。

　　等到夜幕降临的时候，方言直接召集所有人吩咐道：“前方就是关卡，我决定闯过去，遇到敌人选择暗杀，别惊动任何人，记住了吗？”

　　“是！”所有人严肃的应喝。

　　“走！”

　　方言一挥手，直接带着人窜入夜幕之中，飞速的朝前方赶去。在夜幕的笼罩之下，他们好似鬼魅一般，一般人很难发现踪迹。

　　方言窜在最前方，他眼睛犀利的扫视四周，身体好似蛇一般贴近地面，在肌肉的抖动下好像灵蛇一般往前飞窜，速度居然非常快。

　　前方是一座大山，山道两边的高点各有血阳殿的人看守，根本不让任何人闯过去。而且附近就是他们的营地，一旦有什么动静，几百号人就冲杀过来，简直能要人的小命了。

　　方言做了一个手势，示意所有人不准动之后，他悄无声息的窜上山道左边，缓缓的朝一个血袍青年靠近。

　　此时已经是半夜，不过血阳殿的人修为高深，根本不会感觉到困。这个血袍青年显然是个刻苦修炼的人，此时正在盘膝修炼，不过眼睛耳朵倒是注意着四周。

　　方言从后面靠近，接着手一抖，无形的碧血蜘蛛丝就朝他的脖子窜了过去。接着方言操控着蜘蛛丝一用力，瞬间就把他的脖子切断。

　　血袍青年在没有反应的情况下，脖子脆弱的很，瞬间被整齐的切断。而且切断之后他还没有任何的感觉，只是本能的闷哼一声，脑袋就往一旁滑落。

　　方言瞬间出现在他身后，把他的脑袋扶住之后朝对面山峦看去，另外一边的守卫好像注意到了这边的动静。可是看到他的同伴没有任何异常之后，顿时就放下心来。

　　“不对！”那守卫警戒心非常强，鼻尖闻到一丝鲜血之后，立马意识到不对劲了。

　　不过他暂时没分辨出血腥味从哪里传来的，于是皱着眉头冲这边喊道：“龙舞，情况有些不对劲，你发现什么没有？”

　　可是让他诧异的是，他的同伴居然没有任何的反应。

　　“龙舞？你听见没有？”守卫大声的问道。

　　“咻”！

　　一声低不可闻的轻鸣，一根无形的丝线瞬间刺穿他的心脏，而且在刺穿的瞬间一股暗劲把他的心脏直接崩碎。

　　“你……”守卫痛苦的捂着心脏慢慢倒下。

　　守卫解决，方言直接窜回了众人所在的位置，看着欣喜的众人小声的道：“走，一路这么闯过去。”

　　“好！”大家轻声应喝一下，顿时感到信心十足。

　　靠着方言强横的暗杀实力，一行人连续往前飞窜了上百里地，闯过无数个关卡之后，硬是没有被人发现。

　　“快点，我们还有很长的路要走，必须在天亮前闯过去。”方言小声的吩咐着。

　　可是他们刚准备继续往前走的时候，一阵战斗波动忽然传来，无数五颜六色的真气在夜空之中闪耀，一阵阵恐怖的冲击波扩散开来。

　　“兄弟们，被发现了，全都被我拼命，不然大家伙一个都出不去。”

　　一声阴沉的怒吼传来，让方言眉头一皱，虽然隔着很远，但是他也听出了是何朝兴的声音。当日何朝兴和卢文华一人带着一百多号人出山，没想到他们也困在这里了。

　　再认真看的时候，就能发现有一百多人被围住了，而且四面八方更是有很多血阳殿的人赶来。那一百多人强行冲杀了几次，可是都被硬生生的挡住了。

　　“方师兄，我们走吧，现在敌人都被他们吸引住了，我们正好离开。”

　　“对啊，可惜了何朝兴师兄等人了，那么多敌人围上去，估计要全灭了。”

　　人群传出一连串的议论，不过大多数人都是想一走了之。虽然是同门同峰，但是有危险的时候，大家都不在去救。

　　方言的眉头皱了起来，如果是在平日里，任何陌生人有危险他都不会救的。但是战争时期就是战友，战友都不救的话，说不过去了。

　　“走，救他们。”方言冷笑着就想往前窜去。

　　可是他身后的人却惊呼一声，大家纷纷停下了脚步。

　　方言冷笑着扫视一眼，满脸讥讽的道：“怎么？不敢去？见到自己的战友被困都不敢去救？那好，不敢去的人就自己闯出去，别跟着我。”

　　“方师兄，血阳殿的人越来越多，现在都超过三百人了，我们过去简直是找死啊。”

　　“是啊，不值得吧。”

　　大家苦笑着道，但是方言的脸色却越来越阴沉，呵斥道：“不去想就滚蛋，去的跟我走。”

　　说着，方言直接往前潜行，韩磊三人也立马跟上，其他人面面相觑，最后咬咬牙也跟了上去。

　　此时何朝兴等人被杀得非常凄惨，个个带伤，一百多人背靠背的坚持着。不过周围三百多人围成一个大包围圈，他们根本突围不出去。

　　连一贯面色冷淡的何朝兴都忍不住破口大骂：“血阳殿的杂碎，我灭了你们。”

　　可是无论他们怎么冲杀，结果只能是被硬生生的困住。

　　眼看周围越来越多的血阳殿高手赶来，而这些血袍弟子们一个个疯了一般纠缠，何朝兴等人一个个都绝望了。

　　就在他们绝望之时，三十多道身影忽然诡异的出现在血阳殿高手身后，无穷无尽的真气直接轰杀过来。

　　“轰”！

　　一连串的爆轰，直接就有几十个血袍高手直接被轰杀成渣，包围圈瞬间把打出一个缺口。


第396章 疯狂围剿

　　从方言带人出现，到包围圈被打出一个缺口，一切都发生在电光石火之间。所有人不由自主的一愣，攻击都减弱了不少。

　　“别愣着了，走！”方言怒吼一声，再次带着人朝附近的血袍人发动了进攻，无数刀气轰杀出去。

　　何朝兴大喜过望，大笑道：“兄弟们走！”

　　说着，他伸手爆出无数火焰断后，他的人马则飞速的从缺口逃窜。

　　“走！”

　　方言爆喝一声之后，带着人直接往后方飞窜。他去的不是天启宗的方向，此去天启宗还有一段距离，这段距离的敌人越来越多，想杀出去基本上不可能。就算有天启宗的高手接应，只怕高手还没来到大家就被灭杀了。

　　所以，方言的脑子一转，就毫不犹豫的选择了血阳殿阵营的方向。虽然这个方向是敌人的控制区，但是暂时防御比较松懈，躲几百号人还是可以的。

　　混乱之中，所有人也想不到那么多，见到方言带头了，一个个也跟着他逃窜出去。

　　“哈哈哈，血阳殿的杂碎，不送了。”何朝兴兴奋的大笑着，直接逃窜了出去。

　　眼睁睁的看着方言等人飞速逃窜，血阳殿的人当然不甘心，一个个愤怒咆哮着，疯狂的追杀过去。

　　这一夜，附近注定是不平静的，天空不时有人飞窜厮杀，到处都是轰鸣之声。

　　不过以方言的逃窜技巧，三两下就甩开了这些人，带着所有人隐藏了起来。

　　半柱香之后，天空窜来两道气势汹汹的身影，其中就有裂天候，他身旁则是一个身材火爆的女子。

　　“怎么回事？”裂天候皱着眉头问道。

　　一个血袍老者恭恭敬敬的把事情说了一遍，裂天候的眼神越来越兴奋，深吸一口气之后，咧嘴一笑：“我闻到了方言的味道，你跑不掉的，哈哈哈。”

　　“方言？一个小小的天启宗内门弟子，值得你如此兴师动众？”身材火爆的女子皱着眉头问道。

　　“你不懂方言的可怕。”裂天候浑身一颤，脸上居然闪过一丝复杂。

　　女子震惊的瞪大眼，最后苦笑着道：“这人到底是什么来头，连天不怕地不怕的裂天候都会如此害怕？”

　　“害怕是必须的，谁做他的敌人都要害怕。”裂天候冷笑连连：“他已经成为我的心魔了，不过只要灭杀了他，那么我的武道之心必然进步神速，问鼎吞天武灵也有机会了。”

　　“这么夸张？”女子震撼的瞪大眼。

　　裂天候眼神凝重的点点头之后道：“师姐，只要谁帮我杀了方言，我欠他一个人情。”

　　“当真？”女子兴奋的瞪大眼。

　　裂天候眼神凝重的点点头道：“只要方言死了，我什么都不在乎了。”

　　“那好，哈哈哈。”女子娇笑一声：“为了你的人情，我们几个肯定帮你把这片地给翻过来。”

　　……

　　一路逃窜，最后在一个隐蔽的山谷之中，方言等人停了下来。一路被追杀，所有人都是气喘吁吁。

　　何朝兴大步朝方言走来，拱拱手道：“这位师弟多谢了，要不是你们关键时候来一下，我们还真的就死定了。”

　　其他人也是满脸的感激，方言则笑着摆摆手道：“何师兄多礼了，大家都是同宗，举手之劳罢了。”

　　“还是得多谢诸位师弟，我何朝兴不敢忘却今日救命之恩。”何朝兴严肃的道。

　　跟着方言的人顿时一喜，如果得到一个问天武圣巅峰强者的许诺，大家还是觉得很赚的。

　　“师兄客气了。”方言微微一笑，并不当一回事。

　　“对了，卢文华呢？”何朝兴忽然诧异的问道。

　　方言眼睛一眯，不过还是耐着性子解释了一边，不过最后隐瞒了他阴死卢文华的事情，只说卢文华自己倒霉，没突围出来。

　　何朝兴闻言冷笑着道：“这个卢文华还真的是找死，死了也是活该，免得拖累那么多师兄弟。”

　　“何师兄理解就好。”方言笑呵呵的道：“虽然我们很想救卢师兄，但是我们实力低微，实在是救不了啊。”

　　“不关你们的事情。”何朝兴无所谓的摆摆手：“是他自己找死罢了。”

　　方言闻言顿时放下心来，至少这个何朝兴和卢文华不对付，不会因为他来找自己的麻烦就好。

　　“咦？”方言忽然诧异的瞪大眼：“韩磊莫邪云罗川三位师兄呢？”

　　所有人一愣，纷纷在人群中查找起来。

　　“咦，上官师兄也不见了，群师姐也不在了，难道是混乱之中走散了？”

　　人群一阵骚动，方言听了之后心中咯噔一下。

　　刚才一片混乱，到处在厮杀，到处都有敌人，而且是黑夜，难免会有人走散，或者被敌人斩杀。可是他没想到韩磊三人居然不见了，只是希望别出事就好。

　　大家顿时紧张的在附近寻找，可是因为到处都有敌人的缘故，简单的寻找一番没找到之后，所有人再次回到了小山谷聚集。

　　看着方言皱眉，何朝兴安慰的道：“方言师弟不必多虑，失踪的几位师弟应该是走散了，他们人少目标也小，应该还是安全的很的。”

　　“也是。”方言松了一口气，笑着说道：“最近几天敌人肯定会和疯狗一般到处搜查，我们还得藏匿一段时间才是。”

　　“这个山谷就不错，够隐蔽。”何朝兴微微一笑，直接让人在隐蔽的石壁上弄出一个庞大的山洞，接着所有人躲了进去。

　　在山洞之中盘膝坐下，方言心神有些不宁，总觉得韩磊三人应该出事了。

　　方言犹豫再三，最后躲到角落里，直接拿出了补天丹。

　　这枚在血月神宫中弄出来的至宝，只要服下就能增加一品修为，完全无副作用，而且还能修复身体的所有瑕疵。

　　“是时候服用了。”方言冷冷一笑，直接把补天丹服下。

　　“轰”！

　　一股恐怖的气息爆发出来，山洞里所有人都震惊的看向方言，没想到他身上居然爆发如此恐怖的气息。

　　“突破吧。”方言心中咆哮着。


第397章 玄冥武宗

　　一片密林之中，七八道身影飞速的逃窜着，附近却越来越多的血袍身影出现，把他们所有的去路全都堵住。逃窜的正是韩磊等人，他们昨夜突围的时候被敌人缠住，结果走散了，现在却陷入了险境之中。

　　“不好，我们没路了。”韩磊焦急的叫道。

　　“往西南走。”罗川冷静的在前方带路。

　　西南方是一连串的大山，如果能窜进去的话，他们逃生的希望就会大了很多。不过可惜，就在他们快突围进去的时候，密密麻麻的血袍身影就直接把他们围住了。

　　“嘎嘎嘎，你们倒是跑啊，我倒要看看你们有多厉害。”一个血袍大汉冷笑着开口。

　　在其他血袍人的怪笑之中，韩磊等人脸色惨白，附近隐隐约约出现的血阳殿高手起码几百名，以他们的实力不可能突围出去的。

　　“怎么办，难道真的死在这里不成？”

　　“不管了，死也不能落在他们手里，大家拼了。”

　　几人小声的议论几句，一个个愤怒的朝一个方向突围。

　　那血袍大汉大笑着道：“裂天师兄有命，抓活口。”

　　“嘎嘎嘎……”

　　一声声怪笑，所有血袍人往前一扑，凶悍的血色真气就把韩磊等人打得倒飞出去。不过他们都很有分寸，并没有伤及他们的性命，韩磊等人吐血倒地之后，立马就有几十把长刀架在了他们的脖子上。

　　“要杀就杀！别多废话。”莫邪云宁死不屈，依然想反抗。

　　那些血袍人无奈，只能直接打晕了他们几个。

　　“走，带回营地。”血袍大汉怪笑着，所有人飞速的撤离。

　　……

　　依旧是双龙山营地，这里被裂天候占据，整个营地扩大了好几倍，常驻的高手就多达几百位。

　　当晕倒的韩磊等人出现在裂天候面前时，他的眼神顿时露出一丝兴奋，挥手间就把韩磊等人震醒。

　　韩磊等人睁开眼就看到自己在一个营帐之中，上方裂天候大马金刀的坐着，散发着恐怖骇人的气息，让他们感觉自己就好像一只小绵羊，根本不敢乱动。

　　“你是何人？”莫邪云皱着眉头冷笑。

　　“你们认识方言？”裂天候淡笑着问道。

　　韩磊等人一个个瞳孔收缩，不明白为什么这个血阳殿的玄冥武宗会盯上方言。不过他们也不傻，一个个冷笑着摇摇头。

　　“我们不认识什么方言，别跟我们套近乎。”

　　“对，要杀要剐随意，我们天启宗就没有孬种。”

　　韩磊等人纷纷喝骂着，可是裂天候却满意的一笑。

　　“从你们的反应来看，你们不仅认识方言，还跟他关系匪浅。”裂天候兴奋的一笑，自言自语道：“好啊，那就好办了。”

　　“你什么意思？”罗川瞪着眼睛问道：“我们认不认识方言，跟你有什么关系？”

　　“当然有关系。”裂天候冷笑连连：“我无时无刻不想着灭杀方言，方言再狡猾都有一个致命的弱点，那就是重情。”

　　“你想利用我们当诱饵？”莫邪云震惊的反问。

　　“你很聪明，来人，带他们下去。”裂天候大笑着挥挥手。

　　“混蛋，我们和方言不熟，他不会上当的，你别做梦了。”韩磊等人焦急的大叫着，可是却直接被拖了下去。

　　等到营帐内只有裂天候的时候，他才自信的一笑：“方言，你就是我的心魔，不过现在我掌握了主动，你死定了。”

　　……

　　很快，所有血阳殿控制区域的人都知道了裂天候抓住了几个俘虏，就关押在双龙山营地内。

　　当方言等人休整过来之后，出去探路的人也带回来了这个消息。

　　方言等人休息的山洞之内，气氛顿时凝重起来，这次被抓走的都是诸葛峰的人，谁都不敢说不救，但是双龙山营地分明是个陷阱，怎么救都是死。

　　“你确定双龙山营地的主事者叫裂天候？”方言皱着眉头看向探路的那个小个子武者。

　　小个子点点头肯定的道：“方师兄放心，我连续抓了两个俘虏问话，最后得到的信息都是一模一样，看来错不了。”

　　“裂天候！”方言眼神凝重起来：“我万万没想到，你居然还没死。”

　　裂天候的难缠方言是知道的，最可怕的是他的武道天赋，这种人不死始终是个祸害，没想到居然还活在世上。

　　“方师弟，你认识这个什么裂天候？”何朝兴皱着眉头问道。

　　“认识，老仇人了。”方言冷笑连连：“只是没想到他混得那么好罢了。”

　　“他不简单啊。”何朝兴苦笑着道：“在这次混战之中，我们天启宗好几个玄冥武宗的师兄都死在他手中，在血阳殿的高手中，他的威名是非常显赫的。”

　　“玄冥武宗？”方言震撼的瞪大眼。

　　郁闷了一会之后，方言苦笑着摇摇头，他万万没想到裂天候的机缘居然这么大，方言跟他一比就好像土包子似的。

　　“不管了，他要找的是我。”方言皮笑肉不笑的冷哼：“如果我不过去的话，那么他绝对不会放过韩磊师兄等人的。”

　　“不可。”何朝兴焦急的道：“双龙山营地现在起码聚集了几百个高手，而且附近的营地随时会来救援，那裂天候还是玄冥武宗，我们没有万分之一的胜算，去了只会送死。”

　　方言闻言眉头一皱，再次看向四周，顿时发现所有人的眼神都在躲躲闪闪，显然必死无疑的陷阱没人想去送命。

　　“那倒是未必，我倒是想和裂天候再玩一把。”方言微微一笑：“不过想请何师兄帮忙。”

　　“你想怎么样？”何朝兴拍着胸脯道：“我的命是你救的，只要你想去，我一个人陪你去。”

　　“不用。”方言果断的摇摇头：“何师兄的心意我领了，只是这一次我必须独自前去，师兄只需要帮我牵制敌人就好。”

　　“你想怎么做？”何朝兴点点头道：“你怎么说我就怎么做，这回全力配合你。”

　　方言感激的点点头之后，笑着拉着何朝兴嘀嘀咕咕起来。


第398章 给朕滚出来

　　双龙山营地之内，裂天候的营帐之中，韩磊等人被捆得五花大绑，修为被禁锢，直接虚弱的倒在地上。

　　“哈哈哈，没用的，方言不会来的，你别做白日梦的。”韩磊惨笑着道。

　　“呱噪！”裂天候冷笑着一挥手，韩磊直接被轰飞出去。

　　“噗”！

　　韩磊张嘴就吐出一口鲜血，整个人顿时萎靡了不少。

　　“报”！

　　一声高呼，一个血袍青年窜了进来，单膝下跪之后道：“回禀裂天师兄，那一伙天启宗狗贼又挑了一处矿山还有一处灵草园。”

　　“又出现了？”裂天候兴奋的舔舔嘴唇：“来人，再次把营地的人派一批出去。”

　　“是！”

　　那血袍青年诧异的看了他一眼之后，恭恭敬敬的退了下去。

　　罗川的脸色变得非常难看，他躺在地上惨笑一声之后道：“你想把方言引来？”

　　“当然。”裂天候冷笑：“方言何其聪明的人，他看到大营这么多人会来吗？既然他想把我的人引出去，那么我就让他如愿以偿，只要我盯着你们几个，我就不信他还能跑得了。”

　　“你不会得逞的！”罗川气急败坏的叫道。

　　……

　　深夜，双龙山大营之外，一个人影静静地潜伏着。

　　方言已经在这里等了十多天了，这段时间何朝兴一直带着人在外面挑衅，不时灭杀几个矿山和灵草园，把大营里的高手引出来不少。

　　“现在大营之内最多还有几十个高手，玄冥武宗大概只有裂天候一人。”方言暗暗盘算着。

　　服下补天丹之后，方言顺顺利利的突破到了六品，而且战斗力非同小可，就算在问天武圣之中也是一个好手了。可是面对裂天候，他还是没有丝毫的把握。

　　方言犹豫再三，最后拿出了那个阵盘，巴掌大小的八卦阵盘玄奥无比，让方言一眼看去都有些目眩神迷。

　　这个阵法盘是一件至宝，方言一直也舍不得用，甚至都没研究清楚，现在是不得不用了。

　　一滴鲜血滴在阵法盘之上，阵盘上冒出一丝丝亮光，一股血肉相连的感觉就出现在方言心中。他静静地感受着阵法盘的玄奥，最后脑海中突然出现一段讯息。

　　“飞鹤碎星阵？”方言咧嘴一笑。

　　这是一个玄冥级别的阵法，一旦用出威力强悍，能吸收周围十里范围的天地灵气，形成一个恐怖的杀阵。这阵法可困人可杀人，非常的犀利，只不过需要一个能源和操控者。

　　操控者很简单，那就是方言了，他的阵法盘自然由他操控。这阵法盘就好像一种变异玄兵，如果操控者实力不足，那么是不可能发挥多少实力的，这也是方言坚决服下补天丹增强实力的缘故。

　　“现在的我，大概能用出十分之一的阵法力量了吧。”方言自言自语着。

　　其次，有了操控者，还需要有能源激活阵法，供应阵法的消耗。一般的能源最少需要一枚上品灵石，甚至厉害的需要极品灵石。

　　可是方言没有，他思考再三只能咬咬牙把灵源之石拿出来了。

　　“可惜了，这灵源之石绝对比一颗极品灵石还珍贵，不过为了救韩磊三人，这次就必须用掉了。”方言满脸的惋惜。

　　不过他的脸色很快恢复了正常，宝物再动人方言都不会舍不得，该用就得用。韩磊三人救过他，做人不能忘恩负义。

　　深吸一口气，方言直接把灵源之石按进了阵法盘中间的凹槽里。

　　“嗡”！

　　一声轻鸣，方言手中的阵法盘一亮，发出阵阵光芒，同时那些玄奥的符文非常有规律的转动着，让方言看得目瞪口呆。

　　“好神奇的宝物。”方言最近露出一抹微笑。

　　他仿佛看到了天上的繁星在转动，那么神秘，甚至在这些符文好似小蝌蚪游动的时候，居然能牵引天地中之力。

　　方言深吸一口气之后，右脚一蹬，整个人就好像炮弹一般朝双龙山营地扑去。

　　营帐之中的裂天候猛然睁开眼睛，兴奋的大笑：“方言，我闻到了你的气息，终于来了吗？”

　　“方言来了？”韩磊等人一个个震惊的瞪大眼。

　　“哈哈！”裂天候直接一挥手，恐怖的气息掠过，双龙山的营地帐篷全被震得四分五裂，所有人就暴露在外。

　　“裂天候，给朕滚出来！”

　　一声爆喝，所有人忍不住抬头望上天空，方言跃到了营地上方，手中的阵法盘直接往下一按。

　　“嗡”！

　　阵法盘化作一道灵光瞬间钻入地面，所有人只感觉心神一震，附近十里的天地灵力疯狂的涌了过来，一个奇怪的光圈把大家都包裹住了。接着光圈之内出现白白的雾气，一只青色的飞鹤出现在大家的面前。

　　这只飞鹤乃是阵法之力形成，模样虚幻但是气息磅礴，显然不是一般人能够对付的。

　　“阵法？”裂天候脸色大变，气急败坏的道：“好一个方言，我还是小看了你，没想到你连阵法都有。”

　　漂浮在半空之中，方言身上涌现恐怖的气息，眼神霸道凶厉，死死的盯着裂天候。

　　两人四目相对，杀机四溢，大家都是老仇敌了，自然不需要多废话。

　　“没想到你居然还没死。”方言脸颊抽动。

　　“我当然没死，不过你今日必须要死！”裂天候大笑着一挥手：“来人，把他拿下。”

　　“是！”

　　营地内剩余的几十个血阳殿高手纷纷兴奋的朝方言扑去。

　　“方言小心！”韩磊等人纷纷惊叫。

　　这几十个高手最差劲都是六七品的高手，甚至有几个还是何朝兴那个等级的，一起出手方言怎么抵挡得住？

　　但是在众目睽睽之下，方言却没有丝毫的惧怕，只是冷笑着道：“找死！”

　　说完，方言直接伸手一点。

　　“嗡”！

　　阵法形成的光圈直接疯狂的旋转，天地好似都在旋转起来了，那只飞鹤的眼神瞬间变得灵动凶厉，直接朝血阳殿的人扑去。

　　一声高亢的鹤鸣，无穷无尽的风刃直接把那几十个高手笼罩。

　　“不！好恐怖的风刃，师兄救命……”

　　一声声惨叫从人群之中传出。


第399章 死战裂天候

　　飞鹤碎星阵法乃是玄冥级别的阵法，如果方言实力足够的话，甚至能够模拟一只玄冥武宗级别的飞鹤。现在碍于他的实力不够，所以这只飞鹤只有问天武圣巅峰的水准。

　　不过面对气势汹汹的血阳殿高手，这只飞鹤却是完全足够了，飞鹤什么都没做，只是翅膀一扇爆发恐怖的风刃。

　　这些风刃好似龙卷风一般狂暴的席卷过去，一声声惨叫立马从人群之中传出，等到风刃消失，地面就多了一堆残肢断臂，只有四个问天武圣巅峰的高手浑身鲜血淋漓的漂浮在空中。不过他们的眼神，都带着一丝惊骇。

　　裂天候眼睛一眯，忍不住大笑道：“方言，我还是小看你了，没想到你居然有这等底牌，看来我不出手是不行了。”

　　裂天候右手一转就想动手，但是方言却眼睛一瞪，再次伸手一指。

　　“嗡”！

　　飞鹤碎星阵顿时反转，一股股风属性的力量直接缠绕过去，直接把裂天候浑身上下裹的严严实实。外表看去，裂天候就好像被无数透明的力量包裹，让他动弹不得。

　　“你先呆着。”方言冷笑着一挥手，那只飞鹤再次朝剩余的四大高手杀去。

　　“混账！”裂天候气得满脸通红，双手捏拳，拼命的挣扎起来。

　　方言脸色大变，随着裂天候的挣扎，整个阵法都在晃动，显然困不住他了。

　　“好可怕的家伙。”方言脸色变得阴沉无比，只能全力操控阵法，死死的把他困住。

　　可是阵法的大部分威能用来困住裂天候之后，飞鹤的威力顿时下降，居然连那四个伤痕累累的高手都没灭杀，情况直接形成胶着之态。

　　“哈哈哈！”裂天候继续大笑：“方言，你我之间差距太大，任凭你手眼通天都无法逃脱的。你能困我多久？哈哈哈，等我脱困就是你的死期。”

　　“轰隆隆”！

　　裂天候的丹田爆发恐怖的咆哮，阵法的晃动越来越激烈了。

　　“你们四个，拿下方言！”裂天候忽然冷笑着开口。

　　“是！”那四个高手大笑着应喝，直接朝方言扑来。虽然他们伤痕累累，但是也绝对有把握弄死方言。

　　方言眉头一皱，直接伸手一点。

　　一声高亢的鹤鸣，飞鹤直接消失在原地，猛然出现在四人上空，无穷无尽的风刃再次把四人笼罩。

　　“没用的，这点攻击根本不够看，哈哈。”四个高手不屑的大笑着，飞鹤的风刃已经不足以割开他们的防御罩了。

　　“找死！”

　　方言冷哼一声，手中直接出现青色的珠子。

　　“青木雷珠，小心！”裂天候惊呼一声，拼命的挣扎，可是却依然无法挣开阵法的束缚。

　　“死吧！”

　　方言冷笑着一甩，青木雷珠好似炮弹一般直接钻进四个血阳殿高手的中间，在方言的操控之下直接爆炸。

　　“轰”！

　　一声恐怖的爆炸声，暴戾的力量瞬间得到释放，整个天地都在疯狂的震荡。四个高手吓得拼命逃窜，但是直接被恐怖的冲击波笼罩。

　　“噗噗噗”！

　　连续几声吐血之声，四大高手直接甩飞出去，倒在地上痛苦的哀嚎。此时再看他们四人，一个个身上鲜血淋漓，甚至伤口都有被烧焦的痕迹。早已经重伤的他们根本不可能挡住青木雷珠的狂暴力量，直接失去了战斗力。

　　“哼！”

　　方言不屑的伸手一指，一片火海直接把他们四人烧成飞灰。

　　“方言！我要灭了你。”裂天候愤怒的咆哮着，他空间戒指中突然飞出十余把刀剑。这些刀剑全部散发着恐怖的气息，根本无需裂天候操控，直接在空中闪电般的游动着，以方言的眼力也只看到一道道残影。

　　“死”！

　　裂天候大笑着，直接眼睛一瞪。

　　“咻咻咻”！

　　十多把刀剑瞬间出现在方言身前，诡异的封锁住了他的所有退路。

　　方言惊得脸色惨白，难道这就是玄冥武宗的领域操控之力？据说玄冥武宗控制的天地灵力更加灵活，甚至能让这些天地灵力操控刀剑，一挥手直接千万道飞剑扑杀出去，就好似千万个人同时出手，非常的可怕。

　　到了这个境界，杀人根本不需要用手，一瞪眼就有无数飞剑杀出，谁人不惧？

　　方言现在算是认识到玄冥武宗的可怕了，这个境界完全不是人数能够弥补的。生死关头，方言爆喝一声，再次全力伸手一点。

　　“嗡”！

　　阵法疯狂旋转，那飞鹤再次消失在原地出现在方言面前。

　　“轰隆隆”！

　　十多把刀剑恐怖的绞杀之力直接把飞鹤绞碎，方言趁着这个机会直接降落，犹如猎豹般窜出，飞速的靠近韩磊等人。

　　“跟我走！”方言冷静的爆喝一声，一挥手无形的天地灵力直接把所有人包裹住，他直接带着大家窜出阵法。

　　“轰隆隆”！

　　那十多把飞剑紧随其后想要追杀，但是却被阵法的光圈挡住。

　　“啊！”

　　裂天候好似野兽般仰天咆哮，黑发四下倒飞翻滚不息，他不得不怒。布置了那么久，甚至亲自出马，但是却还是被方言救走了人质，太屈辱了。

　　裂天候一发疯，那十多把被他操控的飞剑就疯狂的轰杀，直接把附近的地面轰得四分五裂，甚至出现一道道恐怖得深渊。

　　“砰”！

　　一声脆响之后，阵法的光芒直接消失殆尽，裂天候直接脱困，但是他却没有丝毫的喜色。

　　“方言，你给我等着。”裂天候咬牙切齿，牙根都被他要出血了，可见他得多气了。

　　另外一边，逃窜出很远的方言张口就吐出一口鲜血。

　　“飞鹤碎星阵盘碎了！”方言气得想破口大骂。

　　那可是一件玄冥级别的宝物啊，而且就算是玄冥级别的高手都不是那么轻易能弄到的。还有灵源之石也崩碎了，那可是一股庞大的能量，可是为了困住裂天候也全都损失了。

　　“王八蛋，你给我等着，我不弄死你就不叫方言。”方言郁闷的吐出一口血水。

　　深吸几口气之后，方言才强行把这股怒气压下，宝物没了再抢，人没事就好。


第400章 卢文华的利用价值

　　找了个安全的地方给韩磊等人解开禁锢之后，一行人疗伤完毕，直接准备回天启宗阵营。

　　有方言带路，一行人昼伏夜出，三天之后终于闯过了所有的关卡出现在天启宗的地盘之内。

　　刚回到天启宗的控制区域，一百多号人就火急火燎的赶了过来，方言等人好似惊弓之鸟一般紧张起来，可是很快发现是何朝兴等人。

　　“方师弟，你们可算回来了，哈哈哈。”何朝兴欣喜的大笑：“真有你的，居然真的把人救回来了。”

　　其他诸葛峰的内门弟子一个个都震惊的瞪大眼，万万想不到方言居然真的把人给救回来了，实在是让他们震撼了。

　　不过看到韩磊等人活生生的站在这里，谁不相信也得相信了，大家看向方言的眼神也带着一丝崇敬了。强者，在哪里都是会被人尊重的。

　　方言微微一笑之后道：“还得多谢何师兄掩护，不然的话我根本就不可能把人救出来。”

　　“哈哈哈，别说这些客套话，我们回大营。”何朝兴大笑着，一百多人就簇拥着方言等人一路往大营飞窜。

　　在何朝兴的介绍之下方言得知，最近战局越来越不受控制，双方死伤越来越严重，结果两大宗门的高层全部暴怒了。

　　天启宗派出了十多位长老督战，还有大量的精英弟子也来了，在阵营前方形成一个庞大的中军营地。平日里所有人都在营地中休整，一旦爆发大战就各自出动。

　　很快，方言在高空上就看到一个庞大的营地，这营地长宽只怕有几里地，密密麻麻的营帐摆放在其上。营地之中无数天启宗弟子走动着，隐隐约约从一些营帐中传来骇人的气息。

　　“人好多。”方言暗暗咂舌。

　　“当然人多了。”何朝兴笑着说道：“我们天启宗大部分的内门弟子都来了，高层看起来是想要教训一下血阳殿的人了。”

　　“幸好战争还在克制之中。”方言苦笑着摇摇头：“没想到杀了一个历飞熊，后果居然如此严重。”

　　现在只是弟子们的战斗，没有长老或者太上长老出动，所以还能控制得住。一旦高层出手了，那结果可就麻烦了。

　　“别说这些了，我带你去我们诸葛峰的阵营安顿下来。”何朝兴热情的拉着方言往一个方向走去。

　　刚走到诸葛峰的营帐群前，方言就感觉自己被一股气息锁定，甚至上上下下打量了一阵之后，这股气息才直接缩了回去。

　　“诸葛长老也来了？”方言小声的问道。

　　何朝兴诧异的看了方言一眼之后，才淡笑着道：“正是，长老实力滔天，正适合来营地坐镇，不然我们这个大营早就被人挑了。”

　　方言微微一笑，心中安心不少，随着何朝兴在营地之中安定了下来。这段时间厮杀严重，方言的精神一直紧绷，他没有修炼，而且直接倒头就睡。

　　等他睡醒之后，天色已经是黄昏了，听着外面吵闹的人群，方言的脑子无比的清醒。

　　“好久没睡觉了，舒畅。”方言微微一笑，身体也爆发噼噼啪啪的爆响。

　　修为高深之后，他整日修炼，连睡觉都被打坐代替，能安安心心睡一觉还真的是奢侈了。

　　休息够了之后，方言直接陷入了自己的修炼之中。补天丹药力雄浑，给他带来了很多好处，可是方言还没彻底把药力吸收干净呢，必须好好吸收一番。

　　“轰隆隆”！

　　方言丹田爆发骇人的轰鸣，六品的他甚至比八九品的人威势还骇人。

　　……

　　天启宗阵营对面几百里地，也有一片黑压压的营帐，那正是血阳殿的阵营。此时裂天候正在一处营帐之内修炼，一个血袍青年在营帐外叫道：“裂天师兄，你要的人带到。”

　　“带进来。”裂天候猛然睁开眼。

　　很快，卢文华直接被两个血袍大汉押着丢了进来，此时的卢文华浑身是伤虚弱无比，一阵哀嚎之后睁开眼睛。当他看到裂天候之后，顿时吓得浑身哆嗦。

　　“别、别打我，我什么都招，别打了、求你了。”卢文华结结巴巴的哀求着，浑身都在哆嗦，显然没少受折磨。

　　裂天候满意的一笑，手中直接出现一枚丹药，伸手掐住卢文华的嘴之后，硬生生给他塞了进去。

　　丹药下肚，卢文华的伤势飞速的好转，甚至精神都变得好了很多。

　　“这……”卢文华傻眼了，也不知道裂天候打的是什么注意。

　　“这是三尸噬魂丹。”裂天候淡笑着道：“它会帮你疗伤，当然，如果你不听话，它也会让你生不如死。”

　　“这、你想控制我？”卢文华悲愤欲绝的低吼：“你做梦，我是不会被你控制的，我宁愿死也不会低头。”

　　“别激动。”裂天候淡笑着道：“我不想控制你，只需要你帮我做一件事，我就给你解药。而且还会告诉你突破玄冥武宗的秘密，到时候你就是天启宗的精英弟子，呼风唤雨无所不能。”

　　卢文华眼睛一亮，但还是冷笑着道：“你想让我做什么？背叛宗门的事情我是不会做的。”

　　“我不想对付天启宗，我只想对付方言。”裂天候冷冷一笑。

　　“方言？”卢文华眼中露出滔天的怨毒，他永远不会忘记方言。

　　“我要方言死。”裂天候冷笑：“你只要帮我对付方言，那么我不仅给你天大的好处，还放你自由，给你生路，更祝你成就精英弟子。如果你不识趣，那么我就让你生不如死。”

　　卢文华浑身一颤，两边权衡利弊之后，他惊喜的道：“好，你说怎么做就怎么做，我帮你。”

　　“很好。”裂天候满意的大笑，直接把一个小小的玉瓶和一个玉牌塞到卢文华手中。

　　接着，裂天候就在卢文华耳边嘀嘀咕咕起来。

　　卢文华听了之后吓得倒吸一口凉气，最后才苦笑着道：“我明白了，我会照做的。”

　　“记住，我手上只有一颗解药。”裂天候冷笑连连：“做得好你就能活，做不好就完蛋。”

　　卢文华什么都没说，只是恶狠狠的点点头。


第401章 宝物多多

　　等到方言把补天丹的药力全都吸收了之后，他丹田的六个真气旋再次暴涨，真气也充实了不少。

　　站起身之后，他的威势也是强大异常，整个营帐都被震得瑟瑟发抖。

　　方言满意的一笑，看着自己的实力一步步提升，这种感觉是很享受的。

　　“叮”！

　　一声高亢的鸣金收兵声在外面响起，方言一楞之后，信步走出营帐。此时营帐外人烟稀少，不过随着这声轻鸣，两军中间却窜回来大量浑身是血的内门弟子。

　　“阵法？”方言一愣。

　　这两军阵营之间的地盘，不知道被哪位大能弄出了一个庞大的阵法，覆盖面积非常庞大。阵法之中黑雾缭绕，所有人显然就在黑雾之中厮杀，现在已经是鸣金收兵了。

　　一群人往诸葛峰营帐区飞窜，接近之后方言才发现是何朝兴等人，他们一个个兴奋异常，显然杀得非常过瘾。

　　“方师弟恢复好了？”何朝兴大笑着道：“可惜你刚才没有出战，不然的话血阳殿的人可得头疼了。”

　　一群人走进之后，一个个纷纷恭恭敬敬的叫道：“方师兄好。”

　　方言微微一笑，冲大家点点头之后，随口问道：“何师兄收获怎么样？”

　　“不错。”何朝兴随意的点点头：“刚才斩杀了一个九品两个八品，能跟宗门换取一些不错的丹药了。”

　　方言了然的点点头，这大战宗门下了血本，只要斩杀敌人就能用敌人的身份玉牌换取丹药，而且奖励还非常的丰厚。很多人因为这个原因修为暴涨，这战争也成为了强者的盛宴。

　　随意的聊了一会之后，何朝兴告辞了，直接回去修炼了。以他不苟言笑的性格，也就能给方言一个笑脸，其他人他都是懒得搭理的。

　　莫邪云和罗川先后告辞，韩磊笑着说道：“方言，想不想去交易街逛一圈？”

　　“交易街？”方言一愣之后，笑着说道：“正好有空，过去看看也好。”

　　“走！”韩磊笑着在前面带路。

　　“这段时间，营地聚集了大量的内门弟子，一直厮杀下来，很多人获得了很多战利品。”韩磊笑着解释道：“所以，每天战斗过后，大家都会自发的到营地后方的一处空地交易。”

　　“这样也好，手中很多用不到的宝物都能快速转换成实力。”方言微微一笑：“至少在战争之中，大家的实力都能迅猛的提升。”

　　韩磊叹息一声，摇摇头道：“这次战争也不知道是好是坏，很多师兄弟牺牲了，但是活下来的人，却都是修为猛增。”

　　“战争就是有利有弊。”方言冷酷的一笑：“弱者淘汰，强者自然能够突围而出，宗门高层才不在乎死了多少人，他们只在乎出了多少天才。”

　　“这倒是。”韩磊苦笑连连：“最近各峰倒是新出了很多精英弟子。”

　　两人说笑着，施施然来到营地后方的交易场地。这里果然是人头耸动，很多人摆摊，也很多人到处淘换着宝物。

　　“好多宝物。”韩磊兴奋的一笑，笑着说道：“你随意，我得淘换一把好玄兵。”

　　“好，你随意。”方言微微一笑，独自转悠起来。

　　这里确实很多宝物，大部分都是缴获血阳殿高手的，玄兵丹药灵草矿石什么应有尽有。方言看得眼花缭乱，不过经历过血月神宫的他，一般宝物还真的看不上了。

　　逛了半天，虽然有些东西吸引了方言，但是要价太高他就没有买下。

　　“咦？”方言蹲在一个摊位之上，只见摊位上摆放着三颗黑乎乎的珠子。

　　这种珠子方言见过，好像是魔门的产物，需要很多凡人的鲜血才能炼制出来，一旦爆发阴毒无比。而且这种一次性的毒珠品种很多，适合当成底牌使用。

　　贩卖这珠子的是一个问天武圣巅峰的内门高手，他眼神犀利，一看到方言身上气息不一般之后，顿时笑着说道：“这位师弟好眼力，这可是魔门血雷珠，威力可不是普通毒珠可比的，一旦引爆会有惊天动地的威力，非常的骇人，怎么样，来一个？”

　　“一个有什么意思，要就全要了。”方言咧嘴一笑。

　　摊主惊喜的瞪大眼，笑着道：“好，师弟豪气，这血雷珠我也不坑你，每一颗都相当于一个问天武圣巅峰的强者一击之力。虽然对问天武圣巅峰强者没什么作用，但是对付其他人可是很牛的，一颗一千万下来灵石。”

　　“一千万！”周围的人全都震惊了。

　　方言微微一笑：“这倒是不贵，我全要了，不过没灵石，用灵草付账如何？”

　　摊主一愣之后，笑着说道：“当然可以。”

　　方言点点头之后，随意的丢出一个玉盒，摊主半信半疑的打开一看，顿时惊得头皮发麻。

　　“胧月灵芝？”周围传来阵阵惊呼，所有人都贪婪的看着这株巴掌大小，浑身玉色的灵芝。

　　“这！”摊主惊喜的瞪大眼：“好宝物，这是真货，起码家族两千万灵石。”

　　“真货就好。”方言微笑着再次丢出一个玉盒。

　　摊主惊喜接过，打开之后倒吸一口凉气：“赤血花王？”

　　一朵红彤彤的花朵就出现在所有人面前，现在倒吸气声此起彼伏。方言从血月神宫弄出来的，每一朵灵草都是珍惜无比的，甚至外面都绝迹了的宝物，怎么恐怖不让这些人震惊。

　　“这位师弟，你这灵草还有吗？要不我拿灵石跟你换怎么样？”一个老头挤了过来。

　　“跟我换，我出三千万买赤血花王。”一个黄毛大汉焦急的挤了过来。

　　因为方言宝物的缘故，这附近差点乱作一团。

　　那摊主直接就急了，连忙把两个玉盒抱在怀里，气急败坏的叫道：“挤毛线啊，这位师弟是和我交易的，谁再挤我跟他玩命。”

　　人群被震住之后，摊主才急急忙忙的把三颗血雷珠塞到方言手中，赔笑着道：“师弟的两件灵草我都要了，我另外再付你两千万灵石。”

　　“成交。”方言笑着点点头。

　　摊主这才松了一口气，方言却笑着说道：“我只要中品灵石或者上品灵石，另外我还有很多灵草，也换灵石。”


第402章 判宗之罪

　　方言的话语，让周围一片死寂，所有人都不可思议的看向方言。方言也不啰嗦，手中直接出现十一个玉盒，接着慢条斯理的打开。

　　“蚀骨帝王丝、鳞筋草、金魔藤……”

　　人群一声声惊呼，每个人都激动得满脸通红，这些平日里见都难得一见的宝物，却被方言好像大白菜一般摆在地上。

　　“来来来，我只要灵石，下品灵石别拿出来丢人。”方言笑着说道。

　　人群瞬间骚动起来，很多问天武圣巅峰的强者挤了过来，满脸赔笑的跟方言议价。很多人没那么多中品灵石，想用其他至宝换取，可是大多被方言拒绝，气得那些人连忙去找别人换取中品灵石。

　　整个交易场都沸腾了起来，方言身边挤得里三层外三层，把韩磊看得一愣一愣的。

　　“方言怎么去哪里都弄这么大动静。”韩磊郁闷的一笑。

　　半响之后，方言收获了大笔大笔的灵石，十三样珍稀灵草起码价值三亿下品灵石。除了那三颗血雷珠之外，方言还换取了两百多万中品灵石，还有一把极品玄兵刀。

　　收获满满的方言心满意足的走出人群，韩磊此时还没淘换完毕，方言也就不等他了，直接往回走去。

　　其实方言换取那么多灵石并不是没用的，那些灵草虽然珍稀，但是需要配合其他灵草才能练成丹药增强修为，非常麻烦。但是方言有民心之力辅助，就不需要那么麻烦了。

　　只需要换取大量的灵石，方言就能飞速的增强实力，而且还没有后顾之忧。

　　“不错，上品灵石都换到几颗，可惜我的阵法盘已经碎了，不然倒是可以用得上了。”方言郁闷的摇摇头。

　　方言胡思乱想着，就在距离自己营帐不远的时候，他下意识的一抬头，居然看到一个熟悉的身影从自己的营帐走了出来。

　　“咦？怎么好像是卢文华？”方言眉头一皱。

　　此时他距离营帐还有一点距离，那个人影鬼鬼祟祟的走出来，一下就消失了。方言凭借一晃眼的功夫，本能的感到那就是卢文华，但是又不敢确定。

　　“有人从我的营帐走出来，果然有趣。”方言咧嘴一笑。

　　不管这人到底是不是卢文华，那么方言都不可能不小心，毕竟没什么必要为什么从他的营帐里出来？

　　冷笑着走进营帐，方言查看了一会之后，最后在床底下发现了一枚空间戒指。

　　“藏得还挺严密。”方言冷笑一声，直接打开查看起来。

　　最后他手中出现一个玉瓶和一枚玉牌，玉牌是联络玉牌，不知道是和谁联络的。但是这玉瓶里的东西，却让方言脸色大变。

　　“腐尸灵水？”方言惊呼，赶紧把散发着臭气的玉瓶给盖上。

　　这可是魔门最出名的一种毒液了，一滴就能把一百个何朝兴这个等级的强者灭杀。而且最主要的是，这种毒液一旦融在水里，就是无色无味的存在，一般人很容易中招。

　　“魔门的毒液，卢文华？”方言嘴角露出一丝庆幸。

　　方言只要不是傻子，看到这一幕就知道是怎么回事了。他敢肯定刚才看到的肯定就是卢文华，而且卢文华跟裂天候合伙了，想弄死方言呢。幸好发现了，不然被坑死都不知道呢。

　　“运气啊，裂天候还是这么阴毒，王八蛋。”方言暗骂几声。

　　换了一个玉瓶和玉牌，方言再次把空间戒指放到床底下，接着就不再理会了。

　　想了半天之后，他冷笑着摇摇头，直接一挥手，木床之上就铺满了一层中品灵石。他坐上灵石堆，就开始修炼。

　　“砰”！

　　方言伸手一捏，两颗中品灵石直接被捏得粉碎，恐怖得灵气扩散开来，整个营帐内都是浓密的灵气。

　　这些灵气在方言的操控之下根本无法脱离太远，接着他张嘴一吸，所有灵气就被吸入身体之中。

　　灵石之中的灵气驳杂不纯，需要花费大量的时间和精力去提纯，不然真气会被搞杂了，影响根基。所以很多高手都宁愿服用丹药修炼，只有穷得买不起丹药的武者才会用灵石修炼。

　　方言则不一样，那些灵气一进入他的身体，他就疯狂的吸收民心之力。在神奇白光的照耀下，他体内的灵气迅速变纯，无数杂质被他一口气吐了出来。

　　提纯过后的灵气纯净无比，散发着恐怖的波动，方言直接把它们吸入丹田。丹田的真气再次增长一丝，方言则笑着再次捏碎灵石。

　　“砰砰砰”！

　　在营帐之内，不时响彻灵石碎裂的声音，方言的修为也飞速的暴涨着。

　　但是此时，卢文华却带着几十个人直闯诸葛峰营帐，这几十个人身着黑袍，一个个面色冰冷肃穆，带头的是一个白胡子的老者。

　　他们一出现在诸葛峰营地，诸葛苍山那恐怖的气息就锁定了他们，让他们举步维艰。

　　白胡子老者拱拱手道：“诸葛长老有礼了，我们刑罚殿接到举报，你们诸葛峰出现了判宗者，本座要缉拿要犯，还请诸葛长老行个方便。”

　　这一幕直接让诸葛峰的人愣住了，大家纷纷聚集在附近指指点点，甚至大多数人都不屑的看向卢文华。虽然不知道卢文华是怎么跑回来的，但是大家可看他不顺眼。

　　最大的营帐中，走出满脸冷峻的诸葛苍山，他一出现所有人的心头就是一沉，本能的低下头颅大气都不敢喘一下。

　　“见过长老！”诸葛峰的人整齐的行礼。

　　诸葛苍山面无表情，直接和白胡子老者四目相对，淡淡的道：“九鼎长老气势汹汹的来此，不会是想抓本座吧？”

　　白胡子的九鼎长老干瘪的老脸上挤出一丝假笑，脸颊抽动着道：“当然不是，我接到你们诸葛峰内门弟子卢文华的举报，他说你们诸葛峰有一位叫方言的弟子，判宗！”

　　“方言？判宗？”

　　人群传出一连串的惊呼，每个人都是一脸的不可思议。方言在诸葛峰内门的名望一路飙升，很多人都被他救过，所以大家根本就不信方言会判宗。

　　诸葛苍山也是面色一冷，漫不经心的撇向卢文华，顿时吓得卢文华脸色惨白。


第403章 杀无赦

　　诸葛苍山什么都没说，只是面无表情的一扫，卢文华的脚就忍不住发软，脸色惨白无比。他感觉自己在诸葛苍山面前就好像透明的一般，什么都要被看得清清楚楚。

　　“啪”！

　　卢文华吓得直接跪伏在地，额头的汗珠拼命的流淌。

　　诸葛苍山不可置否的眯起眼睛，淡淡的问道：“怎么回事？”

　　卢文华松了一口气，他不怕诸葛苍山问话，就怕诸葛苍山不给他机会就下杀手。

　　“回长老。”卢文华恭恭敬敬的道：“当日长老命弟子带队出战，一连串的战斗之后，我等损失惨重，结果弟子在一次偷袭敌人营地的时候和大部队走散。”

　　“说重点。”诸葛苍山不耐烦的皱起了眉头。

　　“是是是！”卢文华擦去额头上的冷汗之后，继续说道：“弟子一个人之后独自战斗，不过在偶然一个机会，弟子居然发现方言是内奸。”

　　这话一出，现场一片哗然，所有人都是满脸不可思议。

　　卢文华见到吸引大家的注意力之后，满脸悲愤的说道：“我在一次躲避敌人追杀的时候，偶然发现方言居然和血阳殿的一个玄冥武宗混在一起，两人有说有笑，而且他们的话语被我听得一清二楚。”

　　人群再次哗然，罗川等人都义愤填膺起来，恨不得上前抽他几巴掌。诸葛苍山还是那副风轻云淡的模样，只是淡淡的道：“证据。”

　　“证据就是那血阳殿的人交给方言一瓶腐尸灵水，还有一枚联系的玉牌。”卢文华焦急的说道：“那血阳殿的人说了，只要他下令，方言就把要把这腐尸灵水投放到我们的食用水中，甚至投放到炼丹用的灵水之中。”

　　现场一片死寂，这如果是真的话，那对天启宗可是灭顶之灾啊。一瓶腐尸灵水，足以让所有内门弟子死翘翘了。

　　这里可是聚集了整个宗门大部分的内门弟子，足足有几万人之多。这些人可都是宗门的基石，如果全灭了，那么天启宗也就完蛋了。

　　虽然内门弟子看起来不起眼，不受到宗门高层的注意，但是如果全灭了，那么宗门高层就成光杆司令了，天启宗也得垮台。

　　这么严肃的事情，诸葛苍山的脸色也慢慢阴沉下来。

　　刑罚殿的九鼎长老不耐烦的道：“诸葛长老，这事情就是这样，你该让路了吧？这可关系到宗门的生死安危，容不得儿女私情。”

　　“哼！”诸葛苍山冷哼一声：“本座是那种人吗？走吧。”

　　“长老不可。”罗川焦急的道：“仅仅凭卢文华师兄一人之言就要去抓方言，那会让我们大家不服啊。”

　　“对啊，方言师兄不是那样的人，他可是救过我们大家的。”

　　人群嘈杂，大家纷纷支援，诸葛苍山面无表情，可是九鼎长老却呵斥道：“这事关宗门大业，你们难道想包庇判宗者不成？”

　　所有人都不敢吭声了，诸葛苍山这才施施然的道：“谁说方言是判宗者的？还没定论的事情，如果找不到证据，那他自然是无辜的。”

　　所有人这才松了一口气，跟着诸葛苍山一起往方言的营帐浩浩荡荡的杀去。这一幕直接吸引了很多人的注意力，周围的人纷纷聚拢过来。

　　刚一靠近方言的营帐，所有人就被他营帐内的灵气震惊了。灵气本是无形无状的，可是方言营帐之中的灵气，却化作了层层白雾，浓度比空气中高几百倍不止。

　　“好可怕的灵气。”大家纷纷暗暗咂舌。

　　营帐之中的方言睁开眼睛，深吸一口气，所有灵气直接被他吸入腹部，接着飞速的吸收完毕。

　　“长老前来，弟子有失远迎。”方言走出营帐，恭恭敬敬的行礼。

　　看到周围那么多人，方言没有丝毫的吃惊，只是似笑非笑的看了卢文华一眼。

　　“来人，拿下。”九鼎长老高声喝道。

　　“慢着。”方言冷笑着道：“不知道弟子犯了什么错误，居然引动了刑罚殿的诸位？”

　　“判宗之罪。”九鼎长老冷笑连连。

　　诸葛苍山眉头一皱，不喜的道：“九鼎长老，不是说了没有证据之前，方言不是罪人吗？”

　　九鼎长老点点头之后道：“那好，方言把你的空间戒指交出来，本座需要搜查。”

　　方言摸摸鼻子之后，淡笑着把空间戒指递过去，没有丝毫的不情愿。

　　九鼎长老接过空间戒指，真气一抹直接把方言的痕迹抹去，接着拿着他的空间戒指查看起来，可是看了半天，他还是一无所获。

　　“如何？”诸葛苍山淡淡的问道。

　　所有人也紧张的盯着，九鼎长老尴尬的把空间戒指递给方言，怒气十足的瞪着卢文华吼道：“怎么回事？根本没有。”

　　大家纷纷松了一口气，卢文华却冷笑着道：“也许他不敢放在空间戒指里，放在营帐里了呢？判宗大事，可不能轻易放过啊。”

　　“够了！”诸葛苍山突然呵斥道：“没有证据再嚼舌根，杀无赦。”

　　卢文华又吓得瑟瑟发抖，不过他还是咬咬牙道：“长老恕罪，弟子敢肯定方言绝对是叛徒，营帐里绝对能找到证据，请相信弟子一回。”

　　诸葛苍山再好的脾气也忍不住想发火了，可是九鼎长老却赞同的道：“此言有理，既然来了，就不能放过一丝丝证据，诸葛长老以为呢？”

　　诸葛苍山不喜的冷哼一声就不再说话，九鼎长老挥挥手，两个黑衣刑罚殿弟子直接窜入方言的营帐之中。营帐内很快传来阵阵翻腾的声音，所有人都紧张的等待着，但是方言却是不急不忙。

　　“有发现。”一声惊喜的叫声，顿时牵动着所有人的心弦。

　　诸葛苍山的脸色直接阴沉下来，罗川等人也是心中咯噔一下，只有卢文华满脸狂喜。

　　九鼎长老大喜过望的叫道：“快拿出来。”

　　那两个弟子窜了出来，其中一个手拿着一枚空间戒指，看到这枚戒指的时候，卢文华差点忍不住笑出声来。

　　至于其他人，则是满脸的凝重，难道方言真的是判宗者？大家都心有戚戚。


第404章 亲传弟子

　　面对所有人半信半疑的眼神，方言也不解释，依然淡笑着站在原地，甚至眼神嘲讽的撇了一下卢文华。

　　九鼎长老直接拿过空间戒指，灵光一闪之后，他的手中直接出现了一个玉瓶和一枚玉牌。

　　“还真的有？”所有人瞳孔一缩，人群传出阵阵嘈杂之声。

　　“方言！”九鼎长老爆喝一声，声音好似炸雷一般在营地中回荡，他双眼通红怒气十足咆哮道：“你现在还有何话好说？给我带走！”

　　周围的人被吓得瑟瑟发抖，但是方言却冷笑连连。

　　“九鼎长老，空间戒指里放一瓶云灵丹都不行？”方言笑着反问。

　　“云灵丹？”大家一愣，卢文华更是傻眼了。

　　九鼎长老皱着眉头直接打开玉瓶一看，却诧异的发现玉瓶里还真的是几颗云灵丹。

　　“这怎么可能？我明明……”卢文华惊呼，差点忍不住扑过来查看了。

　　“明明什么？”方言笑着问道。

　　卢文华满脸怨毒的瞪了方言一眼之后，气急败坏的道：“那玉牌呢？”

　　“联系罗川师兄的玉牌而已，不信当场试试就是了。”方言无所谓的摆摆手。

　　九鼎长老恼怒的冷哼一声道：“不用了，这件事情摆明了就是卢文华你乱搞，我们刑罚殿可没有那么多时间陪你玩。”

　　“长老我、我说的是真的。”卢文华急得满头是汗，他脑子拼命的转动，最后急促的道：“如果方言不是叛徒，那么他为什么能在一个玄冥武宗手里把韩磊等人救出来？”

　　这话一出，九鼎长老顿时来了兴趣，但是方言却不屑的嗤笑一声。

　　“卢师兄，这件事情的经过你还是问当事人的好。”方言淡淡的道。

　　诸葛苍山眉毛一挑，韩磊等人纷纷站了出来，你一言我一语直接把当时的事情说的清清楚楚。听到方言手段如此华丽的时候，大家都忍不住惊叹，甚至诸葛苍山都忍不住多看了方言一眼。

　　但是卢文华的心却仿佛沉入了谷底，他知道自己完蛋了，根本就没机会反击了。

　　等到韩磊等人说完之后，九鼎长老赞赏的看了方言一眼之后道：“不错的小子，有情有义。”

　　“多谢长老谬赞。”方言微笑着拱拱手：“不过长老请先别走，真正的判宗者你还没抓到呢。”

　　“谁？”九鼎长老的脸色直接阴沉下来。

　　“卢文华。”方言冷笑着一指。

　　卢文华吓得差点腿软，所有人哗然，纷纷怀疑的看向他。

　　“你、你胡说什么？”卢文华气急败坏的低吼：“有本事你就找出证据来。”

　　“证据。”方言冷笑连连，朝两位长老拱拱手之后，方言大大方方的道：“没错，我是认识血阳殿的玄冥武宗裂天候，可不是朋友，而是死敌。他为了杀我，直接抓走韩磊师兄等人。”

　　停顿了一下之后，方言再次说道：“埋伏我不成之后，他肯定想出阴招。而卢师兄早就落在了他的手里，所以就出现了这个闹剧。”

　　卢文华的脸色直接变得惨白无比，不过还是咬着牙道：“胡说八道，这绝对是胡说八道。”

　　“胡说八道？”方言不屑的嗤笑一声，手中直接出现一枚空间戒指，直接递给九鼎长老。

　　“长老请看，这才是腐尸灵水。”方言施施然的道：“我无意中发现卢文华偷偷的进入我的营帐，结果把这东西藏在了床底下，所以就将计就计引了他出来。”

　　九鼎长老接过空间戒指一看，手中出现一个玉瓶，结果一看就脸色大变。

　　“好一个卢文华，贼喊抓贼，你还有什么好说？”九鼎长老气急败坏的呵斥。

　　人群哗然，大家纷纷不可思议的看向卢文华，诸葛苍山更是面露杀机。

　　卢文华腿一软差点跪倒在地，他满脸惨白的道：“不、不可能的，不是我，肯定是方言倒打一耙，他才是叛徒。”

　　“还不肯承认？”方言冷笑一声：“依照我对裂天候的了解，他肯定在你身上下毒了，不然不会放心让你回来的，九鼎长老一看便知。”

　　这话一出，卢文华彻底瘫软在地，身体吓得抖动如筛糠。

　　九鼎长老直接抓过他的手，立马脸色阴沉无比：“果然中了剧毒，好家伙，差点让你蒙混过关，你这回死定了。”

　　看着九鼎长老咬牙切齿的模样，卢文华吓得直接傻了，他连话都说不全乎了，因为他知道自己进入刑罚殿到底是什么下场。

　　所有人鄙视的看向卢文华，恨不得踩死他才好，判宗者是最让人鄙视的。诸葛苍山也是满脸阴沉，要不是九鼎长老在此，只怕他要当众劈死卢文华才好。

　　“带走！”九鼎长老怒气十足的吼道。

　　“是！”刑罚殿的人愤怒的低吼，直接把卢文华死死的控制住。

　　“不！我是无辜的，一切都是方言的错，要不是他我怎么会这样。”卢文华歇斯底里的咆哮：“方言，我做鬼都不会放过你的，裂天候也会杀了你的。”

　　“你做人我都不怕，我还怕你做鬼？”方言心中不屑的嗤笑。

　　卢文华直接被拖走了，九鼎长老赞赏的拍拍方言的肩膀说道：“方言，我记住你了，做得不错。”

　　“多谢长老。”方言笑着拱拱手。

　　九鼎长老走了之后，诸葛苍山深深的看了方言一眼，最后意味深长的道：“不错，你成长得很快。”

　　“都是长老教导有方。”方言恭恭敬敬的道。

　　诸葛苍山满意的一笑，淡淡的道：“努力修炼，如果你能晋级玄冥武宗，你就能成为本座的亲传弟子。”

　　说完，诸葛苍山转身就消失在大家的面前，没人能看见他是怎么消失的。

　　人群哗然，所有人都羡慕的看着方言，长老居然动了收徒的心思，看来方言还真的是厉害了。

　　“亲传弟子啊！”何朝兴满脸的羡慕：“莫问天等师兄虽然称呼长老为师尊，但是根本不是亲传弟子，方师弟有福气了。”

　　看着周围羡慕嫉妒的眼神，方言郁闷的一笑。


第405章 单独出战

　　一个小插曲之后，方言的营帐之内再次出现了灵气密集的景象，让所有路过的内门弟子都满脸的羡慕。不过如果他们知道这些都是灵石内的灵气，只怕会震惊得目瞪口呆了。

　　营帐之内，方言一挥手，上百颗中品灵石直接被震成粉末，无穷无尽的灵气涌出，被他再次吸收。

　　因为有太多灵气供应，方言的真气旋一直处在最兴奋的状态，现在隐隐约约已经有了一丝饱和。

　　“再来！”

　　方言心中爆喝一声，再次一挥手，上千枚中品灵石被他震碎，灵气疯狂的吸取进身体之内。

　　“轰隆隆”！

　　方言的丹田直接就忍不住爆发恐怖的轰鸣声，眼看就要突破了。

　　方言立马轻车熟路的逆行雷火灭世决，把丹田内的真气全反转到全身各处，他忍不住舒畅得呻吟出声，身体的每一个细胞都在发出兴奋的欢呼。

　　半响之后，当方言再次连续吸取好几万枚的中品灵石之后，他的身体猛然爆发两道闷响。

　　“轰”！

　　一股恐怖的气浪翻滚出去，方言眼睛一瞪，直接平息了这股气浪，要不然整个营地都要遭殃。

　　“七品问天武圣。”方言咧嘴一笑。

　　别人一年都难以晋级一品，但是方言在天材地宝和帝王扳指的帮助下，轻轻松松再次晋级。他感受到自己丹田那恐怖的力量，不由自主的露出一丝满意的微笑。

　　思索了一阵之后，方言直接从空间戒指中拿出几本武技书。这上品武技书他早就准备好了，而且还是最好的，现在熟练的学习一些也是好的。

　　……

　　第二天一早，当出战的战鼓敲响的时候，方言就出现在诸葛峰阵营之中，让大家有些诧异。

　　何朝兴快步走了过来，笑着道：“方师弟实力又提升不少，怎么样，今日跟我们组队如何？我们狠狠的杀个痛快。”

　　“师兄有心了。”方言淡笑着点点头：“不过在黑雾之中视线被阻，个人奋战还好一些，所以我想独自出战。”

　　何朝兴一愣之后，笑着道：“也是，那我就不多说了，小心些。”

　　方言点点头之后，直接跟着大军窜进黑雾之中。也不知道是两方的高层达成了什么约定，把战场只限定于方圆几百里的黑雾区域，所以大家都要进去厮杀。

　　一进入黑雾之中，方言猛然飞窜出去，这黑雾非常奇怪，能见度大概几十丈左右，而且铺天盖地连天上都笼罩了，视线受阻非常严重。

　　往前飞窜一阵之后，方言耳边就传来阵阵的怪笑声。

　　“找死！”方言冷哼一声，眼睛犀利的扫视过去，只见三个血袍男子正在围攻一个天启宗的弟子。

　　“小子，实力那么差也敢一个人出战，哈哈哈，简直找死！”

　　“别废话，杀了他。”

　　那三个血袍男子大笑着，可是他们很快就笑不出来了，因为一道千丈大小的刀气猛然向他们劈来。

　　“快闪！”三人吓得脸色大变拼命躲闪，其中一个闪躲不及时，直接被刀气轰杀成渣。

　　另外两人还惊魂未定的时候，方言整个人化作一道闪电从他们身边掠过，扑哧两声之后，这两人惨叫着倒地，身体早已经被他腰斩了。

　　“这……”那个天启宗弟子直接傻眼了，看着方言犹如天神般降临，轻轻松松的把敌人斩杀，眼中不由自主的露出一丝崇敬。

　　深吸一口气之后，这位弟子恭恭敬敬的道：“见过师兄。”

　　方言不可置否的点点头之后，身形直接消失，一旦遇到敌人必定强势斩杀，救下无数的天启宗弟子。

　　再次听到前方有剧烈的战斗波动之后，方言直接窜了过去。他不为赚取奖励，只是为了杀人，杀的就是血阳殿的人。对于这些魔门弟子，他可没多少好感，尤其是裂天候还是魔门中人。

　　“杀，一个不留。”一个血袍老者怪笑着呼喝着。

　　方言皱着眉头看去，只看到一百多个血袍男子围杀十多个天启宗的人，地上早已经倒下了大量的尸体。

　　战争是残酷的，但是看到死去那么多的天启宗弟子，方言还是忍不住暴怒起来。

　　“死”！

　　方言身体如炮弹一般往前飞掠，手中极品玄兵直接一撩，无穷无尽的刀气疯狂的朝人群杀去。

　　“不好，快躲！”那领头的血袍老者脸色大变，直接朝方言扑来。

　　“轰隆隆”！

　　两人飞速的接近交手，那些血袍人直接被震飞吐血，天启宗弟子则满脸欣喜的看向方言。

　　方言脸色凝重，这血袍老者实力惊人，居然不比何朝兴差，绝对是十品的高手。方言现在七品，如果不爆发修罗灭的话，根本就不是他的对手。

　　双方交战几个回合，方言直接被打退。

　　“千山刀法！”方言爆喝一声，手中的长刀直接变得非常沉重，携带着恐怖的力量直接劈下。

　　血袍老者不屑的冷哼一声，直接空手轰杀过去，可是他很快就脸色大变。因为方言这看似很霸道的一招其实是虚招，吸引血袍老者的注意力之后，方言直接大笑着窜入血阳殿的人群之中。

　　“这才是千山刀法。”方言怒吼，长刀直接一个横扫千军。

　　血阳殿的弟子吓得脸色惨白纷纷出手攻击，但是一道恐怖的刀气横扫而过，所有人的身体直接呆滞下来。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，方言周围七八十个血阳殿弟子直接被他腰斩，一个个倒在地上哀嚎。

　　所有人震惊当场，万万想不到方言居然出手就先杀人。随即，天启宗的弟子们就爆发一阵阵狂热的眼神。

　　血袍老者气得满脸通红，气急败坏的低吼：“小子，我要你生不如死！”

　　接着，他就爆发恐怖的气势，手中出现一把短刀朝方言扑来。

　　“吼”！

　　血袍老者身后猛然出现一头虚幻的血色老虎，随着他的短刀凶悍的窜出。

　　方言脸色一变，毫不犹豫爆发修罗灭。

　　“轰”！

　　恐怖的冲击波扩散开来，直接把天启宗和血阳殿的幸存者们震飞出去。


第406章 裂天候的真正目的

　　所有人被震飞出去之后，不可思议的看向战场的中间。本来大家以为血袍老者爆发全力一击，方言必定会被轰杀，但是没想到方言纹丝不动，那血袍老者却倒飞出去。

　　“这不可能！”血袍老者边吐血边惊骇的看向方言。

　　“没什么不可能的，你可以去死了。”方言淡笑着朝他走去。

　　血袍老者颤颤巍巍的站起身来，才狞笑着道：“小子，你刚才那一招绝对爆发了你全部的真气，现在你肯定身受重伤，想骗我，门都没有！死吧！”

　　血袍老者奋起余力，再次鬼魅般朝方言冲来。

　　方言不屑的嗤笑一声，什么都没说，只是身体噼噼啪啪的爆响，直接一拳打出。

　　方言这一拳看似简单，但是却蕴含着无穷无尽的天地至理，一出拳之后周围的黑雾都在恐怖的避退。

　　血袍老者脸色大变，他拼命的想后退，但是已经晚了。方言的拳头仿佛有一股诡异的吸力，使得他根本退不了。

　　“轰”！

　　血袍老者眼睁睁的看着方言的铁拳轰在他的胸口，接着他闷哼一声之后，身体直接被撕成粉碎。

　　血阳殿幸存的十多个人倒吸一口凉气，毫不犹豫转身就逃。

　　“逃得了吗？”方言冷哼一声，右脚一震，地面泥土碎石飞溅。接着伸手一挥，这些碎石好似子弹一般爆射出去，直接把逃窜的人打成了筛子。

　　天启宗的弟子们一个个都震惊当场，满脸骇然的看向方言，一人灭掉百人都如此轻松，方言的战力绝对是问天武圣中最顶尖的存在了。

　　“多谢师兄。”天启宗的弟子们纷纷行礼。

　　方言随意的摆摆手道：“你们收拢战利品吧。”

　　他看不上一般人宝物，收起那个血袍老者的空间戒指之后就准备离开。那些天启宗的弟子一个个惊喜异常，这可是一笔很大的财富啊。

　　可是方言刚走两步，忽然脸色大变。

　　“裂天候！”方言爆喝一声，眼神犀利的盯着前方。

　　所有人被吓了一跳，直接顺着方言的眼神开过去，顿时发现一个身材高大模样俊朗的血袍男子冷笑着走了出来。

　　来人正是裂天候，他满脸的微笑，仿佛遇见了老朋友似的。

　　“你怎么找到我的？”方言满脸的凝重，手不由自主的握在了刀柄之上。

　　方言心中怎么可能不凝重，他现在的实力虽然在问天武圣中近乎无敌，但是面对玄冥武宗的裂天候，他就算实力暴涨百倍都不可能是他的对手。

　　裂天候眼见方言的动作，却丝毫不在意，只是讥讽的道：“你觉得你还能逃掉吗？我布局那么久，就是为了逮住你，你虽然比老鼠还狡猾，可是依然逃不出我的手掌心。”

　　“废话太多！”方言不耐烦的冷哼。

　　“好吧，言归正传。”裂天候大笑着道：“是不是觉得很惊讶，在这黑雾缭绕的地方我居然能准确找到你的位置？”

　　方言眉头一皱，这确实是让他费解的地方。

　　“你以为我真的指望卢文华那个蠢货弄死你？你也太小看我了。”裂天候兴奋的大笑：“那个装着腐尸灵水的玉瓶上，被我撒了一些追踪粉。我知道卢文华弄不死你的，可是你肯定会忍不住那玉瓶看一下，结果你就被我追踪到了。”

　　“追踪粉？好深的算计。”方言脸色阴沉无比。

　　这次他还真的是大意了，想不认栽都不成，裂天候手段比以前厉害多了，让人防不胜防。这追踪粉无色无味，一般人根本发现不了，一旦碰到一个月都洗不掉。

　　当然，想靠追踪粉追踪敌人，得会一些特殊的秘术，而且距离还不能太远。可是无论如何，方言现在算是倒大霉了。

　　缓缓的抽出手中的长刀，方言随口说道：“你们先走。”

　　方言已经准备死战，他的话当然是对那十多个天启宗弟子说的，这些人一个个面面相觑，最后还是缓缓的后退。只有一个貌美女子皱着眉头退了一段之后，居然停了下来。

　　这女子身材娇小曲线火爆，不过却是满脸的清纯，模样更是楚楚动人，一看就是一个细腻的女子。

　　“于师姐你怎么还不走，玄冥武宗的大战可不是我们能够参与的。”

　　“就是啊，盼烟妹妹，你别愣着了，我们必须马上离开。”

　　十多个男男女女焦急的喊着，可是那个楚楚动人的女子就是不理会，深深的看了方言一眼之后，她嘴角露出一抹动人的微笑。

　　“我感觉这位师兄会赢。”于盼烟柔柔的说道。

　　所有人顿时愣在当场，他们可不想留在这里找死，玄冥武宗的战斗余波都能灭了他们。可是这个于盼烟的身份地位不一般，他们又不敢随意的离开。

　　最后，一个身材高挑的女子劝道：“盼烟妹妹，你如果想观战也得离远一些，不然就是找死了。”

　　“好！”于盼烟点点头之后，再次后退了一些。

　　方言丝毫不知道这情况，他也不想知道，他的精力已经全部集中到了裂天候身上。此时的裂天候一旦出手，那么方言必死无疑。方言不仅真气空空如也，实力更是相差太多。

　　他脑子疯狂转动，最后只想到一招保命之术。

　　“别紧张，为了表示我对你这个敌人的尊敬，我会让你瞬间碎裂成千万块的，不会有丝毫的痛苦。”裂天候兴奋的大笑。

　　他不能不得意，一直以来的强敌被他堵住在这里，实在是一件很爽的事情。所以，裂天候身边猛然环绕着上百道飞剑，密密麻麻好似蝗虫一般窜动起来，形成一道恐怖的飞剑风暴。

　　“去死吧！”裂天候大笑着，那恐怖的飞剑风暴气势汹汹的朝方言扑来。

　　方言爆退几步之后，冷哼道：“帝王真身！所有子民，借朕力量！”

　　“轰”！

　　方言身上涌现恐怖的气息波动，所有靠近的飞剑居然被一股股气浪震飞出去。

　　“这不可能！”

　　裂天候的眼睛瞪得比牛眼还大，直接愣在当场了。


第407章 两败俱伤

　　深陷生死绝境，方言不得不用出最后的保命绝招了，整个万古帝国所有人只感觉心神一震，心底深处直接涌现方言的话语。

　　不用说，每个人都知道这是大帝方言在说话，尤其是经历过一次的人来说更是不稀奇了。

　　这一刻，虽然方言是霸道的抽取整个万古帝国的力量，但是很多人都是心甘情愿的，甚至感到一丝自豪，都为能帮到方言而骄傲。因为万古帝国蒸蒸日上，民众日子过得好了，向心力自然也是非常强大的。

　　“轰”！

　　无穷无尽的神秘力量通过帝王扳指出现在方言身上，方言直接仰天怒吼，身形飞速的变大。

　　“十丈，二十丈，百丈，三百丈……”

　　方言直接化身一个身高三百丈的巨人，头戴紫金冠身披九龙袍，活脱脱一个天上帝王。那眼神犀利的扫视一圈，所有人吓得差点跪伏在地，威势太过浓重了。

　　现在的帝王真身比第一次更加凝实，模样更加的清晰，力量也是呈现几十倍的暴涨。方言有一个感觉，自己仿佛可以毁天灭地。

　　“这不可能！”裂天候吓得脸色惨白，丁盼烟等人更是目瞪口呆，傻在当场了。

　　天启宗营地之内，诸葛苍山本来禁闭的双眼猛然大睁，不可思议的看向黑雾的方向。他深吸一口气之后，才震惊的道：“好精粹的力量。”

　　沉吟良久，诸葛苍山再次闭上了眼。

　　“裂天候，朕本不打算用这招的，是你逼我的，今日朕就赐你灭亡。”方言声音犹如滚滚炸雷，直接逼迫着周围的黑雾退散开来。

　　“好厉害！”丁盼烟双手捧心，满脸崇拜的看向方言。要不是旁边女子拉住她，只怕她要忍不住走上前去了。

　　裂天候的脸色变得十分凝重，不等方言发起进攻，他立马爆喝一声：“今日，我们只能有一个活着离开！”

　　“嗡”！

　　裂天候身形一跃，脚下踩着两道飞剑，周身环绕上百把疯狂旋转的飞剑，凶悍的朝方言扑去。

　　“死吧！”

　　裂天候疯狂的咆哮，那一百多把飞剑就好似游龙一般朝方言全身扑去。虽然现在方言身形巨大无比，但是这一百多把飞剑却能凶悍的杀向他的全身，让他防不胜防。

　　“锵”！

　　恐怖锋利的飞剑刺在方言身上，顿时爆发一连串的火星，方言的身体纹丝不动，裂天候的飞剑却被崩飞出去。

　　“这不可能！”裂天候傻眼了，他接着气急败坏的低吼：“我就不信你全身的防御都那么强！”

　　上百把飞剑灵活的在空中转动一圈，直接杀向方言各处要害，甚至有两把刺向方言的眼睛。可是让他郁闷不已的是，方言眼睛都不怕飞剑刺杀。

　　“帝王真身毫无破绽，你没机会了。”方言冷冷一笑：“死！”

　　方言冷笑着直接戳出一指，这根比铁柱还粗还大的手指瞬间出现，吓得裂天候拼命后退，同时把上百把飞剑携带着恐怖的力量朝他的手指切割过来。

　　“轰”！

　　方言帝王真身的手指直接被挡下，但是其中蕴含的巨力却把裂天候的飞剑直接崩飞出去。

　　一股气浪也把裂天候给震飞，他忍不住张口就吐出一口鲜血。

　　“怎么会这样？”裂天候傻眼了，方言的一根手指他都接不下，太可怕了吧？

　　“我不信，今天我一定要灭杀了你！”裂天候气急败坏的咆哮着，他身上疯狂涌现出血红色的真气，真气和一百多把飞剑结合，直接形成一头百丈大小的血龙。

　　“吼”！

　　血龙疯狂的咆哮着，黑雾直接被逼退开来，接着凶猛的朝方言扑去。

　　丁盼烟等人吓得脸色惨白，这血龙周身都是可怕的剑气，所过之处黑雾都要被绞碎覆灭。

　　“哼”！

　　面对这头可怕的剑气血龙，方言不屑的嗤笑一声，居然直接伸手一捏。

　　一股恐怖的气浪传递开来之后，所有人震惊的发现，这头剑气血龙居然被方言单手捏住。接着，方言的手臂直接用力，血龙直接崩溃消散，那一百多把飞剑也倒飞出去。

　　“死吧！”方言不耐烦的一挥拳头，整个黑雾空间顿时震荡起来，气浪恐怖的朝裂天候轰杀过去。

　　裂天候吓得魂飞魄散，根本不敢硬接，他恶狠狠的一咬舌头，一口舌尖血喷出，手掌飞速的结印。

　　“血陨印！”

　　裂天候大吼一声，一枚百丈大小的手掌印直接出现，疯狂的朝方言迎去。剧烈的碰撞之后，方言身体纹丝不动，但是裂天候却凄惨的倒飞出去，倒在地上半天不能动弹。

　　“噗”！

　　一口口鲜血吐出，裂天候满脸的不甘，但是却拿方言没有任何的办法，甚至他的连飞剑都难以操控了。

　　方言冷笑着摇摇头道：“你说得对，我们之间只能活一个，这就送你上路。”

　　面对这个生死大敌，方言没有丝毫的怜悯，有的只有强烈的杀机。

　　“死！”

　　爆喝一声之后，方言突然抬起脚，那通天彻地的脚印就疯狂的落下，吓得丁盼烟等人纷纷后退。

　　在所有人眼中，裂天候死定了，可是就在他快被踩死的时候，裂天候手中直接出现一个黑乎乎的圆球。

　　“是你死在对，哈哈哈！”裂天候大笑着直接把黑球一甩，接着飞速爆退。

　　方言一惊，可是已经来不及躲闪了，黑球直接就在他脚下爆发。

　　“轰隆隆”！

　　惊天动地的爆炸在整个黑雾区爆发，几百里的地面都在震动，所有人脸色大变。方言的帝王真身直接崩溃，恐怖的冲击波扩散开来，附近千丈范围内的全全被抹杀。

　　黑雾之中出现一个空洞和深坑，除了方言和裂天候倒在地上之外，还有丁盼烟傻愣愣的呆在原地。她吓得花容失色，要不是她身上诡异的出现一个水蓝色护罩，只怕她已经被这股惊天动地的力量灭杀了。

　　“哈哈哈”！

　　方言和裂天候对视一眼，两人不由自主的大笑起来，虽然各自吐血，可是两人却笑得无比的欢畅和狰狞。


第408章 焚天老祖

　　丁盼烟吓得瑟瑟发抖，她的师兄弟们都已经被震成了血末，只有她傻傻的看着大笑着的方言和裂天候。她不懂两人为什么要笑，难道打得这么惨烈有什么值得高兴的？

　　“方言，你不是很能吗？你不是不可战胜吗？我今天就一定要捏死你，哈哈哈。”裂天候大笑，挣扎着站了起来，低吼道：“你有底牌我就没有吗？我终于能杀死你了。”

　　裂天候伸手一吸，上百把飞剑直接在他身边环绕，接着他一步一步的朝方言走去。在他看来，方言已经失去了抵抗能力，虽然裂天候自己也重伤，可是他有信心灭杀方言。

　　方言满脸冷笑，也摇摇晃晃的站了起来。

　　“怎么？想站着死吗？”裂天候满脸的讥讽。

　　方言眉毛一挑，手中直接出现三个血色珠子，淡笑着问道：“你们魔门的宝物，认识吗？要不要我给你介绍一下？”

　　裂天候脸色大变，他怎么可能不认识这种血雷珠，他以前可是用得多了。只不过修为突破到玄冥武宗之后，他已经不屑于使用这种血雷珠了，可现在他的脸色却异常的阴沉。

　　“上路吧！”

　　方言轻声的说道，接着毫不犹豫甩出两颗血雷珠。

　　“王八蛋，你给我等着。”裂天候吓得连连后退，接着化作一道血影往远处飞窜。

　　“早料到你会跑。”方言不屑的一笑，手中最后一颗血雷珠好像炮弹一般爆射出去。

　　“轰”！

　　恐怖的冲击波再次扩散，裂天候被冲击波轰飞，但是他却咬咬牙再次逃窜，接着飞速消失。

　　方言张口吐出一口黑血，满脸的不甘心，但是身体却软趴趴的倒在地上。他的身体受创太严重了，裂天候的底牌不知道是什么等级的宝物，爆炸之力如此骇人，方言不死已经重伤了。

　　“噗”！

　　又是一口鲜血吐出，方言连动弹都很困难，但是他却强忍着没有晕倒，嘴角还露出一抹微笑。以七品问天武圣的实力干跑一个玄冥武宗，说出去绝对是一件非常震撼人心的事情，他不得不骄傲。

　　一阵脚步声，方言的脸色一变，这个时候，丁盼烟畏畏缩缩的来到方言身边，那楚楚可怜的大眼睛一直盯着他。

　　“你没事吧？”丁盼烟小声的问道，那柔柔的声音让方言本能的放松了一点。

　　不过方言已经没力气说话了，他嘴角扯动一下之后，直接晕倒在地。

　　“师兄你怎么了？”丁盼烟吓得手足无措，连忙在方言鼻息上探了一下，最后才拍着自己丰满的胸口庆幸的道：“幸好没死。”

　　接着，丁盼烟焦急的拿出一个玉瓶，笨拙的喂方言服下了一颗晶莹剔透的丹药。如果方言清醒的话，他肯定会震惊的发现，这颗丹药非常不简单，绝对是玄冥武宗的丹药。

　　随手拿出一颗玄冥级别的丹药，还丝毫不心疼的给方言服下，这个女子的身份肯定不一般。

　　接着，丁盼烟艰难的扶起方言，方言死沉死沉的身体被她背了起来，最后慢吞吞的往天启宗的阵营走去。

　　……

　　血阳殿的阵营之中，裂天候跌跌撞撞的冲进阵营之中，直接倒在地上不醒人事。这可把营地内的人吓了一跳，大家一看是裂天候之后，纷纷惊叫道：“快，裂天师兄重伤，快送他回去。”

　　“快请太上长老前来，裂天师兄重伤，这件事可不是小事。”

　　营地之中很快乱作一团，血阳殿的人不敢怠慢，赶紧把裂天候送回最高大的营帐之中，接着快速给他疗伤。不过裂天候重伤的事情，还是惊动了整个血阳殿营地的高层，一个个焦急的过来查看。

　　“裂天师兄居然重伤，那伤势骇人无比，后背骨头都露出来了，这天启宗到底谁那么厉害？”

　　“不管是谁，天启宗都要倒霉了，没看到诸位长老都那么紧张吗？要知道裂天师兄可是太上长老的亲传弟子，谁敢让他重伤，太上长老必定震怒。”

　　“暴风雨要来了，太上长老脾气可不好，一旦暴怒，那么后果不堪设想啊。”

　　血阳殿的弟子们交头接耳，一个个脸色凝重无比。

　　当裂天候服下大量珍稀的疗伤丹药清醒过来的时候，他就看到自己已经呆在自己的营帐之内，床边是一个白发苍苍不怒自威的老者。

　　“师尊。”裂天候惨笑一声，小声的道：“徒儿给您老人家丢人了。”

　　老者眉头一皱，眼中闪过一丝痛惜，冷冷的道：“是谁？居然让我焚天老祖的爱徒如此沮丧？男人失败不可怕，可怕的是没有战胜心魔的信心，你让我失望了。”

　　“哈哈哈”！

　　裂天候惨笑连连，捏紧双拳，但是眼神之中却是绝望无比，最后喃喃自语道：“师尊你不懂方言的可怕，他从头到尾都在克制我，从千剑国到血阳殿，我一直是人中之龙，可是我无论表现多么出色，最后都要被他狠狠的踩在脚下。”

　　“噗”！

　　裂天候气得吐出一口心血，整个人直接颓废下来，最后苦笑着道：“师尊，徒儿无用，已经失去战胜方言的信心了。”

　　“混账东西！”焚天老祖气得爆喝一声，怒气冲冲的吼道：“我焚天一世厮杀，败过跪过但是就是没有气馁过，敌人再强大都要迎难而上，你太往我失望了。”

　　裂天候眼中露出一丝亮光，最后喃喃自语道：“我还能战胜他吗？他就是个恶魔。”

　　“恶魔？我倒要看看这个恶魔到底有多厉害。”焚天老祖气势汹汹站起身，龙行虎步的走出了营帐，冷冷的道：“擂鼓集合，随本座出战！”

　　这个血阳殿太上长老，因为自己爱徒被打击而暴怒了，果然如传闻中一般脾气暴躁。早已经准备好的血阳殿高手一个个兴奋的呼喝，随着战鼓声响彻，一个个一飞冲天，随着焚天老祖气势汹汹的朝天启宗杀去。

　　“天启宗的小兔崽子们，都给本座滚出来受死。”焚天老祖气势汹汹的咆哮，声音犹如炸雷一般滚滚传来，天启宗阵营的高手纷纷吐血。


第409章 交还是不交

　　在焚天老祖气势汹汹的带领下，几万血阳殿高手铺天盖地的从天空扑杀过来，天启宗的人也纷纷震撼的瞪大眼，这怎么无缘无故就爆发了？

　　呆在营帐内的诸葛苍山眼睛一瞪，露出一丝惊骇，身形一动直接窜上了高空。

　　“咻咻咻”！

　　天启宗的高手们纷纷忍着惊骇出现在诸葛苍山身后，一个个凝神以待，诸葛苍山身边也出现了十多个气息惊人的长老，这些长老一个个也是眉头大皱。

　　“嘎嘎嘎。”焚天老祖气势汹汹的停下，霸气的道：“天启宗的小兔崽子们，全都滚出来受死。”

　　“哈哈哈！”血阳殿的人纷纷怪笑着，满脸嘲讽的看向天启宗的人。虽然双方人数相当，但是只要有焚天老祖在，天启宗怎么都不可能翻身了。

　　天启宗的人全都紧张了起来，看着血阳殿的人身上血气弥漫，甚至几里的天空都成为一片血云了，大家全都神情凝重。

　　诸葛苍山脸颊抽动，不卑不亢的拱拱手道：“焚天老祖，你这是何意？作为血阳殿太上长老，您老人家居然亲自出马，好像这场战争还没到那种地步吧？如果你要战，我们天启宗也不是没有太上长老的。”

　　“威胁我？”焚天老祖狞笑：“本座今天倒要看看你们天启宗到底有多能？把方言给我交出来，不把他当众活剐了，本座难泄心头之恨。”

　　“方言？”诸葛苍山一愣，所有人都是一愣。甚至天启宗很多人都不知道方言这个名字，不过现在倒是如雷贯耳了。

　　诸葛苍山皱着眉头道：“焚天老祖是不是搞错了，方言只不过是一个普通内门弟子，何以能得罪老祖？”

　　“他差点把本座最心爱的亲传弟子斩杀，你说他该死不该死！”焚天老祖气得白发四下倒飞。

　　天启宗骚动一阵，所有人都是满脸的不可思议。

　　“焚天老祖的唯一的亲传弟子不是叫什么裂天候的吗？最近威风凛凛，杀了很多我们天启宗的精英弟子。”

　　“他可是个玄冥武宗，怎么可能被方言打败？”

　　“这还能有假，护犊子的焚天老祖都杀上门来了，看来这个方言不简单啊，古往今来第一个以问天武圣打败玄冥武宗的人，我们天启宗出了个了不得的人物啊。”

　　天启宗的人惊叹不已，诸葛苍山的脸色也是无比的怪异。

　　“焚天老祖说笑了吧？”诸葛苍山苦笑连连：“如果在下没记错的话，我们整个天启宗就一个方言，只是我诸葛峰的一个内门弟子，修为不过七品问天武圣，你觉得他可能打败你的爱徒吗？”

　　“七品问天武圣？”焚天老祖的脸色直接阴沉下来，血阳殿也是骚动异常。

　　“今天，方言必须死。”焚天老祖的眼中爆发恐怖的杀机：“诸葛小子，在天启宗后辈之中你最有威信，所以你就给我一个准话，要不要把方言交出来？敢说一个不字，你们今日就要全灭在此。”

　　焚天老祖本来只是想给裂天候出气，但是现在的他可是真的起杀机了，一个七品问天武圣居然打败一个玄冥武宗，这种绝世天才成长起来的话，对血阳殿绝对是个灭顶之灾。

　　眼看焚天老祖爆发恐怖的威势，所有人的脸色都变了，大陆最顶尖的强者至尊武神的威势，可不是谁都能受得住的。

　　诸葛苍山的脸色也凝重了起来，一旦焚天老祖准备动手，那么大家绝对没有活下去的可能。

　　“我再问一遍，交还是不交？”焚天老祖脸色阴沉的喝问，手掌心出现一个真气漩涡，漩涡看似不起眼但是却蕴含可怕的威势，所有人都要心神颤抖。

　　不由自主的，天启宗的人额头都流出一滴冷汗了。交还是不交，这是一个很难选择的问题，如果不交，那么焚天老祖绝对敢杀人，如果交出去，那么天启宗的脸面则荡然无存。

　　这个关系到所有人身家性命的抉择，每个人都不敢做主，最后全都望向诸葛苍山。

　　诸葛苍山眉头紧蹙，最后冷笑着道：“天启宗立宗万年，我辈武者悍不畏死，大家伙说交还是不交！”

　　“不交！”

　　所有人本能的挺起胸膛，吼得面红耳赤。

　　几万个高手得齐声呐喊，威势震天，声音犹如天雷滚滚震荡出去，使得血阳殿的人全都脸色大变。

　　“很好！”焚天老祖气得浑身颤抖，狞笑着道：“天启宗三个老鬼教出来的弟子果然有骨气，本座这就送你们上路。”

　　现场一片死寂，每个人都死死盯着焚天老祖的动作，他真的敢杀吗？一旦把天启宗的弟子全灭了，那么天启宗也就完蛋了，但是血阳殿也不会好过，因为天启宗的三个太上长老会发疯的。

　　“嘎嘎嘎！”

　　焚天老祖可不考虑那么多，他怪笑着直接伸手一掌，那可怕的真气漩涡就朝所有人笼罩过去。

　　“疯子！”天启宗的人全都傻眼了，这个焚天老祖果然不愧是暴脾气，还真的敢动手啊，这可是两败俱伤的事情啊，绝对是疯子！

　　就在大家闭目等死的时候，一股微风吹过，焚天老祖那恐怖的真气漩涡居然被直接震散。

　　“老疯子，没必要这么动怒吧？”一声戏虐的声音从远处传来。

　　焚天老者眼睛一眯，所有人都是心神巨震，纷纷看向声音传来的方向。远处天空，正有一个浑身破旧衣服满脸干瘪的老者，提着一把普通至极的矿锄，笑眯眯的朝这边走来。

　　这老者动作很慢，但是每一步踏出，却能瞬间横跨万丈的虚空，三两步脚的功夫，就出现在大家的面前。

　　“缩地成寸？”焚天老祖震撼的呢喃，不由自主的问道：“丁老怪，你的修为什么时候变得如此夸张？”

　　“拜见太上长老！”

　　天启宗的人全都兴奋的高呼，一个个毕恭毕敬的行礼。

　　老者笑呵呵的摆摆手，满脸戏虐的看向焚天老祖道：“焚天，你的脾气还是这么臭，也不怕别人渔翁得利？你要战，我陪你便是。”


第410章 解决办法

　　随着天启宗太上长老丁沧海的出现，焚天老祖的脸色也凝重了起来，脸色阴晴不定一阵之后，冷笑着道：“丁老怪，开个玩笑而已，至于这么严肃吗？”

　　“开玩笑？”丁沧海皱着眉头一笑，点点头道：“很好，你说是开玩笑就是开玩笑，那么这一仗还打不打？”

　　焚天老祖顿时就为难了，他皱着眉头道：“引起这次大战的就是方言，差点斩杀我爱徒的也是这个方言，你们把方言交出来，我们立马退兵。”

　　“交人？那怎么可能？”丁沧海不可置否的一笑，眼中带着一丝威胁道：“焚天，我劝你最好立马退兵，不然的话你我必有一战！”

　　“战就战！谁怕谁啊！”焚天老祖的火爆脾气再也忍不住了，他身边出现恐怖的千丈血龙，目光虎视眈眈。

　　丁沧海冷冷一笑，老脸之中露出一丝不屑道：“焚天，你暂时不是老夫的对手，不过我不想闹得太夸张，就给你们一个机会。”

　　“什么机会？”焚天老祖诧异的问道。

　　“生死约斗！”丁沧海坦然的道：“既然不能解决，那么就生死约斗。一切事情由方言而起，我们这边就派方言出战，你的爱徒不是被打败了吗，想除掉心魔就来一战。”

　　“方言对阵裂天？”焚天老祖一愣之后，其他人也是一愣。

　　等焚天老祖回过神来之后，他兴奋的拍手叫好：“哈哈哈，这个主意好，等我那乖徒儿当众灭杀了这个方言之后，他的心魔也就驱除了，我们之间也就没仇了，好！本座答应了。”

　　人群一阵骚动，可是太上长老说话，可没人跟吭声反对了。

　　“现在两人都已经重伤，约斗就定在一个月之后。”丁沧海满意的挥挥手道：“到时候，生死勿论公平公正，你这个不要脸的老东西可别输不起。”

　　“放屁！”焚天老祖爆喝：“生死勿论就生死勿论，他们两个必须死一个，谁输不起谁就是狗娘养的。”

　　“很好！”丁沧海大笑着道：“这段时间就让他们慢慢玩吧，你我都不准插手。”

　　“哼！我们走。”焚天老祖一挥手，直接带着人浩浩荡荡的离去。

　　天启宗的人齐齐松了一口气，诸葛苍山恭恭敬敬的道：“老祖怎么会来此地？苍山无能，差点让焚天老祖把我们天启宗的根基灭绝，请老祖责罚。”

　　“诸葛小子你做得不错，没给我们天启宗丢人。”丁沧海哈哈大笑，摆摆手道：“大家都做得不错，不愧是我们天启宗的门徒。”

　　“谢太上长老夸奖，我等誓死效忠宗门。”所有人兴奋的高呼，眼神狂热无比。这可是神龙见首不见尾的太上长老啊，天启宗三大至高强者之一，大家怎么可能不狂热。

　　丁沧海满意的点点头，饶有兴趣的问道：“方言呢？”

　　“重伤昏迷，盼烟小姐在照顾。”诸葛苍山脸色古怪的道。

　　“盼烟这个小丫头在照顾？她还会照顾人？”丁沧海目瞪口呆，半响没回过神来。

　　诸葛苍山也是哑然失笑，神秘兮兮的道：“老祖有所不知，据说方言救了盼烟小姐，结果方言和焚天老祖爱徒厮杀重伤之后，就被盼烟小姐救了回来，现在是一刻不离的照顾着呢。”

　　“哈哈哈，我倒要去看看了。”丁沧海大笑着挥挥手：“带路。”

　　“是！”诸葛苍山恭恭敬敬的在前方引路，天启宗的弟子们一个个恭恭敬敬的跟着，都不肯离去。

　　在方言的营帐之内，方言躺在自己的木床之上，其实他早就醒了，甚至焚天老祖来要人的时候他就醒了。方言醒来之后发现自己不仅伤势全好，而且修为还一路暴涨，差点就能突破到八品。

　　不过他却不能起床，因为丁盼烟这个小丫头好像太劳累了，居然趴在床边抱着方言的手睡得非常香甜，甚至嘴角还流出晶莹剔透的液体。

　　“流口水？”方言目瞪口呆。

　　他现在是哭笑不得了，他感受到自己身体的巨大变化，不用说也知道是丁盼烟给他服用了上好丹药的缘故，所以不忍心打搅她的好梦。

　　一直摆着一个姿势，方言的左手有些麻木了，忍不住动了一下。他突然老脸一红，因为左手被丁盼烟抱着挤压在她胸口的缘故，一动他就感受到了惊人的柔软。

　　“这可不怪我。”方言咧嘴一笑。

　　这个时候，丁沧海那大笑着声音传来，方言顿时脸色一变。

　　“喂，姑娘，起来了。”方言用右手推了推她的脑袋，想要把丁盼烟叫醒，可是她却睡得更加死了，还抱着方言的手拼命的挤压。

　　方言郁闷的翻翻白眼，要不是一大堆人正往这里走来，他还真的不舍得叫醒丁盼烟。

　　“逼我出绝招。”方言嘿嘿一笑，直接在丁盼烟耳边叫道：“起床啦，开饭了。”

　　“啊！”丁盼烟直接抬起朦朦胧胧的眼眸，熟练的擦去嘴角的口水之后呢喃道：“又吃饭了吗？”

　　“吃个屁啊，有人来了还睡。”方言没好气的道。

　　此时，一大堆脚步声传来，顿时彻底的惊醒了丁盼烟。

　　“啊”！

　　丁盼烟惊呼一声，满脸通红的放开方言的手臂，紧张的道：“师兄你别误会，我、我……”

　　“没事，人快来了，别让人误会。”方言郁闷的道。

　　“是、是……”丁盼烟手足无措的整理着自己的衣裙，满脸通红又楚楚可怜的模样，不知道的人还以为方言欺负了她呢。

　　方言赶紧起身，赶在人群还没到来之前，拉着丁盼烟就往外走去。丁盼烟挣扎了一下，又可怜兮兮的不敢反抗，最后只能跟着方言走出门外。

　　一出到门外，方言立马不由自主的瞪大眼，这几万人跟在一个老者身后。这老者浑身破破烂烂，满脸沧桑的皱褶，可不就是上次在矿洞上遇到的那个神奇的老者吗？

　　“小子，还认得我老人家吗？”丁沧海大笑着问道。

　　方言苦笑一声，再结合刚才听到的声音，顿时恭恭敬敬的道：“方言见过太上长老。”


第411章 收徒？

　　跟来的天启宗弟子一个个都忍不住瞪大了眼，没想到方言和太上长老居然早就认识。

　　诸葛苍山也忍不住问道：“老祖您认得这小子？”

　　“之前有幸见过，果然是个好苗子，哈哈哈。”丁沧海大笑着，接着诧异的看向方言身后扭扭捏捏的丁盼烟，打趣着道：“丫头，你不会连我都没看到吧？躲着干嘛？”

　　“爷爷，我哪里有躲。”丁盼烟娇嗔一声，直接上前几步，拉着丁沧海的衣袖撒娇。

　　看到这一幕的人，无不倒吸一口凉气。这个楚楚可怜好像谁都可以欺负的爆乳美少女，居然喊爷爷？那她的身份得多可怕。

　　方言也是震惊当场，这个丁盼烟居然是太上长老的孙女，实在是让人震撼，这身份还去战场冒险，脑子真的是秀逗了。

　　“你这丫头片子，没事就瞎跑，也不知道多修炼，你看看你的修为，多差劲。”丁沧海满脸宠溺的拍拍她的头。

　　“哪有，我很努力的。”丁盼烟气呼呼的捏捏粉拳，可是看到方言震惊的眼神之后，脸色又红了起来。

　　丁沧海和丁盼烟说了一会话，大家都静静地等着，丝毫不敢有一点不耐烦。等到他们聊得差不多之后，丁沧海才拍着脑袋看向方言。

　　“小子，刚才我和焚天老杂毛说的话你听到了吧？”丁沧海皱着眉头问道。

　　方言连忙点点头之后，丁沧海再次说道：“这件事情的起因是因为你杀了历飞熊，焚天暴怒的原因就是因为你差点杀了他爱徒，所以你得担当起来。天才不磨砺，永远都是废材，你明白吗？”

　　“明白，一个月后生死战，我应下了。”方言冷笑着点点头道：“我能踩裂天候一次，那我就能一直踩着他，我和他也是老仇敌了，这恩怨必须有个了解的时候，一个月之后，必须死一个。”

　　“很好，我希望你能活下来，毕竟我们天启宗难得出现一个奇才。”丁沧海满意的大笑，而丁盼烟的眼神则充满了担心。

　　“方言，本座今日就收你为亲传弟子。”诸葛苍山满脸严肃的道：“本座当日说过，只要你能晋级玄冥武宗就收你为徒，你能打败裂天候，那么现在收你为徒也不算违背诺言。一个月后关系到我们天启宗的脸面，绝对不允许失败，所以这一个月本座会好好教导你。”

　　方言一愣，所有人都是一愣，周围的人都露出一丝丝羡慕和嫉妒。

　　诸葛苍山是谁，那可是天启宗新生代长老中最强势的存在，实力也是杠杠的。而且最主要的是，诸葛苍山收徒是最严谨的，轻易不会收徒，他的每一个弟子成就都是很高的。

　　现在诸葛苍山开口要收徒，大家怎么可能不羡慕嫉妒恨，甚至人群之中的莫问天都忍不住有些羡慕了。

　　他按照正常途径突破，但是也不过是被诸葛苍山收入门下罢了，算是师徒，其实又不如亲传弟子那么亲近，最多一两个月有一次指点。要知道亲传弟子可是能随时请教诸葛苍山的，还能享受很多特殊的待遇，莫问天反正是羡慕死了。

　　方言眉头一皱就想开口，但是丁沧海却笑着说道：“不可不可。”

　　大家再次一愣，诸葛苍山收徒为什么丁沧海要阻拦？

　　诸葛苍山回过神来之后，苦笑着道：“老祖，您难道不同意我收方言为徒？要知道一个月之后他可是代表我们天启宗的脸面，不容有失啊。”

　　“你还不够资格收方言为徒。”丁沧海满脸微笑的道。

　　人群骇然，一片骚动，诸葛苍山更是震惊当场。

　　“老祖的意思难道是要亲自收徒？”诸葛苍山惊呼一声，眼睛都瞪得老大。

　　大家也都是议论纷纷，所有人都嫉妒的看向方言，这要是太上长老收徒的话，方言的地位可就高了。

　　“爷爷你想收方师兄为徒吗？”丁盼烟惊喜的拉着丁沧海的衣袖。

　　方言诧异的看了她一眼，搞不懂她为什么那么高兴。

　　“你这丫头，就那么想爷爷收方言为徒吗？”丁沧海大笑着拍拍她的肩膀之后，叹息着道：“可惜啊，我是多么想收下方言这种奇才，可是我们天启宗没人敢做他师父。”

　　“没人敢做他师父？”人群一声声惊呼，诸葛苍山更是震撼的瞪大眼。

　　“爷爷你这是什么意思？”丁盼烟焦急了。

　　丁沧海没有回答她，只是严肃的看着方言道：“小子，你的潜力无穷无尽，有师父只是限制了你的发展，我相信你一定能闯出一条自己的路。别让我失望，也许你就是下一个疯静轩。”

　　“疯静轩？”方言一愣。

　　丁沧海的意思他很清楚，方言其实也不喜欢有师父，什么自己琢磨潜力才能得到最大的发挥，走别人的路始终不是正道。可是这个疯静轩，却让方言琢磨不透了。

　　他看向周围，现场一片死寂，每个人吭声，所有人都傻傻的看向方言，包括诸葛苍山。

　　方言本能的感觉，这个疯静轩应该是一个很厉害的人物，甚至于丁沧海只是把他和疯静轩拉扯到一块，都把所有人震傻了。

　　“小子，好好努力吧，我期待你一个月之后的表现，哈哈哈。”丁沧海哈哈大笑，直接转身就走，一步万丈很快消失在大家的面前。

　　诸葛苍山收起眼中的震撼，冲方言点点头道：“提醒你一下，你的底牌用过了，就不再是底牌了，焚天老祖的爱徒一个月后绝对大变样，你自己小心。”

　　“多谢长老提醒。”方言感激的点点头。

　　“散了吧。”诸葛苍山挥挥手，大家各自散去，只是每个人都深深的看了方言一眼。

　　最后，原地只留下方言和丁盼烟。

　　“你叫什么名字？”方言随口问道：“对了，疯静轩是谁？”

　　丁盼烟弱弱的看了方言一眼道：“我叫丁盼烟，对了方师兄，你最好别直呼太上长老的名号，这是不礼貌的行为。”

　　“太上长老？”方言瞪大眼。

　　他总算知道大家为什么这么震惊了，原来丁沧海把他当成第四个太上长老来对待了。


第412章 全力备战

　　天启宗阵营之中，从未停息过对方言的议论之声，但是方言却两耳不闻窗外事，独自盘膝在营帐之中。

　　他手中出现一枚玉牌，真气灌注之后玉牌灵光大亮，接着方言淡淡的道：“陈师兄，我抽取帝国所有人的力量，你们现在怎么样？”

　　这枚玉牌正是专门和陈召阳联系的，因为生死关头不得不使用帝王真身，方言现在担心的是万古帝国的情况。万一有敌人趁火打劫，那么就完蛋了。

　　半响过后，玉牌猛的一亮，接着陈召阳有气无力的声音传来：“方师兄，你这次可害苦我们了，现在所有人还有气无力呢，幸好最近和其他国家停战了，不然大家都要死翘翘。”

　　方言尴尬的一笑，不过却松了一口气，陈召阳这么说就代表着没事了。

　　“没事就好，这次也确实是逼不得已，你们服用丹药尽快恢复。”

　　“明白，最近扫荡了几个六品帝国，也该休息一阵了。”陈召阳郁闷的道。

　　“辛苦了。”方言随口说道，直接收起了玉牌。

　　“没时间磨蹭了，修炼！”方言呢喃着。

　　一个月后裂天候实力肯定会暴涨，这次是凭借帝王真身侥幸打赢了他，那一个月之后还能这么干吗？诸葛苍山说的对，底牌出过一次之后，那么就不算是底牌了，以裂天候的智商不可能想不到办法对付方言。

　　不说别的，直接派人守在万古帝国边界，方言就不敢再用帝王真身了。一旦使用，那么所有人就陪着他一起死。

　　“看来，一个月之后还得用真正的实力打败他才行。”方言苦笑连连。

　　裂天候早已经是玄冥武宗，有一个太上长老的师尊，底牌多不胜数。方言现在只是七品问天武圣，在任何人看来，都是一件没有丝毫胜算的事情。就算方言，也是心中没底。

　　“必须突破到玄冥武宗，不然必死无疑。”方言的心神慢慢的紧张起来。

　　在生死压力之下，方言眼睛一瞪，直接伸手一捏，一股无形的力量直接把一万多颗中品灵石捏爆。

　　“轰”！

　　恐怖的能量在整个营帐内翻滚咆哮，灵气的密度恐怖如斯，仿佛一阵阵白雾在营帐内游荡。不过在方言的控制之中，全都疯狂的朝他的身体钻去。

　　自从伤势恢复之后方言的修为就已经达到了七品巅峰，此时如此庞大的灵气钻进身体，他的丹田直接发生了恐怖的变异。

　　“轰隆隆”！

　　丹田内的真气在疯狂的蜕变，方言的身体也在飞速的强大着。

　　半响之后，两道骇人的闷响从他身体之中爆发，方言猛然睁开眼睛，恐怖的气息横扫营帐。如果有人看到的话，就会发现方言的实力再次暴涨了。

　　“八品了，还是不够，一个月还得连续突破三次。”方言眼中没有任何喜悦，有的只是凝重，这个任务确实很重。

　　就在方言准备再次修炼的时候，营帐外传来一阵脚步声，丁盼烟柔柔的道：“方师兄你在吗？”

　　方言眉头一皱，最后还是苦笑着道：“丁师妹有何事？请进来说话。”

　　满脸羞红的丁盼烟扭扭捏捏的进来了，抬头看看方言之后，立马低下了自己的头颅，恨不得把头埋进胸口。

　　“丁师妹有事吗？”方言哑然失笑。

　　“哦！”丁盼烟好似刚想起什么一般，空间戒指灵光一闪，手中就多出了一大堆宝物。武技书玄兵丹药等等，每一样都散发着强大的波动。

　　“方、方师兄。”丁盼烟弱弱的道：“烟儿多谢师兄救我一命，师兄一个月之后就要和敌人生死斗了，所以这些宝物还请师兄收下，也能增强一些实力。”

　　方言脸上的笑意立马消失了，反倒是皱着眉头看向丁盼烟，把她看得心中一突。

　　“师兄不喜欢这些吗？”丁盼烟紧张的问道：“那我再去拿一些过来，只要师兄说想要什么宝物，烟儿都给你弄来。”

　　方言深吸一口气，挤出一丝坚硬的微笑道：“不必了，我方言不喜欢受人恩惠，丁师妹的好意我清楚，方言深深感激，但是宝物就算了。”

　　知道方言没有生气之后，丁盼烟松了一口气，笑着把宝物收了起来道：“嗯，师兄有把握就好，烟儿相信师兄。”

　　方言礼貌性的一笑，淡淡的道：“丁师妹没什么事了吧？我想修炼了。”

　　方言这是要下逐客令了，丁盼烟闻言却可怜兮兮的道：“方师兄，我能呆在这里吗？我保证不会打扰你修炼的。”

　　方言一愣，苦笑着道：“丁师妹这是何意？”

　　丁盼烟满脸扭捏，娇羞的道：“师兄别误会，爷爷走了，烟儿认识的师姐们全都在上次牺牲了，烟儿一个人害怕，所以想呆在这里。”

　　方言恍然大悟，原来这个小丫头怕一个人呆着。

　　“好吧，你别打扰我修炼，我得全力备战。”方言微笑着道。

　　“好！”丁盼烟满脸惊喜的欢呼，不过很快就捂住了嘴巴，生怕打扰到方言。

　　方言哑然失笑，摇摇头之后直接闭上眼睛修炼，伸手一捏，大批大批的中品灵石被捏碎，整个营帐再次白雾缭绕。

　　丁盼烟震撼的捂住小嘴，满脸不可思议的打量着这一切，方言每一次呼吸，那白雾就好像游龙般钻入他的口鼻，非常的神奇。

　　“轰隆隆”！

　　方言丹田爆发雷鸣般的轰响，直接把丁盼烟吓了一跳。

　　她拍着胸口自言自语道：“好厉害。”

　　随着方言的修炼，丁盼烟也是无所事事，干脆也在方言营帐内盘膝修炼。只是丁盼烟定性不够，修炼一阵之后，总是忍不住睁开眼睛打量着方言。每一次打量，她的眼中都露出一丝痴迷，嘴角露出一丝微笑。

　　在丁盼烟眼里，认真修炼的方言无比的帅气，甚至每一次皱眉，都能让她深深的沉迷。

　　到了最后，丁盼烟干脆不修炼了，直接目不转睛的看着方言，不时的傻笑一声。

　　“方师兄，我相信你一定会活到最后的。”丁盼烟自言自语道：“爷爷说你很厉害的，你肯定不会死。”


第413章 一辈子的仇敌

　　血阳殿阵营，最大的一顶营帐之内，焚天老祖眼光灼灼的看着裂天候。此时的裂天候，已经从打击之中走出来了，眼中再次神采奕奕，让焚天老祖非常的满意。

　　“很好，这才是我的好徒儿，哈哈哈。”焚天老祖满意的大笑。

　　裂天候傲然的拱拱手，冷笑着道：“师尊放心，我想明白了，我就算被方言踩一万次又如何，只要我不死我最后就能翻盘，这也是方言教会我最珍贵的东西。”

　　“好！”焚天老祖满意的摸着自己的胡须，大笑着道：“本座既然答应下了这场生死斗，就不可能让你输，血海界，开！”

　　焚天老祖手中掐出几道玄奥的法决，一个碗口大小的血色玉镯从他手中飞出，直接化成一道血色巨门。这道血色巨门被一层血红色的光圈包裹，就好像通往另外一个世界似的。

　　“这是何地？”裂天候满脸的震撼。

　　他仿佛看到了一个庞大的血海世界，里面到处都是鲜血，血海之中无数妖兽翻滚不息，咆哮怒吼非常骇人。

　　“去吧！”

　　焚天老祖大笑着一挥手，裂天候根本没有反抗之力，直接被投入了血海世界之中。

　　焚天老者直接一收，血色巨门直接消失，他才满意的一笑：“一个月之后你还不死，那么绝对让所有人刮目相看，这次生死斗关系到我们血阳殿的名声，绝对不能输。”

　　……

　　时间在一天天的流逝，血阳殿和天启宗的人也没闲着，这段时间照常厮杀。这可是一场难得的盛宴，谁都不舍得结束，弱者死亡强者强大，黑雾区就好像一个庞大的绞肉机，每天都有人死亡。

　　方言一直没离开过营帐，丁盼烟亲眼看着方言每天以恐怖的速度强大，她有一个感觉，只要一眨眼方言就能强大一次。看着方言每一个呼吸都吸取庞大的灵气，丁盼烟满脸的崇拜。

　　大半个月之后，方言在丁盼烟不可思议的注视下，连续突破两品修为，直接卡在了十品巅峰的状态。

　　现在的方言感觉自己非常强大，身体之内仿佛有一头凶兽，随时能爆发最可怕的力量。

　　可是等他再想吸收灵气的时候却发现，他陷入了瓶颈。无论吸收多少灵气，修为都已经没有一丝一毫的变化了。

　　“糟糕！”方言额头冷汗直飙。

　　他以前也遇到过瓶颈，一般修为升得太快的时候，就会遇到瓶颈。瓶颈就好像一道枷锁，直接把方言的突破之路卡主了，无论他怎么努力都不可能突破的，除非有一朝顿悟。

　　“不能突破到玄冥武宗，必死无疑。”方言冷汗津津。

　　不过他深吸一口气之后，还是尽量放松自己的心态，瓶颈这种恶心的状态下，越紧张就越难突破。反倒是轻松一些，也许睡一觉就突破了。

　　“方师兄，你怎么不修炼了？”丁盼烟诧异的问道。

　　“你一直盯着我，我怎么修炼？”方言笑着打趣。

　　方言修炼的时候不可能不留一点心眼的，所以丁盼烟一直盯着他的事情他也是知道的。现在一说出来，丁盼烟嘤咛一声，脸色立马通红无比，头又埋进了胸口。

　　方言哑然失笑，心情倒是好了不少，他脑子灵光一闪，笑着问道：“丁师妹，这附近有什么风景好的地方吗？修炼乏味，正好放松一下。”

　　方言的话语直接转移了丁盼烟的注意力，她抬起羞红的脸，歪着脑袋想了一会道：“有啊，铜山的风景最不错，无忧谷的花海最漂亮，还有莲花池的风景更加美，还可以钓鱼呢。”

　　说起游玩，丁盼烟就变得兴奋异常，对附近的地方如数家珍，显然没少去。

　　方言摸摸鼻子，笑着道：“走，我们钓鱼去。”

　　“好！我去拿钓具。”丁盼烟惊喜的跳了起来，飞速的往外冲去。

　　……

　　天启宗阵营外三百多里地，有一片庞大的湖泊，这片湖泊占地非常宽广，只怕有上百里长宽。庞大的湖面波光粼粼，还有一朵朵莲花在湖面上绽放，鸟儿鱼儿随处可见。

　　看到这一幕，方言的心境顿时平和了下来，什么生死战，什么突破，全都被他忘的一干二净。

　　丁盼烟蹦蹦跳跳的在岸边摆放好钓具，火急火燎的把钓线丢进湖中，一边冲方言招招手道：“方师兄快过来呀，这湖里很多鱼儿的。”

　　方言微微一笑，在小马扎上坐下，轻车熟路的摆弄着钓具，直接把钓线甩进湖里。

　　方言心态变得无比宁静，听着丁盼烟在旁边叽叽喳喳，看着湖里波光粼粼，甚至他仿佛看到了鱼儿在低语。

　　不知不觉中，方言慢慢的闭上了眼睛，心神慢慢的释放出去，顿时感受到了天地之中不一样的精彩。

　　问天武圣操控天地灵力，至于玄冥武宗，则是领悟天地的玄奥至理，让周围的天地灵力好像成为自己的双手，能够随意的操控，最后形成一个神奇的领域。

　　在这个领域之中，玄冥武宗就是神，甚至不需要动手，只要一个眼神就能崩碎万丈大山。

　　玄冥武宗以下的武者对身体的依赖非常大，一旦断手断脚那么整个人就废了，战斗力大减。可是玄冥武宗之后，就算手脚全断了，那么对战斗力一点都没影响，依然可怕。

　　这是一个神奇的境界，人类的力量再次不可思议的增长，但是这个境界却能卡住九成九的武者。

　　方言在这种平和的心境下，感悟越来越深。每日和丁盼烟钓鱼采莲子，甚至煮一锅香飘飘的鱼汤，日子过得逍遥无比。

　　偶尔有天启宗的弟子从高空路过，看到方言和丁盼烟的举动之后都诧异不已，一个个嘀嘀咕咕。

　　方言和裂天候两个生死大敌，很快就要分出生死，绝对只能活一个。可是方言居然还能这么悠闲，实在是让人震惊。

　　一直到生死战的最后时刻，方言才苦笑着放下手中的钓具。

　　“还是没能突破，只差一丝了。”方言不甘的抿抿嘴，冷笑着道：“走吧，我倒要看看谁死谁活，一辈子的仇敌，必须分出生死。”


第414章 狂野裂天候

　　黑雾战场早已经撤去，天启宗和血阳殿的恩怨今日就要分出一个胜负，无论谁输谁赢，这场战斗就已经没必要打下去了。

　　此时，天启宗和血阳殿的人已经浩浩荡荡的聚集在一起，静静的等待着。

　　焚天老祖和丁沧海也早早的到来了，两人大眼瞪小眼，各自不屑的冷哼。

　　“丁老怪，你们天启宗的废材可以出来了吧？”焚天老祖不屑的大笑，眼中含着一丝丝戏虐。

　　丁沧海不屑的嗤笑一声：“这点耐心都没有，你一把年纪活到狗身上去了？乖乖的等着。”

　　焚天老祖顿时被气得浑身颤抖，两个太上长老和一群高手等着方言，这还真的是让人郁闷的事情。

　　“很好，我倒要看看你等下还能不能笑出声来。”焚天老祖大笑着伸手一震，手腕上的血色玉镯直接脱离，在高空化成一道血色巨门。

　　“嗡”！

　　一股奇怪的震荡，所有人都脸色一变，浓郁的血腥味迅猛的传递开来，让所有人都下意识的远离这血色巨门。

　　“吼”！

　　一声惊天动地的兽吼从血海世界中传出，接着所有人只看到一双手从血海世界中伸出。

　　“轰”！

　　血海之门猛然崩溃，裂天候背着一头千丈大小的妖兽，张狂的出现在所有人面前。他那骇人的眼神扫视一圈，大部分人都被吓得毛骨悚然。

　　“好强！”大家纷纷倒吸一口凉气。

　　诸葛苍山眉头一皱，裂天候虽然气息还是一品玄冥武宗，但是绝对比之前强大的几倍不止，也许虐杀同级已经简简单单，方言怎么是他的对手？

　　血阳殿的人纷纷欣喜的笑了起来，而天启宗的人脸色则都阴沉起来。

　　“裂天候的威势太恐怖了，这下完蛋了，方言怎么可能是他的对手？”

　　“方言呢？不会吓得不敢出来了吧？”

　　“谁知道，也许还在钓鱼呢，玄冥武宗果然不是问天武圣可以打败的，这回他死定了。”

　　人群议论纷纷，裂天候冷然一笑，模样狰狞可怕。

　　“方言！给我滚出来！”

　　裂天候忽然仰天咆哮，接着双手直接把千丈妖兽撕成粉碎，无数鲜血从他身上淋下，把他衬托得好似魔神。

　　“嘶”！

　　所有人都倒吸一口凉气，裂天候到底经历了什么？怎么杀气这么恐怖，简直能惊天动地了。

　　焚天老祖满意的一笑，满脸讥讽的道：“丁老怪，感觉怎么样？你觉得方言能活过几招？”

　　丁沧海的眼神也凝重了不少，不过还是嘴硬的道：“笑到最后才是王者，别得意得太早，不然我怕你到时候哭不出来。”

　　“哈哈哈！”焚天老祖兴奋的大笑：“好啊，那我就看看你能不能笑得出来，方言呢？”

　　言语之间，所有人诧异的看向天启宗阵营后方的高空，只见一男一女飘飘欲仙的往这边飞窜。男的自然是方言了，他面无表情，女的自然是丁盼烟，她则是满脸担忧。

　　“诸位久等了。”方言远远就拱拱手，不过眼神扫过浑身是血的裂天候时，方言也忍不住倒吸一口凉气。

　　现在的裂天候跟平日里儒雅霸气的模样根本不一样，完全就好像是疯子一般，这种人方言见得多了，战场上刚下来的老兵都这个样，杀红眼了！

　　“嘎嘎嘎！”裂天候犹如野兽一般死死的盯着方言，那择人而噬的光芒让方言都心神震撼。

　　“糟糕，方言没有突破到玄冥武宗，他现在虽然气息恐怖但是最多是问天武圣巅峰状态，怎么可能是裂天候的对手？”

　　“完了，这回我们天启宗的脸要被抽肿了。”

　　天启宗的人议论纷纷，就连丁沧海也忍不住皱起了眉头。

　　谁都知道，最弱的玄冥武宗都可以随手灭杀一百个巅峰问天武圣，更何况裂天候这种非人类的战力。本来还抱着希望的人，全都傻眼了，这下方言死定了。

　　“哈哈哈！”焚天老祖见状满意的大笑：“丁老怪，这小子潜力不错啊，不过可惜了，今日要陨落于此了，你们天启宗也将失去一个奇才，真的是可怜啊。”

　　丁沧海老脸皱在一起，还没说话呢，方言却冷笑着道：“死不死，战过才知。”

　　说着，方言毫不犹豫窜到了裂天候对面，所有人围绕着他们俩形成一个庞大的战圈。

　　四目相对，两人都是杀气腾腾。裂天候双眼猩红咧嘴一笑，方言的眼神也变了，变得无比疯狂，嘴角不时闪过一丝丝狞笑。

　　一世仇敌，两人纠葛太深太深了，今日就必须死一个，众目睽睽之下不可能有人能够逃窜的。

　　方言兴奋了，裂天候也兴奋了，不管谁死谁活，今日必然要有个了结！

　　“嘎嘎嘎！”焚天老祖不合时宜的怪笑，满脸挪揄的道：“方言，据说你有种很奇怪的神通，为保证公平公正，我已经派人去你所在的小帝国了，只要你作弊，我就派人灭了你的帝国，保证寸草不留。”

　　方言浑身一震，但还是冷冷一笑：“早猜到你们会这样了，不过焚天老祖最好不要乱动，不然的话咱们可是不死不休的仇。”

　　“当然，只要你不作弊，我就不会动你的帝国。”焚天老祖冷笑着道：“这点规矩我还是懂的。”

　　“战”！

　　裂天候忽然爆喝一声，吓得所有人心神狂跳，接着他猛然出拳。裂天候一动，他身上的血气仿佛活过来一般，一拳打得空气都在恐怖得翻滚，骇人的气浪直接朝方言杀去。

　　“好恐怖的一拳！”天启宗的人纷纷吓得后退倒飞，丁盼烟也是满脸的担忧。

　　方言一动不动，等到那拳劲快轰杀过来的时候，方言猛然一动，直接一拳全力轰出。

　　“轰”！

　　两道铁拳直接碰撞在一起，高空直接爆发骇人的气浪。

　　可是让所有人震撼的是，本以为方言会被一拳虐杀的，没想到方言只是倒退几步，接着稳稳的漂浮在空中。

　　“方言居然顶住了！”所有人都是满脸不可思议，虽然只是试探性的一击，但是却也让天启宗的人燃起一丝希望。


第415章 谁死谁活？

　　两人交手一击之后，裂天候满脸的不屑，方言却是凝重异常。这试探性的一击，让两人明白了对方的实力，裂天候根本就没出全力，但是方言的拳头已经有些麻木了。

　　“你是个好对手，不过可惜今日你必死无疑。”裂天候大笑着，直接一拳朝方言轰杀过去。

　　“我倒要看看谁死谁活！”

　　方言呵斥一声之后，也直接化成一道残影扑了上去。

　　“轰轰轰”！

　　两人飞速的交手，高空的气流直接被霸道的冲击波震荡不休，他们的速度太快了，一般人还真的无法看清楚他们的动作。

　　不过大体上大家还是看懂了，裂天候一举一动犹如闲庭散步一般，每一击都很随意但是威力却异常狂暴。方言则是拼尽全力抵挡，可是却一直被压制。

　　“哈哈哈！”裂天候爆发不屑的大笑：“不玩了，送你上路。”

　　接着，他的拳头力道猛然加大，在血色真气的辅助之下，方言毫无疑问的被轰飞出去。

　　就在方言倒飞出去的时候，裂天候身形如电的追上，右手直接化成一只血色龙爪，直接刺向方言的心脏。

　　人群爆发一连串的惊呼，这要是抓中的话，心脏肯定要被活生生的掏出来了。

　　此时方言立足未稳，不过他面对生死危机感觉敏锐，手中直接出现一把长刀，携带着骇人的雷火之力杀了过去。

　　“轰”！

　　裂天候的攻击被方言挡下，但是方言也忍不住倒飞出去。

　　“雷火灭杀决？”焚天老祖和丁沧海齐声惊呼，两人盯着方言身边环绕的雷电愣愣出神，半响都没吭声，眼神复杂到极点。

　　停下身形之后，方言眼中闪过一丝暴怒，身上的雷火疯狂的爆发，直接在长刀之上形成恐怖的雷火刀气。

　　“杀！”

　　方言状若疯狂，闪电般扑向裂天候，凶悍的一刀劈下，无穷无尽的雷火刀气疯狂笼罩裂天候。

　　“封魔刀法？”人群传出一连串的惊呼。

　　裂天候脸色也凝重起来，方言因为修炼功法奇特的关系，一般的玄冥武宗想打败他已经需要费些手脚了，现在再爆发极品武技，更加凶悍了。

　　连续空手抵挡几招之后，裂天候直接被方言一刀劈飞，手臂差点被划出一刀恐怖的伤口。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，方言伤到了裂天候，这绝对是一件非常恐怖的事情。

　　裂天候的脸色直接阴沉起来，手中直接出现一把丈二长戟，满脸狰狞的朝方言刺去。这长戟一出，无形的空气都好像被分割成两半，骇然的劲气让空气都爆发一连串的音爆。

　　“叮”！

　　长戟和长刀交击，火星迸溅之间方言直接被打飞出去，甚至长刀都发出不堪重负的哀鸣。

　　方言脸色一沉，如果长刀碎了的话那局势就更加不好了，于是他毫不犹豫再次扑了过去，凶悍的出刀。不过这一刀非常诡异，看似简单，但是却蕴含着方言从丁沧海身上领悟的那种神奇的技巧。

　　裂天候不屑的用长戟轰杀过去，但是他的脸色直接一变，方言力量远远不如他，但是现在每一次交击的时候，从方言刀上传来的力量却异常狂暴。

　　“我就不信你不死！”裂天候疯狂的大吼。

　　“叮叮当当”！

　　一连串火星迸溅，两人杀得热火朝天，在所有人目瞪口呆之下，方言居然和裂天候打了个平手。

　　裂天候的脸色越来越阴沉，他发现自己的攻击居然被方言轻轻松松的挡下，而且方言的气息还越来越强悍，就好像在战斗之中飞速进步一般。

　　“不能再玩了，给我去死吧！”

　　裂天候咆哮一声，手中长戟直接被血气弥漫，身上的气息再度暴涨，直接一戟朝方言刺去。

　　“轰”！

　　方言直接被打飞出去，张口就拼命的吐血。

　　还没等他反应过来呢，裂天候突然鬼魅般出现在他头顶，长戟凶悍的劈下。

　　“砰”！

　　方言手中的长刀直接碎裂，一道碎片划过他的脸颊，让他脸上鲜血迸溅。接着恐怖的力量直接把方言轰下地面，一声轰鸣巨响之后，地面就多出了一个恐怖的深坑。

　　现场一片死寂，所有人都紧紧的盯着下方，下方烟尘弥漫，但是谁都知道，也许方言已经被轰杀成渣了。

　　裂天候这才满意的一笑，眼中闪过一丝狞笑。

　　“嘎嘎嘎！”焚天老祖满意的大笑：“做得好，这就是和我们血阳殿作对的下场！”

　　“哈哈哈”！

　　血阳殿的人全都兴奋的大笑起来，天启宗的人一个个面面相觑，满脸铁青。

　　“爷爷，方师兄不会有事吧？”丁盼烟急得眼中带泪。

　　丁沧海满脸凝重，最后郁闷的摇摇头。他现在心中也没底了，看刚才的架势，方言不死也已经重伤了。就算能勉强爬起来，那么也会被裂天候的长戟劈死。

　　烟尘散去，所有人本能的叹息一声，绝世天才方言就这么倒在深坑底部，周围全是鲜血，看起来凄惨无比。

　　“方师兄！”丁盼烟焦急的泪眼婆娑，想要冲下去救方言，但是却被丁沧海随手控制住。

　　“别去了，生死斗，方言输了就得死。”丁沧海叹息一声，整个人好像老了十岁。

　　“哈哈哈！”焚天老祖大笑着道：“丁沧海，你也知道输了吗？这回你的老脸可……”

　　他的话还没说完，整个人就愣在当场，忽然气急败坏的道：“快杀了方言，不对劲！”

　　所有人一愣，这个时候，大家都感到不对劲了。

　　“咚咚”！

　　一声强壮有力的心跳声传入所有人的耳中，这心跳声带着强大的生机，大家震撼的发现这居然是从深坑之中传来的。

　　裂天候脸色大变，伸手一挥，上百道飞剑好似雨点一般落下，疯狂的朝方言绞杀过去。

　　“给我死，别想突破！”裂天候气急败坏的低吼。

　　所有人紧张的看着飞剑狂暴的落下，只要击中地面，别说方言了，就算是大山都要被绞杀成碾粉了。

　　“吼”！

　　深坑之中，一声似人非人的吼叫传来，所有人脸色大变。


第416章 血魔封印

　　恐怖的吼声传来，一股惊天动地的气息在深坑之中爆发，裂天候的飞剑全都被崩飞出去。就连高空的裂天候都忍不住吐血倒飞，周围修为低下的人更是痛苦的捂着耳朵哀嚎。

　　“好可怕的气息！”所有人吓得毛骨悚然，不可思议的看向深坑的方向，一个个都无比的忌惮。

　　不过丁盼烟倒是惊喜异常，因为她看到方言站起身来，眼神犀利的扫视全场。接触到方言的眼神，每一个人都要有一种心惊肉跳的感觉。

　　裂天候的脸色变得无比难看，手中长戟一动，毫不犹豫朝方言杀去。

　　“突破了你也要死！”裂天候疯狂的咆哮回荡在天地之间。

　　方言眉毛一挑，忽然不屑的嗤笑一声，右脚猛的一踩地面。瞬间泥土飞溅，无数碎石翻飞，但是方言一挥手，这些碎石就好像子弹一般疯狂的朝裂天候爆射而去。

　　裂天候吓得脸色惨白，一抖长戟就迎了上去。

　　“叮叮叮”！

　　所有小石子全被他击成粉碎，但是裂天候却被逼退了一些，在他立足未稳的时候，方言的身体鬼魅的出现在他身前。

　　裂天候还没反应过来，他只看到方言嘴角诡异的一笑，啪的一声居然直接被方言抽在脸颊之上。

　　看着被抽飞百米的裂天候，所有人都傻眼了，焚天老祖的脸色更是直接阴沉下来。

　　“噗”！

　　裂天候张口拼命吐血，牙齿都被抽飞几颗，他满脸怨毒的看向方言，眼中杀机凛然。

　　“就这点实力吗？”方言漂浮在空中，满脸的不屑，他一呼一吸之间，周围的天地之力都好像随时能爆发最恐怖的力量一般。

　　“才刚突破就如此可怕，方言果然不愧是我们天启宗的奇才。”

　　“能不厉害吗？太上长老可是说了，方言有成为至尊武神的潜质呢。”

　　天启宗的人兴奋的议论着，一个个自豪无比，丁盼烟和丁沧海更是欣喜异常。

　　血阳殿的人面面相觑，焚天老祖更是气得浑身颤抖，本以为方言必死无疑，可是关键时刻他居然翻盘了。

　　“裂天，为师准许你解开封印，必须灭杀方言。”焚天老祖咬牙切齿的低吼。

　　所有人一楞，但是裂天候却是满脸狂喜和狞笑。

　　“嘎嘎嘎嘎”！

　　接着，他直接撕开了自己的衣袍，赤着上身冷笑连连。等到他运起真气的时候，大家才清楚他为什么要撕掉衣物，因为裂天候身上居然有着无数诡异的符文和图案。

　　“哈哈哈！血魔封印第一层，解！”

　　裂天候大笑着一捏双拳，身上的肌肉轰隆隆爆响，那诡异的符文直接变得赤红无比，好像灵蛇在身上游走，非常的恐怖怪异。

　　“轰”！

　　裂天候身上血色猛然暴涨，那符文好像解除了什么控制一般，他的气息一路飙升，吓得所有人脸色惨白。

　　“糟糕！”丁沧海的脸色变得无比阴沉。

　　“爷爷，糟糕什么？”丁盼烟紧张的问道：“方师兄突破之后实力暴涨，裂天候不是他的对手的。”

　　“方言倒霉了，这个家伙居然修炼这等禁忌之法，难怪焚天老怪要把他当成宝贝了。”丁沧海含糊其辞的说道。

　　丁盼烟顿时紧张起来，此时裂天候好似野兽出笼一般朝方言扑去，更让她心惊胆战。

　　“死”！

　　裂天候怪笑着瞬间出现在方言面前，恐怖的长戟直接刺了过去，那可怕的血腥气息让所有人都脸色一变。

　　“哼”！

　　方言冷哼一声，直接一拳轰出，无穷无尽的天地之力顿时在他身前凝结一道千丈的拳影。

　　“轰轰轰”！

　　两人飞速的交手，本来被方言压制的裂天候居然翻过来压制方言，好几次方言差点被打飞出去。

　　不过方言却丝毫不急，他仗着自己运劲技巧很高，在裂天候身边游斗，想要拖垮他。任何秘术都不是没有代价的，方言才不相信裂天候能打持久战。

　　果然，又一次把方言轰飞之后，裂天候的脸色变得非常难看。他身上的血气越来越夸张，仿佛血神降临。

　　“血魔封印第二层，解！”

　　裂天候疯狂的咆哮，当他气息再次暴涨几倍的时候，所有人都眉头狂跳了。这到底是什么秘术，居然一路暴涨，太恐怖了。

　　方言的脸色也是非常难看，裂天候的长戟再次刺来，他连忙全力一拳轰杀过去。

　　“轰”！

　　恐怖的劲气爆发，方言直接倒飞出去，拳头都在拼命的颤抖，忍不住张口吐出一口黑血。

　　“哈哈哈！”

　　裂天候张狂的大笑，黑发四下倒飞，整个人好似狂魔一般，兴奋的再次朝方言扑来。

　　“砰砰砰”！

　　一次又一次，裂天候硬生生把方言轰飞出去，强力的压制，使得方言吐血不止。

　　天启宗的人都忍不住叹息起来，难道方言真的要被杀死不成？

　　丁盼烟满脸的焦急，现在她知道为什么丁沧海的脸色会那么难看了，裂天候的秘术太过恐怖了，方言怎么能接得下。

　　战斗还在继续，不过每一次都是裂天候虐杀方言，方言的身体摇摇晃晃都快坚持不住了。

　　“别玩了，直接杀了他！”焚天老祖不耐烦的道。

　　“哈哈哈！血魔封印第三层，解！”

　　裂天候兴奋的怪叫一声，身上的气息再度暴涨，所有人又都震惊了，这到底是什么秘术，还能爆发？

　　“死吧！”

　　裂天候咬牙切齿，长戟直接刺向方言的心脏，空气都发出不堪重负的哀鸣。所有人都紧张起来，裂天候再次爆发之后的一招何其恐怖，根本就不是方言能够抵挡的。

　　可是神色萎靡的方言却眼睛一瞪，忽然怪笑着道：“等的就是你这一招！修罗灭！”

　　裂天候见识过方言的帝王真身，可是却没见识过他的修罗灭。丹田全部力量一起爆发，那惊天动地的威势直接让裂天候脸色狂变。

　　“轰”！

　　一道惊天动地的爆响传递开来，狂暴的冲击波扩散天启宗血阳殿大部分弟子都被震得吐血倒飞。

　　所有人骇然，纷纷震惊的看向战场。


第417章 如果有来世

　　看到战场中的景象，每一个人都倒吸一口凉气。只见方言浑身颤抖的漂浮在空中，右手已经是鲜血淋漓，甚至骨头都露出了不少，可见伤势的可怕。

　　不过裂天候也不好受，他长戟断裂，身上更是鲜血淋漓，整个人大口大口喘着粗气，身体都有些不稳了。不过庆幸的是，裂天候的血魔封印被打断了，他身上的血符已经隐了下来。

　　“两败俱伤！”人群传出阵阵惊呼。

　　这一幕揪着每一个人的心，这可是生死战，没有两败俱伤的说法，必须要死一个。到底谁会死？在场的人心都提了起来。

　　“杀”！

　　方言和裂天候忽然齐声咆哮，两人脸色狰狞的向对方扑去，直接选择了空手厮杀。

　　拳对拳，脚对脚，两人好似野兽一般疯狂的交手，每一次对轰都要异常的可怕。方言右手本来就已经鲜血淋漓，现在每一次轰击都是鲜血飞溅，可是他却丝毫不惧，好像那根本不是自己的手一般。

　　“轰”！

　　两人再次对轰一拳之后，各自倒飞出去，气喘吁吁大汗淋漓，好像从水里捞出来一般。

　　“杀”！

　　两人再次疯狂的冲了过去，野蛮的硬碰硬。

　　多年的仇敌，今日就要了结一切，唯有硬碰硬才能让他们舒解自身的杀气。

　　每个人都心惊肉跳的看着这一幕，裂天候身上已经不成人形了，手骨碎裂脚骨刺破皮肉裸露在外，可是依然疯狂的厮杀。方言也是一样，好几次被全力轰中胸口，肋骨都不知道断了几根，可是却一直在狞笑。

　　丁盼烟早已经是泪眼婆娑了，她嘴里不停的呢喃：“别打了……”

　　可是她怎么能阻止，这是一场生死的厮杀，绝路相逢勇者胜。

　　天启宗每个人都不吭声了，大家的眼神只有敬佩，就算是看向裂天候的眼神，他们也无比的敬佩。血阳殿的人也是一样，不管方言是不是敌人，至少大家心服口服。

　　焚天老祖和丁沧海对视一眼，两人不约而同的叹息一声，在方言和裂天候身上，他们仿佛看到了自己年轻时候的身影。都是一样的疯狂，一样的无所畏惧。

　　“砰”！

　　又是一声爆响，方言和裂天候再次分开，两人直接摔落地面，连虚空漂浮都做不到了。在地面摔出两个深坑之后，两人连爬起来都难了。

　　此时的方言浑身颤抖，不仅胸骨塌陷一块，手脚更是抖动如筛糠，右手都被打爆了，嘴里不时的吐出黑血。

　　裂天候更加凄惨，腿断了一根，手断了一根，身上就没有一块好肉，全身都是恐怖的伤痕。

　　看到这惨烈的一幕，每个人都忍不住心神颤抖了。可是却没有一个人敢吭声，因为方言和裂天候的眼神还狰狞无比。

　　“杀”！

　　两人再次不约而同的咆哮，挣扎着爬起身，艰难的朝对方走去。随着两人的靠近，那两双阴狠毒辣的眼神犀利的碰撞，虽然身体不堪重负，但是两人的意志却没有丝毫的退缩。

　　“方言，你我的仇恨，是时候了结了。”裂天候狞笑着，一字一句的吐出。

　　方言什么都没说，只是深吸一口气，眼睛爆瞪之后猛然跃起，彪悍的一拳朝裂天候轰杀过去。

　　“杀！”

　　裂天候喊出了这辈子最惨烈的一声，直接大笑着一拳迎了上去。

　　“轰”！

　　恐怖的骨碎声响彻，裂天候的真气直接被方言打爆，右手也直接被打爆。方言那蓄力的左拳冷静的轰在他的头部，本来就已经摇摇欲坠的裂天候直接被打飞。

　　裂天候身体重重的摔倒在地，翻滚出很远之后才停了下来，只不过所有人都知道，他已经输了。

　　“噗”！

　　裂天候不停的吐血，那凶恶的眼神已经黯淡的下来，迷离之际，他歉意的看了焚天老祖一眼。

　　焚天老祖面无表情，但是那捏紧的拳头却已经出卖了他。他明知道现在给裂天候服下强力疗伤丹药，还有一丝机会救回他的性命，可是他却不能这么做，裂天候的骄傲也不允许他这么做，因为他的心已经在刚才那一战中死了。

　　“我……本枭雄、奈何生、不逢时……”裂天候一边吐血一边呢喃，那黯淡的眼神忽然回光返照，死死的盯着方言道：“既生瑜何生亮，本候还是输了，方言，走下去，替我看看这天，到底有多高！”

　　浑身颤抖的方言眼神阴郁，他高兴不起来，这个老对手就要死了，方言却心头沉重。

　　“我答应你。”方言坚定的道。

　　“好！”裂天候眼角流下一滴血泪，猛然仰天咆哮：“如果有来世，我要这天，再也挡不住我的眼！”

　　“噗”！

　　一道血泉喷出，裂天候脑袋一歪，眼神直接黯淡下来，生命气息彻底消失。方言叹息一声，他知道裂天候这次是真的死了，这是装不来的，因为他知道自己拳劲到底有多凶猛。

　　现场一片死寂，没人能看不起裂天候，每个人的心中都回荡着那一句豪气的呐喊。这是一位枭雄，可惜遇上了方言，不然的话未来成就不可限量，必定能在历史上抹杀浓重的一笔。

　　天启宗的弟子不约而同的低下头颅，表示对裂天候的尊敬。血阳殿的人双眼猩红，但是却自豪无比，裂天候没给血阳殿丢人。

　　“来人，把裂天带回去，厚葬，我们和天启宗的恩怨，一笔勾销。”焚天老祖语气肃穆的开口。

　　“是！”

　　血阳殿所有人拼尽全力咆哮，一个个自发的窜到地面，以最隆重的礼仪抬起裂天候的尸身，接着往血阳殿飞窜。

　　战争结束了，天启宗的人纷纷敬服的看向方言，从不可能到可能，方言给大家带来了太多的震撼。

　　“胜了！”

　　方言呢喃，身体的力量潮水般消失，接着他脑子一蒙，直接往后倒去。

　　“方师兄！”丁盼烟焦急的朝方言扑去。

　　“哈哈哈！”丁沧海大笑着道：“丫头别着急，他只是晕倒罢了，把他带回去休养几天就好。”


第418章 一线天

　　方言和裂天候这一战，注定要记入天启宗的史册，也使得他在整个天启宗名声大噪声望高了很多。当五天之后，他伤势全好行走在天启宗的时候，所到之处所有人都得恭恭敬敬的行礼。

　　当方言在高空往诸葛峰峰顶飞去的时候，以前的那些内门师兄也得恭恭敬敬的行礼道：“见过方师兄。”

　　方言不可置否的点点头，现在的他已经是玄冥武宗，一举一动牵引庞大的天地之力，根本就不会太过在意这些人了。

　　直接降落到峰顶的广场之上，方言目光灼灼的看向那座雄伟的宫殿，那就是诸葛苍山的居所，整个诸葛峰至高无上的存在。

　　“弟子方言，觐见长老。”方言恭恭敬敬的行礼。

　　宫殿的门吱呀一声打开了，方言施施然的走了进去，只见宫殿之中异常简陋，除了一张玉床之外就没有其他装饰物了，但是却带着一股大气磅礴的感觉。

　　此时诸葛苍山就盘膝坐在玉床之上，眼睛迷瞪吐气入龙，根本不理会刚走进来的方言。

　　方言无奈，值得行礼问道：“长老派人唤弟子前来，不知有何要事？”

　　诸葛苍山的眼睛慢慢的张开，那眼中的神采震得方言心神动荡，强行深吸了几口气才安稳下来。

　　“不错！”诸葛苍山没头没脑的说了一句，接着才慢条斯理的道：“本来我准备收你为徒，不过你潜力惊人，老祖不准收徒，我也就不强求了。不过你毕竟是我诸葛峰之人，这该有的待遇不能少了。”

　　方言眼睛一亮，连忙道：“多谢长老。”

　　诸葛苍山点点头后道：“诸葛峰副峰一十八座，其中七座有精英弟子占据，剩下的你可以任意选一座占据。同时你该去精英殿报备一下，行头什么都该换了。”

　　“是，弟子明白。”方言行礼之后，慢慢的退了出去。

　　……

　　方言出了宫殿之后，就直接窜到了诸葛峰的高空，细细的查看这主峰和十八座副峰。十八座副峰其实只是比主峰矮那么一丁点而已，而且灵气缭绕非常适合修炼，甚至风景都非常好。

　　其中七座山峰传出阵阵恐怖的气息，那肯定就是有人占据的了，方言观察了一会之后，直接打定了主意。

　　距离主峰不远有一处外表好似飞剑的副峰，这座山峰高耸入云，奇峰险峻，风景独特。最让方言欣喜的是，这山峰上有一处庞大的石壁，好似镜子一般垂直竖立。

　　石壁上青藤弥漫，偶然还能见到猴子鸟兽出没，石壁左侧是一条长长的瀑布，水流激荡而下，下方是一片湖泊，鱼儿肥美。

　　“好一处人间仙境啊。”方言满意的大笑。

　　这山峰风景如此的美居然没人选择，显然是因为灵气没其他峰那么浓郁的缘故。武者都是务实之人，大家为了修炼的缘故肯定放弃这里了，不过方言倒是无所谓，他不在乎灵气，反倒是喜欢上了这里的风景。

　　“就是这里了。”方言大笑着往下一窜，接着手中直接出现一把雷火之剑。这把雷火剑长百丈有余，全是真气凝聚，方言手握着直接往石壁上一挥。

　　“刷刷刷”！

　　石壁上石屑翻飞，一线天三个大字猛然出现。

　　这三个字霸道凶厉，占据了整个石壁，带着方言的帝王霸气，让人望而生畏不敢直视。

　　方言满意的一笑之后，雷火之剑直接崩碎成为万道小剑，接着万道小剑好像洪水一般直接冲向一线天峰顶的部位。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响之后，一线天接近顶部的地方直接被开凿出一个庞大的洞府。方言挥手散去所以碎石烟尘之后，直接窜入了洞府之中。

　　这是按照方言心意开凿的洞府，墙壁圆润自如，里面只有一个大厅，还有一张不大的石床。

　　不过在这洞府之中修炼，灵气绝对是整个一线天最浓密的，方言看过之后就满意的点点头。

　　“可惜没有阵法，不然的话就可以把洞府遮掩起来了。”方言不满的皱起了眉头。

　　这洞门大开的确实不太雅观，不过方言也没时间搞这些了，他出了洞口之后直接往宗主峰的方向窜去。

　　在宗主峰的一个副峰之上，有一座庞大的宫殿，那里人来人往，正是精英殿，也就是负责精英弟子福利供给的地方。

　　当方言出现在精英殿的时候，很多精英弟子都友好的冲他点点头，这些人都是认识方言的，一个个都非常友好。

　　方言也笑着点点头，直接找到了精英殿的长老，负责精英殿管理的长老是一个白胡子老头。他看到方言之后，先是一愣，接着露出一抹淡笑。

　　“方言，你小子可算来了，我还一直盘算着你怎么还不来呢。”白发长老笑呵呵的道。

　　这长老认识自己，方言一点都不奇怪，现在的他知名度还是比较高的。

　　“有劳长老了，弟子前来报备一下。”方言恭恭敬敬的道。

　　白发长老满意的一笑之后，直接帮方言办理手续，首先身份玉牌更换，还点燃了方言的魂灯。一旦方言死在外面，那么他的魂灯就会自动熄灭，门派也会查明死因给他报仇了。

　　精英弟子，天启宗都没几个，每一个都是宝贝一般的哄着，怎么可能随便让人斩杀了。

　　接着，白发长老就直接给方言下发了宗门的福利。既然精英弟子都是宝贝，那么自然不能亏待了。

　　看到白发长老递来的空间戒指之后，方言都忍不住倒吸一口凉气。

　　“这里面有阵法盘一个，是简易版本的迷踪阵，价值不高，但是用来看守洞府还是比较划算的，等闲之人根本进不去。”白发长老笑呵呵的道：“其次极品灵石一百颗，修炼丹药十瓶，疗伤丹药等各式一瓶，精英弟子水火不侵的衣袍十套。”

　　看到方言嘴角露出满意的微笑之后，白发长老笑呵呵的道：“以后每个月可以领取极品灵石十颗，修炼丹药两瓶，衣袍随时可以领取新的。”

　　这福利还真的是好啊，方言暗暗咂舌之后感激的道：“多谢长老了。”


第419章 不自量力

　　搞定好一切，方言跟白发长老表示感谢之后，直接就往外走去。可是刚走出精英殿，他的眉头就忍不住皱了起来，因为一群趾高气扬的男女正往这里走来。

　　这一群人之中，方言只认识左小妍一人，其余三个男子方言是不认识的。不过他不喜欢左小妍，本能的想避开，可是这群人的速度太快了，想避都无法避开了。

　　“是你？”左小妍满脸厌恶的皱起了眉头：“你怎么会出现在这里？这里可不是你这种人能出现的地方。”

　　方言冷哼一声，不耐烦的道：“当然是我，没事别挡路，浪费时间。”

　　方言不耐烦之间露出的一丝气息，直接就把左小妍给震慑住了，她满脸不可思议的惊呼：“你居然突破到了玄冥武宗，这不可能！”

　　方言眉头一皱，再认真看看左小妍身上的气息，顿时哑然失笑了。

　　“原来你也突破了，不好意思，我比你快一点。”方言满脸讥讽的还击。

　　左小妍憋屈的满脸通红，她拜了一个神秘的师父之后，修炼的速度就比坐火箭还快，本来早已经忘记了方言是何许人也，可是方言今天的表现却重重的抽在了她骄傲的脸上。

　　她那本来骄傲如天鹅的脸庞，一直火辣辣的，恨不得找个地方钻进去。一个在她眼中不起眼的存在，居然比自诩为天之骄女的她还厉害，左小妍无地自容了。

　　不屑的嗤笑一声，方言直接抬腿就想离开。

　　但是一直白皙修长的手却直接挡在了方言的面前，伸手拦截的是那三个男子中气息最惊人的一个，他模样俊俏邪意，眼神霸道凶厉，那股气息都能让方言暗暗心惊。

　　“阁下难道就想这么走了？和美女这么说话，可不是一件礼貌的事情。”男子冷笑着道。

　　方言心中不喜，冷笑着道：“阁下拦住我，这才是不礼貌的行为，没事的话就让开，好狗不挡道。”

　　对于左小妍的朋友，方言可是一点好感都没有，直接就呵斥出声了。这话一出，那三个男子当场就火了。

　　“好猖狂的小子，你可知道你这是跟谁在说话，这可是我们神剑长老的公子神木凡，不想死的话就给我乖乖的跪下道歉。”

　　“道歉都没用，敢这么跟我们说话，必须乖乖的磕头。”

　　其余两个男子气急败坏的呵斥，方言倒是眼睛一眯，细细的打量起那个神木凡来。

　　神剑长老他倒是听说过，据说不是一百零八峰的长老，乃是更高级的护山长老，地位崇高无比。当然，这护山长老除了地位崇高之外，也是有潜力晋级太上长老的人选之一，一般人根本不敢招惹。

　　“难怪如此张狂。”方言不屑的冷哼一声。

　　神木凡本以为身份一撂出，方言肯定会乖乖的跪下道歉的，可是没想到还是被讥讽了一句，顿时就气坏了。

　　“小子，你到底是何人？信不信本公子捏死你。”神木凡气急败坏的低吼着。

　　左小妍见状郁闷的道：“他叫方言，一个无名小卒，之前还想傍上我们左家，不过被我赶走了。”

　　“方言？”神木凡三人齐声惊呼，不可思议的看向方言。

　　左小妍都被吓了一跳，郁闷的道：“你们那么惊讶干嘛？难道认得这个投机的家伙？”

　　左小妍厌恶的看了方言一眼，可是神木凡三人却是满脸凝重的看向方言，这更加让左小妍震惊了。

　　神木凡在左小妍耳边嘀嘀咕咕一会，左小妍的眼睛瞪得比铜铃还大，最后也是满脸不可思议得看向方言。

　　“没事了吧？没事我就先走了。”方言不屑的嗤笑一声，现在的左家，已经不怎么被方言看在眼里了。

　　也许是方言眼神的讥讽刺激了左小妍，高傲的她第一次情绪失控了，气急败坏的道：“站住！你以为你有了一点点成就就可以和我比肩了吗？做梦！”

　　“说完了吗？”方言不耐烦的冷哼一声：“不自量力。”

　　方言说完直接走人，气得左小妍毫无形象的大叫：“方言，你给我等着！我一定要让你好看。”

　　这动静太大了，直接吸引了所有人的注意力，方言刚走两步，一个柔柔的女声就道：“方师兄，你怎么在这里？”

　　方言诧异的看过去，只见丁盼烟红着脸跑向他，接着居然大胆的当众抱住了他的手臂，模样亲昵无比。

　　方言一愣之后，感激的冲她一笑，丁盼烟这显然是给方言撑门面呢。果然，这一幕直接让所有人倒吸一口凉气。

　　“丁师妹怎么会认识方言？还跟他那么亲密，难道方言攀上了高枝？”

　　“好羡慕这个家伙，丁师妹不仅人漂亮聪慧，而且还是丁老祖的唯一孙女，也是他的唯一亲人，以后谁还敢动方言？”

　　人群此起彼伏的羡慕声，直接让左小妍和神木凡等人傻眼了。

　　“这不可能吧？”神木凡那羡慕嫉妒恨的眼神死死的盯着方言。

　　左小妍也是愣在了当场，她多么熟悉这一幕，当日她曾经帮助过方言解轩辕姐妹的围，现在角色直接调转了，世事还真的是无常啊。

　　不过她根本不敢冲丁盼烟嚷嚷，虽然丁盼烟修为不如她，但是地位却比她还高。

　　两女都是有太上长老的后台，但是丁盼烟是丁沧海唯一的亲人，自然是关照备至。而左小妍则不同，左家家大业大，左家老祖都未必记得她是谁呢。

　　所以眼见方言和丁盼烟亲密无比，左小妍就满脸的不是滋味了。

　　“果然是个攀龙附凤的家伙，攀不上左家，居然攀上了丁家。”左小妍不屑的冷哼。

　　左小妍这话一出，人群也是指指点点，每个人都是满脸的不屑。

　　方言倒是无所谓，丁盼烟顿时急了，她顾不得娇羞了，大大声的道：“左姐姐你可别胡说八道，是我喜欢方师兄的，方师兄还看不上我呢。”

　　所有人傻眼了，丁盼烟气呼呼的道：“方师兄我们走。”

　　说着，直接拉着也同样傻眼的方言离开，只留下满脸涨红的左小妍。


第420章 宝物蒙尘

　　远离精英殿之后，高空之中丁盼烟依然气呼呼的拉着方言，丝毫没感觉到一丝异常。

　　方言哑然失笑：“丁师妹，可以放开我了吧？”

　　丁盼烟一愣，等到看到她的手和方言紧紧地拉在一起的时候，顿时面红耳赤的放开了，手足无措摆摆手：“方师兄你别误会，我、我……”

　　“没事，我还得感谢丁师妹，不然的话左小妍就太嚣张了。”方言笑着道。

　　丁盼烟重重的点点头，气愤难平的道：“是啊，左姐姐太过分了，还是她妹妹可爱一些。”

　　“你认识左诗蕊？”方言微微有些诧异，不过很快笑着道：“哦，我倒是忘了，你们一起在天启宗长大的。”

　　丁盼烟可爱的眨眨眼睛，露出一抹微笑：“方师兄，我这次来其实是想找你去淘换一些宝物。你刚突破到玄冥武宗，身上肯定什么宝物都没有，这精英弟子每月都会有一次拍卖会，我们一起去看看如何？”

　　方言感激的一笑，丁盼烟虽然修为不怎么样，但是身份比较高，整日打交道的人都是精英弟子，知道的自然比方言多。不过她这么体贴，什么都想到了，方言还是很感动的。

　　“既然如此，那么我就恭敬不如从命了。”方言拱拱手笑着道。

　　“好，师兄跟我来。”丁盼烟惊喜的在前面带路。

　　最后在丁盼烟的带领之下，方言来到了长谷峰的一个副峰之上。这天启宗山峰千千万，一般人还真的找不到这个地方。

　　“这里是胡师兄的洞府。”丁盼烟笑着解释道：“胡师兄本名胡桔伟，乃是精英弟子之中的数一数二的存在，实力非常可怕。他为人豪爽交友广阔，所以特意把自己洞府旁弄出一个交易厅，每月供大家聚会一次。”

　　“胡桔伟？”方言眉头一皱，记下了这个名字。

　　这是一座外表普通的山峰，唯一的好处就是灵气浓郁占地宽广，在山腰处有一个庞大的平台。此时平台之上已经聚集了很多气息惊人的精英弟子，平台后面还有一个山洞，显然那里就是交易场了。

　　看到丁盼烟和方言的到来，平台上的精英弟子们一个个都热情的打着招呼，就算再不苟言笑的人都不敢不给丁盼烟面子。

　　“诸位师兄师姐好。”丁盼烟嘴甜甜的打着招呼，看到大家好奇的看向方言之后，连忙介绍道：“这位是方言方师兄，刚晋级精英弟子。”

　　“诸位师兄师姐好。”方言也礼貌性的拱拱手。

　　人群传出一阵嘈杂，显然大家都是认识方言的，而且就算不认识的人，在别人的介绍下，看向方言的眼神也都不一样起来。

　　随着丁盼烟的介绍，大家也都微笑着和方言打招呼，一时间大家也都熟络了起来。

　　忽然，山洞之中走出一位身材伟岸模样英俊的男子，此人豪爽的大笑：“诸位师弟师妹怎么还不进来，大家可都是久候了，我们的拍卖会该开始了。”

　　“有劳胡师兄了。”大家笑着拱拱手，纷纷往山洞走去。

　　“这就是胡桔伟师兄。”丁盼烟笑着冲方言解释。

　　方言眉毛一挑，细细的打量一下这个胡桔伟，模样英武不凡，一看就是豪爽之人，让人非常的有好感。

　　所以当丁盼烟给方言介绍之后，方言就主动的打招呼道：“胡师兄好，小弟前来叨扰了。”

　　胡桔伟诧异的看向方言，最后拍着脑袋笑道：“整个天启宗精英弟子，没有我老胡不认识的，这位师弟面生，那么肯定就是最近风头最胜的方言师弟了。”

　　“师兄厉害啊。”方言赞叹道。

　　“哈哈哈，客气了。”胡桔伟大笑着道：“方言师弟，丁师妹一起进去，免得让大家久等了。”

　　山洞之中，乃是一个庞大的石厅，石厅之中乃是一个个座椅，此时已经坐满了人，密密麻麻起码上百人。天启宗精英弟子也不过一两千人，这里居然能聚集一百多人，看来胡桔伟的号召力还是很强的。

　　让方言和丁盼烟坐下之后，胡桔伟直接走到了人群最前方的主持台上，大笑着道：“诸位师弟师妹的时间都很宝贵，我就不多啰嗦了，老规矩，我老胡抛砖引玉。”

　　说着，胡桔伟一挥手，主持台上直接多了三个玉盒。他一一打开之后，顿时一刀一剑和一株灵草就出现在所有人面前。

　　那一刀一剑散发着惊人的气息，甚至隐隐约约还有莫名的联系，应该是一套玄兵。其次那灵草也不得了，绿油油的叶子上散发着诡异的波动，显得非常神秘。

　　“老胡我有幸得到一套极品玄兵，这龙虎刀操控如龙威力可怕。还有这天妖元阳草，也是炼制极品丹药的好东西。”胡桔伟大笑着道。

　　人群传出阵阵骚动，这可是玄冥武宗级别的好东西，一般人根本想都不敢想，也只有人群前方的几个高手动了心。

　　“胡师兄这刀剑怎么卖？”这几人连忙问道。

　　胡桔伟笑着道：“我老胡最近想弄一套神兵利器，需要大量珍稀矿石，这三样宝物只换矿石和炼器材料。”

　　“我出天罡石千斤，文昌骨一根，中品灵石千万。”

　　“我出归元石三颗，至尊灵木一两，冰魄石千斤，再加中品灵石三千万。”

　　现场一下热烈起来，好几个人焦急的出价，一下把价格炒得很高。

　　方言看了暗暗咂舌，他突然发现自己一穷二白的，身上除了一百万中品灵石之外，根本没有其他宝物前来参与拍卖。

　　不过让他庆幸的是，胡桔伟拍卖完成之后，连续上去好几个精英弟子，拿出的宝物都不是那么的贵。甚至好几本下品武技都是方言能买得起的，所以他连忙拍下几本武技书。

　　“方师兄看到什么喜欢的宝物尽管拍，我这里还有些灵石。”丁盼烟大着胆子说道。

　　方言笑着摆摆手道：“我刚突破到玄冥武宗，买太多宝物也没用，来长长见识就好。”

　　就在此时，一个满脸皱褶的白发老者笑呵呵的走上台去，大声说道：“老朽想炼制一套雷火属性玄兵，不知道哪位师弟有青冥果树树枝？老朽愿意高价购买。”

　　“青冥果树树枝？”方言心中一突。


第421章 炼制玄兵

　　如果不是这个老者说出青冥树枝，方言也许就把自己空间戒指里的一样宝物忘记了，那正是一段青冥果树的树干。

　　当日在血月神宫，无意之中发现青冥果树，结果韩磊等人盯上的是青冥果实。方言拼尽全力弄到九颗果实，当时就四个人分了，只不过这一截青冥果树树干却没有分，还一直躺在方言的空间戒指之中。

　　“难道青冥树枝是一样宝物？”方言心中狂喜。

　　此时，台上的白发老者失望的扫视全场，可惜没人搭理他。

　　“真的没人有吗？老朽愿意出全部身家购买。”白发老者焦急的问道。

　　人群骚动一阵，胡桔伟笑呵呵的道：“老牛，这青冥树枝乃是至宝，就算有人遇见也不会拿出来卖的，你还是下去吧。”

　　“唉，也罢也罢！”白发老者苦笑着摇摇头走下台去。

　　方言的眼睛越来越亮，他小心翼翼的问道：“丁师妹可知这青冥果树树干是什么宝物？”

　　“青冥果树乃是一种很神秘的果树，一般人根本遇不到，而且它好像还有灵性一般，就算记得它在哪里，下次再去就不见了，有缘人才能遇见。”丁盼烟神秘兮兮的道：“很多人都以为青冥果实是宝物，其实树枝才是宝物呢，能炼制很多威力奇大的玄兵。”

　　看到方言还是有些懵懵懂懂，丁盼烟捂嘴一笑：“说白了，这青冥树干能炼制一套雷火属性的玄兵，一旦炼制出现威力会非常可怕。”

　　方言眼睛一亮，这玄冥武宗之后，玄兵讲究的就是一套一套的，那样威力才比较可怕。一般的散修就算有幸修炼的玄冥武宗，那么他的玄兵肯定也是一堆东拼西凑的玄兵，根本不成套。

　　至于好像胡桔伟这种大宗弟子，哪一个都是自己收集矿石找人打造最适合自己的成套的玄兵，根本不屑于使用东拼西凑的玄兵，这就是差距。

　　一想到这里，方言的心中狂喜起来。

　　“方师兄，难道你有青冥树干？”丁盼烟很聪明，一下就猜出了。

　　方言眉毛一挑之后并不说话，等于是默认了。丁盼烟的眼睛也亮了起来，忽然趴在方言耳边道：“师兄，等下我带你去找一个人，他能帮你打造最可怕的玄兵。”

　　“当真？”方言心中激动，本能的转头，居然不小心亲在了丁盼烟的红唇之上。

　　“啊！”丁盼烟仿佛触电一般缩了回去，整张脸直接红得好像猴子屁股，羞答答的根本不敢看方言。

　　方言尴尬的一笑：“失误失误，别在意，我们还是说说炼制玄兵的事情。”

　　“嗯！”丁盼烟声若蚊鸣，低下的头根本不敢抬起来。

　　拍卖会还在继续，不过方言显然也没灵石购买什么了，只是看一些宝物开开眼界而已。丁盼烟则是尴尬的低着头，根本不管拍卖会在拍些什么，只是偶尔羞答答的偷看方言一眼。

　　大半天之后，拍卖会圆满的结束，方言立马拉着丁盼烟急急忙忙的走出洞府。

　　“丁师妹你刚才可是说带我去找炼制玄兵的高手哦。”方言笑嘻嘻的说道。

　　丁盼烟捂嘴一笑，眨眨眼道：“好吧，看你急的，师兄跟我来。”

　　两人窜上高空，丁盼烟认准方向之后，直接往一道高山的山谷窜去。从高空上看，这个山谷庞大无比，但是却被一层层浓郁的白雾笼罩，非常的神秘。

　　“阵法？”方言眉头一皱。

　　“炼神长老，烟儿来看你了，快打开阵法。”丁盼烟娇滴滴的叫道。

　　“哈哈哈，烟儿你这丫头怎么有空来看我这个老鬼。”一声爽朗的大笑，山谷的白雾忽然散开一条道路。

　　丁盼烟连忙拉着方言往里走去，靠近看才发现这些白雾太过浓郁了，简直和白云差不多。这条通道就好像白云制成的一般，上下左右都是云朵，让丁盼烟非常的欢喜。

　　一路走进去之后，才发现山谷内还真的就是白云的世界，四面八方都被厚厚的白云笼罩，看起来美轮美奂。

　　“哇，炼神爷爷你这里还是那么漂亮。”丁盼烟蹦蹦跳跳的往前窜去。

　　“哈哈哈，烟儿你可好久都没来了，嘴巴还是那么甜。”一声爽朗的大笑，让方言的目光看向了山谷中的唯一男子。

　　这是一个身材高大雄伟的男人，模样粗狂，大概五六十岁的模样，当然真实年纪就不得知了。

　　他身旁一件金黄色衣袍，这衣袍上绣着无数神秘的符文，散发着恐怖的气息。方言再看整个山谷，居然堆放着无数珍稀的炼器材料，简直就是一个宝库。

　　炼神长老和丁盼烟说笑一阵之后，眼神直接看向方言，诧异的问道：“烟儿，这小子是谁？怎么带来我这里？”

　　丁盼烟连忙在炼神长老耳边嘀嘀咕咕，又是讨价还价，又是撒娇卖萌，看得方言冷汗津津。

　　直到炼神长老被她磨得苦笑连连之后，方言才趁机拱拱手道：“弟子方言见过炼神长老，弟子偶得一截青冥树枝，还请长老出手帮忙炼制一套玄兵。”

　　炼神长老没好气的瞪了方言一眼，郁闷的道：“要不是看在烟儿的面子上，其他长老都别想请我出手，把材料拿出来。”

　　方言心中一喜，连忙把青冥树枝递过去。

　　“这么大块？”炼神长老一惊之后，眼中露出一丝狂喜：“哈哈哈，好材料，这绝对能炼制一整套好玄兵。”

　　炼神长老绝对是一个炼器狂人，一看到青冥树枝之后，直接就陷入了自己的沉思，不时的思考着。接着一挥手，恐怖的火焰直接把青冥树枝笼罩，手中法决猛掐。

　　看着这一连串行云流水般的炼器，方言看得如痴如醉，心中暗暗感激丁盼烟，要不是她的话，自己根本不可能请到这等高手出手炼制。

　　“喝”！

　　炼神长老一声爆喝，火焰直接散去，半空之中出现无数密密麻麻的小刀。这些小刀巴掌长手指宽，薄如蝉翼曲线优美，散发着恐怖的寒芒，只怕足足有三千六百把。


第422章 自爆

　　看到一根青冥树枝不一会就变成三千六百把薄如蝉翼的小刀，方言的震惊是可想而知的。但是这还没完，炼神长老伸手一点，无数灵动的符文突然出现，直接往所有小刀上印去。一阵诡异的波动之后，所有小刀的气息就变得强大无比。

　　“嗡”！

　　所有符文直接印如小刀之后，三千六百把飞刀就好像瞬间活过来一般，在空中飞速的游动着，好似一群群海底的游鱼，壮观无比。

　　炼神长老满意的大笑，随意的伸手一指，游鱼群一下化作漫天星光一下化作雨滴落下，甚至还能凝结成一把恐怖的大剑，模样千变万化随意组合，非常厉害。

　　“小子，滴血！”炼神长老忽然爆喝。

　　方言压抑着狂喜，毫不犹豫割断自己的手腕血管，灼热的鲜血就疯狂的泼洒出去。

　　“滋滋滋”！

　　方言的鲜血好像烙印一般，直接深深的印入所有小刀，接着方言就感觉自己和三千六百把飞刀有了一种血脉相连的感觉。

　　“好神奇。”方言欣喜的一笑。

　　他心神一动，丹田的真气疯狂的爆发，就想催动所有飞刀。可是他看炼神长老控制得很轻松，等到他自己控制得时候才发现，三千六百把飞刀就好像一个无底洞，疯狂的吸纳他的真气。

　　“这……”方言傻眼了，这还怎么玩？想操控三千六百把飞刀，一瞬间真气就空荡荡的。

　　“小子你也太贪心了。”炼神长老皱着眉头道：“以你一品玄冥武宗的实力，最多操控一百零八把飞刀，再多就影响战斗了，没有什么好处。”

　　方言尴尬的一笑，收起所有飞刀之后，感激的行礼道：“弟子孤陋寡闻，还请长老别见怪，这次多谢长老出手了。”

　　炼神长老不可置否的点点头之后，看向惊喜的丁盼烟道：“丫头，你的面子可真大，现在满意了吧？”

　　“多谢炼神爷爷，您对烟儿可真好，下次我从爷爷那里给你偷偷拿一瓶好酒。”丁盼烟娇滴滴的道。

　　“哈哈哈，那敢情好啊。”炼神长老顿时满意的大笑：“随手炼制一套玄兵就换一瓶太上长老的好酒，我算是赚了。”

　　“那当然了，我能让你白干活吗？”丁盼烟笑着道。

　　“你这丫头……”

　　丁盼烟和炼神长老笑着聊天，方言心中欣喜，也静静地站着等待。可是不一会之后，他的脸色直接一变，因为空间戒指中的一枚玉牌亮了。

　　拿出玉牌之后，陈召阳那焦急的声音传了出来：“师兄糟糕，九宫门的家伙不知道为何突然杀来，现在都城死伤惨重，快回援。”

　　“马上到！”方言眼中杀机一片。

　　“九宫门！”方言的脸色直接阴沉了下来。

　　九宫门就是万古帝国附近的一个大宗门，上次灭亡雨澜帝国的时候，方言曾经亮出天启宗的身份警告过他们。本来以为他们不敢动万古帝国，没想到真的动了。

　　炼神长老和丁盼烟也听到了，顿时就停下了说笑，丁盼烟焦急的道：“出事了吗？”

　　方言深吸一口气，镇定自若的道：“有点小事，得先告辞了，弟子拜别长老。”

　　“嗯，去吧。”炼神长老满意的一笑：“提醒你一下，精英弟子可以使用宗门远距离传送阵。”

　　方言眼睛一亮，丁盼烟机灵无比，直接道：“师兄我带你去。”

　　“好！”方言立马跟上。

　　两人飞窜出山谷，直接往天启宗后山窜去。

　　……

　　此时万古帝国都城上空，一大堆身着白衣的高手嘿嘿怪笑着围攻炼狱的人，陈召阳气得拼命冲杀，但是却被三个中年人打得连连吐血。

　　一声声惨叫，炼狱的死士不时的死亡，地面的军队根本就帮不上忙，全都城的人都在焦急的注视着。

　　“王八蛋，老子跟你们玩命！”一个炼狱死士气急败坏的咆哮，直接冲进人群之中。

　　“轰”！

　　恐怖的爆炸声响彻，这个炼狱死士直接好像火药桶一般炸开，不仅他自己炸成了碎渣，就连九宫门的人群都被炸死十多个高手。

　　现场一片死寂，炼狱死士居然毫不犹豫的选择了自爆，这帮疯子！九宫门的人被吓住了，都城的老百姓也被吓住了。

　　自爆就是拼命压缩自己的丹田真气，接着猛然爆开，一瞬间的冲力能把自己炸死，也能把敌人炸死。这是一种很可怕的死法，一万个武者之中都没有一个敢这种做。

　　可是在生死时刻，炼狱死士居然毫不犹豫这么做了，当真是不怕死的家伙。

　　魏然眼睛一亮，兴奋的道：“大帝很快就赶到，兄弟们顶住，就算自爆也要拉多几个垫背！”

　　“是！”

　　五百炼狱齐声咆哮，又有三个死士冲进人群之中自爆，恐怖轰鸣之后，一阵阵血雨从空中落下。

　　“快闪，这帮疯子，别靠那么近，用真气轰杀他们。”九宫门的高手纷纷手足无措的大叫。

　　“嘎嘎嘎，杀！”五百炼狱却兴奋的朝十倍于己的敌人冲杀过去。

　　“不要！”陈召阳心疼的脸颊抽动。

　　这可是方言千辛万苦弄出来的人马，一个个都是最忠诚的存在，他也心疼啊。但是炼狱死士却不听他的，依然疯狂的自爆。

　　“轰隆隆”！

　　又是几十声自爆声，九宫门的人死伤惨重，直接吓傻了。

　　地面的老百姓则是热泪盈眶了，这么多高手就这么死了，大家也跟着心疼啊。

　　“混账东西！”围攻陈召阳的一个壮汉咆哮一声，直接一拳把陈召阳轰下地面，接着咆哮道：“两位师弟跟我走，我就不信这群人有多难缠。”

　　“是！”另外两个壮汉应喝一声，气势汹汹就朝炼狱的人扑去。

　　大家心中咯噔一声，这三人都是问天武圣之中的高手，炼狱的人就算自爆也没用的。

　　完蛋了！

　　“嘎嘎嘎！死吧。”三人气势汹汹就准备出手。

　　“嗡”！

　　一道亮光从皇宫深处升起，接着一股骇人的气息狂风暴雨一般席卷整个都城，那三人立马被吓得浑身僵直。


第423章 杀上九宫门

　　整个都城千千万万的人都好像瞬间僵直了一般，动作不由自主的停下，眼神全部骇然的看向皇宫的方向。皇宫之中传出的那股气息，实在是太恐怖了，他们在这股气息之中就好像海啸中的小船，随时可能被轰杀。

　　“是大帝的气息，大帝回来了，天啊，大家快看！”

　　“真的是大帝的气息，大帝回来救我们了，九宫门的狗贼绝对一个都跑不了。”

　　都城里所有人都兴奋的跪伏在地，眼中露出激动和狂喜，看向九宫门的人都带着一丝幸灾乐祸。

　　大帝回来了，以方言的性格，这些人会死的很惨很惨，所有人都坚信不疑。

　　而九宫门的人则本能的感到一丝惊骇，一个个停下厮杀，不由自主的缩在一起，震惊的看着皇宫窜出的那道身影。

　　得知九宫门杀来之后，方言直奔天启宗的超远距离传送阵，以精英弟子的身份玉牌开启，直接传送到了万古帝国皇宫。看起来很慢，其实也就一瞬间的事情。

　　他出现在都城上空，看着损兵折将的炼狱死士，再看看在地上爬不起来的陈召阳，心中的怒意直接爆棚了。

　　“轰隆隆”！

　　方言一怒，整个万古帝国都城上空直接乌云密布，无穷无尽的黑云疯狂的从四周聚集，所有阳光全部被死死的遮挡。噼噼啪啪的雷电在乌云之中翻滚不息，犹如世界末日般的场景直接把所有人震住了。

　　“玄、玄冥武宗！”九宫门的人纷纷震撼的倒吸一口凉气，一个个吓得脸色惨白。

　　方言眼睛一眯直接看向领头的三个男子，这三人有两个方言是认识的，就是当初在雨澜帝国见过一胖一瘦的武者。他们俩跟在一个胡须大汉身后，此刻正战战兢兢的看向方言。

　　至于那个胡须大汉，起码是五品问天武圣，难怪能把陈召阳打得那么惨，要知道陈召阳现在也已经是三品问天武圣了。

　　“九宫门，很好，你们这是自取灭亡。”方言冷冷一笑，那眼神犹如寒冰一般直射过去，所有人都被吓得瑟瑟发抖。

　　“前、前辈，我们、误会啊，我们只是闹着玩呢。”领头的胡须大汉吓得脸色惨白，那胖瘦武者也是瑟瑟发抖满脸懊悔。

　　“玩？很好，等下灭了你们之后，我就上九宫门去闹着玩。”方言也不啰嗦那么多，直接伸手一挥。

　　“戾”！

　　一声恐怖的鹰鸣，如山岳般大小的空冥冰玄鹰直接出现在所有人面前，吓得所有人心头狂跳。

　　因为方言经常培养的缘故，再加上民心之力的神奇，空冥冰玄鹰的成长还是非常快的，不知不觉之中居然达到了七品，就算面对九品问天武圣都不会惧怕。

　　此时它仿佛感受到了方言心中的怒意，那硕大的眼珠子杀气十足，死死的盯着九宫门的人，把他们吓得瑟瑟发抖。

　　“全杀了。”方言淡淡的摆摆手。

　　空冥冰玄鹰兴奋的鸣叫一声，直接朝九宫门的人呢扑去，铺天盖地的风刃瞬间杀出。

　　“不！快逃，快！”

　　九宫门的人直接傻眼了，一个个不要命的四下逃窜，他们本来以为方言看在九宫门的份上不敢动他们，可是谁知道方言居然一言不合就动手。

　　方言不屑的嗤笑一声，根本不怕他们跑了。果然，空冥冰玄鹰一个俯冲直接带走大部分人的小命，就算那领头的几个人也躲不过去，空冥冰玄鹰再次一个俯冲，直接把绝望的他们捏成了粉碎。

　　一声声绝望的惨叫过后，天空仿佛下了一场磅礴的血雨，都城所有人都跪伏在地，根本不敢乱动。不过这一切都难以压制他们狂热的神色，方言根本都没动手，一只坐骑就把所有敌人斩杀了，这是何等的霸道。

　　收起空冥冰玄鹰，方言满意的扫视一眼。

　　“拜见吾皇万岁万岁万万岁！”所有人兴奋的欢呼，其中以炼狱死士最激动。

　　方言点点头之后，随手一挥，星光点点的白光从天而降，直接洒落到炼狱死士身上。所有炼狱死士无论受到多重的伤势，全都飞速的恢复，甚至他们一个个丹田都在异动起来。

　　“盘膝修炼，这是你们应得的奖赏。”方言微笑着赞许。

　　“谢圣上！”

　　炼狱死士一个个激动的热泪盈眶，疯狂的高呼，他们只要方言一个赞赏的微笑，就觉得所有拼命都是值得的。

　　盘膝坐下之后，所有炼狱死士的修为一路暴涨，看得所有人心惊胆战羡慕不已。面对方言神明一般的手段，所有人都敬服不已，心中更是无比的狂热。

　　方言再次伸手一点，一道白光直接泼洒到陈召阳身上，他那伤势也在飞速的修复，同时丹田的真气也在增长。

　　“辛苦陈师弟，请修炼。”方言感激的道。

　　要不是陈召阳的话，万古帝国坚持不到方言到来已经灭了，所以方言是非常感激的。

　　陈召阳微微一笑，也不客气，虽然震惊于方言的手段，但是这可是一个难得的机缘，他连忙盘膝修炼。

　　“严文彦。”方言忽然开口：“安定民心，救助伤者，立刻！”

　　皇宫之中，严文彦立马跪伏在地，高呼：“微臣遵旨。”

　　“鲁断肠，出兵千万，随朕杀上九宫门。”方言再次说道。

　　皇宫之中，鲁断肠兴奋的高呼：“是！微臣遵旨。”

　　方言真的是怒了，九宫门找死，那就怪不得方言要剿灭它了。随着他的一声令下，万古帝国这庞大的战争机器立马运转起来。

　　都城里的民众一个个激动异常，看着方言杀伐果断的模样，每个人都发自内心的敬服。

　　“轰”！

　　一声声闷响，炼狱死士一个个修为突破了，恐怖的气息席卷全都城，让所有人更加的敬畏了。

　　四百多个问天武圣快速的产生，一个个气息惊人，怎么可能让人不震惊。方言满意的一笑，一挥手之后无数玄兵武技书全出现在他们的面前。

　　“快速巩固实力，随朕出征！”方言冷笑着道。

　　“是”！

　　炼狱死士兴奋的狞笑起来！


第424章 强势轰杀

　　九宫门，雄踞大陆西部，占据亿万里地盘，手下帝国上千，势力强大到极点。可是他们惹下了不该惹的人，方言一怒，毫不犹豫发兵千万，带着炼狱死士直扑了过去。

　　九宫门看似强大，其实那只是对西部的帝国来说，其实他们宗门的最强者也最多是玄冥武宗，方言才不惧怕。天启宗的实力可比什么九宫门强大千万倍了，他们明知道方言乃是天启宗的弟子都敢惹，简直是找死。

　　因为派出的人全被方言灭杀的关系，九宫门的人直到被千万士兵团团围住之后，才骇然的发现他们惹下了不能招惹的人。

　　九宫门前方高空之上，方言盘坐在空冥冰玄鹰身上，眼神不屑的看向九宫门。

　　这九宫门看起来倒是很气派宏伟，几十个山头占地非常广，身后也是一大片的山脉，绝对是个福地洞天。而且山门居然有一个不错的防御阵法笼罩，方言倒是诧异了不少。

　　“方师兄确定要灭了他们？”陈召阳在方言身边好奇的问道。

　　此时的陈召阳气息可怕，已经是八品问天武圣，而且这还只是因为时间紧急的缘故，只要给时间他慢慢吸收民心之力，他绝对能突破到玄冥武宗。

　　方言眉头一挑，冷笑着道：“九宫门既然知道我是天启宗的人还敢找我的麻烦，只有两个可能。一是他们不知死活，眼看你最近横扫附近帝国不爽了，想灭了我们。二可能就是背后有人指使，至于是谁，我大概也能猜出一二。”

　　看到方言说的头头是道，陈召阳当即笑着道：“既然如此，那么难怪师兄不想留着这九宫门了。”

　　“一个垃圾门派，迟早要清楚的，正好把整个西部地区全揽入怀中，扩大我万古帝国的版图。”方言霸气十足的冷笑。

　　“哈哈哈！”陈召阳也兴奋的道：“正该如此，我们也该晋级八品帝国了。”

　　方言看看天色，再看看护山大阵中紧张兮兮的几十万九宫门弟子，冷笑着道：“鲁断肠，开始。”

　　“是！”鲁断肠兴奋的应喝一声之后，深吸一口气，咆哮道：“呔！九宫门狗贼，全都给你鲁爷爷滚出来受死，万古大帝亲临，尔等还不乖乖伏诛？”

　　他的声音犹如滚滚洪雷扩散开来，九宫门的几十万弟子被吓得瑟瑟发抖，一个个就是不肯出现。

　　鲁断肠冷笑一声，忽然下令：“全军听令，攻！”

　　“杀”！

　　千万大军摆开阵势，直接气势汹汹的怒吼着，所有人齐齐挥出一刀。无数刀气铺天盖地的劈砍出去，瞬间轰在九宫门的阵法之上。

　　“轰隆隆”！

　　惊天动地的震荡声响彻，九宫门的阵法摇摇欲坠，居然抗住了这一击。可是这一击过后，九宫门的弟子们更加惊惧了。

　　“王八蛋，欺人太甚！兄弟们跟我冲出去。”一声怒吼，接着九宫门的阵法之后就冲出五六百个高手。

　　这些高手有男有女，有老有少，不过全都是问天武圣级别，看样子应该是九宫门的高手了。

　　这群人领头的是一个年轻帅气的骚包青年，此人一身黑衣满脸高傲，看着方言不屑的道：“哪里来的狗东西，居然敢打我们九宫门的主意，本少主今日就好好的教训你。”

　　方言哑然失笑，这人自大惯了吧，在他的面前居然敢如此找死？

　　“所有精英弟子，跟本少主冲杀！”骚包青年怒吼一声。

　　“杀！”

　　几百个九宫门的精英弟子气势汹汹的朝方言大军扑来，带着所有九宫门人的希望，想要一举灭杀方言。

　　但是方言却看都懒得看他们一眼，这些九宫门的精英弟子，连天启宗一个峰的内门弟子都不如，敢冲他吼，简直是找死了。

　　“冲撞圣驾，找死！”

　　魏然暴怒，气势汹汹的带着炼狱死士扑了过去。刚突破问天武圣的炼狱死士们一个个憋着一股气呢，手中玄兵是最好的，武技是最好的，一个个如狼似虎。

　　“杀”！

　　在魏然的带领下，炼狱配合默契，直接杀入九宫门精英弟子群中。陈召阳看得手痒，也直接扑了过去，一刀直接劈死二十多个高手。

　　“嘎嘎嘎”！

　　一声声怪笑，陈召阳和炼狱一起，直接杀得九宫门人心惊胆战。那个骚包得九宫门少主直接就傻眼了，他也不傻，吓得转身就逃，可惜被陈召阳一刀分尸。

　　“谁杀我儿！”

　　一声悲愤的大叫，九宫门之中传出一股恐怖的气息，接着一个中年男子满脸暴怒的冲了出来。

　　“门主出关了！”九宫门的人纷纷兴奋的欢呼，在他们看来，他们九宫门有救了。

　　可是方言却不屑的一笑，这个九宫门主也不过是一个一品玄冥武宗，而且跟散修有什么区别？身上没件好货色，修为还驳杂不纯，垃圾！

　　“舍得出来了吗？”方言大笑着迎了上去。

　　“小子，我要你死无葬身之地！”九宫门主怨毒的瞪向方言，身后直接出现上百把飞剑，气势汹汹的朝方言杀去。

　　这上百把飞剑卷动风云，模样骇人，让九宫门的人信心大增。

　　可是在方言看来，却是更加不屑了。这一百多把飞剑，根本就不成套，全是东拼西凑出来的垃圾货色，面对气势汹汹的飞剑轰杀，方言动都不动。

　　“叮叮叮”！

　　密集的飞剑直接把方言笼罩，在所有人震惊的注视下，方言居然毫发无损。飞剑刺在他那精英弟子服上，一点都没刺破，更夸张的是刺在方言皮肤之上，居然也是毫发无损。

　　“这怎么可能！”所有人齐声惊呼，气势汹汹的九宫门主直接就傻眼了。

　　“哼”！

　　方言不屑的冷哼一声，他身边忽然出现无穷无尽的雷电，好似一片雷海直接把这些飞剑笼罩。

　　“噼噼啪啪”！

　　一阵爆响之后，所有飞剑直接被轰飞出去，甚至有些都出现了裂纹。

　　“噗”！

　　九宫门主直接忍不住吐血，和他心神牵连的飞剑受损，他也受了一丝轻伤。


第425章 执剑长老

　　面对九宫门主气势汹汹的攻击，方言根本没怎么还手，只是漫不经心的爆发真气，就把所有飞剑震飞了。这一幕直接刺激了九宫门主，他气急败坏的低吼：“装神弄鬼的家伙，找死！看我灭神剑！”

　　“嗡”！

　　他那上百把飞剑直接聚集，在雄浑的土黄色真气的凝聚之下，直接化作一把恐怖的千丈大剑。这把千丈大剑可不同于一般的真气化剑，内里有上百把飞剑辅助，威力非同小可。

　　“死吧！”

　　九宫门主怨毒的朝方言劈去。

　　方言也懒得多浪费时间了，直接伸手一点，天地之力好像海啸一般朝九宫门主扑去。

　　“轰隆隆”！

　　恐怖的风暴直接轰在九宫门主的大剑之上，那把大剑直接崩溃，九宫门主都倒飞吐血。

　　“这不可能！”九宫门主满脸惊骇的看向方言，九宫门的人一个个也都傻眼了。

　　“没什么不可能了，你们今天都得死。”方言冷哼一声，直接朝他扑了过去。

　　九宫门主吓得连忙爆退，直接缩回了阵法之中，在阵法的保护之下，他才微微有了一些安全感。

　　“小子，我们九宫门有九曲连环阵法，杀人困敌只在一念之间，你不想死的，就赶快滚蛋！”九宫门主声厉内荏的叫道。

　　不过他那慌张的神色早已经出卖了他，他就算呆在阵法之中，也是没有一点点的安全感了。

　　方言不屑的看了他一眼之后，直接出现在九宫门上空，接着一挥手，天地猛然变色。整个天地直接变得乌云滚滚，无数雷电就在乌云之中翻滚不息。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，万道雷电忽然劈下，瞬间劈在九宫门的阵法屏障之上，把透明的阵法屏障劈得摇摇欲坠。

　　九宫门主傻眼了，本来以为只要方言进入阵法跟他厮杀，那么他就能够占尽天时地利。可是现在方言根本没那么傻，直接在外面狂轰乱炸，让他气得根本就没办法反抗。

　　好几次他想冲出去，可是看到方言那冰冷的眼神之后，直接就没胆子了。

　　“轰隆隆”！

　　无数次的雷电轰杀，九宫门的护山阵法直接快崩溃了，九宫门主最后心疼的一挥手，直接把阵法收了起来。如果再轰下去，他们这个阵法就崩溃了。

　　“不躲了吗？”方言不屑的冷笑一声，直接朝他一拳轰杀过去。

　　九宫门主吓得连忙全力抵挡，可是却被方言一拳轰飞。

　　“轰”！

　　地面一阵轰鸣，九宫门主直接把一座山峰砸塌陷，所有九宫门人全都傻眼了，一个个噤若寒蝉的看向方言。

　　方言冷笑着伸手一吸，狼狈不堪的九宫门主直接被他捏在手里。

　　“说，誰让你动万古帝国的？”方言冷冷的道。

　　双方的实力完全不是一个等级的，方言捏死他比捏死蚂蚁还简单，所以九宫门主战战兢兢，根本不敢反抗。

　　“我说我说。”九宫门主吓得脸色惨白：“其实是我们宗门的执剑长老让攻击万古帝国的，真不是我想干的，前辈你就高抬贵手放过我们九宫门吧？你要什么宝物随便拿。”

　　“执剑长老？”方言眉头一皱。

　　九宫门主浑身一哆嗦，连忙说道：“执剑长老是我们九宫门特有的存在，就是其他宗门太上长老的意思，一生守护我们九宫门的神剑，地位非常崇高，小人虽然是门主，但是也要听他的。”

　　“他呢？”方言眉头一皱。

　　九宫门主苦笑着指指九宫门后山，郁闷的道：“门派规定，除非本门生死存亡之极，不然执剑长老不得外出，得呆在禁地之内。”

　　“那你就可以死了。”方言冷笑着一用力。

　　“不”！

　　九宫门主惨叫着捂着自己的脖子，那喉骨早已经被方言捏成粉碎。这还不算，方言真气一震，直接把他的心脉震成粉碎。

　　他的眼神直接黯淡下来，接着方言一松手，九宫门主的尸体就砰的一声摔落在地。

　　“门主死了，我们怎么办？”

　　“完了完了，你没听这个恶魔说要杀光我们啊，看来这回真的是完蛋了。”

　　九宫门的人一个个焦急的议论着，本能的想逃走，可是看看方言又看看那千万大军，一个个都不敢再动弹了。身为弱者，他们只能乖乖的呆在原地等待着方言的处置。

　　方言冷笑一声，淡淡的道：“九宫门生死存亡在即，执剑长老还不出来？”

　　“轰”！

　　一股冲天的剑气直接从九宫门后山爆发，犀利的剑气直冲云天，让方言脸色大变。

　　高手！

　　这个执剑长老绝对是高手，只怕九宫门主连他一剑都接不下来，方言的神色顿时凝重无比。

　　剑气越来越可怕，最后那到剑气猛然一收，然后突然又爆发，犹如激光一般朝方言杀来。

　　“好快！”

　　方言心中惊呼，这一击又快又狠，方言都没把握接下。不过生死存亡之际，他来不及多想，本能的一拳轰出。

　　方言的一拳可不简单，周围的天地灵力疯狂的暴动，一拳轰出神当杀神佛挡杀佛。

　　可是那剑气却异常的可怕，势如破竹般把方言的拳劲全部轰碎，直接轰在方言的右拳之上。

　　方言本能的闷哼一声，直接被打飞出去，再看他的右拳，早已经出现了一道深可见骨的伤痕，鲜血淋漓之间，方言的手都不由自主的颤抖着。

　　方言倒吸一口凉气，好可怕的攻击，要知道方言炼体了得，一般的玄冥下品玄兵他都完全无视。可是这只是一道剑气，居然伤到了他的拳头，还差点废了他。

　　方言眼神凝重的看过去，只见九宫门后山窜出一个黑衣男子，此人中年模样眼神冰冷如剑，一望之下就能让人心惊胆战。最可怕的是他背后有一把长剑，这把长剑非常诡异，方言只感觉它神秘强大，根本看不出是什么等级的存在。

　　“小子，你居然能接下本座一招，实力不错。”执剑长老淡淡的冷笑。

　　方言满脸的阴沉，但是九宫门的人却都兴奋的欢呼起来，执剑长老出现了，他们也有救了。


第426章 魔剑

　　方言随意的甩了甩右手，若无其事的道：“实力不错啊，不过如果这就是你们九宫门最强力量，那么今天谁都救不了你们。”

　　执剑长老闻言并不动怒，只是深深的看了方言一眼，才冷笑着道：“小子，看在天启宗的份上你立刻滚蛋，本座当做好事放你一马，如何？”

　　“做好事放我一马？”方言脸颊抽动，身上的气息开始疯狂的暴涨，死死的锁定了执剑长老。

　　“你耳朵聋了吗？朕说了，要灭你九宫门。”方言冷冷的吐出一句话。

　　“混账东西！”执剑长老暴怒：“本座念在你修行不易想留你一条狗命，但是你却不知死活，今日我就送你上路。”

　　说着，执剑长老往前一扑，挥手之间身上爆发无穷无尽的剑气，好似雨点一般直接朝方言笼罩过来。

　　“哈哈哈！”

　　方言不屑的大笑，直接爆发全身真气，凶悍的往前一轰。

　　“轰轰轰”！

　　双方就在高空之中疯狂的厮杀着，刚开始方言还不适应，可是等他把玄冥下品武技度法龙拳使用熟练之后，顿时就和执剑长老打得不分彼此。

　　方言越使用武技，他对武道的感悟就越深。这玄冥武宗的武技跟其他武技不一样，每一拳打出都得引动庞大的天地之力，就好像天地在轰鸣一般，非常的霸道。

　　“小子找死！”

　　执剑长老直接暴怒了，他伸手一挥身后的虚空就出现十三把青色长剑，这些长剑锋芒毕露，就好像一个模子刻出来似的，一看就是成套的玄兵。

　　“血阳十三剑，出！”

　　执剑长老大笑着，那十三把飞剑闪电般的窜出，瞬间出现在方言面前，犀利的剑气朝他刺去。

　　方言眼睛一瞪，出拳如风，身前直接出现无数拳影，直接把这些飞剑强硬的拦下。

　　“我倒要看看你能挡多久！”

　　执剑长老不屑的大笑，十三把飞剑指东打西，犹如十三道闪电在方言四周飞窜，无孔不入让方言抵挡得非常艰难。

　　“唰”！

　　一道寒光闪过，方言一时不防腰间居然被一道飞剑划过，一阵刺痛之后，腰间出现一道深深的口子。

　　“好锋利！”方言眉头一皱。

　　这飞剑绝对不一般，而且在执剑长老的天地之力辅助下更加恐怖，方言更加小心起来。不过双手毕竟难敌四拳，十三道飞剑速度太快，方言身上的伤势慢慢多了起来。

　　等到方言对武技的感悟差不多之后，他冷笑着震退这些飞剑，直接爆退一阵，冷笑着看向执剑长老。

　　“你以为只有你有玄兵？青冥飞刀，出！”

　　方言不屑的冷笑，他直接一挥手，十三把青绿色的飞刀直接冲执剑长老的飞剑撞去。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的火星在高空迸溅，无论执剑长老的飞剑多么灵活，都被方言的飞刀直接抵挡下来。最可怕的是，方言的飞刀蕴含非常可怕的力量，每一次碰撞，执剑长老的飞剑都非常的吃亏，甚至发出不堪重负的哀鸣。

　　“王八蛋，找死！”

　　执剑长老暴怒，一挥手间再次飞出上百把飞剑，凶悍的朝方言扑去。

　　方言不屑的嗤笑一声，空间戒指中直接窜出九十多把飞刀，组成一个一百零八飞刀的漩涡，直接把所有的飞剑挡下。

　　“死”！

　　方言爆喝一声，所有飞刀直接紧紧地贴在一起，形成一把庞大的大刀，凶悍的一刀劈下。

　　“叮”！

　　一股恐怖的震荡，执剑长老的飞剑全都被劈飞出去，甚至大半都禁不住劈砍，直接崩碎了。

　　“噗”！

　　执剑长老骇然的吐出一口鲜血，此时大刀疯狂的再次劈下，吓得他连忙抵挡。

　　连续被大刀劈飞好几次之后，执剑长老也怒了，他气急败坏的叫道：“好厉害的玄兵，小子，是你逼我的。”

　　说着，他直接抽出了背后背着的长剑。

　　“嗡”！

　　这把黑色长剑散发着凶厉的气息，方言本能的停止了攻击。这把黑色长剑乃是九宫门的传宗至宝，方言感觉其中好像有一股生命气息，就好像一个绝世魔头隐藏在其中似的。

　　“不对劲啊。”方言眉头一皱，心跳都本能的加快。

　　确实不对劲，执剑长老抽出黑色长剑之后，双眼直接变得猩红，脸上也出现了无数诡异的黑色符文，就好像魔头一般，黑发四下倒飞，散发着骇人的气息。

　　“不对，这是魔剑！”方言心中咯噔一下，气急败坏的大叫：“快！大军后退！”

　　所有人一愣，但还是本能的后退着。

　　魔剑，就是人们对一种杀戮滔天的兵器的称呼，这种魔剑杀戮太多就会产生一种本能的杀机。一旦武道修为不足，想强行控制这种魔剑的下场，就是被魔剑控制，成为一个杀戮机器，屠戮苍生。

　　每一次魔剑出世，天下苍生都会承受惊天的杀戮，魔剑所到之处必定寸草不生。方言知道魔剑的可怕，所以才喝令大军后撤。

　　“嘎嘎嘎”！

　　执剑长老的神智早已经不清楚了，他怪笑着，嘴角露出野兽般的嗜血笑意，直接冲方言扑来。他一动方言就吓得连连后退，因为执剑长老的动作迅猛如电，一动手就是石破天惊。

　　“嗡”！

　　执剑长老兴奋的扑到方言面前，那魔剑疯狂的劈下。

　　方言伸手一招，那一百零八把飞刀组成的大刀直接出现在他手中，接着他怒吼一声硬劈过去。

　　“叮”！

　　恐怖的交击声，方言的青冥飞刀直接再次崩碎成一百零八把，就连方言都差点被活活劈死。

　　“死吧！”

　　执剑长老狞笑着把魔剑往前一刺，这速度太快了，方言立足未稳，那魔剑就往他心脏刺去。

　　时间仿佛静止，九宫门的惊喜的瞪大眼，这一剑刺去，恶魔方言就死定了。万古帝国的人纷纷惊呼，想救援已经来不及了。

　　“喝”！

　　方言突然爆喝一声，身体迅猛的拔高一丝，魔剑差之毫厘的刺入他心脏下一点的地方。方言清清楚楚的感觉到，只差一丝他的心脏就要被绞碎了。


第427章 谁指使的？

　　方言对身体的掌控之力非常强，他清清楚楚的感觉到那魔剑就是贴着他的心脏刺进去的，死神就和他擦肩而过，这让他冷汗狂飙。

　　“哼”！

　　方言怒哼一声，直接想一脚把执剑长老踹飞，可是他的一脚踹在执剑长老的身上，执剑长老居然硬生生的抗了下来，连躲都不会躲了。

　　“嘎嘎嘎”！

　　执剑长老好似魔鬼一般狞笑着，方言的脸色大变，这刺在他身体的魔剑居然在疯狂吸收他的鲜血。

　　“这怎么可能！”方言心神震撼，最后咬咬牙咆哮：“滚！”

　　一声爆喝之后，方言全力踹在执剑长老身上，终于把他踹飞百米，魔剑也抽离了方言的身体。

　　此时再看方言的伤口部位，居然一片惨白，要是晚一点点的话，只怕鲜血都要被抽光了。

　　“好可怕的魔剑。”方言的脸色越来越阴沉。

　　被踹飞的执剑长老再次野兽般扑了过来，而且他手中的魔剑好像随着时间的推移，变得越来越可怕。

　　“不能再拖了。”方言暗骂一声之后，直接伸手一招，那一百零八飞刀直接组合成一把大刀出现在他手中。

　　“修罗灭！”

　　方言咆哮着一跃而起，整个人仿佛化作雷神，噼噼啪啪的雷电随着他全力一击轰杀出去。

　　“叮”！

　　可怕的撞击声之后，执剑长老直接被方言轰落下地，轰隆隆一声爆响之后，九宫门一座山峰直接被他砸成了粉碎。

　　方言松了一口气，终于解决掉他了吗？

　　可是他的脸色立马再次凝重起来，这地面深坑之下，一股嗜血的气息正在疯狂的暴涨。烟尘散去之后，只见执剑长老狞笑着再次扑了出来。

　　“不会吧！”方言脸色大变。

　　此时的执剑长老好像被魔剑控制得更加深了，眼中早已经没有了人类的神采，有的只有机械式的杀戮气息。不过这股气息太可怕了，无论是远处的大军还是地面的九宫门人，一个个都瑟瑟发抖不敢动弹了。

　　“砰”！

　　一声爆响之后，方言再次被劈飞出去，他真气早已经用完，单单凭借肉身之力根本就抵挡不住。

　　“嘎嘎嘎”！

　　一声声怪笑，执剑长老好似疯子一般朝方言追杀，一次次的把方言打飞。

　　再次张口吐出一口鲜血之后，方言暴怒的道：“在万古帝国附近就是我的主场，谁能败我？看我帝王真身！所有子民，借朕力量！”

　　“轰”！

　　恐怖气浪从方言身上爆发，他疯狂的抽取着整个万古帝国子民的力量，身形一再暴涨，瞬间就变成一个身高两百丈的帝王形象。

　　“嘶”！

　　所有人看到这神明般的一幕，都忍不住倒吸一口凉气，对方言畏惧不已，这实在是超出了每一个人的想象。就算是疯狂之中的执剑长老，都本能的一愣，停下了攻击的脚步。

　　方言俯瞰下方执剑长老，威严的嘴角露出一抹冷笑。在万古帝国附近，就等于是方言的主场，帝王真身他随便使用，根本不担心别人偷袭万古帝国。

　　因为距离太近了，他可以随时回援，瞬间就能回去，谁都别想偷袭。

　　“孽畜，在朕面前还不俯首！”

　　方言爆喝一声，声音犹如滚滚洪雷传递开来，让每一个人都是敬畏万分。方言的话并不是对执剑长老说的，而是对魔剑说的。

　　这魔剑拥有简单灵智，暴戾可怕，但是方言现在乃是帝王真身，聚合天地正气，一声呵斥之下居然吓得魔剑瑟瑟发抖。魔剑在害怕了，执剑长老也有了一丝清醒的迹象。

　　可是魔剑害怕一阵之后，面对方言的威压居然疯狂的反抗起来。

　　“吼”！

　　一声似人非人的吼叫从执剑长老口中发出，他的双眼变得更加可怕，狞笑着朝方言扑来。

　　“找死！”

　　方言冷哼一声，直接伸手一点，恐怖的手指瞬间戳在执剑长老身上。

　　“砰”的一声，执剑长老再次被打飞出去。

　　“吼”！

　　又是一声声吼叫，执剑长老在魔剑的控制之下，不甘心的爆发一次又一次的反击。可是方言却毫不手软，每一次都把他轰飞出去。

　　九宫门的人绝望了，一个个恭恭敬敬的跪伏在地瑟瑟发抖，根本就不敢奢望执剑长老能赢了。看看方言那恐怖的模样，谁还不服气就是找死了。

　　“砰”！

　　又一次把执剑长老轰飞之后，那把魔剑再也坚持不住了，灵光飞速的黯淡下来，而且也脱离的执剑长老的手，摔落在一旁。

　　执剑长老倒在地上，一口口吐着鲜血，不过他的眼神终于恢复了正常。此时他正骇然的看着魔剑，又不可思议的看向方言。他算是知道魔剑的可怕了，可是方言居然能打败魔剑，这更加让他不可思议了。

　　方言冷笑一声之后，直接崩碎帝王真身，恢复了自己的本身。同时伸手一吸，魔剑就被他吸到了手中。

　　方言手握魔剑，满脸的震撼，近距离的感觉着魔剑，方言才感到它的可怕。魔剑之内血气缭绕，好似隐藏着一个可怕的大魔头似的，一股股阴暗的力量无时无刻不想着控制方言。

　　“好可怕的力量。”方言暗暗咂舌。

　　这魔剑以前肯定造过很可怕的杀戮，而且看样子里面的阴暗力量绝对受过重创，不然的话方言只怕一瞬间就要被它控制了。

　　如果里面的阴暗力量恢复过来的话，方言都要退避三舍，有多远闪多远了。

　　小心翼翼的用玉盒把这把魔剑装起来之后，方言才冷笑着看向执剑长老。此时的执剑长老已经虚弱无力，根本就无法反抗。

　　“谁指使你的？”方言淡笑着问道。

　　执剑长老眼睛一眯，吐出一口血末之后，满脸冷笑着道：“本座不懂你说什么，要杀就要，以为我会怕你不成？”

　　“想死可没那么容易啊。”方言嘿嘿冷笑着，眼中带着一丝兴奋。

　　执剑长老心神一颤，他感觉自己不会有好下场了，估计想死都难。

　　“咻”！

　　就在方言准备动手的时候，一根飞针突然出现，闪电般的朝执剑长老杀去。


第428章 杀还是不杀

　　那根飞针一出现，方言就忍不住暴怒了，居然有人想杀人灭口。这根飞针是从九宫门人群之中爆发的，而且速度极快，直奔执剑长老脑门，显然是想杀人灭口。

　　“混账！”

　　方言怒吼一声，挥手间一道闪电从天而降，直接把这根飞针劈飞。

　　一道瘦弱的人影从人群中飞窜而出，直接朝远处逃窜，显然是杀人不成想逃跑了。

　　“跑得了吗？”方言暴怒之下一挥手，无穷无尽的雷电噼噼啪啪的轰下，恐怖的雷暴直接把那道瘦弱的人影淹没。

　　一声惨叫过后，地面就多了一道焦黑的人影，此人还没死，就在方言想控制他的时候，他居然挣扎着服下一颗丹药。

　　“呃”！

　　这个男子一口黑血吐出，直接毒发身亡，方言想留活口都留不下来。

　　“死士？”方言眉头一皱，冷笑着看向执剑长老，现在的执剑长老已经被吓傻了，眼中都带着一丝愤怒。

　　“肯说了吧？人家都要杀人灭口了，你不会还想替他保密吧？”方言似笑非笑的道。

　　“具体是谁我不知道。”执剑长老苦笑着道：“当年我还不是执剑长老的时候，曾经外出历练，一次意外让我濒临绝境，幸好一个高手救了我。现在这个高手派人前来，让我下命灭了万古帝国，我当然得照办。”

　　“高手？”方言不停的冷笑：“看来你是不见棺材不掉泪啊，编出一堆瞎话想蒙混过关，你以为你能抗住我的无数酷刑？”

　　执剑长老浑身一颤，激动的道：“放屁，这都是真的，我只记得那个高手复姓轩辕，其他的什么我都不知道了。”

　　“咳咳”！

　　说完之后，执剑长老拼命的咳血，显然已经命不久矣。

　　“轩辕？”方言眉头一挑，他仇敌之中姓轩辕的只有轩辕家族了。

　　轩辕清寒对他的仇恨不可谓不深，但是又不敢独自对付方言，于是就想请别人出手，以为这样方言就查不到她了。

　　至于为什么对付万古帝国而不敢直接对付方言本人，那就是因为方言现在已经在天启宗声名鹊起，谁敢对付他都会引起天启宗的疯狂报复。轩辕清寒不敢冒险，但是又咽不下这口气，所以就拿万古帝国开刀。

　　“很好，你可以去死了。”方言冷笑着一挥手，一道水桶大小的雷电从天而降，直接把执剑长老劈成了焦炭。

　　九宫门主死了，执剑长老死了，九宫门上下全都噤若寒蝉，没人敢吭声，一个个畏惧的看向方言，眼中带着一丝丝哀求。

　　方言眼神可没有一丝怜悯，淡淡的道：“朕说过，九宫门今日必灭，你们可以上路了。”

　　“轰隆隆”！

　　天地之间无数乌云翻滚，乌云之上的雷电噼噼啪啪就准备落下。

　　“不！不要杀我们，我们臣服。”人群传出一声声惊骇的哀求，所有人都被吓坏了。

　　可是面对这种哀求，方言却没有丝毫的怜悯，就在他准备动手的时候，一个貌美的女子站了起来。

　　“万古大帝前辈请稍等！”貌美女子可怜兮兮的道：“请容小女子说句话。”

　　方言丝毫不理，甚至看都不看这个女子，吓得女子连忙叫道：“前辈，我们九宫门中有你们万古帝国的人。”

　　本来打算灭杀所有人的方言顿时一愣，皱着眉头道：“有我们万古帝国之人？”

　　女子满脸狂喜，连忙说道：“对，还请前辈看在他们的份上饶恕我等。”

　　“谁？”方言不耐烦的道。

　　“前辈稍等。”女子兴高采烈的往九宫门后山窜去。

　　方言皱着眉头并没有阻拦，九宫门的人一个个欣喜若狂，仿佛看到了生存的希望。

　　不一会，两道骂骂咧咧的男声传来，方言的脸色顿时无比的古怪。

　　“他奶奶的，门主在哪里，敢动我们万古帝国，想找死是吧？”

　　“别废话，找门主理论去。”

　　远远就看到两个男子气急败坏的咆哮，刚才那个女子面色古怪的跟在他俩身后，方言的脸色也变得无比的古怪。

　　“冷无恨冷无念？你们要找谁理论啊？”方言哑然失笑的问道。

　　来人正是冷无恨冷无念兄弟俩，他们气急败坏的面色直接一楞，不可思议的看看方言，又不可思议的看看跪伏在地的九宫门人。

　　“方言、哦不，大帝你怎么来了？”冷无恨诧异的问道。

　　“笨蛋！”冷无念拍了他一巴掌，不耐烦的道：“门主想动我们万古帝国，方言大哥能不出现吗？看样子就知道门主他们被灭了，我怎么有你这么傻的哥哥。”

　　“你说谁傻呢！”冷无恨气急败坏的拍了回去。

　　九宫门人一个个都喜笑颜开，他们看到冷家兄弟的模样就知道他们和方言相熟，这样大家都不用死了。每个人都露出一种死里逃生的喜悦，冷家兄弟身旁的貌美女子更是欣喜若狂。

　　看着冷家兄弟打闹，方言哑然失笑，最后笑着问道：“你们俩别闹了，你们是怎么来到九宫门的？”

　　冷家兄弟停下嬉闹，你一言我一语的说了起来。方言听了半天才搞清楚，这冷家兄弟离家出走之后，听说这九宫门很不错，于是就加入了九宫门。

　　因为基础打得不错的缘故，他们俩在九宫门混得如鱼得水，居然混到了精英弟子的层次。

　　不过听说门主要灭杀万古帝国之后，冷家兄弟直接暴怒了，气呼呼的想阻拦，结果就被关起来了。

　　“你们俩有心了。”方言感激的点点头。

　　“说这干啥，万古帝国也是我们的家。”冷无念大大咧咧的道：“对了方言大哥，这九宫门很多人还是不错的，你能不能放过大家？”

　　九宫门人一个个都紧张起来，方言眼睛一转之后，严肃的道：“九宫门人听着，从今日起，冷无恨冷无念主掌九宫门，九宫门归属万古帝国，有谁不服吗？”

　　“我等拜见吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“我等拜见两位门主！”

　　九宫门的人兴高采烈的高呼，只要不死，他们才不在乎跟谁混呢。


第429章 龙脉的消息

　　看到所有人高呼门主，冷无恨冷无念也愣住了，最后冷无恨郁闷的道：“大帝，我们兄弟们修为低微，只是问天武圣级别，这当门主不合适吧。”

　　“不用叫我大帝，你们也是追求力量之人，叫我方言就好。”方言微微一笑：“九宫门门人几十万，杀了也怪可惜，现在你们修为最高，理应让你们当门主。”

　　说着，方言直接伸手一吸，九宫门主和执剑长老的空间戒指就被他弄到手中，接着交给了冷家兄弟。

　　这还没完，方言直接伸手一挥，无穷无尽的白光直接把他俩笼罩。

　　“盘膝修炼。”方言淡淡的道。

　　冷家兄弟只感觉全身真气疯狂的暴涨，他们惊喜的盘膝坐下，开始了自己的修炼。

　　方言满意的一笑，他给冷家兄弟灌注的民心之力非常庞大，足以让他们一路飙升到玄冥武宗，不过需要很长时间消化罢了。

　　有了两个玄冥武宗，那么九宫门的框架算是撑起来了。接着吸收多一些高手，那么也能给方言带来庞大的助力。

　　万古帝国内有炼狱支撑，外有九宫门，只要壮大起来，国家实力才能雄厚，才能震慑万国。

　　“鲁断肠！”方言招呼一声：“派大军收服九宫门座下所有地盘，不服者杀，炼狱配合。”

　　“是！”

　　鲁断肠和魏然兴奋的高呼，浩浩荡荡的大军立马开动。如果把九宫门附属的地盘全拿下，那么整个万古帝国地盘将再次暴涨几十倍，到时候万古帝国就是名副其实的八品帝国了。

　　因为方言快速扩张的缘故，万古帝国的文武百官对于接受地盘的事情做的非常熟练，什么都不需要方言担心，他只是每天看着万古帝国的地盘在扩大。

　　……

　　十天之后，万古帝国皇宫之内，经过扩建的皇宫更加壮阔霸气，方言盘坐在承天殿内苦修。

　　十天的时间，所有地盘早已经接受完毕，方言深吸一口气进入那种神奇的境界，俯瞰整个万古帝国的时候，就发现地盘无比庞大。

　　万古帝国上空，黑白灰各色气息翻滚不息，无比的庞大，就好像一条条颜色各异的巨龙在冲方言朝拜一般。

　　看着多了几十倍的白光，方言兴奋的一笑，民心之力对于他修为的提升还是非常可怕的。才十天的苦修，方言居然已经临近突破的关头了。

　　“吸！今天就一鼓作气突破。”

　　方言心中默念着，无穷无尽的白光疯狂的拥挤过来，他的身体直接被浓郁的白光笼罩，丹田的修为也在疯狂的增加着。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，方言丹田的真气正在飞速的蜕变着。

　　自从帝国晋级八品之后，方言的民心之力根本不会不够用，一连修炼十天之后，他的修为越来越可怕。

　　半响之后，方言身上的气息达到了顶点。

　　“轰”！

　　两道闷响之后，方言的身上就爆发一股恐怖气浪，他丹田的真气旋再次蜕变，肉身也疯狂的强大着。

　　“咻咻咻”！

　　方言空间戒指中直接窜出一百多道青色飞刀，好似一条条游鱼灵动的在他身边环绕，随时可能爆发最强大的攻击。

　　“一百八十把飞刀。”方言咧嘴一笑。

　　突破之后，方言的控制力再次增加，一百八十把飞刀好似他的手臂一般，非常的灵活。一旦超过这个数字，那么就会影响战斗了，得不偿失。

　　飞刀的数量增加了，方言的攻击也越来越犀利了，他眼睛一瞪。

　　“咻咻咻”！

　　一百八十把飞刀凶猛的杀向承天殿内的一根黑色柱子，这根柱子乃是黑金木所制，方言的眼神一瞪之后，柱子上下仿佛被一道道闪电笼罩。

　　“刷刷刷”！

　　飞刀闪电般在柱子上刻画着，一时间木屑翻飞，等到方言收回飞刀的时候，这柱子上就多了一条龙形雕刻。这条龙形雕刻栩栩如生，就好像一条真龙盘旋在柱子上的一般。

　　承天殿内伺候着的宫女一看，顿时被吓得倒退几步，那龙形雕像好似随时要扑出来一般，把她们的心脏吓得砰砰乱跳。

　　方言满意的一笑，这操控飞刀确实已经足够灵活了，现在的方言再斩杀执剑长老的话，不会超过三招。

　　万古帝国突破到八品之后，民心之力太过浓郁了，才十天的苦修就让方言突破一品，而且战斗力狂飙，确实是帮助很大。

　　方言一想起那浓郁的白光，就忍不住想再次苦修，可是这个时候，宫殿之外的宫女高声叫道：“启禀圣上，九宫门主冷无念前来求见。”

　　“宣！”方言淡淡的道。

　　不过方言倒是有些好奇，冷无念现在当了九宫门门主，日理万机的怎么会找上他。

　　很快，冷无念龙行虎步的走了进来，大大咧咧的道：“方言大哥，没打扰你修炼吧？”

　　方言也不介意，淡笑着道：“你找我何事？”

　　“哦，我在九宫门宝库之中发现了一件奇怪的东西，你看看。”冷无念直接把一个玉盒递给方言。

　　方言皱着眉头接过一看，这玉盒居然是一件不凡的宝物，他顿时期待起来，玉盒里到底装了什么？

　　打开一看，他直接傻眼了，居然只是一枚普通的玉简。

　　把玉简贴到额头上，方言心神查看了一下之后，顿时发现这是一张地图。

　　“龙脉？”方言惊喜的瞪大眼。

　　“对，这就是九宫门前辈发现的一个龙脉地点，九宫门陆陆续续从那个地方抽取了几根小龙脉，才把九宫门打造成西部第一宗的。”冷无念欣喜的道。

　　方言眼睛一亮，这绝对是一个宝藏了，要知道龙脉可是非常稀少的。就天启宗山下的龙脉来说，不仅供应整个天启宗庞大的灵气，也能产出很多灵石，简直就是下金蛋的老母鸡，对宗门的发展非常的有利。

　　万古帝国发展太快，底蕴不深，根本就没什么龙脉，这点缺点方言早就知道，可惜龙脉可遇不可求罢了。

　　“必须把这龙脉弄到手。”方言欣喜异常，郑重其事的道：“保密！”

　　“明白。”冷无念点点头。


第430章 眼瞎了吗？

　　万古帝国往东三万里，有一片庞大的山脉，叫做真武山脉。这片山脉非常庞大，只怕有天启山脉三分之一大小。不过论到灵气的浓郁程度，这里可比天启山脉差劲十倍不止，妖兽也没有那么强大。

　　不过在附近十多个帝国眼中，这里还是却是一片宝地，无数人仗着这里生存。其中，最庞大的就是金乌帝国，一个八品的帝国。

　　金乌帝国都城靠近真武山脉，此时方言正处于金乌帝国都城上方高空俯视着，眼中带着一丝探寻打量着整个真武山脉。

　　地图上记载的龙脉就在真武山脉深处，属于一种隐性龙脉，不太好找。方言安顿了万古帝国的事物之后，直接就来到了这里。

　　“下去打探一番也好。”方言微微一笑，直接窜下金乌帝国都城。

　　这里大街宽广行人密集，方言的动作太快，没吸引任何人的注意力。他随意的走在大街之上，最后选定了一间最大的酒楼直接走了进去。

　　“哎呦，客官里面请。”一个黑衣小厮点头哈腰的迎了上来。

　　方言眼睛一扫，这酒楼倒是客似云来人流密集，他随口说道：“给我找个清静的地方。”

　　“好嘞！”小厮兴奋的把方言往二楼迎去。

　　小厮的眼力不差，方言肯定是一个贵宾，他怎么敢怠慢。二楼的桌椅只有十多张，客人也少了很多，方言顿时满意的一笑。

　　随意的找个地方坐下之后，方言随手抛出一颗下品灵石，淡淡的道：“上些好酒好菜。”

　　“好嘞，贵客稍等。”小厮兴高采烈的下去了。

　　有钱能使鬼推磨，好酒好菜立马摆满了一桌，小厮忙前忙后热情的给方言倒酒。

　　方言微微一笑，问道：“小二，这真武山脉你知道多少？”

　　小厮一愣，接着神秘兮兮的看了看四周，才小声的道：“贵客也是来找龙脉的？”

　　方言眼睛不由自主的一缩，冷声道：“你怎么知道我来找龙脉的？”

　　小厮讪笑一声，随意的道：“贵客别生气，这最近真武山脉不时的地震，附近的帝国都传遍了，那是有龙脉快出世的征兆。这不，你看看三楼包厢的人也都是来寻找龙脉的。”

　　方言眼睛一眯，直接看向三楼。三楼是一个个包厢，只不过房门紧闭看不清楚人影罢了。不过方言却眉头一皱，因为这几个包厢每一个都传出恐怖的气息。

　　方言不着痕迹的打量着，小厮在旁边小声的道：“龙脉出世那可是惊动了很多人，九品帝国多不胜数，这些都是来自十品帝国的，据说还有天魔窟的人也来了呢。”

　　方言暗暗心惊，同时也暗道倒霉，本来打算独吞了龙脉的，没想到龙脉翻身居然会引起那么多人的寻找，看来这次的行动不会太过顺利。

　　十品帝国的高手暂时不是方言能够对付的，而且天魔窟那可是和血阳殿齐名的魔道宗门，高手如林的，这回麻烦很大呀。

　　“他们早出晚归的到真武山脉寻找，到晚上就回本店休息，神秘兮兮的，一般人根本不敢招惹。”小厮卖力的把他知道的消息全抖搂了出来。

　　方言微微一笑，直接甩过去一颗中品灵石，道：“赏你的，给我定一间最好的房间，同时以后有什么消息绝对亏不了你。”

　　“谢谢大爷。”小厮兴奋的合不拢嘴。

　　挥手让他退下之后，方言给自己倒了一杯灵酒，细细的品尝起来，不时吃一口小菜，日子过得优哉游哉的。

　　“平凡的小日子倒是不错。”方言微微一笑。

　　一口把酒喝下之后，他忍不住叹息一声，可惜这些日子对他来说是一件非常奢侈的事情。他每时每刻都在想办法提升自己的实力，哪里有时间休息。

　　不经意间看到手中的帝王扳指，方言脑海闪过一个数字：抹杀倒计时470天。

　　帝王扳指发出三年内把万古帝国壮大成十品帝国的任务，现在时间已经过了一大半了，只剩下一年多的时间。方言也从当初的一个十方武皇，成为了一个玄冥武宗，进步不可谓不大。

　　玄冥武宗，在天启宗内也算一号人物了，甚至在整个大陆也算得上是高手，方言才用了一年多的时间，任何人知道了都得震惊异常。

　　要想打出一个十品帝国，那么方言的修为最少要到至尊武神的地步，不然的话根本就没可能。

　　“还得努力啊。”方言叹息一声，心神都有些紧迫了。

　　不过就在他陷入自己沉思的时候，三楼的一个包间忽然打开了，十多个人走了出来。方言眉头一皱看了过去，顿时心神一跳。

　　这群人领头的是一个俊美的青年，他身后跟着一个气息磅礴的老者，还有十多个随从，一个个气息都无比的惊人，最差劲都有三四品玄冥武宗的实力。

　　“这是何人？实力这么霸道？”方言心中疑惑。

　　带着十多个玄冥武宗当随从，只怕只有十品帝国的高层才能这么夸张了。不过看了一眼之后方言就不再在意了，十品帝国再牛能比得过天启宗？

　　不过他不在意别人，别人倒是盯上了他，那青年身后的老者一眼就看到方言，眼睛一眯直接露出一抹骇人的杀机。

　　“方言！”老者冷笑着呢喃。

　　“龙老认识他？”青年皱着眉头问道。

　　这个青年也看到了方言，他一眼就看出方言身上天启宗弟子的衣袍，当即不敢怠慢。

　　老者小声的道：“公子，清寒小姐曾经传回消息，让我对付一个小帝国，这个方言就是清寒小姐的死敌。”

　　“二妹的死敌？”青年的脸色直接变得阴沉无比，直接冲方言走去。

　　方言注意到这些人盯上了自己，脸色顿时变得不好看了，冷冷的看向那个青年。

　　“小子，你就是方言？”青年冷笑着在方言对面坐下。

　　不用他吩咐，他的手下直接围在了方言身后，一个个把手放到了刀柄之上，随时准备出手斩杀方言。

　　“阁下是谁，眼瞎了吗？”方言心中不喜，语气阴寒的问道。


第431章 天魔窟圣女

　　方言虽然没认出这些人到底是谁，但是以他的性格还真的就不怕这些人，一个个气势汹汹的模样，实在是让人厌恶。

　　果然他的话一出，站在方言身后的两个壮汉顿时暴怒了。

　　“小子，敢跟我们太子爷如此说话，不想活了是吧？”

　　“跪下求饶，不然必定让你死无葬身之地！”

　　这两个壮汉显然是横行霸道惯了的，边暴怒的大喊大叫，居然一边把手往方言的肩膀上撘去，显然想控制住他。

　　方言的心顿时暴怒了，帝王的肩膀是谁都能碰的吗？

　　“滚”！

　　方言爆喝一声，一股凶悍的真气犹如海啸一般轰杀过去。那两个壮汉顿时脸色大变，手还没碰到方言的肩膀呢，直接被轰飞了出去。

　　方言虽然才是二品玄冥武宗，但是他一身真气霸道无比，这两个三品高手根本就没有还手之力，直接被轰飞吐血狼狈不堪。

　　周围骚动一阵，普通食客立马吓得狼狈逃窜，而那青年的手下则是眉头紧蹙，他们也看出了方言的不简单。

　　就在他们想围攻方言的时候，那个青年忽然摆摆手，所有人都不由自主的停下了动作。

　　皱着眉头看向方言，青年的脸上露出一丝冷笑：“实力不错啊，不愧是天启宗的门徒。”

　　“阁下是谁？我们有仇？”方言漫不经心的问道。

　　“你跟我没仇，在下轩辕壁，想认识一下天启宗的英豪而已。”青年似笑非笑的说道。

　　“轩辕家？”方言眉头一挑，露出一丝了然。

　　“三番几次的触怒我，你们轩辕家还真的是想自掘坟墓啊。”方言淡笑着喝下一口酒。

　　轩辕壁的脸色立马就阴沉下来，他身边的老者也忍不住暴怒了，恐怖的杀机立马锁定方言，好似大山一般疯狂的挤压过来。

　　方言心中一震，这老奴仆打扮的家伙实力绝对霸道，最少是七八品的高手，比方言厉害百倍不止。

　　不过方言脸上却没有丝毫的惧怕，只是淡笑着扫视一下三楼包厢。此时三楼包厢的窗户都已经打开，这里的动静早已经吸引了其他人的注意力。

　　“啧啧啧，意图谋杀天启宗弟子是什么罪责？”方言摇着头，嘴中露出一丝嘲讽。

　　“你……”老奴一怒就抬起了手臂，但是却被轩辕壁赶忙拦下。

　　“公子难道会怕他不成？我们轩辕家也不是好惹的。”龙姓老奴不满的问道。

　　轩辕壁眼睛一瞪呵斥道：“多嘴。”

　　龙姓老奴立马不敢吭声了，轩辕壁这才满脸忌惮的看向方言。

　　天启宗的招牌在外面行走就等于是免死金牌，除了同样是七大宗的人之外，谁敢动他们？尤其方言还是在天启宗都宝贝无比的精英弟子，谁碰谁就要死。

　　“我们走着瞧。”轩辕壁冷笑着挥袖离去。

　　龙姓老奴也冷笑着瞪了方言一眼，眼中杀机四溢，接着飞速离去。

　　方言不屑的一笑，这轩辕壁不敢在多人的地方动手，肯定是想着进入真武山脉之后找机会灭杀方言呢。

　　三楼包厢内的人清清楚楚的看到了这一幕，等到轩辕壁走了之后，他们一个个也走出了包厢往外走去。他们的眼神一直打量着方言，方言当然也在打量他们。

　　最先走出来的是一个女子，她模样娇小可爱，年纪只有十五六岁的模样，脸上皮肤吹弹可破，活脱脱一个可爱萝莉，特别能吸引人的眼球。

　　但是她和方言对视的时候，那眼神居然露出淡淡妩媚和成熟，就好像一个勾人的御姐，实在是让人郁闷不已。

　　这女子身后也跟着十多个实力恐怖的高手，看了方言几眼之后直接离去。

　　接着是一个黑衣冷傲青年带着一群高手往下走，不经意看向方言的眼神带着一丝冰寒，让方言眉头大皱。

　　第三伙人乃是一个胡须大汉带队，这人看似憨厚老实，但是眼中精光闪闪，让方言不敢小视。

　　“四个十品帝国的高手？”方言嘴角露出一丝冷笑。

　　这么多人来抢夺龙脉，看来这次好玩了，而且还有轩辕家族的人在此。对于其他人方言倒是没仇，只要他们不跟自己抢就好，可是对于轩辕家族的人，方言已然决定想办法不能让他们走出真武山脉了。

　　“吱呀”！

　　三楼最后一个包厢打开，那三个帝国的人还没走下楼，可是一个个都神情紧张起来，甚至眼神之中不经意的露出一丝丝忌惮。

　　方言好奇的看过去，只见到两个蒙着面纱的女子带着一群高手走了出来。这两个女子蒙着面纱看不清楚面目，不过她们的眼神却让方言一震。

　　这身材火爆的女子一出现，那眼神就死死的盯着方言，眼神中的仇恨和冰冷根本抹之不去，恨不得立刻扑上来灭杀方言才好。

　　至于那个身材高挑的女子，眼神则复杂无比，有惊喜又有郁闷和担心，眼神同样没有离开过方言的身边。

　　“天魔窟的人？”方言心神一震。

　　这两个女子他不认识，只感觉她们气息强大。但是她们身后的高手，一个个魔气缭绕，显然只有天魔窟的高手才有这等气息。

　　作为和天启宗齐名的魔道宗门，双方可没有任何好感的，所以容不得方言不小心。

　　两个女子看了方言很久，才转身走下楼，她们下楼的时候，那三个帝国的人纷纷避让。等到她们走了很久，三大帝国的人才齐齐松了一口气。

　　“大蠢牛，之前你不是很嚣张吗？现在怎么不敢动弹了？”萝莉女子娇笑着问道。

　　“滚，安然你别惹我，不然老子捏死你，有本事你去惹一下天魔窟两位圣女，老子又不是真蠢。”那胡须大汉咋咋呼呼的吼道。

　　叫安然的女子也不介意，反倒是娇笑一声露出一丝妩媚。

　　所有人都忍不住头皮发麻，一个萝莉模样的女子露出妩媚，还真的是怪异。

　　“看什么看！”安然脸色瞬息万变，眼神阴冷的扫视全场，所到之处所有人都不由自主的打了个冷战。

　　“别挡道，你以为自己还真的是十五岁的小姑娘啊？”黑衣冷傲青年满脸冷笑，直接带着人离开。

　　“王八蛋，秦俊你给老娘等着，我一定把你的骨头一截截敲碎。”安然气呼呼的带着人跟上。


第432章 情报

　　等到他们走了之后，方言直接把酒楼的小厮叫了过来，随手甩了一颗中品灵石过去，淡笑着问道：“你应该知道那几个人的底细吧？”

　　小厮看到灵石之后眼睛一亮，但还是扭扭捏捏的道：“客官，小的只是一个小小的店小二，怎么敢……”

　　“废话别那么多。”方言再次甩了几颗中品灵石过去。

　　“客官爽快！”小厮兴奋的把灵石收起，口若莲花的道：“刚才客官看到的那个安然，外表像个十五岁的小萝莉，其实年纪可不止十五呢，据说不小心吃了什么天材地宝，才把容貌一直留在十五岁，她生性残忍，喜欢把敌人的骨头一根根捏碎，非常的……”

　　方言越听越不耐烦，最后冷冷的道：“说重点。”

　　小厮一愣之后，连忙收敛了一些，赔笑着道：“是，这安然是剑王朝的人，黑衣冷傲的那个家伙叫做秦俊，乃是阴灵帝国的人。那个胡须大汉叫做菊景山，龙山帝国的人。”

　　看着小厮麻利的把这几人的信息说出，方言满意的一笑。

　　“很好，那天魔窟的圣女是什么底细？”方言随口问道，但是他眼中的神采却出卖了他。

　　他看似漫不经心，但是却对那两个圣女最为关心，不是因为那两个圣女是美女，而是因为他感觉有些熟悉，好像这两人在哪里看到过一般。

　　不过让方言失望的是，小厮支支吾吾半天一句都没说出来，方言不耐烦的道：“说，你要多少灵石本座都给你。”

　　小厮苦笑：“客官，不是小的不说，只是那天魔窟的圣女最为神秘，谁都不知道她们的底细。小的只知道，她们修为很惊人，在天魔窟地位非常高。”

　　“废话！”方言郁闷的呵斥一声。

　　谁不知道天魔窟圣女地位高，这还用说？不然怎么叫圣女。

　　“下去吧。”

　　见到问不出什么，方言无奈的挥挥手让他离开。

　　方言沉默了下来，单单是十品帝国就四个，天魔窟也在，九品帝国的高手更是多不胜数，看来这回会比较麻烦一点。

　　“轰”！

　　一声惊天动地的轰鸣声传来，方言脸色一变，整个金乌帝国都城的人也都被吓了一跳。

　　方言所在的桌子靠近窗口，此时从窗口看去，隐隐约约看到一股恐怖的战斗波动从真武山脉之中传出。

　　“好可怕的气息，那是天魔窟圣女的气息。”方言暗暗咂舌。

　　等到把真气灌注到眼睛之后，他才隐隐约约看到一道白色的身影和一头千丈巨兽厮杀着。方言一眼就认出这是那个浑身冰冷的女子，她出手如电石破天惊，完全就压着那头巨兽打。

　　“轰”！

　　又是一道可怕的真气轰杀而下，巨兽直接被虐死轰然倒地。

　　可是让方言诧异的是，这个女子还不满意，继续朝其他地方扑去，在整个真武山脉掀起一阵杀戮，就好像在发泄自己的怒火一般。

　　方言皱着眉头把桌上的酒全喝下，接着直接走出酒楼，买了一副真武山脉的地图之后，直接往山脉窜去。

　　……

　　参天古树密布的真武山脉之内，方言在深入三百里之后，在一颗大树下停下，打开地图对照一番。

　　“龙脉的地方正是真武山脉最深处，不过具体地址没有，看来还得往里面寻找才行。”方言呢喃着。

　　随手收起地图，方言就直接往山脉内窜去，他并没有飞行，而是低调的在山林之间飞窜，身形犹如鬼魅一般。

　　一头百丈大小的巨蟒正慵懒的在一颗大树下嬉闹，一道残影闪过，它的头颅直接被方言踩成了肉酱。而方言的身影根本没停留，等到巨蟒砸到地上的时候，他已经窜出几里地了。

　　“嘎嘎嘎”！

　　一声声怪笑，十几道强大的气息从远处传来，目标直指方言。

　　“轩辕帝国的人，早算到你们会来了。”方言冷笑一声，直接钻进一处密林消失不见。

　　天空正是轩辕壁的十多个手下，只不过轩辕壁和龙姓老奴没来罢了，显然有什么事牵绊住了他们。

　　“咦，那嚣张的小子怎么不见了，快找！太子可是说了，必须弄死他。”

　　“小王八蛋想逃，他肯定躲起来了，大家下去寻找，掘地三尺也要把他给找出来。”

　　这十多个高手气势汹汹的扑到下方的密林之中，一下分散开来，把整个密林地毯式的搜索。

　　一个壮汉狞笑着，周身环绕着三百多个飞剑，小心翼翼的走在密林之中。

　　“小子，别像缩头乌龟一样缩着，我们太子要你死，你就必须要死。”壮汉冷笑着大叫。

　　“咻”！

　　一根透明的丝线诡异的出现，直接从他脖子上一划。

　　“呃”！

　　壮汉痛苦的捂着脖子抽搐，不一会就头颅落地，他临死之前只看到方言从他身后的大树上悄无声息的滑落。

　　看着壮汉死不瞑目的模样，方言不屑的嗤笑一声，这壮汉之所以那么容易被干掉，就是因为他太过大意。

　　一般的玄冥武宗对周围的天地灵力感应非常灵敏，一直小蚊子从百丈远的地方飞过他们都能感应得到，所以他根本想不到自己会被偷袭。

　　可是方言最擅长的就是潜行追杀，逼近他的身边他都没反应，这都不死的话方言简直可以去撞墙了。

　　收起壮汉的玄兵和空间戒指，方言诡异的消失在原地。

　　“嗖嗖嗖”！

　　十多道身影直接出现在壮汉伏尸之处，血腥味把他们吸引过来了，等看到壮汉的尸体之后，每一个人都暴怒了。

　　“找，两人一组给我找，今日一定要灭杀这个小子。”一个胡须大汉疯狂的咆哮。

　　这个胡须大汉气急败坏的一拳轰出，他拳风所过前方几百丈的所有参天大树都被轰成了碎渣，一阵微风吹过，此地就多了一个庞大的平地。

　　其他高手见状微微一颤，纷纷恭恭敬敬的拱拱手，直接两人一组就往四周搜查过去。

　　不过让胡须大汉暴怒的是，就算两个人一组，他们也不时的出现死伤，一个个被无声无息的暗杀。

　　“小子，是你逼我的。”胡须壮汉恼怒的冷哼一声，一拍腰间的灵兽袋，居然出现一头追风兽。


第433章 掌控节奏

　　密林之中，方言悄无声息的出现在两个壮汉身后，碧血蜘蛛丝一抖，直接诡异的缠上了一个壮汉的脖子。

　　“噗”！

　　锋利的蜘蛛丝直接切断了他的脖子，这个倒霉的家伙连惨叫都没发出一声，直接闷哼着倒地身亡。

　　“小子找死！”他旁边的壮汉大怒，身边几百道小飞剑疯狂的朝方言席卷过来。

　　“哼”！

　　方言不屑的冷哼一声，一挥衣袖之后，青冥飞刀直接把这些飞剑抵挡下来。同时方言鬼魅一般往前一扑，瞬间一拳轰在壮汉的胸口，一道轰鸣之后，壮汉还没反应过来胸口就被轰出了一个血洞。

　　“呃，你、你……”

　　壮汉挣扎着想求救，可是他已经没有了力气，眼神飞速的黯淡下去，接着陷入一片黑暗之中。

　　强力灭杀两个高手之后，方言不屑的嗤笑一声，直接收起战利品就消失在原地。算了一下，他前前后后灭杀了八人，也给了轩辕家族一个重创了。

　　就算是十品帝国，玄冥武宗也是精英之中的精英，花费多少了无数资源都难以培养出一个，可是就这么被方言灭杀八个，他们想不心疼都难了。

　　就在方言准备寻找下一个目标的时候，他的脸色忽然一变，因为他感应到一股气息果断的朝他扑来。

　　来人正是那个胡须大汉，他在追风兽的带领下直接锁定了方言的方向，所以直接追杀过来。

　　方言见状暗骂一声之后，飞速的往前窜去。

　　“嘎嘎嘎，小子你倒是跑啊，我就不信你能跑得掉。”胡须大汉兴奋的怪笑着，身上的气息汹涌澎湃，飞速的逼近方言。

　　方言心中一震，不过却根本不搭理他，继续飞速往前窜去，两道身影犹如鬼魅般一路狂飙。至于胡须大汉的其他手下，早已经被甩得没有踪影了。

　　眼看离方言越来越近了，胡须大汉冷笑着一挥手。

　　“轰隆隆”！

　　恐怖的轰鸣声传来，一把把飞剑凶悍的绞杀过去，方言立马毫不犹豫的变向，结果他刚才所在的地方直接被绞杀成碾粉。

　　“哈哈哈，你倒是跑啊。”胡须大汉狞笑着在后方追杀。

　　方言冷哼一声再次加速，最后在一处偏僻的山谷停了下来。这处山谷僻静无人，正适合做战场。

　　这个胡须壮汉乃是五品高手，方言一时半会也不能干掉他，必须要小心谨慎。

　　“小子不跑了吗？”胡须大汉狞笑着往前一扑，几百把飞剑直接闪电般朝方言杀去。

　　方言脸色顿时凝重无比，这飞剑起码五六百把，而且居然是成套的，在大汉五品修为的催动下，威力非常可怕。

　　“青冥飞刀出！”

　　方言一挥衣袖，一连串的青色刀影直接杀了出去，直接把一部分飞剑撞飞。

　　“好厉害的飞刀！”胡须大汉脸色凝重，看向青冥飞刀的眼神也带着一丝贪婪了。

　　不过他战斗经验丰富无比，直接操控一般飞剑缠住青冥飞刀，接着剩下了一半飞剑直接化作一道龙卷风朝方言杀去。这龙卷风全由飞剑组成，以一种高速旋转的方法运转，形成一股非常庞大的气压。

　　方言眼中闪过震惊，这种技巧应该是一种秘术了，方言还没有接触到这种秘术，所以一时间也无法破解。

　　眼看这龙卷风疯狂的绞杀过来，方言无奈的再次挥手放出几百道青冥飞刀，直接朝它们撞了过去。

　　“叮叮叮”！

　　几百道火星迸溅，双方杀得难解难分，方言的脸色则变得非常阴沉。强行控制那么多飞刀，他不仅控制力减弱，而且消耗的真气直接成倍的增加，肯定无法持久的。

　　“找死！”

　　方言怒吼一声，直接鬼魅般朝胡须大汉扑去，瞬间就出现在他的身前，一拳轰向他的脑门。

　　“嘎嘎嘎”！

　　胡须大汉丝毫不惧，反倒是惊喜的一拳迎了上去。他这一拳看似漫不经心，其实拳劲内敛非常霸道。胡须大汉不由自主的阴笑一声，很期待看到方言被打爆的场景。

　　可是当两个拳头碰撞到一起的时候，胡须大汉却脸色大变，因为方言居然阴笑着爆发了修罗灭。修罗灭的状态下，方言丹田的真气全部轰杀而出，犹如天雷一般势如破竹的把胡须大汉轰飞出去。

　　一声惨叫，胡须大汉一边吐血一边倒飞，眼中带着无法掩饰的惊骇。

　　“叮叮叮”！

　　失去方言真气的掌控，那些青冥飞刀直接掉落在地，胡须大汉见状一喜，他也猜出了方言真气没了。

　　可是他高兴得太早了，方言毫不停留的再次杀了过去，趁着胡须大汉立足未稳的时候，凶悍的一脚踩下。

　　胡须大汉咬咬牙一拳轰出，惨叫一声之后居然被方言直接踢爆了手臂。他早已经是重伤状态，怎么还可能是方言的对手。

　　随着胡须大汉的惨叫，方言飞速的逼近他，直接贴身肉搏，拳脚肘膝疯狂的轰杀。胡须大汉还没回过神来，全身就被轰了几百次。

　　“砰”！

　　胡须大汉直接被打飞出去，在地上翻滚了几次之后，直接就奄奄一息了。

　　“这、这不可能！”胡须大汉呢喃，他怎么都不相信自己居然会败在一个二品玄冥武宗手上。

　　“你太大意了，节奏被我掌控，不死才怪。”方言冷笑着，直接踢爆了他的头颅。

　　等到胡须大汉身亡之后，方言才忍不住吐出一口黑血，刚才虽然暗算而杀了胡须大汉，但是他那恐怖的反击之力已经让方言重伤了。

　　收起战利品，他飞速的往一个方向窜去，身影一下就消失了。

　　等到方言消失之后，轩辕壁剩余的几个手下才姗姗来迟，可是看到呼吸大汉的尸体之后，一个个都暴怒了。

　　“快，敌人没那么简单，报告太子，一定要把这小子灭杀。”

　　“敢动我们轩辕帝国的人，这个仇必须要报！”

　　这几个高手气急败坏的咆哮着，追杀不成反被杀，也难怪他们会暴怒了。等到轩辕壁知道这个消息的时候，估计也要气得想杀人了。


第434章 一群嫩芽

　　在一处偏僻的山谷之中，藤蔓遮挡着一个山洞，方言跌跌撞撞的找到了这个地方，他确认安全之后直接钻了进去。

　　“噗”！

　　又是一口黑血吐出，方言手中直接出现一个阵盘，接着直接往阵盘之中按下一颗上品灵石。

　　“嗡”！

　　阵盘直接化作一道灵光钻入底下，一股玄奥的力量直接扩散开来，接着整个山谷直接被一阵淡淡的白雾笼罩。

　　方言这才松了一口气，这是门派发的简易阵盘，只拥有迷幻遮掩的作用，不过也有示警的功能。本来方言准备放在一线天洞府之中使用的，但是急急忙忙出来也就带在了身上，没想到现在倒是用上了。

　　在阵法的笼罩之下，方言才放心的盘膝坐下，不过他并没有立马疗伤，而是把空冥冰玄鹰放了出去。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰鸣叫一声，直接窜出了山谷往高空窜去，方言的意思它已经明白，不外乎是探查敌情和寻找龙脉。

　　空冥冰玄鹰视线非常好，现在的实力已经被方言硬生生提升到了玄冥级别，在高空之中监视一切再适合不过了。这才让方言放心，一旦龙脉出世他就不会错过了。

　　“实力还是太低了，必须提升。”方言服下几颗丹药，开始疗伤。

　　等到他的伤势恢复之后，他就立马开始吸取民心之力，丹田的真气就疯狂的咆哮起来。

　　看到真武山脉涌进来那么多高手，方言才意识到自己的实力暂时还太低，所以他毫不犹豫选择在这个山谷闭关修炼。

　　因为现在万古帝国地盘扩大的缘故，无穷无尽的民心之力绝对能让他快速升级，而且龙脉肯定没那么快出现，所以方言才放心大胆的修炼。

　　真武山脉非常庞大，每时每刻都在爆发大战，无数武者显然想把整个真武山脉都翻过来了。不过让他们失望的是，龙脉埋藏在地底深处，隐藏的龙脉更是难找，所以大家一直都是一无所获。

　　二十天的时间，整个真武山脉的妖兽都惴惴不安，随时担心着自己被这群闯入者干掉。方言所在的山谷倒是寂静无声，一直也没有任何的动静。

　　在靠近他所在山谷的一座大山脚下，正爆发这一场战斗，高空的空冥冰玄鹰直接就被吸引了注意力。

　　“快杀了它，这头孽畜实在是可恶，我们再坚持坚持。”

　　“小心，这头风霜蜈蚣还真的是厉害。”

　　被追着打的，正是一头黑色的大蜈蚣，而追杀它的人则是十多个男男女女，这些人模样年轻稚气未脱，不过配合倒是很好，很快就把蜈蚣给斩杀了。

　　这群男女顿时得意洋洋起来，趾高气扬的把蜈蚣分尸，不过其中一个男子皱着眉头忽然看向方言所在的山谷。

　　“咦，那是什么地方？怎么会有白雾笼罩，不会是有什么宝物吧？”

　　“也许是耶，我们过去看看吧。”

　　这群男女顿时兴奋起来，但是他们身后的一颗大树上，一个白发老者暗骂一声：“这群笨蛋，那明显是一个阵法，有高手在里面修炼都敢过去，一群嫩芽。”

　　难怪白发老者要骂人了，他们都是从九品帝国出来的人，这群男女从小就娇生惯养长大，虽然都是玄冥武宗，但是经验非常浅薄。为了保护他们历练，白发老者才悄悄地跟在后面。

　　白发老者来不及阻止，这群不知天高地厚的男女直接往白雾山谷闯去。

　　“戾”！

　　一声高亢的鹰鸣，空冥冰玄鹰气势汹汹的朝他们扑去。敢闯入方言闭关的地方，空冥冰玄鹰依然暴怒了。

　　“快躲！”这群人吓得拼命躲避，最后空冥冰玄鹰的铁爪直接抓在一颗大树之上，把大树都轰成了几段。

　　“灵兽？”白发老者眼睛一眯，心中暗暗震惊。

　　他一眼就看出了空冥冰玄鹰的英武不凡，而空冥冰玄鹰在保护这山谷，证明山谷里的武者肯定不一般。

　　可是这时候空冥冰玄鹰已经把那群青年激怒了，双方直接爆发了大战。白发老者本能的想出去阻止，但是最后叹息一声之后，也只能无奈的停下了脚步。

　　“这群不知死活的家伙，等到惹到高手了看你们怎么办。”白发老者郁闷的摇摇头，最后冷笑着道：“也罢，让你们吃些苦头也是好的。”

　　“快，组成风华剑阵，这个大家伙必须杀死，太气人了。”

　　“就是，这个黑鹰敢偷袭本小姐，必须把它灭杀。”

　　十多个人直接组成一个剑阵，无数刀剑在空中飞窜着，出现一道复杂玄奥的轨迹，凶悍的朝空冥冰玄鹰杀去。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰气急败坏的扑了过去，翅膀一扇之下无穷无尽的风刃直接朝剑阵扑去。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的火星迸溅，剑阵摇晃一阵之后就坚定的再次杀来。毕竟集合了十多人的力量，根本不是空冥冰玄鹰能够抵挡的。

　　“轰”！

　　可怕的力量直接轰杀在空冥冰玄鹰身上，它哀鸣一声之后直接倒飞出去，身上也出现了许多深深的伤口。

　　看到空冥冰玄鹰受伤了，这群青年一个个都兴奋起来，再次朝空冥冰玄鹰杀去，企图直接灭杀了它。

　　白发老者的心则直接咯噔一下，想阻止最后又忍住了。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰一声高亢的哀鸣，身上再次多了十多道深深的伤口，就连羽毛都被打落很多。不过它也硬气，无论如何都挡在山谷的面前。

　　“孽畜，还不乖乖的俯首受死！”一个帅气的男子正义凛然的爆喝。

　　看着其他同伙赞赏的眼神，男子得意洋洋的一笑，直接朝空冥冰玄鹰杀去，手中一把长剑犀利的劈下。

　　男子动作帅气十足，引起了人群几个女子的欢呼，这更让男子得意非常了。

　　可是就在他要灭杀空冥冰玄鹰的时候，一道骇人的气息猛然从山谷之中轰杀而出。

　　“砰”！

　　男子直接被打飞出去，在地面翻滚一下之后，浑身狼狈不堪的爬了起来。

　　“是谁偷袭你家爷爷！”男子气急败坏的低吼。


第435章 给个面子如何？

　　山谷的白雾直接散去，最后飞速的消失，满脸寒霜的方言一步步朝山谷之外走去。其实二十天的修炼，方言早已经到了突破的关头，这也是为什么明知道空冥冰玄鹰被欺负他都没出现的缘故。

　　幸好赶在空冥冰玄鹰被杀之前突破了，不然就麻烦了，方言收起阵法盘之后，毫不犹豫隔空把那男子轰飞出去。

　　“戾”！

　　空冥冰玄鹰委屈的冲方言叫了一声，看到它身上的伤口之后，方言的脸色顿时犹如冰霜一般寒冷。

　　他那威严的眼神扫视过去，那十多个男女顿时吓得脸色惨白。

　　“阁下是何人？卑鄙无耻偷袭于我，你可知我们乃是飞龙帝国之人？如果不给一个说法，今日我们必定灭杀了你。”

　　“对，以为我们飞龙帝国是好惹的吗？跪下道歉！”

　　这群男女个个义愤填膺，指着方言破口大骂。隐藏在暗处的白发老者心中苦笑，这群家伙到底有多蠢，他自己都不想骂人了。

　　方言的脸色直接阴沉了下来，随手挥出一道白光帮空冥冰玄鹰疗伤之后，他淡淡的道：“敢动朕的坐骑，你们都得死。”

　　“咻咻咻”！

　　三百六十道飞刀从方言身上爆射而出，瞬间出现在这群人面前，携带着可怕的威势，直接让他们脸色大变。

　　“快抵挡！”这群人手足无措，一个个爆发自己的飞剑抵挡。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的火星在空中迸溅，方言的飞刀势如破竹，任何抵挡的飞剑都被直接劈成了碎片，双方根本就不是一个级别的对手。方言突破到三品之后，不仅掌控的飞刀多了，而且实力暴涨，这群人怎么抵挡得住。

　　“噗噗噗”！

　　这十多个不知天高地厚的家伙一个个张口就吐血，那些飞剑直接碎落一地，方言的飞刀直接窜上高空，接着犹如下雨一般疯狂的落下。

　　“住手！”

　　白发老者大惊失色，再也不能躲在暗处看戏了，直接窜到了这群吓傻了的青年身前，一挥衣袖直接把方言的飞刀震飞。

　　“高手！”方言瞳孔一缩，眼中露出一丝杀机。

　　这个老者绝对是个高手，而且最少是六品高手，方言暗暗的心惊。

　　震飞方言的飞刀之后，老者讪笑着看向方言，笑呵呵的道：“小兄弟勿怪，这群小子一个个都缺乏历练，这次无意之中冲撞了小兄弟，还请不要见怪，看在老朽的面子上放过他们如何？”

　　方言闻言立马暴怒了，这老者的意思就是他一直在暗中观看，结果为了这群家伙的试炼，就拿空冥冰玄鹰练手。

　　回头看看空冥冰玄鹰身上深可见骨的伤势，方言的眼中爆发可怕的杀机。

　　白发老者心中咯噔一下，意识到自己说错话了，不过想挽回也来不及了，他只能凝神应对。

　　“欺人太甚，今日你们必须要死！”方言冷冷的说道。

　　“混蛋，古兰爷爷快杀了这个家伙，他把我们的飞剑都打碎了，必须要死！”

　　“对，不知死活的东西，我们飞龙帝国都敢招惹，不知天高地厚。”

　　这十多个青年气急败坏的叫嚣，那叫古兰的白发老者顿时暴怒了，直接把叫得最凶的一个男子踹飞出去。

　　“滚蛋，你们这群蠢货，是你们不知天高地厚才对，招惹到高手都不懂。”古兰暴怒的吼着。

　　看看这群蠢货，再看看方言，古兰不得不怒。方言的年纪看起来非常小，真实年纪不过十八岁，但是不仅处事沉稳而且实力霸道。再看看飞龙帝国养出的废物，实力不如人也就算了，一个个还没眼力，实在是让他郁闷了。

　　被古兰喝骂一声，这些男女一个个都满脸的不服，心高气傲的他们怎么会把方言放在眼里。

　　方言看着这一幕，冷笑一声直接直接伸手一点。

　　“嗡”！

　　天空三百六十道飞刀直接变成一道恐怖的风暴，直接朝古兰杀去。

　　“他们今日必须死，你敢阻拦也得死！”方言冷哼一声。

　　这招叫做邪龙风暴，乃是方言夺取轩辕帝国那个胡须大汉的秘术，通过一种玄奥的控制，让自己的玄兵形成恐怖的绞杀之力。看这风暴的威力，一般的五品高手进去就是死。

　　这一幕直接吓坏了那十多个青年，他们这才知道自己招惹了多么可怕的敌人，一个个吓得拼命后退。

　　“阁下当真要和我们飞龙帝国作对不成？”古兰的神色直接恼怒了起来。

　　“狗屁飞龙帝国。”方言嗤笑一声，飞刀风暴犀利的绞杀过去。

　　“找死！”

　　古兰暴怒的咆哮一声，直接一拳轰出，几百个头颅大小的黑色铁圈直接轰进了飞刀风暴之中。

　　“轰轰轰”！

　　可怕的轰鸣声响彻，方言那骇人的风暴居然直接被破，甚至那几百个铁圈还凶悍的朝方言轰杀过来。

　　“好可怕的实力！”方言心中暗暗震惊，不过还是全力一拳打出。

　　“轰”！

　　方言双手出拳，一连串的拳影直接把靠近的铁圈打飞。不过方言太小看这些铁圈了，他也被直接震飞吐血。

　　古兰得意洋洋的一笑，不屑的道：“小朋友，我说过你最好不要挑战老夫，不然的话你会哭得很惨的。”

　　“是吗？”

　　方言擦去嘴角的鲜血，眼睛闪过一丝讥讽，直接就一跃而起朝古兰扑去，凶悍的一拳轰出。

　　“找死！”古兰不屑的冷哼一声，也一拳朝方言轰杀过去。

　　可是双拳接触的时候，古兰的脸色猛然一变，因为方言又毫不犹豫的爆发了修罗灭。刚突破到三品的他修为惊人，全部真气轰杀出去，直接把古兰轰飞。

　　“噗”！

　　古兰张口就吐出一口黑血，不过让他暴怒的是，就在他吐血的时候，方言挥手就爆发几百把青冥飞刀。

　　“刷刷刷”！

　　几百把青冥飞刀直接把那十多个青年淹没，他们一个个直接惨叫着被分尸。

　　“走！哈哈哈！”

　　方言大笑着直接跃上空冥冰玄鹰的后背，接着飞速消失，只留下傻眼的古兰。


第436章 至宝石中火

　　妖兽飞行的速度和高度暂时不是玄冥武宗级别的武者能够比拟的，古兰就这么傻傻的看着空冥冰玄鹰和方言消失，气得浑身发抖却没法阻拦。

　　再看看地上几百块碎尸，古兰气急败坏的咆哮：“小子，你给我等着，我一定要弄死你。”

　　古兰的声音传出很远很远，可见他到底有多恼怒了，虽然不知道方言的姓名，但是他却死死的记住了方言的面貌。

　　杀人远遁之后，方言转眼就把古兰的事情给忘记了，这群不知死活的家伙灭杀了，方言心中的气也就消了。至于古兰怎么记恨他，那是他的事情，现在虽然打不过他，但是过一段时间什么古兰都是渣渣了。

　　找了个安全的地方降落，方言再次往空冥冰玄鹰身上灌注大量的民心之力之后，才把它收了起来。

　　认准方向之后，方言直接往真武山脉深处窜去。最近的情况空冥冰玄鹰已经和他心神交流过了，所有人在真武山脉之中折腾，虽然没找到龙脉，但是宝物倒是找到了不少。

　　浪费了那么多时间提升实力，现在方言一般的五品高手已经是不惧了，已经有了争抢宝物的实力。就算找不到龙脉，夺取一些宝物也是好的。

　　没走多久，一阵阵强烈的战斗余波传来，方言的神色直接兴奋起来。真武山脉中挤进那么多人，战斗再所难免，有战斗代表着有宝物，所以方言毫不犹豫往那个方向窜去。

　　在一处高山脚下，方圆几里森林都被打得一片狼藉了，三伙人正在激烈的火拼，战斗打得非常惨烈。

　　等到方言靠近一看，顿时诧异的眯起了眼睛。

　　这居然是龙山帝国和剑王朝的人在厮杀，这两个帝国人马全都在呢，菊景山和安然正在拼命的厮杀着。

　　不过让方言诧异的是，另外一伙人居然是三个九品帝国的人，这些人大概有三四十人，可是聚在一起才勉强和龙山帝国剑王朝厮杀。

　　“这么多人打得那么激烈，抢什么呢？”方言躲在一旁诧异的嘀嘀咕咕。

　　不过当他看到山脚下的一块黑色巨石之后，他的眼睛就忍不住瞪大了，因为黑色巨石之上居然燃烧着一团黑色的火焰。这团黑色火焰非常诡异，就好像黑色的精灵在空气中跳动。

　　“石中火？”方言差点惊呼出声。

　　这天地之间有无数天材地宝，其中就金木水火土雷等属性的天材地宝也是有的，就比如灵火。这些灵火乃是天地自然诞生，威力非常可怕，不过大多很快就会消失，很难遇到。

　　而一旦遇到的话，只要把火种吸纳进身体之内，那么火属性的人就能拥有可怕的火焰之力。一旦武者的火焰替换成这种石中火，那么不仅杀敌的时候威力暴涨，而且炼丹炼器都是一件非常犀利的宝物。

　　这个石中火也是一种天地灵火，而且在灵火榜上的排名非常的高，单单是一朵小火苗，居然让附近几里地的空气都灼热不已，实在是可怕。

　　“好宝物，必须要弄到手！”方言心砰砰乱跳。

　　这等宝物，就算是诸葛苍山那个级别的人来到都要心动不已，价值难以估量，难怪这些人杀得你死我活了。

　　“大蠢牛，不如我们先搞走这些苍蝇如何？”安然厮杀之中，忽然娇笑着道。

　　菊景山的目光直接看向那三个九品帝国的人，当即冷笑着道：“好，所有人先杀这帮苍蝇。”

　　“杀！”

　　安然菊景山一下命，他们的手下立马掉转枪头朝那群九品帝国的人杀去。

　　“哈哈哈”！

　　菊景山手中一把大刀，一刀直接把一个男子劈成两半。

　　安然则残忍很多，她手中一根长鞭好似游龙一般抖动，啪的一声直接把一个中年男人抽飞。这还不算，她的长鞭携带着恐怖的巨力抽下，直接把中年男人的双腿抽成了粉碎。

　　“啊”！

　　中年男子的一声惨叫，吓得所有人毛骨悚然，这安然分明能够一招杀死中年男人，却一次次把他的骨头敲碎，实在是吓人。

　　“嘻嘻，别怕哦，还有几次。”

　　安然捂嘴一笑，笑得一会纯真一会妩媚，不过她手中的长鞭并没有停顿，再次抽下。中年男子就倒霉了，先是双腿，其实是腹部，接着是双手，最后才是头部。

　　一声声惨叫，每个人都吓得远离这个貌美如花，但是心肠狠辣的女人。

　　面对菊景山和安然所有手下的围杀，这三个九品帝国的人纷纷死伤惨重，一个吓得狼狈逃窜。

　　“杀！哈哈哈。”

　　菊景山大笑着挥出漫天刀气，再次把狼狈逃窜的敌人斩杀一空。

　　杀跑这些人之后，菊景山爆喝道：“周围的人给我听着，不想死就滚远点，不然等下杀无赦。”

　　这话一出，周围几十里顿时一阵骚动，显然周围观战的人都被吓得连忙逃窜了。

　　方言眼睛一眯并没有立马逃跑，现在他们顾着厮杀不会对付他的，所以方言倒是想看看有没有机会得到这朵火种。

　　“臭婆娘实力不错啊。”菊景山微笑着恭维着，不过却突然出手，直接朝安然杀去。

　　安然娇笑一声，不屑的道：“早防着你这头大蠢牛了，所有人杀！”

　　说着，安然长鞭一甩就和菊景山厮杀起来，其他人也各自抓对厮杀，一时间打得附近一片狼藉。

　　方言苦思冥想，半天都没想出办法来，这石中火就在他们附近，周围空无一物，想潜行过去偷偷弄走根本就不可能。

　　如果强行抢的话，方言简直就是找死了。安然和菊景山都是七品高手，几招就能秒杀方言，更让人郁闷的是，他们各自带了一个八品的高手，更让方言一筹莫展了。

　　双方还在厮杀，甚至已经出现了死伤，但是双方都显得无所谓，为了石中火死多少人都是值得的。

　　又一个安然的手下被轰飞出去之后，方言的眼睛猛然一亮。

　　“有了，石中火是我的。”方言奸笑一声，直接朝那个男子潜行过去。


第437章 屁颠屁颠的走了

　　安然手下的一个大汉被打飞到森林之中，撞在一颗大树上才停了下来，张口就拼命的吐血，整个人顿时萎靡起来。

　　“王八蛋！”

　　壮汉吐出一口血末之后，挣扎着往嘴里倒了几颗丹药，现在的他虚弱无比，没死就不错了，必须尽快恢复接着战斗。

　　“龙山帝国的小崽子，等你马万山大爷恢复一阵再杀得你们血流成河！”壮汉气急败坏的低吼着。

　　“不用了，我帮你杀。”

　　方言戏虐的声音从他身后传来，壮汉马万山吓得脸色一白直接回头一看，可是就在他回头的瞬间，他的脖子已经被方言直接扭断了。

　　灭杀这个壮汉之后，方言直接扒下他的衣服穿在自己的身上，接着随手挥出一道火焰把他的尸身烧毁。

　　这个马万山的身形非常壮硕，比方言大了一圈，方言套着他的衣服显得非常的宽松。不过到了方言这种层次，对肌肉骨骼的掌控早已经出神入化了，身体噼噼啪啪一阵之后直接变壮了。

　　如果从身后看去，方言活脱脱就是马万山，根本不会有丝毫的不同，唯一的差别就是脸了。脸部是人体最难控制的地方，所以方言想控制自己的脸部变形非常困难，除非他有易容秘术。

　　不过方言也有办法，他直接把自己的脸上抹一把血，接着把头发披散下来挡住自己，就算从正面看过去，也完全认不出到底是不是马万山了。

　　“我就不信战斗之中你们还认得我。”方言嘿嘿一笑，直接跌跌撞撞的往战场冲去。

　　方言改变自己的嗓音，学着马万山的样子粗声粗气的吼道：“他奶奶的，龙山帝国的小崽子们，你马万山大爷弄死你们。”

　　说着，方言气急败坏的朝战场扑去。

　　这一幕根本没引起任何人的注意力，大家厮杀的时候精神高度紧张，稍有不慎就会被对手斩杀，谁敢分心。就算安然和菊景山也没想到会有人混进来，双方的注意力都在石中火身上呢。

　　“马万山你小子倒是没死，快来帮忙，这两个小子坑死我了，坑爹啊！”一个壮汉气急败坏的叫骂着。

　　马万山刚才被轰飞之后，这个壮汉就被两个人围杀了，好几次差点被人打死，现在看到马万山过来了，当然是兴高采烈了。

　　“来了来了，奶奶的催个鬼啊。”方言粗声粗气的吼道。

　　说着方言就凶悍的冲了过去，手中的大刀疯狂的朝一个黑衣人劈砍，吓得他拼命躲闪。硬拼一击之后，这个黑衣人直接被轰飞出去，他震惊的看向方言，暗道这个家伙怎么变得那么厉害。

　　“哈哈哈，做得好！”壮汉大笑着，和方言一起围杀过去，三两下直接就把另外一个黑衣人压制。

　　“死吧！”

　　方言大笑着，趁着黑衣人的一个破绽就直接把他劈成两半。

　　“好！老马做的不错！”

　　剑王朝的人纷纷兴奋的大笑着，就连安然都兴高采烈，激动的道：“做得好，哈哈哈，我倒要看看大蠢牛你们的人坚持得了多久。”

　　“杀！”

　　菊景山气得疯狂咆哮，但是却被安然轻轻松松的抵挡下来，反倒是趁着他心乱的时候一鞭子抽过去，彻底把他抽成残废。

　　这个时候方言和剑王朝的一个壮汉合伙，再次把龙山帝国的一个黑衣人斩杀，一路所向披靡。

　　随着方言这个意外因素的加入，一加一减之间，剑王朝的优势越来越大，安然的脸上也笑开了花。

　　“王八蛋！”菊景山气得想砍人，三番五次想往石中火方向扑去，但是却被安然阻挡下来。龙山帝国的其他人也是一样，被剑王朝的人缠得死死的。

　　“给我滚！”

　　菊景山猛然爆发，整个人红着眼睛朝安然扑去，一动手就是石破天惊的一击。安然吓得连忙倒退，但是菊景山却大笑着反身往石中火扑去。

　　“臭不要脸的东西！”安然气得破口大骂，直接追杀过去，手中长鞭更是直接杀向菊景山的要害。

　　可是菊景山根本不惧，撑起一个防御罩就继续朝石中火的方向扑去，显然是打算弄到石中火就跑。

　　安然气得想杀人，可是她已经失去了先机，根本无法阻止菊景山，只能跟在他后面杀去。

　　菊景山兴奋的大笑，他离石中火越来越近了，可是眼看就要得手的时候，一道凶悍的刀气从侧面朝他劈来。

　　菊景山先是一惊，可是立马不屑起来，他就不信这道刀气能破开他的防御罩。

　　“轰”！

　　刀气劈在他防御罩的瞬间，菊景山的脸色立马一变，因为这道刀气是假意的攻击，真正的攻击还在后面。攻击的人自然是方言，方言就在那道刀气的掩护下，全力爆发修罗灭轰在菊景山的防御罩上。

　　方言全力爆发的一击，足以让六品高手重伤，而菊景山的防御罩虽然没被轰碎，但是方言的巨力却让他被打飞出去。

　　菊景山的身体直接被阻拦下来，代价就是方言被他的防御罩震飞吐血。安然见状兴奋的大笑着，长鞭直接把菊景山拦了下来。

　　“马万山做得不错，回去本小姐一定赏你，现在快去把石中火给我弄来，哈哈哈！”安然笑得合不拢嘴。

　　方言含糊的应了一声，嘴角露出一丝讥讽的笑意，直接光明正大的往石中火窜去。

　　“王八蛋，小子你敢动我的石中火，老子杀你全家！”菊景山气得疯狂咆哮。

　　可是安然身形转化一下，直接挡在菊景山面前，让他望着石中火就是冲不过去，气得菊景山牙根直痒痒。

　　安然娇笑一声，得意洋洋的道：“大蠢牛，你不服气能行吗？老娘我就是比你强了不止一筹。”

　　菊景山本来气得咬牙切齿，可是忽然指着石中火的方向爆喝：“王八蛋，小兔崽子你把石中火放下，你别跑！”

　　“糊弄谁呢？你以为我会中计回头看啊？当我是三岁小孩啊？骗鬼吧！”安然不屑的冷笑，眼睛死死的盯着菊景山。

　　不过她很快意识到不对劲了，因为所有人的战斗都停了下来，傻愣愣的看着她的身后。

　　安然回头一看，只看到方言的背影屁颠屁颠的窜入密林之中，最后方言还戏虐的喊道：“诸位，不用送了。”

　　啥情况？所有人傻眼了。


第438章 黄雀在后

　　这是什么情况？大家打死打活的，怎么最后石中火被马万山给抢走了？所有人立马看向安然，都以为是她让马万山这么做的。

　　“王八蛋！”安然一下就想通了其中关节，她气得浑身颤抖的咆哮：“兔崽子敢坑老娘的宝物，给我站住！”

　　说着她就直接往方言的方向追杀过去，其他人楞在当场，不知道该不该继续打。菊景山气急败坏的咆哮：“看屁啊看，那家伙不是我们的人，被坑了，杀过去。”

　　这些所有人才恍然大悟，每个人顿时气得肺都要炸了，一个个恶狠狠的咒骂着，拼命的追赶过去。

　　可是等他们追杀过去的时候，方言早已经消失得无影无踪了，只留下原地一群傻眼的人们。

　　屈辱啊，每个人都恨不得砍死方言，可是他们连抢走石中火的是谁都不知道，一个个的气只能憋在心中，实在是郁闷。

　　“大蠢牛都怪你，要不是你的话我早就拿到石中火了！”安然咬牙切齿的咆哮。

　　菊景山不屑的嗤笑一声，反唇相讥道：“能怪我吗？你不阻止的话，我现在也已经拿到石中火了，你还是想想该怎么抓到戏耍我们的家伙吧！石中火没了就没了，可是这个屈辱我可受不了。”

　　“对！这个仇必须要报！老娘要把他的骨头一根根捏碎！”安然气呼呼一脚把前方的一颗大石踢碎。

　　……

　　此时的方言，早已经脱去了马万山的衣袍，恢复了自己的模样。他手中紧紧地抓着一个硕大的玉瓶，这石中火只能用玉瓶装着才不会消散，他惊喜的笑了一下之后，直接把玉瓶收了起来。

　　“收获不错，龙脉的影子还没见到，先捞到石中火了。”方言嘿嘿一笑。

　　他现在恨不得找个地方把这个火焰先吸收了才好，一旦他的火焰蜕变，那么对敌的时候他的杀伤力必定暴涨。

　　胡思乱想着，方言一路往前方飞窜，不过他窜出很远之后，身形忽然停了下来。

　　“跟了那么久，该出来了吧？”方言冷冷的道。

　　四周森林一片死寂，根本没人回应方言，但是方言的青冥飞刀却毫不犹豫朝左侧的一颗大树爆射而去。

　　“扑扑扑”！

　　一阵闷响，整颗大树直接被青冥飞刀绞成粉末，一道人影被方言逼了出来，正是一脸冷傲的阴灵帝国秦俊。

　　“是你？”方言的脸色直接阴沉下来。

　　这个秦俊的潜行能力非常强，方言刚开始并没有发现他的踪迹，最后在奔行途中他才露出一丝马脚的，方言也想不到这个秦俊居然打着渔翁得利的打算。

　　不过方言除了眼神凝重之外，还警惕的扫视四周，这个秦俊可是带着很多人马的，万一被围杀可就不好玩了。

　　“不用看了，我一个人来的，杀你没必要浪费那么多人手，龙脉才是重中之重。”秦俊不屑的道：“不过我倒是很欣赏你，居然能够从菊景山和安然手中轻轻松松的夺取石中火，不错！”

　　“你也不错啊，居然能看出我的举动。”方言冷笑连连，手掌正在蓄力。

　　秦俊的实力也许不如安然，但是绝对是七品高手，现在的方言绝对不是他的对手，不过既然都被拦在这里了，也不能束手就擒的。

　　看到方言戒备的模样，秦俊不屑的道：“别挣扎了，你不过是三品玄冥武宗，刚才你阻拦菊景山的时候绝对爆发了秘术，现在丹田空空如也，你觉得你会是我的对手吗？”

　　方言心中咯噔一下，确实是这样，现在方言根本就不在全胜时期，就算对付一个五品高手都非常勉强。而秦俊想捏死现在的方言，他连逃跑都难。

　　“很好，想必你也看出自己必死无疑了。”秦俊慢条斯理的朝方言走去，每走一步身上狂暴的压力就爆发一次，疯狂的朝方言压去。

　　方言眉头一皱，身体好似猎豹一般紧绷着，不过额头还是忍不住流下了一滴冷汗。

　　“臣服或者死！”秦俊淡淡的道：“你没有其他选择。”

　　方言眼睛一瞪心中无比暴怒，秦俊居然不知天高地厚的想要收服方言。要知道方言可是天启宗的精英弟子，岂是一个十品帝国的人能够收服的？就算现在修为不如他，但是以后的成就肯定比他强的。

　　这绝对是侮辱！

　　本来还在犹豫的方言，毫不犹豫的拿出了邪意盎然的魔剑。现在的他除非使用帝王真身，不然也就只有这把魔剑能够救他了。

　　“嗡”！

　　一股诡异的凶厉气息传了出来，让秦俊的脸色变得非常阴沉。

　　“你居然有一把魔剑？”秦俊忍不住倒退两步，眼中带着一丝丝警惕。

　　“本来我不打算使用的，不过既然要战，那么就战个痛快！”方言大笑着，心神直接放开对魔剑的抵抗，魔剑之中的邪恶力量直接往他身体侵蚀。

　　“吼”！

　　方言仰天咆哮，双眼直接变得猩红暴戾，白皙帅气的脸色也出现了很多黑色的符文，白发四下倒飞，整个人仿佛变身神魔。身上一股黑气疯狂的朝四周逸散，方言变得可怕无比。

　　看着仿佛失去了理智的方言，秦俊的脸色变得非常难看，因为现在方言身上的气息甚至比他还可怕。魔剑在每个人手中，威力是不一样的，在执剑长老手中绝对就没有这么可怕。

　　“杀杀杀”！

　　方言嘴角露出一丝狞笑，闪电般出现在秦俊上空，恐怖的一剑劈下。

　　秦俊吓得脸色惨白，手中出现一根齐眉长棍，直接挡了过去。

　　“轰”！

　　恐怖的黑气直接爆发，魔剑狂暴无比，秦俊直接被砸飞百丈，在地上拖出一条长长的沟壑，四周更是一片狼藉。

　　“噗”！

　　秦俊张口就吐出一口黑血，他双手颤抖满脸惊恐，因为他发现自己根本无法抵挡。

　　“这不可能，我杀了你！”

　　秦俊气急败坏的朝方言扑去，直接一棍抽下。

　　可是还没等他靠近，方言眼睛一瞪，秦俊还没反应过来直接就被劈飞！

　　“噗”！

　　秦俊连吐几口黑血，整个人彻底傻眼了。


第439章 方言魔化

　　现在的方言完全被魔剑控制了，整个人连话都不受自己控制，只是不停的狞笑着，一步步朝秦俊杀去。

　　“杀杀杀”！

　　又是一声诡异的咆哮，秦俊吓得直接把齐眉长棍挡在身前。

　　果然，他还没看到方言的踪迹就直接被劈飞了，在地上拖出一道长长的沟壑之后，秦俊撞断几颗大树才停了下来。此时的他不仅浑身狼狈不堪，而且还拼命吐血，凄惨到极点。

　　“这不可能！”秦俊怎么都不敢相信，为什么他会在方言面前没有一丝抵抗能力。

　　看着方言一步步朝他靠近，那脸上的邪意狞笑，更让他毛骨悚然。

　　“杀”！

　　伴随着恐怖的咆哮，方言闪电般朝他扑来。

　　秦俊崩溃了，他吓得惊呼一声，毫不犹豫砸出一颗黑色珠子，接着飞速的转身就逃！

　　“轰”！

　　剧烈的爆炸把方圆百丈炸出了一个深坑，逃窜之中的秦俊带着一丝侥幸往后一看，顿时被吓得头皮发麻。

　　原来这恐怖的爆炸对方言根本一点用都没有，方言居然诡异的笑着，提着魔剑一步步朝他走来。

　　“噗”！

　　秦俊气得吐血，那可是他的底牌啊，居然还是拿方言一点办法都没有。

　　“变态疯子！”

　　秦俊暗骂一声之后，亡命般的逃窜，一下就没了踪影。他算是彻底的怕了，一想到方言提着魔剑的样子，他就浑身颤抖。

　　逃窜一会发现方言没追上来之后，秦俊才满脸羞恼咆哮：“方言，你给我等着，不弄死你我就不信秦！”

　　……

　　此时刚才的战场，方言站在原地，身体拼命的颤抖！

　　他的意识早已经被魔剑控制，不由自主的想要制造杀戮，甚至有把天下苍生灭杀的冲动。可是方言本就不是一个喜欢被控制的人，所以他心底本能的进行反抗，想要夺取身体的控制权。

　　如果秦俊还在的话，绝对会被吓得毛骨悚然，因为方言脸上一会布满黑色符文，一会又恢复正常。那眼神一会凶厉如野兽，一会又冷静无比，非常的怪异。

　　“杀杀杀！……不行！混蛋，谁都别想控制我！你只是我的工具！……杀！”

　　方言嘴里的话语也断断续续，可是随着时间的推移，魔剑的邪恶力量好像变得越来越强大，方言的自我意识正在慢慢的被驱散。

　　方言心底暗暗心焦，他知道自己一旦失去意识，那么这具身体就彻底被魔剑控制了，到时候成为一个杀戮机器是很悲惨的事情。

　　最后，趁着自己夺取控制的一瞬间，方言毫不犹豫拿出装着石中火火种的玉瓶，接着直接捏碎。

　　“吸！”

　　方言爆喝一声，石中火的火种直接从他钻进了他的嘴里，接着石中火居然直接一路朝他丹田扑去。

　　“啊”！

　　石中火温度无比可怕，方言就好像吞下了一颗红彤彤的木炭，嘴巴和喉管传来的痛苦让他忍不住惨叫起来，这股痛苦太可怕了，方言疼得浑身颤抖满头冷汗。

　　不过也许就是因为痛苦的缘故，方言的精神清醒了不少，暂时也没被魔剑控制。

　　他惨叫着，石中火直接钻入他的下丹田之中，被无穷无尽的真气包裹。

　　“轰隆隆”！

　　方言丹田爆发可怕的咆哮，他趁着自己清醒的时候，控制着真气拼命吞噬石中火。

　　“轰”！

　　方言身上突然爆发一阵黑色的火焰，这些火焰蔓延开来，周围几里地的空气温度疯狂的暴涨，空气都变成一阵阵热浪。还有周围的花草树木，全都疯狂的干枯，最后甚至飞速燃烧起来，周围直接变成一阵火海。

　　火海之中，方言盘膝坐下，每一个呼吸都爆发可怕的温度。

　　随着方言身体火焰的增加，魔剑的邪恶力量好像遇到什么克星一般，不甘心的缩回了魔剑之中。

　　“呼”！

　　方言长长的松了一口气，赶忙把魔剑收了起来，这才苦笑着自言自语：“这回风险还真的是大，希望没什么后遗症才好。”

　　虽然石中火的力量把魔剑的邪恶力量赶走，但是方言总感觉有一些不妥，因为他总是本能的想要杀人。

　　“不对劲！”方言心中咯噔一下。

　　苦思冥想之后，他终于无奈的承认，他的心神被魔剑污染了，无意之中感染上了那种暴戾的杀气。现在的方言，虽然看起来没什么变化，但是一旦战斗绝对会杀意滔天的。

　　“果然有后遗症，看来以后得想办法驱除这种后遗症才行。”方言郁闷得呢喃。

　　不过现在的他没时间考虑这些了，他的注意力全被丹田的那丝火种吸引，这石中火的火种非常难吸收，需要方言耐心的慢慢磨。

　　时间在慢慢的推移，方圆几里的火焰从未停息，这里就好像变成了一个修罗地狱。这股高温使得任何妖兽都不敢靠近这里，就算有武者偶然到来，也发现不了隐藏在火焰深处的方言。

　　不过每一天方言身上的气息都在变化，不仅变得暴戾如火，而且修为也在飞速的增加着。也许是石中火本身就蕴含恐怖能量的缘故，方言在吸收转化的时候，修为也不可避免的提升了。

　　第十天，方言身上的气息达到了顶点，接着周围的火焰疯狂的朝他涌去，被他的身体飞速的吸收。

　　“轰”！

　　两声闷响之后，方言身上爆发一股可怕的气浪，周围的一切都被掀飞出去。

　　他睁开眼睛，眼神犀利的扫视，带着一股骇人的精光。

　　收回自己的眼神，方言脸上露出一丝微笑，这次收获还真的是很大，不仅把自己的火焰全换成了石中火，而且还突破到了四品，修为再度暴涨。

　　“火焰，出！”

　　方言一挥手，无穷无尽的火焰直接再次从他身上蔓延出来，周围几里地直接变成了火焰。这些黑色火焰不停的跳动摇曳，着光秃秃的地面居然在疯狂融合。

　　“好可怕的温度，无物不燃，果然不愧是天地灵火，哈哈哈。”方言满意的大笑着，现在他的实力再遇到秦俊，不使用魔剑也能灭了他。


第440章 石中火之威

　　方言收起火焰立马窜上高空，扫视一眼之后发现了好几处战斗波动，他顿时满意的一笑。还有那么多战斗波动就表明龙脉还没有出现，所有人还在真武山脉没有离开呢。

　　玄冥武宗五百年寿元，一个个寿命上得很，根本不着急，在真武山脉浪费几个月时间一点都无所谓。所以方言两次闭关之后，这些人还是没有离去。

　　“哈哈哈，小子终于找到你了，我可是等你很久了。”

　　一声大笑，远处高空飞窜来一道身影，正是古兰。他双眼通红气势汹汹，看样子肯定找了方言很久了，真武山脉那么大找一个人不好找，方言现在升空立马被他发现了。

　　方言眉头一皱，他没想到古兰还一直盯着他呢。

　　“你想找死不成？”方言冷笑着问道。

　　古兰怒气十足的停在方言身前，咬牙切齿的道：“王八蛋，杀我飞龙帝国十三个玄冥武宗你还想走，我要是不弄死你，我这张老脸还真的就没地方搁了。”

　　方言眼中闪过一丝恼怒，上次的事情本来就是飞龙帝国的错，方言杀了他们之后就不再追究了。现在古兰却一直追着不放，当真以为方言不敢杀他不成？

　　“再给你一次机会，滚！”方言淡淡的道。

　　“老夫必须杀了你！”

　　古兰咆哮一声，身上爆发恐怖的风属性真气，周围百战都是可怕的风暴漩涡。这还不算，风暴之中隐隐约约有无数寒芒闪烁，显然是一把把玄兵隐藏在其中。

　　“死吧！”

　　古兰狞笑这直接朝方言一扑，那些风暴直接骇人的席卷过来，整个天地仿佛都在震荡。

　　“不自量力。”方言不屑的嗤笑一声，直接往前一点。

　　“轰”！

　　漫天的黑色火海忽然出现，方言身边几百丈的范围内就好像汽油桶爆炸一般，无数火焰翻滚咆哮着，直接把古兰淹没。

　　古兰惊呼一声，方言的火焰非常可怕，他周身的风暴直接被火焰吞噬，反倒让火焰的威力更加可怕了。

　　“杀”！

　　古兰气急败坏的把真气灌注到他的几百道飞剑之上，可是飞剑刚一窜入火海之中，他的脸色就猛然一变，因为方言的火焰居然把他的飞剑全融化了。

　　“噗”！

　　古兰一口鲜血吐出，吓得拼命爆退，千辛万苦才逃脱了方言的火海包围。

　　“这不可能！”古兰吓得脸色惨白，额头全是冷汗了。

　　就算以古兰的修为，也不敢强行闯入方言的火海之中，这温度太可怕了，就算隔着防御罩他都感觉自己要受不了了。

　　“我说过你不是我的对手，别自寻死路。”方言冷笑连连，不过他嘴角还是露出了一丝满意的微笑，显然对石中火的威力很满意。

　　古兰气得浑身颤抖，不过最后深吸一口气之后，还是冷笑着道：“很好，这是你逼我的。”

　　说着，古兰直接一捏双拳，身上的衣袍直接崩碎。

　　“轰”！

　　一股可怕的气势从他的身上传出，方言居然差异的发现，这个古兰外表好像干瘦老迈，但是裸露的上身居然肌肉盘结非常壮硕。

　　最诡异的还是他身上居然纹着一只灵动的血蟒，随着古兰的运劲，这条血蟒居然活了过来，疯狂的在古兰身边飞窜。

　　“兽魂！”方言心中一惊。

　　据说上古有一些秘法，杀掉妖兽只有抽取兽魂然后封印在身体饲养，一旦对敌释放出来，实力必定暴涨。

　　果然，随着这条血蟒兽魂的出现，古兰身上的气息疯狂的暴涨，仿佛和兽魂合体了一般。

　　“死吧！”

　　古兰大笑着朝方言扑去，冲进黑色火海之中居然一点事都没有，所有火焰都被那兽魂死死的挡住。

　　古兰冲杀过来之后，恐怖的出拳朝方言轰杀，每一拳都有兽魂辅助，实力暴涨恐怖如斯。

　　“轰”！

　　方言和他硬碰硬几拳之后，直接被打飞了出去。

　　不过方言也不在意，抖动一下身体把这股冲力卸去之后，他直接一挥手，接近五百道青冥飞刀爆射而出。

　　“兽魂再厉害，我们直接的差距也无法弥补！”方言冷笑连连。

　　青冥飞刀一出，所有火海全部消失，好像缩入青冥飞刀之中一般，使得飞刀的威力暴涨。

　　古兰还没反应过来呢，那五百飞刀就轰杀在兽魂之上，血蟒居然被直接轰散，他本人也被打飞出去。

　　“邪龙风暴。”

　　方言冷笑着再次一点，把五百飞刀直接在原地旋转，形成一道可怕的龙卷风暴。随着方言实力的提升，这邪龙风暴更加可怕了，隐隐约约有雷火在风暴中酝酿，威力惊天动地。

　　“死”！

　　方言的邪龙风暴直接朝古兰杀去，古兰吓得脸色惨白，毫不犹豫外远处逃去。可是邪龙风暴却散发着恐怖的吸力，直接把他往后一扯。

　　“不”！

　　古兰拼命的挣扎惨叫，可是一切反抗都没用，他直接被绞杀成血末，连全尸都没留下。

　　一挥衣袖收起所有飞刀，方言不屑的嗤笑一声之后，犀利的眼神扫向四周，接着飞速消失。

　　远处的一座山峰，菊景山安然和秦俊等人居然呆在一起，他们清清楚楚的看到了这一次战斗。

　　“怎么样？我没骗你们吧？”秦俊满脸怨毒的道：“就是这个方言弄走了石中火，而且看样子已经全部吸收了，修为还提升了很多。”

　　看着方言离去的方向，秦俊咬牙切齿恨不得立刻扑过去，可是当他看到方言可怕的战力之后，他又打退堂鼓了。

　　就算他身边有个高手还有很多手下，可是他再也不敢尝试魔剑的威力了，所以他找来了菊景山和安然。

　　菊景山安然两人沉默了很久，万万没想到自己居然是被方言坑的，他们俩眼中的恼怒已经压制不住了。

　　“王八蛋，抢我宝物，戏耍于我，必须要死！”

　　“是必须杀了他，不过看样子他实力很可怕，我们得小心了。”

　　“怕个屁啊，他一个人我们这么多人，再有什么底牌我们都不惧。”

　　三人咬牙切齿，直接带着人潮方言的方向追踪过去。


第441章 知晓算计

　　离开刚才的地方之后，方言直接朝一个战斗波动的地方窜去，一下就消失无踪。等到安然等人想找方言的时候，才郁闷的发现早已经找不到他的踪迹了。

　　“别急，他跑不了的，迟早我们都会抓到他。”菊景山狞笑这自言自语。

　　此时方言逼近一个战斗地点，战斗的一个身着黑袍的天魔窟弟子，此人一身修为相当可怕，正独自虐杀一群九品帝国的高手。

　　这群高手起码有十多个人，最强的有五品的修为，最弱的也有二品，这是一股非常可怕的力量了。可是在这个天魔窟弟子手中，这群人连逃跑都非常困难。

　　“嘎嘎嘎，敢和我争宝物，不知死活的东西，全送你们上路。”

　　这个天魔窟弟子大笑着，浑身爆发无数黑色真气，一股黑雾顿时把附近全部笼罩在内。黑雾之中刀光闪烁，那十多个九品帝国的高手全都惨叫起来，等到黑雾散去，没有一个活口留下。

　　“高手！”方言眉头一皱。

　　这个天魔窟的弟子绝对比古兰要厉害，可是他只是一个最普通不过的弟子，那么他们天魔窟的圣女该有多厉害？

　　方言小心翼翼的收敛心神没有暴露，等到这个天魔窟弟子收拾好战利品往一个方向窜去的时候，方言也立马跟了上去。

　　跟踪天魔窟的弟子，也是方言临时起意，他倒是想去看看那天魔窟圣女到底是谁，为什么会让他有熟悉的感觉。而且这天魔窟的人是这次夺取龙脉的最大对手，也必须要了解一番才对。

　　一路跟踪，这个天魔窟的弟子并不是直接回天魔窟营地，而是到处转悠，显然在奉命探查着什么。

　　不过因为他的速度并不快，方言也小心翼翼的跟着，没有被他发现。

　　“谁？”

　　这个天魔窟弟子忽然爆喝一声，方言眉头一皱，难道被发现了。可是就在他准备出现的时候，才发现一个身影从天魔窟弟子身前的一颗大树上窜下。

　　这是一个浑身青衣的男子，衣袍上绣着一道闪电，方言一见顿时诧异的瞪大眼，居然是青雷阁的人。

　　青雷阁，七大宗门之一，属于中立门派，实力也是非常强劲。这个宗门的人亦正亦邪，和天启宗差不多，唯一的区别就是他们门派的人大多是雷属性的，而且对雷点研究非常的深。

　　这个天魔窟弟子好像认识出现的青衣男子，他皱着眉头道：“怎么是你？”

　　“我家公子让我来问问，行动什么时候可以开始，他等不及了。”青雷阁弟子冷冷的问道。

　　“急什么！”天魔窟弟子呵斥一声，不满的道：“要不是轻音圣女吩咐，你以为我会和你们同流合污不成？”

　　青雷阁弟子眼中一怒，冷笑着道：“别废话那么多，轻音圣女和我们家公子早有谋划，至于你，做好自己分内的事就行。我们公子说了，龙脉就快出现了，他必须在此之前得到冰雪圣女。”

　　天魔窟弟子郁闷的摇摇头，最后无奈的道：“我早已经在冰雪圣女洞府内放置瑶露鸳鸯草，三天之后她就会吸够足够的药力。到时候你让你们公子前来，只要他身上喷有锁阳花的粉末，那么药力中和就会发挥作用，他也就能得偿所愿了。”

　　“很好！”青雷阁弟子邪笑一声，满意的点点头。

　　“没什么事就赶紧滚！”天魔窟弟子恼怒的冷哼一声。

　　青雷阁弟子冷冷一笑，退后几步，飞速的消失在原地。

　　“呸！”天魔窟弟子呸了一声，郁闷的道：“要不是轻音圣女吩咐下来，我周成岂是那种吃里扒外的人，狗东西！”

　　天魔窟弟子周成扫视一圈，发现没人之后，才本能的松了一口气，接着继续往一个方向窜去。

　　方言听得一头雾水，但是他总算搞清楚了，青雷阁的人也来了，而且还来了个分量不低的人。而且这个人不是为了龙脉来的，显然是为了什么冰雪圣女来的。

　　摇摇头，方言也懒得去想那么多，暂时这些事情好像和自己没什么关系，他也懒得管。

　　方言微微一笑，再次追了过去，不过这次追踪就麻烦了很多，这个周成居然一路狂奔速度极快。

　　方言暗骂一声，不得不提升速度追了过去，这急速追踪是最难的，动静太大了，很容易暴露。

　　果然，没追多久，周成就发现了不对劲，皱着眉头停了下来。

　　“出来！”周成冷笑着往后方扫视。

　　方言当然没有动静，周成恼怒的直接一挥手，无穷无尽的黑雾直接朝后方杀来，所到之处参天大树都要被腐蚀成渣。

　　“好厉害的魔气。”方言冷笑一声，直接一挥手，漫天的火焰直接把这些黑雾拦下。

　　周成的脸色顿时凝重起来，不过看到方言的模样之后，他一声不吭冷笑着朝方言扑来。

　　“死”！

　　周成爆喝一声，右手形成一道真气龙爪，凶悍的抓向方言的脸部。

　　方言眼睛一眯，双手飞速出击，瞬间一抓一轰，双方飞速的硬砰了一拳。

　　两人各自倒退三步，眼神都无比的凝重，硬碰硬一下居然是平手。

　　“实力不错啊，难道敢跟踪我，你不就是那个天启宗弟子方言吗？难道想找我们天魔窟的麻烦不成？”周成冷笑连连。

　　不过他说话之间，背在身后的左手悄无声息的出现一根飞针，眼睛一眯之后毫不犹豫朝方言爆射而出。

　　“早防着你这招了。”方言不屑的冷哼一声。

　　“咻咻咻”！

　　密密麻麻的青冥飞刀直接爆射而出，直接把那根飞针击飞，同时彪悍的朝周成杀去。

　　周成脸色一冷，身上的黑雾再次暴涨，无数黑色玄兵直接朝青冥飞刀杀去。

　　“叮叮叮”！

　　几百道火星迸溅，周围几百丈的空气都被搅动着。

　　“邪龙风暴！”

　　方言毫不犹豫伸手一点，青冥飞刀直接化成可怕的风暴朝周成杀去。

　　这已经是方言不使用修罗灭的情况下最强的一击，周成吓得连忙爆发自己最强的一击轰杀过来。


第442章 吃定你了

　　周成浑身黑气全部浓缩成一头猛虎的模样，那些黑色玄兵隐藏在其中，咆哮着朝方言的邪龙风暴扑杀。

　　“轰”！

　　可怕的碰撞，冲击波疯狂的肆虐附近的密林，树木倒塌一大片。

　　出乎方言意料之外的是，这次碰撞的结果居然是方言输了，他的邪龙风暴直接被震散，所有飞刀也被崩飞。那可怕的猛虎冲杀过来，直接把方言的防御罩轰碎，方言也忍不住吐血倒飞。

　　“哈哈哈，不自量力的东西，死吧！”

　　周成兴奋的一跃而起，那黑虎直接变化成一把大刀，他手握大刀彪悍的劈下，目标直指方言脖子。

　　“哼”！

　　方言右手成拳，毫不犹豫爆发修罗灭，可怕的雷火真气一瞬间全部在拳头凝结，厚重的一拳轰出。

　　周成的脸色大变，他也看出了方言这一击的可怕，但是他的攻击已经爆发了，想躲都来不及了。

　　“轰”！

　　可怕的力量直接轰在周成的大刀之上，这把大刀直接崩碎为几百把小小的黑色玄兵，至于周成也被可怕的巨力打飞出去。

　　“死”！

　　方言身体一动就出现在半空的周成身边，接着如钢铁一般的膝盖凶悍的撞向他的脑袋。此时的周成还在吐血，满脸都是惊骇，完全无法抵抗。

　　“扑”！

　　一声西瓜碎裂的声音传来，周成的脑袋直接被打爆，尸体则甩飞出去。

　　“咳咳”！

　　方言的身体落地，剧烈咳嗽几声之后，才倒吸一口凉气道：“天魔窟的弟子果然可怕，才一个普通弟子，居然这么难杀。”

　　以方言爆发修罗灭的实力，就算是普通七品高手都要惊惧，可是这个周成才六品，居然这么难缠，看来果然不愧是七大宗的弟子。

　　和周成厮杀，方言受了一丝轻伤，而且丹田空空如也。把周成的空间戒指收起来之后，方言还皱着眉头在地上找了很久。

　　“在这里！还真的是难找！”

　　方言欣喜的一笑，从地上捡起一根牛毛大小的飞针。

　　这是周成刚才想要偷袭的飞针，虽然没什么作用，但是方言却看到了它的好处。

　　这飞针细小无比又无影无形，要是偷袭的话简直无往不利，刚才周成正面使用这枚飞针完全是一个错误，随手就被方言打飞了。如果换做方言，有这根飞针就能做很多事了。

　　“就叫无影针好了。”方言咧嘴一笑，直接把这根飞针收了起来，接着深吸一口气，身上就被白光笼罩。

　　方言丹田空空如也，他直接吸取民心之力，一呼一吸之间，丹田的真气在飞速的恢复着。

　　就在他恢复了五成之后，他的眉头忽然一皱，因为一阵诡异的感觉萦绕他的心头。他并没有发现什么，只是本能的感到不对，附近什么时候变得这么安静了。

　　“有敌人围杀过来！”方言心中冷笑连连。

　　他凭借多年厮杀的经验敢断定，绝对是有敌人悄无声息的围了过来，而且四面八方都是敌人。

　　方言深吸一口气，什么动作都没有，反倒是在加速恢复自己的真气。敌人不可怕，只要真气恢复充盈就好。

　　等到方言恢复之后，他才冷哼一声道：“出来！”

　　森林之中一种骚动，接着三十多人从四面八方围了过来，正是安然等人。

　　“王八蛋，敢抢我宝物，就算你是天启宗的弟子，今日也要死在这里。”菊景山气急败坏的低吼。

　　安然的脸色也阴沉无比，一甩手手中的长鞭之后冷冷的道：“小子，你很厉害，居然燃耍老娘。”

　　方言眉头一皱，再看看满脸怨毒的秦俊，哪里还不知道是他把人带来的。再看看这三十多人的强大阵容，方言的脸色也变得无比凝重。

　　这秦俊三人都是七品高手，他们各自还有一个八品的高手，再加上其他手下，这可是一股非常强大的力量了。

　　以方言现在的实力，就算对付一个安然三人中的一个都非常困难，何况还要对付那么多人，简直是必死无疑。

　　无奈之下，方言只能再次拿出魔剑，那漆黑的魔剑一出现，所有人的脸色都变了。

　　秦俊艰难的吞咽一下口水，本能的后退几步，眼中带着惊恐随时准备逃窜。

　　“现在你们觉得能吃定我吗？”方言咧嘴一笑，眼神直接看向秦俊，直接把他吓得再次后退几步。

　　菊景山眉头一皱，冷哼一声道：“怕个屁啊，不就一把魔剑吗？我们这么多人还怕他一个人不成？一人一口唾沫就灭了他了。”

　　“对，必须杀了这小子！”安然也气急败坏的吼着。

　　方言无所谓的耸耸肩道：“何必呢，不就一个石中火吗？都被我吸收了，你们难道还能让我吐出来不成？这把魔剑到底有多可怕秦俊可是清清楚楚的，别逼我杀你们。”

　　方言那蕴含淡淡杀机的话语一出，所有人都不由自主的看向秦俊，看到秦俊脸上的惨白和惊惧之后，大家的眼神都凝重了起来。

　　“杀还是不杀？”菊景山和安然的眼神互相对视着，双方都犹豫了。

　　最后安然冷笑着道：“就这么退去，以后我们几个的脸可就丢光了。”

　　“杀”！

　　菊景山咆哮一声，毫不犹豫朝方言扑去，安然娇笑着也杀出，其他人见状也跟着扑了过去。三十多个高手一起出手，在他们看来，方言想跑都跑不掉。

　　方言无奈的摇摇头，最后直接选择放松抵抗收缩自己的真气。

　　“嗡”！

　　魔剑瞬间好像活了过来一般，邪恶的力量兴奋的冲入方言的身体。

　　“啊”！

　　方言仰天长啸，眼神瞬间变得血红失去理智，脸上更是多了很多邪恶的黑色符文，整个人变得可怕无比。

　　所有人心中一惊，最先杀到的是菊景山，他怒吼一声直接一刀朝方言劈出。不过当方言那邪意凶厉的眼神瞪向他的时候，他本能的感到一阵心惊肉跳。

　　“杀”！

　　方言口中发出野兽般的咆哮，一剑直接劈了过去，菊景山直接被劈飞出去，甚至手中的大刀都直接崩碎了。


第443章 再次魔化

　　“噗”！

　　菊景山一口鲜血吐出，他正好撞在秦俊身上，就连秦俊都忍不住张口吐血。所有人看到这一幕，都忍不住骇然起来，这方言的实力到底有多可怕？

　　“嘎嘎嘎嘎”！

　　一声声怪异的笑声从方言嘴中发出，他身上的黑色气息慢慢的传递开来，附近几里地都变被淡淡的魔气笼罩。而方言则好似魔神一般，拖着魔剑慢吞吞的走向大家。

　　“快点杀了他！”

　　安然压住自己的恐惧，手中长鞭犹如游龙一般甩了过去，居然直接缠住了方言的身体，把他捆得结结实实。

　　“快上！”安然兴奋的欢呼一声。

　　其他人见状，纷纷兴奋的朝方言扑去，现在方言被捆住了，只要乱刀把他分尸就好。

　　“吼”！

　　方言口中发出一声野兽般的嘶吼，身体轰隆隆爆响，魔气翻滚之间，就在其他人的刀剑快劈中他的时候，他猛的一撑。

　　“轰”！

　　安然的长鞭顿时被撑得四分五裂，一件上好玄兵就这么毁了。这还不算，方言身上爆发的魔气太可怕了，一瞬间就把靠近的高手全震飞出去。

　　这些高手一个个吐血倒飞，方言却狞笑着扑进人群之中，魔剑疯狂的劈砍。他失去了灵智，魔剑劈砍得却不会失去章法，看似非常乱，但是每一剑都让人难以抵挡。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，不到五个呼吸的时间，地上就多了十多具的尸体。

　　安然等人个个骇然，根本就不敢靠近了，那三个修为最高的老者对视一眼，毫不犹豫联手朝方言轰杀过去。

　　最先出手的就是剑王朝的黑衣老者，他一身修为澎湃，手中一柄软剑犹如灵蛇一般袭杀方言全身。

　　方言嘴里爆发可怕的咆哮，魔剑一出风雷滚滚，完全不讲究什么技巧，就是疯狂的轰杀过去。

　　“砰”！

　　剑王朝的老者直接被劈飞出去，手中软剑都已经崩坏了，吓得他拼命倒退。其他两人还不知死活的杀过去，很快也被方言劈飞出去。

　　现场一片死寂，每个人看向方言的眼神都不由自主的带着一丝惊惧了，三十多个高手围杀方言居然都不能成功，方言的魔剑到底有多可怕？

　　“走！不能再打了，大家分散走！”安然果断的开口。

　　“走！”

　　菊景山和秦俊毫不犹豫赞同了，剩下二十多人四下逃窜，方言红着眼睛追杀过去，连续劈死四人之后才让他们逃脱。

　　敌人全部消失之后，方言再次站在原地颤抖，脸色一会狰狞一会清醒，显然又在和魔剑争夺身体的控制权了。

　　这回更加麻烦了，第一次方言还有短暂的清醒时间，这回连清醒都非常困难了，魔剑内隐藏的力量变得越来越可怕。

　　“啊”！

　　方言愤怒的咆哮一声，趁着毫不犹豫清醒的瞬间，他直接果断的咬在自己的舌头之上。可怕的剧痛和满嘴的血腥味直接让他精神一震，夺回了一丝身体的控制权。

　　“给我滚！”

　　方言咆哮一声，丹田的石中火疯狂的涌出，在身体游荡一圈之后，艰难的把魔剑中的邪恶力量逼出去。

　　收起魔剑之后，方言一屁股坐在地上，郁闷的苦笑起来。

　　“妈蛋，下回再用魔剑的话，肯定被控制得死死的。”方言郁闷的呸了一口。

　　这本魔剑实在是太邪气了，一般人用一次就要倒霉，方言现在用了两次，身体沾染的邪气更加深了，如果再用第三次，方言没把握能够夺回自己的身体。

　　“绝对不能再用了。”方言暗暗提醒自己。

　　休息了很久，方言才缓过气来，虽然丹田和肉身力量依然充足，但是方言隐隐约约还是感到一丝不对劲。这股不对劲的感觉，就好像心底隐藏这一股暴戾的气息，随时可能好像火山一般爆发出来。

　　方言兴奋舔了一下嘴唇，眼神居然不知不觉之中变得嗜血无比，就连他也没发现。等他发现自己的怪异之后，直接惊得满头冷汗。

　　“糟糕！”方言眉头一皱。

　　现在这种难以控制自己的情况，完全就是魔气太深的缘故，这魔剑的力量太过可怕，居然能影响到方言的心绪。

　　方言默念雷火灭世决，心神慢慢的平复下来，可是没多久，那无影无形的杀意又从心底涌现。

　　“杀杀杀”！

　　方言的嘴里呢喃着，眼神直接变得血红无比，甚至脸上也涌现黑色的符文了，和拿着魔剑没有任何的区别。而且这更加麻烦，这股邪恶的力量已经和方言合二为一，直接影响他的心境，想驱除都难。

　　“给我滚！”

　　方言咆哮一声，再次咬在自己的舌头之上，一口鲜血喷出，他的神色直接恢复过来，可是精神却萎靡了。

　　“糟糕，心神受伤了！”方言郁闷的摇摇头，只感觉自己头部沉重无比。

　　心神受伤是一件非常麻烦的事情，需要好好的静养，现在的方言战斗力呈直线下降，不晕倒就不错了。

　　得赶紧离开，方言挣扎着就要往前走，但是一阵脚步声却让他精神一震。

　　方言精神有些萎靡了，他摇摇头，才清楚的看到是三个人。其中走在最前面的是一个白色衣裙的女子，正是那天魔窟圣女中比较高那一个，她的身后跟着两个天魔窟的弟子。

　　“圣女，周成就是死在这里，他身份玉牌最后碎裂的气息就是从这里传出的。”

　　“对，这个小子肯定就是杀人凶手，正好把他灭杀，为周成报仇。”

　　两个天魔窟弟子冷笑着说道，方言的精神顿时紧绷起来，可是看到天魔窟圣女的眼神之后，他却是一愣。此时这个身材高挑的圣女满脸的焦急，眼中带着浓郁的担忧。

　　“圣女，要不要杀了这小子？”她身后的两个天魔窟弟子忍不住催促。

　　“哼”！

　　这个圣女冷哼一声，忽然转身出手，一把短剑直接划过两人的脖子。这两个天魔窟弟子不可思议的捂着脖子倒下，他们怎么都不敢相信会被自己人干掉了。


第444章 胡说八道

　　方言心中暗暗震惊，诧异的看着这一幕，最后忍不住皱着眉头道：“你是何人？”

　　一声轻笑，女子直接摘下面巾，笑盈盈的看着方言。

　　“无悔？”方言惊呼。

　　这个身材高挑的天魔窟圣女，居然是冷无悔，此时她脸上露出惊喜的微笑，眼中带着一丝泪花。就在方言叫出她的名字之后，冷无悔再也忍不住了，直接窜入了方言的怀中。

　　“王八蛋，都怪你，你怎么那么久都不来找我？你可知道我多想你，王八蛋，我恨死你了。”

　　冷无悔在方言怀中又哭又闹，又是掐，最后才紧紧地抱着方言，死都不肯松手。

　　方言嘴角露出一抹微笑，那心中的杀意居然莫名其妙的消失了，冷无悔的出现就好像春风吹过他的心田，让他那颗不安的心飞速的平静下来。

　　“你想一直这么抱着啊？”方言虚弱的说道：“我受伤了，帮我找个地方疗伤吧。”

　　冷无悔一听，立马就紧张的松开方言，上下打量一下，发现方言虽然身上没什么伤势，但是精神确实萎靡到极点。

　　“方言你怎么了？要不要紧？”冷无悔顿时紧张得满手是汗。

　　“不要紧，心神受伤了。”方言虚弱的一笑。

　　冷无悔心疼的眨眨眼，环视一圈之后连忙说道：“那好，我找个地方给你疗伤，心神受伤可大可小，必须要养好。”

　　“嗯！”方言点点头。

　　两人很快远离这个战场，在附近一座高山上开辟出一个隐蔽的山洞，接着就躲了进去。

　　山洞那张冷无悔特意削出来的石床之上，方言虚弱的躺着，眼皮不时的下垂，随时可能睡过去。

　　“方言你先别睡，服下这颗丹药。”冷无悔心疼的拿出一个玉瓶，里面有一颗晶莹剔透的丹药。

　　“九霄英魂丹？”方言诧异的瞪大眼。

　　冷无悔得意的一笑：“这是舒舒炼制的，你可不知道她的炼丹天赋有多高，这种玄冥巅峰的丹药随手就能炼制出来呢。”

　　方言服下丹药之后，精神顿时好了一点，苦笑着道：“如果我没猜错的话，另外一个圣女应该就是舒筱吧？那天要不是这么多人在的话，我估计她都想杀了我了。”

　　冷无悔点点头，眼中露出一丝惆怅，接着就把她们的事情一五一十的告诉了方言。

　　原来她们离开万古帝国之后，就一路在各大帝国闯荡，要不是舒筱实力惊人的话，她们还真的就遇到危险了。

　　后来在一次偶遇之中，她们遇到了天魔窟太上长老惜寒真人，直接被她看中收为弟子，当然也就顺理成章的成为了天魔窟的圣女。

　　舒筱被惜寒真人看中是正常的，因为她天资太可怕了，但是冷无悔居然也被看中了，因为她居然有一种隐藏体质，这是一种叫做荒芜圣体的体质，并不比舒筱差分毫。

　　圣女在天魔窟之中地位极高，所能使用的天地灵物多不胜数，两女天资又高，修为居然一路暴涨，现在居然已经是玄冥武宗巅峰了。

　　方言听了之后苦笑连连，不过心神受损之后他精神一直不好，于是也就没说什么，直接倒头就睡了。

　　他睡着之后，冷无悔满脸疼惜的看着他的脸庞，眼中露出一丝微笑。

　　可是方言还是太小看这魔剑的邪力了，等到方言睡着的时候，也就是他心神防御最差的时候，这股邪力再次出现了。

　　睡梦之中的方言忍不住闷哼一声，直接睁开了眼睛，他的眼睛血红一片，带着可怕的凶厉。脸上也隐隐约约出现无数黑色符文，直接把冷无悔吓得惊呼出声。

　　“方言你怎么了？你别吓我。”冷无悔直接手足无措了。

　　方言的眼中露出一丝挣扎，好几次想对冷无悔出手，却被他强行的压制下去。

　　“快走！”方言艰难的从嘴中挤出这两个字。

　　现在的他越来越难控制自己的身体了，冷无悔再不走就麻烦大了，所以关键时刻方言还是出言提醒了。

　　看着身体抖动如筛糠的方言，冷无悔急得眼中带泪，可是怎么都不肯离开方言的身边。

　　“快走啊！”

　　方言咬牙切齿的咆哮，他的身体抖动更加剧烈了，眼中的暴戾越来越严重，他快控制不住自己了。

　　“我不走！我要陪你度过任何困难，除非你杀了我。”冷无悔坚定的说道，她抹去自己的泪水之后，直接缩到了石床之上，死死的抱住方言的身体。感受着方言身体的抖动，她更是心如刀绞了。

　　方言心中感动，他的潜力爆发，居然强行压制住魔剑的邪力，最后慢慢夺回自己身体的控制权。

　　感受到方言身体抖动越来越慢，最后胡须都平稳下来，冷无悔惊喜的看向方言，只看到方言满脸挪揄的瞪着她，哪里还有那副可怕的模样。

　　“方言你没事了？”冷无悔惊喜的道。

　　方言点点头之后，笑着道：“没事了，不过你很快就有事了。”

　　“我有什么事？”冷无悔诧异的反问。

　　不过等她看到方言那邪笑的眼神之后，顿时就反应过来了，此时她死死的抱着方言，身体都压在方言身上呢，姿势无比的暧昧。

　　冷无悔的脸色一下就红了，挣扎着想逃离，但是却被方言紧紧地抱住。

　　“还想跑？”方言打趣着道。

　　“谁想跑了？”冷无悔扭扭捏捏的道：“我、人家只是想去外面探探情况而已，你放开我，你的身体还没好呢，刚才都受伤吐血了。”

　　“没事，心神的伤而已，静养就好。”方言咧嘴一笑，挪揄的道：“而且据说啪啪啪能疗伤哦。”

　　“胡说八道！我才不信呢。”冷无悔羞红着脸，方言却趁机把她抱紧，直接亲了过去。

　　两人小别胜新欢，在这个偏僻的山洞之中，一下就干柴烈火起来，不时传来娇喘一片。

　　随着衣裙的褪去，一具艺术品般的玉体出现在方言面前，引得他如狼似虎般扑了过去。

　　“你轻点……疼……啊、王八蛋……”


第445章 奇异能量

　　一夜风雨之后，冷无悔衣裳不整的趴在方言身边，抱着他的一只手臂陷入了深深的沉睡。甚至睡梦之中，那双大长腿都忍不住缠住方言的身体。

　　不过方言倒是神采奕奕，甚至连心神的伤势都恢复了。他和冷无悔欢好的时候，不知道为什么会从冷无悔身上传来一股纯净道极点的力量，居然让方言的修为疯狂的暴涨。

　　暴涨之下，他不仅伤势全好，而且居然突破到了五品。

　　这绝对是意外之喜了，方言都想不通是为了什么？看着娇艳动人的冷无悔，方言又蠢蠢欲动了，手都不老实了起来。

　　“嗯……别闹，我还想睡呢。”冷无悔呢喃着。

　　不过感应到方言的反应之后，冷无悔最终还是睡意全无，嗔怪的睁开眼睛看向方言。看着这个自己一辈子的男人，冷无悔感到无比的满足。

　　“你的修为是不是增长了？”冷无悔笑着说道：“我和舒舒练的都是玉清圣女决，平日里会在身体储存一部分奇异的能量，第一个男人就会获得这股能量。”

　　“这么神奇？”方言眼睛一亮。

　　“是啊，所以你要快点把舒舒给收了。”冷无悔捂嘴一笑。

　　方言微微一笑，亲了她额头一下之后，随口问道：“你们天魔窟是不是有一个轻音圣女的？”

　　本来慵懒的好像小猫一般趴在方言身上的冷无悔直接一愣，眼神顿时变冷，皱着眉头问道：“你为何会知道轻音圣女？”

　　方言微微一笑，直接把周全和青雷阁的人勾结的事情说了一遍。

　　“王八蛋，轻音那个死贱人居然和青雷阁的人勾结，想害舒舒。”冷无悔气得咬牙切齿：“瑶露鸳鸯草和锁阳花粉末结合，那可是强力迷情药，玄冥武宗不知不觉就会中招的，贱人！”

　　方言一愣，诧异的道：“难道他们说的那个冰雪圣女就是舒筱？”

　　“嗯！舒舒自从上次之后就再也没露出过笑脸，整日冷着一张脸，自然就被人称作冰雪圣女了。”冷无悔苦恼的道：“除了我们两个圣女之外，天魔窟还有几位圣女，我们之间竞争很大，所以……”

　　方言了然的点点头，这个轻音圣女肯定和她们有仇，于是就和青雷阁一个人勾结起来，想害舒筱。

　　“肯定是青雷阁的阎修齐。”冷无悔满脸厌恶的道：“这个家伙在青雷阁地位很高，实力也很强，上次见过一面之后，一直纠缠着舒舒呢，气死人了。”

　　“不知死活的东西！”方言心中一阵恼怒。

　　虽然和舒筱闹翻了，但是方言早已经把舒筱当成自己的女人了，现在这个什么阎修齐如此不知死活，方言怎么可能不怒。

　　“幸好你发现了，不然的话这次就真的是不知不觉就中计了。”冷无悔满脸的庆幸。

　　方言松了一口气，暗暗记下了阎修齐的名字，看来下次要把危险扼杀而摇篮之中才行，不然一直防御也不是办法。

　　冷无悔眼睛一转，可怜兮兮的道：“方言，不如你来保护我们吧？”

　　“保护你们？”方言郁闷的翻翻白眼：“你们俩天资恐怖，修为比我可怕多了，而且舒筱一见到我肯定就要打要杀的，怎么保护？”

　　冷无悔也苦恼了，想了一会之后眼睛一亮，兴奋的道：“不如你假扮我的侍女吧！”

　　“侍女？怎么不是护卫？”方言郁闷的反问。

　　“假扮侍女你就可以贴身保护我们啦！”冷无悔贼笑着道。

　　“不干，男扮女装怎么行，打死都不干。”方言果断的拒绝，一想到自己穿上女人的衣裙的样子，方言就忍不住全身恶寒。

　　可是冷无悔好像打定主意一定要方言男扮女装似的，满脸坏笑的软磨硬泡，又是可怜兮兮又是卖萌，什么手段都用出来了。

　　最后方言郁闷的道：“我一个纯爷们想男扮女装也不容易啊。”

　　“不要紧，你穿我的衣服，再蒙上面纱，我帮你打扮一下，保证没人能认得出来。”冷无悔兴奋的道：“而且我很期待，你变装之后会有多漂亮。”

　　“好吧！”方言苦笑着耸耸肩。

　　冷无悔兴奋的跳了起来，直接从空间戒指之中拿出一大堆衣物，全身女子的衣裙，甚至贴身衣物都一大堆。

　　“快脱衣服！”冷无悔气势汹汹的瞪着方言。

　　方言苦笑着脱去衣物，露出了精壮的身体，冷无悔看得满脸通红，不过两人关系不一般了，她扭捏了一下之后也就不在意了。

　　“穿什么好呢？我侍女小桃红喜欢穿红色，不然你就穿红色好了。”

　　“先穿内衣哦，你别躲啊，哈哈哈！”

　　冷无悔兴奋异常的帮方言打扮着，让方言控制自己身体缩小一些，看着像女子之后，又在胸口塞了两个灵果。然后套上红色裙子，红色小蛮靴，活脱脱一个身材火爆的美少女了。

　　“哇，好漂亮！”冷无悔震惊当场，半响没回过神来，捏捏方言的脸之后，羡慕的道：“方言你怎么穿女装这么漂亮？我都给你比下去了，皮肤可真好。”

　　“怎么会，不过真不习惯。”方言浑身不爽，不时用手推一下那饱满的胸口，生怕那两颗灵果掉落下来。

　　“你就没有小一点的果子了吗？”方言郁闷的问道：“这么大走路都不方便了。”

　　冷无悔顿时笑得前俯后仰，笑够了才说道：“小桃红的胸是蛮大的，小了就不像了，你忍着点吧，别跑就成。”

　　方言最后也只能郁闷的点点头了，冷无悔又熟练的帮他化妆化眼睛眉毛，最后给他盘起头发，然后带上了一个白色的面纱。

　　冷无悔满意的点点头，在方言身边转了一圈，啧啧称奇的道：“还别说，和小桃红起码有九分想象，一般人根本就看不出来。”

　　接着冷无悔就学着小桃红的声音说了几句话，让方言变音。武者变嗓音再简单不过了，方言一开口声音就变得尖细，和女子的声音没有一丝一毫的区别。

　　“哈哈哈，我太佩服我自己了，居然把你打扮成女人了，以后你就是我的好姐妹了。”冷无悔笑得捂着肚子蹲在地上。

　　方言郁闷的翻翻白眼道：“还笑，再笑我不干了。”

　　“不笑了，不笑了！”冷无悔连忙捂住自己的嘴，可是最后还是忍不住大笑起来。

　　“哈哈哈，怪不得我，你现在的样子太逗了。”冷无悔笑得眼泪都流出来了。

　　笑了方言半天之后，她笑够之后才得意洋洋的道：“你就这么跟我回去，记得收敛气息，我保证舒舒一点都认不出来。”

　　“知道了，我能不说话尽量不说话，借口你自己找，我只负责护卫。”方言郁闷的道。

　　“知道了，走吧！”冷无悔抱着方言的手臂就朝天魔窟阵营走去。


第446章 男扮女装

　　天魔窟的营地就在一座风景优美的山谷之中，山谷之中鲜花遍地鸟语花香，天魔窟弟子各自在山谷四周开辟洞府守卫，山谷最深处的一处洞府，自然是冷无悔和舒筱居住的。

　　此时在山谷之外守卫的两个天魔窟弟子诧异的发现，冷无悔居然带着一个蒙面美女回来了。

　　“拜见圣女！”

　　两个天魔窟弟子本能的单膝下跪行礼，不过那眼神还是在方言身上打量着，显得非常警惕。

　　“哼！”冷无悔不喜的冷哼一声：“本圣女的侍女小桃红你们都不认识？再看把你们眼睛挖出来。”

　　“圣女恕罪，我们不敢，只是觉得有些面生而已。”这两人吓得瑟瑟发抖。

　　冷无悔得意洋洋的冲方言眨眨眼，直接带着他往里走去，穿过山谷的花丛，直接往最里面的洞府走去。

　　“平日里除了几个人守卫之外，其他人都被放出去收集情报了。”冷无悔随口说道。

　　方言皱着眉头问道：“你们这次带来多少人？”

　　“三十多个，不过死伤了几个。”冷无悔随口回答，接着严肃的道：“你的声音，别忘记了。”

　　“知道了！”方言尖细着声音说道。

　　冷无悔顿时笑得乐不可支，直到方言郁闷的翻翻白眼之后，她才止住笑意。

　　“姐姐回来了吗？和谁说话呢？”一声冷冰冰的声音从洞府之中传来。

　　冷无悔和方言对视一眼，脸上的笑意都收敛了起来，直接一前一后走进洞府之中。洞府非常庞大，一个大厅两个房间，桌椅板凳豪华大床什么都不缺，显然圣女的生活待遇是很好的。

　　此时舒筱正盘膝坐在石床之上打坐，看到方言和冷无悔进来之后顿时一愣。冷无悔冲方言使了一个眼色，方言连忙尖细着声音道：“小桃红见过圣女。”

　　舒筱诧异的道：“小桃红怎么来了？”

　　“我让她过来的。”冷无悔随意的道：“最近没有小桃红在身边服侍，一直不习惯，所以我就让她过来了。而且阎修齐这段时间一直过来烦我们。也可以让小桃红挡着。”

　　听到阎修齐的名字，舒筱眼中闪过一丝厌恶，点点头之后也就没说什么了。

　　看着舒筱已经消瘦了很多的脸庞，方言心中有些不是滋味，最后在洞府之中一扫，顿时发现了桌子上的一个盆景。这盆景里有几株绿油油的植物，其中一株引起了方言的注意力。那应该就是瑶露鸳鸯草了。

　　冷无悔也注意到了，她娇笑着道：“小桃红。这盆景不好看，你去换了。”

　　“是！”方言娇滴滴的应了一声，扭着屁股就把盆景端走了，冷无悔差点又笑喷了。

　　“姐姐你怎么了？”舒筱诧异的看向她。

　　此时冷无悔憋着笑，满脸的古怪，顿时引起了舒筱的注意力。

　　冷无悔轻咳一声，脸色直接变得非常凝重，郁闷的道：“没事，我只是在郁闷那龙脉为什么还不出现。我们在此苦等也不是个事。”

　　舒筱也没怀疑什么，只是摇摇头劝道：“按照我们观察到的情况，最多五六天的时间，这龙脉必定出现了，姐姐再耐心等等吧。我们答应师尊要把龙脉弄回去，自然不能半途而废。”

　　冷无悔点点头，看着舒筱那没有丝毫表情的俏脸。她忍不住问道：“你还恨方言吗？”

　　一说到方言，舒筱的脸色立马阴沉下来，澎湃的冰寒气息顿时笼罩整个洞府，让冷无悔都忍不住浑身一颤。

　　“我不想提起这个人。”舒筱冷冷的道。

　　冷无悔无奈的叹息一声，一说起方言，舒筱必定反应很大的。而且整个人都变了。除了在冷无悔面前好一点，在其他人勉强的都是一副冷冰冰的模样。

　　冷无悔连忙转移话题，舒筱的情绪才慢慢的稳定下来，整个山洞的温度也慢慢回暖。

　　当方言回来之后，冷无悔连忙叫道：“小桃红，快帮本圣女准备热水，我刚从外面回来。身上脏死了。”

　　方言一愣，被冷无悔瞪了一眼之后，才点点头下去准备。

　　方言暗骂一声，明知道冷无悔故意指使他干活呢，也只能无奈的去做牛做马了。在洞府其中一个房间内有庞大的沐浴桶，方言真气加热就直接弄出了一桶热水。

　　冷无悔看了一眼，笑着道：“舒舒一起洗吧？”

　　“好！”舒筱心不在焉的点点头。

　　方言暗暗嘀咕，这女的就是毛病多，洗个澡都要一起洗。他无奈的摇摇头之后，尖声说道：“圣女，我去洞府门口守着，你们慢慢洗。”

　　“等着！”冷无悔叫住了方言，满脸憋笑的道：“作为侍女，你不应该服侍我们沐浴吗？”

　　方言傻眼了，服侍沐浴？那太邪恶了吧？

　　“这不好吧？”方言讪笑着道：“奴婢还要守着洞府门口呢？万一有人进来可不好了。”

　　“不用，有阵法呢。”冷无悔一挥手，整个洞府直接灵光一闪，被一道阵法遮掩住了。

　　方言傻眼了，现在没借口不去了，再看舒筱那疑惑的眼神，他连忙答应下来。

　　冷无悔冲他挤眉弄眼一阵，奸笑着直接拉着舒筱进入房间，不一会就是衣裙滑落，方言目瞪口呆，不知道看还是不看好。

　　“愣着干嘛？还不快帮我们接住衣服。”冷无悔不满的道。

　　方言暗骂一声，能过去吗？都脱光了，过去就是禽兽了，可是不过去又是禽兽不如了。

　　就在方言忍不住诱惑看过去的时候，才郁闷的发现，两女早已经缩入了水桶之中，只露出一个头颅还有雪白的香肩。

　　看着方言郁闷的眼神，冷无悔憋笑着道：“谁让你动作那么慢的，快给舒舒捏捏肩，她最近都累坏了。”

　　“这不好吧？”方言惊呼，同时恶狠狠的瞪了她一眼。

　　“有什么不好的，你是我的侍女，我让你干嘛你就干嘛。”冷无悔义正言辞的道，不过眼角的偷笑却出卖了她。

　　方言郁闷的瞪了她一眼，无奈的靠近了沐浴桶，可是刚看一眼，他的眼睛顿时瞪的老大。


第447章 阎修齐到来

　　房间之内水汽升腾美轮美奂，水面红色的花朵飘荡，透过花朵那缝隙露出隐隐约约的白皙，足以让任何男人热血沸腾。刚和冷无悔欢好过的方言，一瞬间也有了反应。

　　冷无悔暗暗偷笑，故意一挺身体，那雪白的脖颈、曲线诱人的锁骨，还有那某处丰满，直接让方言呼吸都粗壮了不少。

　　强行压下自己的躁动之后，方言直接朝舒筱走去。

　　也许刚才冷无悔说起方言的缘故，现在的舒筱还是心不在焉的模样，不过在热水舒服的浸泡下，她脸上也露出了一丝丝慵懒，整个人显得绝美无比。

　　对于按摩方言当然是没什么经验的，他直接就把手按在了舒筱的香肩之上，入手软滑香嫩，让方言眼睛一亮。

　　也许是方言按摩起了作用，舒筱的脸色也慢慢舒展开来，不时发出舒服的呻吟，勾得方言心痒痒。

　　冷无悔见状满意的一笑，打趣着问道：“舒舒，小桃红按摩还行吗？”

　　“嗯，不错，很舒服。”舒筱点点头赞叹道。

　　“当然不错了，奴婢可是专门练过的。”方言尖声说道。

　　看到方言得意的模样，冷无悔顿时气笑了，郁闷的道：“小桃红，你知不知道你现在的样子很欠骂？”

　　“圣女，那是你不了解我，了解我的人一般不想骂我，全部都想打我呢。”方言笑着说道。

　　“扑哧”！

　　冷无悔直接忍不住笑了出声，就连常年冷冰冰的舒筱都忍不住露出一丝笑意。

　　……

　　被冷无悔指戏耍了几天，方言是既痛苦又快乐，等到第三天傍晚的时候，山谷之外就来了一行人。

　　这行人大概十五六个，个个是高手，其中领头的是一个身着蓝色衣袍的男子，此人年纪不大，但是帅气十足，那嘴角邪邪的笑意和那双桃花眼。显然非常的吸引女人。

　　这一行人正是青雷阁的人，领头的正是阎修齐。

　　“兄弟们，等下低调一些，本少今日可不是来厮杀的，而是来抱得美人归的，谁坏了我的好事，我就收拾谁。知道了吗？”阎修齐淫笑着道。

　　“哈哈哈，兄弟们听到了吧。大家都老实点。”

　　“我们明白，祝公子玩得开心，哈哈哈。”

　　阎修齐的手下一个个怪笑着恭维着，阎修齐闻言顿时满意的大笑。

　　这一行人的动静直接惊动了天魔窟营地的守卫，守卫立马爆喝一声：“站住，何人靠近？再动一步杀无赦！”

　　青雷阁的人立马怒了，不过阎修齐倒是不动怒，反倒是笑嘻嘻的拱拱手道：“天魔窟的兄弟们，在下青雷阁阎修齐。前来拜见你们圣女，还请通报一声。”

　　阎修齐彬彬有礼尽显大家风范，天魔窟的弟子一愣之后，直接道：“阎公子有礼了，我们这就通报。”

　　“有劳了。”阎修齐微微一笑，手中折扇一摇，帅气的呆在原地等待。

　　既然想打圣女的主意。那么自然是要装模作样的，阎修齐的手下看到他彬彬有礼的模样，顿时个个憋笑。

　　天魔窟弟子进去通报之后，方言扭着屁股就走出山谷，身着女装的他身材火爆，顿时让青雷阁的弟子们目瞪口呆了。

　　“公子。这个侍女不错啊。”阎修齐的手下一个个满脸的淫笑。

　　阎修齐眼中也闪过一丝兴奋，不过还是彬彬有礼的道：“在下阎修齐，不知姑娘是？”

　　“姑娘你大爷！”方言心中暗骂，看到阎修齐那恶心的样子他就想揍。不过方言并没有马上爆发，而是娇笑着道：“阎公子，我们圣女请你进去。”

　　阎修齐眼睛一亮，顿时笑得合不拢嘴了。

　　“好好好。姑娘请在前面带路。”阎修齐大笑着往前走去。

　　“公子请！”方言冲他抛了一个媚眼，直接走在前面带路。

　　阎修齐等人纷纷兴奋的跟上，尤其是阎修齐，看到方言那一扭一扭的臀部，居然忍不住邪笑着摸了一把。

　　“我勒个去！你大爷的！”方言心中暗骂，被男人摸还是第一次。

　　方言心中这个恶心啊，想死的心都有了，恨不得立马抽刀把阎修齐劈成十八段。不过现在方言男扮女装，也不能爆发，只能强忍着阎修齐的咸猪手。

　　“王八蛋，等下看我怎么收拾你。”方言心中暗骂。

　　此时山谷中央，早已经竖立起了一个高大的营帐。接待阎修齐当然不可能在洞府之中，所以搭建一个营帐是必不可少的。

　　“公子稍等！”方言直接笑着道：“公子，我们圣女只请公子一人，至于您手下这些粗鲁大汉嘛，还是别进去的好，免得吵到了圣女。”

　　阎修齐一楞之后大笑着道：“也对，你们所有人在营帐之外等着，听到什么动静都不许进来。”

　　“公子放心，我们懂的，保证听到什么动静都不进去打扰。”阎修齐的手下一个个挤眉弄眼的淫笑。

　　“哈哈哈！”阎修齐满意的大笑，直接跟着方言往营帐走去。

　　营帐之内有三张桌子，桌上果品酒水应有尽有。其中冷无悔和舒筱占据了两张，两女都是蒙着面纱，眼中都带着一丝不耐烦。

　　听到动静之后，冷无悔苦笑着道：“舒舒你就忍着点，阎修齐毕竟是青雷阁的人，你喝一杯酒就可以走了，剩下的让小桃红解决。”

　　“嗯！”舒筱眼角闪过一丝厌恶，但还是点点头。

　　一阵爽朗的大笑，阎修齐跟在方言身后走进营帐，看到舒筱和冷无悔之后，他的眼睛顿时变得无比明亮，甚至邪笑着打量起来。

　　“两位佳人在此，本少实在是失礼了，还请见谅，哈哈哈。”阎修齐摇着羽扇，满脸骚包的拱拱手。

　　“阎公子有礼了，请入座。”冷无悔冷冷的摆摆手。

　　至于舒筱，看都不看阎修齐，眼中闪过的厌恶却是无比的明显。

　　阎修齐的脸色直接尴尬起来，他眼中闪过一丝恼怒，心中咬牙切齿的冷哼道：“臭丫头，等下我就让你俯首称臣，看你还能不能那么嚣张！”


第448章 大爷你慢点

　　对于阎修齐，冷无悔本能是很厌恶的，舒筱更是讨厌得不得了，要不是冷无悔硬拉着她来的话，她根本就不想看到阎修齐。

　　三人各自坐下，阎修齐满脸堆笑的不时说话，但是舒筱一声不吭，冷无悔也是不冷不淡。要不是方言不时插嘴的话，这场面就更加冷淡了。

　　眼看舒筱不肯搭理他，阎修齐眼中的恼怒就更加胜了，冷傲的他何时受到过这等待遇。

　　“臭丫头，我要你好看。”阎修齐暗骂一声，手中悄无声息的出现一个玉瓶。

　　这玉瓶之中装着一些红色的粉末，被阎修齐直接涂抹在自己的身上，接着他满脸兴奋的看向舒筱和冷无悔。

　　“啧啧啧，两个都是大美人，要是能一起就好了，这个侍女小桃红也不错，哈哈哈，最好三个一起。”阎修齐心中嘀嘀咕咕，露出一丝兴奋的邪笑。

　　可是他等了半响，发现舒筱和冷无悔一点反应都没有，他顿时纳闷了。

　　“不是说一旦用出锁阳花粉，女人就会热情似火的倒贴上来吗？”阎修齐纳闷的自言自语：“不对啊，以前用怎么效果那么好，现在却没效果了？”

　　方言见状咧嘴一笑，直接扭着屁股走过去，娇笑着道：“阎公子，奴婢敬你一杯，你可不能不给面子哦。”

　　说着，方言提着手中的酒壶直接把阎修齐的酒杯倒满。心神不宁的阎修齐直接回过神来，冲方言笑了一声之后喝下这口酒。

　　酒壮怂人胆，看着方言就准备离开，阎修齐又偷偷的在他屁股上摸了一把。

　　“我勒个去！你奶奶个腿的，亏大了。”方言心中咆哮，恨不得踢死这个色胆包天的家伙。

　　舒筱根本没注意阎修齐，所以根本没看到这一幕，但是冷无悔却是看得目瞪口呆。等她回过神来之后，顿时忍不住爆笑出声，笑得前俯后仰止都止不住。

　　方言当然知道她笑什么。不知所云的阎修齐和舒筱诧异的看向笑得没有形象的冷无悔，都是满脸的诧异。

　　冷无悔痛苦的捂着肚子，她笑得肚子都痛了，虽然很想止住，但是一想到方言被摸了一把的憋屈样，她实在是忍不住了。

　　眼见冷无悔要坏事，方言连忙冲她使眼色。

　　“舒舒我们先走吧。”冷无悔乐不可支的道：“这里交给小桃红处理了。”

　　舒筱一愣。不过还是爽快的点点头，她显然也不想在此多呆了。两女直接从营帐后方的出口走了。留下满脸诧异的阎修齐和笑眯眯的方言。

　　“这……”阎修齐恼怒的道：“她们就这么把本公子丢在这里了？”

　　“当然不是。”方言娇笑着道：“我们圣女可是吩咐了，一定要我好好伺候阎公子呢。”

　　阎修齐的神色稍缓，不过他的脸色马上变得非常古怪。

　　“阎公子是不是觉得浑身发热？”方言娇笑着问道。

　　阎修齐满脸涨红，双眼都变得猩红，就好像一只发情的野兽，咬牙切齿的道：“你、你给我下药？”

　　“别紧张，我只是在酒里下了一点迷情药，这都是为了招呼阎公子你呢。”方言咧嘴一笑：“刚才我们圣女可是说了，一定要好好招呼公子。”

　　阎修齐的脸色直接一变。想反抗已经来不及了，潮水般的野兽本能直接支配了他的思维，他兴奋的咆哮一声之后，直接朝方言扑去。

　　“我去你妹的！”方言直接把他一脚踹飞，接着直接把他踩在地上。

　　阎修齐拼命挣扎着，可是他神智早已经不清醒了，裆部的隆起特别明显。现在的他就好像发情的野兽，见到母的就想扑过去。

　　“敢惦记我女人，找死，慢慢享受我为你准备的礼物吧。”方言冷哼一声，直接拍拍手。

　　一阵地动山摇之后，营帐后门挤进一个老女人。

　　为什么是挤呢？因为这女人身材矮小但是浑身是肥肉。起码两三百斤，每走一步地面都在晃动。最可怕的是她的脸，满脸的皱褶能夹死蚊子，脸上涂着厚厚的粉，笑一下都能掉下二两来。

　　这就是方言特意去金乌帝国都城找来的人，一个妓院的老鸨，人老珠黄还特贪钱。方言也没威胁她。直接甩出大把大把的灵石，她就屁颠屁颠的跟来了。

　　“如花姐，今天你的任务就是伺候好这位公子，没问题吧？”方言笑着问道。

　　“哎呦，小桃红你看你说的，你如花姐就是干这行的，包在老娘身上，保证让这位爷舒舒服服的。”如花兴奋的大笑着，那黄板牙上的菜叶让方言一阵反胃。

　　更让方言恶寒的是，这位如花姐显然很久没碰过男人了，一看到阎修齐模样俊俏，顿时兴奋的狂吞口水。

　　“我勒个去，重口味，不忍直视。”方言浑身一颤，连忙松开阎修齐。

　　此时的阎修齐不时发出野兽般的低吼，裆部直挺挺的，不停在地面蹭。如花姐心疼的扑了过去：“哎呦，这位爷可不能在地上戳，都快出血了，让奴家来伺候你。”

　　一看到女人，阎修齐就兴奋的扑了过去。

　　“哎呦，大爷你慢点，别心急啊。”

　　一声声兴奋的叫声从如花嘴里发出，两人滚做一团，阎修齐最后居然被如花压在身上。

　　“尼玛，这都行。”方言目瞪口呆，本来想学习两招的，可是实在是看不下去了，只能郁闷的走了出去。

　　方言走的是前门，营帐前门外是阎修齐的一众手下，此时他们个个侧耳倾听，听到如花姐兴奋的叫声之后，一个个也是目瞪口呆了。

　　“公子好福气，战斗很激烈啊，这下他可爽歪歪了。”阎修齐的手下一个个兴奋的议论着。

　　看到方言走了出来，这些人一个个满脸邪笑着上上下下打量着。方言本来就是为了盯着他们，不让他们进去捣乱的，所以直接和他们对视。

　　不过方言最后实在受不了一群大男人用那种眼神看他了，他双手叉腰就准备骂人。可是好像动作太大了，右边胸口的一颗灵果居然掉了，直接滚到了他的脚边。

　　“这都行？”方言傻眼了，阎修齐那群手下也傻眼了。


第449章 画面太美好

　　阎修齐的手下一个个都傻眼了，任谁看到一个娇滴滴的美女胸口突然瘪了下来，只怕也会傻眼的。

　　“糟糕！”方言心中暗骂，他讪笑一声，捡起灵果再次塞到了胸口，想要装出一副若无其事的样子。

　　可是阎修齐的手下也不是傻子，一眼就看出不对劲了，再看看营帐，这群人一个个疯狂的朝营帐冲去。

　　“快救公子，这里有诈！”这些人一个个大吼着，顿时惊动了整座山谷的人。

　　方言一脚把冲得最快的一个壮汉踹飞出去，其他人也被方言暂时拦了下来。天魔窟的弟子速度也非常快，除去外出的弟子之外，剩下的二十多个弟子直接挡在了方言面前，把青雷阁的人全部轰飞。

　　“你们在干嘛？”一声冷哼，冷无悔和舒筱直接窜了出来，可怕的气息直接笼罩了所有人。

　　冷无悔和舒筱早已经是玄冥武宗巅峰的强者，这气息一出现，直接把青雷阁的人压制得服服帖帖，一个个连头都抬不起来。

　　“你们青雷阁的人敢闹事，想死吗？”舒筱的眼中爆发可怕的杀机，无形的气息直接让他们吐血倒飞。

　　青雷阁的人一个个骇然无比，不过他们还是愤怒的叫道：“你们敢暗算我们青雷阁，我们绝对不死不休！把我们公子交出来！”

　　舒筱秀眉一皱，显然不知道他们在说什么，就连冷无悔也是满脸的诧异。不过现场寂静下来之后，所有人的脸色都非常的古怪，因为营帐之中传出阵阵让人面红耳赤的声音。

　　“这是怎么回事？”舒筱冷声问道，眼神直接看向方言。

　　所有人也看向方言，显然想要一个解释。就在方言耸耸肩想回答的时候，青雷阁一个大汉指着方言咆哮道：“怎么回事？这个男不男女不女的家伙坑我们公子，你们必须把我们公子交出来，不然我们青雷阁和你们不死不休！”

　　“哼”！

　　冷无悔直接一挥手，一股无形的劲气直接这个壮汉轰飞。不过舒筱怀疑的眼神却看向方言。

　　方言心中咯噔一下，冷笑着道：“你们真的想看阎公子？”

　　“活要见人死要见尸！”青雷阁所有人气急败坏的吼道，显然不见到阎修齐是不肯走的了。

　　方言微微一笑，直接挥手一挥，一股劲气直接把营帐全部卷飞，露出了营帐之内的情况，所有人全都脸色古怪的倒吸一口凉气。

　　营帐的地上。身体干瘦的阎修齐躺在地上，浑身肥肉的如花姐坐在他的身上不停的动作着。场面要多诡异就有多诡异。最可怕的是双方体积差距太大，所有人都担心如花把阎修齐给活活坐死。

　　最最可怕的是，如花居然抱着阎修齐狂啃，嘴对嘴的舌吻！

　　“扑哧”！

　　冷无悔忍不住爆笑，舒筱的脸色也变得非常古怪，两女看了一眼之后连忙转过身去，只留下其他人评头论足。

　　“哈哈哈，原来阎公子没事，在这里开心呢。不过这个口味有点重啊。”

　　“啧啧啧，这个何止重口味啊，简直是骇人听闻啊，没想到阎公子的眼光那么特别。”

　　天魔窟的人纷纷兴奋的大笑着，青雷阁的人一个个都哭笑不得了，以为阎修齐出了什么事，可是没想到他居然和一个肥婆在战斗。

　　一阵微风吹过。满脸兴奋的如花姐这才发现营帐消失了，顿时尴尬的停了下来。

　　同时这阵微风吹过，神志不清的阎修齐浑身一颤居然清醒过来。他一清醒过来立马就傻眼了，他怎么都不敢相信自己居然被一个老女人压着，而且这还是一个很胖很丑的女人。

　　而且最让他羞愤欲绝的是，这种事情居然被几十个人看得清清楚楚。以他的脑子也傻眼了，半响没反应过来。

　　“给老子滚！”

　　等他反应过来之后，他立马气急败坏的一推如花，可是如花身躯庞大，动一次可不是那么容易的。如花身体往后一坐，阎修齐立马惨叫起来。

　　在场所有男人浑身一颤，全都不由自主的捂住裆部。一个个眼神惊恐万分。这胖乎乎的如花压下去，什么都得断了吧。

　　冷无悔满脸的憋笑，赞赏的看了方言一眼。

　　“王八蛋，我不会放过你们的！”

　　阎修齐气急败坏的咆哮着，青雷阁的人一个个脸色古怪的冲过去，又是递衣服又是赔笑。

　　“笑个屁啊！”

　　阎修齐暴怒的把一个壮汉踢飞，其他人全都不敢吭声了。

　　深吸几口气，阎修齐眼神阴狠的扫视所有人，灰溜溜的带人走了。他实在是没脸呆下去了，丢人都丢到姥姥家了。

　　“王八蛋，我不会放过你们的。”阎修齐的咆哮声从远处传来。

　　“哈哈哈”！

　　天魔窟的人一个个都笑得前俯后仰，肚子都笑痛了，连冷无悔都忍不住捂嘴笑了起来。

　　方言心中也是一阵舒畅，这个阎修齐太可恨了，不整他一次实在是出不了这口气。如果实力足够的话，方言肯定立马冲出去灭了他再说。

　　不过方言很快高兴不起来了，因为舒筱并没有笑，而是冷冰冰的看着他。

　　方言心中咯噔一下，难道她看出了不对劲的地方？冷无悔好像也意识到不对劲了，她张张嘴说道：“舒舒，你……”

　　舒筱冷冷的一摆手，直接拦下了冷无悔的话，冷笑着道：“小桃红是吧？跟我进来。”

　　“舒舒你别误会。”冷无悔焦急的道。

　　方言直接冲她摇摇头，阻止冷无悔再劝说下去，因为他知道舒筱已经认出他了。两个人的恩怨很狗血，不过既然认出了，必须要解决掉。

　　冷笑着，方言直接随着舒筱进入洞府之中，那阵法启动，把焦急的冷无悔和诧异的天魔窟弟子都挡在了外面。

　　洞府之内，舒筱转过身来死死盯着方言，露出仇恨的目光冷冷的道：“怎么，还不肯现出真身吗？”

　　方言眉毛一挑，直接在下来自己的面纱，直接脱去女装，恢复自己的衣着。

　　“果然是你！”

　　舒筱眼神仇恨，咬牙切齿的直接抽出一把长剑。

　　“今天就是你的死期！”舒筱毫不犹豫一剑朝方言刺去，瞬间就出现在方言心脏之前。


第450章 杀还是不杀？

　　舒筱出手没有一丝一毫的犹豫，而且速度快准狠，直接刺向方言的心脏。方言根本躲不开，电光石火之间只是本能的往旁边挪了一步。

　　“扑”！

　　长剑直接刺入方言的胸口，毫无阻碍的穿透而过，方言的身体根本挡不住这把锋利的长剑。

　　舒筱眼角一闪，手不由自主的抖动了一下，但还是毫不犹豫的抽出长剑，再次朝方言脖子劈砍过去。

　　方言冷哼一声毫不犹豫拿出魔剑，直接挡了过去。

　　“叮”！

　　一声轻鸣，方言居然挡下了这一剑，倒是让舒筱吃惊不小。

　　不过方言的变化更加让舒筱吃惊了，方言本来心底隐藏的邪力再也压制不住了，直接爆发出来。

　　“啊”！

　　方言仰天长啸，双眼猩红满脸黑色符文，直接就失去了理智。前两次方言还能勉强控制自己的身体，但是现在再看他的眼睛，却已经完全是血红一片，根本就没有半分的清醒。

　　舒筱惊骇的倒退几步，眼中闪过一丝担忧。

　　“方言你怎么了？”舒筱满脸苍白的问道：“你别吓我，我跟你闹着玩的，我只是气你一直不来找我而已，你、你可别吓我……”

　　说着，舒筱就焦急的朝方言窜去，可是失去理智的方言却被激怒了，他狞笑着一剑劈出。舒筱一声惊呼，连忙爆退出去，差之毫厘的躲了过去，差点就可能被方言分尸了。

　　“魔剑？”舒筱这才注意到方言手中的魔剑，她脸上的冰寒彻底消散了，换成了一副手足无措的焦急。

　　看着方言狞笑着靠近，舒筱手中突然出现一颗灵丹，这颗灵丹晶莹剔透散发着冰冷的气息，她毫不犹豫朝方言扑去。

　　“杀杀杀”！

　　方言嘴里爆发可怕的呢喃，魔剑疯狂的朝舒筱劈去。

　　舒筱早已经是玄冥武宗巅峰强者，就算方言全力爆发魔剑的威力也不能把她怎么样，甚至她全力爆发还能压制住方言。可是她怕方言受伤。所以根本不敢爆发，只能把长剑挡了过去。

　　“轰轰轰”！

　　方言疯狂的劈砍着，每一次都把舒筱震飞出去，最后一剑居然把舒筱的长剑压住了，直接往她雪白的香肩压下。

　　舒筱闷哼一声，雪白的香肩上顿时出现一道伤口，鲜血飞溅。剧烈的痛苦让她额头冒汗。

　　不过她并没有管自己的伤势，而是把那颗丹药往方言嘴边送去。同时焦急的说道：“方言，快把三清归元丹服下。”

　　“吼”！

　　方言发出野兽般的嘶吼，根本不管那颗珍贵的灵丹，而是直接一拖魔剑，又在舒筱香肩上弄出一道可怕的伤势。接着，方言狞笑着抽剑回缩，然后闪电般的刺出。

　　舒筱一声惊呼，根本就来不及反应，直接被方言刺在了腹部。

　　“叮”！

　　一道火星迸溅。方言的魔剑并没有刺入舒筱腹部，而是被一层薄薄的软甲给阻挡了。但是舒筱也不好受，直接倒飞出去，撞在墙壁之上疯狂的吐血。

　　但是就算如此凄惨，她也还是紧紧地握住手中的灵丹，生怕这灵丹有丝毫的损失。

　　“杀杀杀”！

　　方言疯狂的呢喃着，手中的魔剑疯狂的朝舒筱劈去。

　　舒筱无奈用长剑抵挡。但是每次都被打得吐血不止，最后连长剑都被磕飞出去。手无寸铁的舒筱直接面对方言的魔剑，如果她这个时候爆发丹田的真气还能把方言轰飞出去，但是她却苦笑着闭上了眼。

　　“唰”！

　　一道剑光闪过，魔剑凶悍的劈向舒筱的脑门，可是她却放弃了抵抗。为了不伤害方言。她本能的选择了死。

　　不过就在魔剑快劈中她脑门的时候，方言的身体一震，眼中露出一丝丝挣扎。

　　闭目等死的舒筱一看，顿时喜笑颜开，她直接朝方言窜去，手中紧紧攥着的丹药直接朝方言嘴巴塞去。

　　“方言快服下丹药。”舒筱焦急的说道。

　　可是方言眼中露出挣扎，死咬着嘴都不肯开口。好几次甚至想攻击舒筱，让她焦急万分。

　　舒筱最后没有办法了，只能死死的抱着方言，身上的冰寒气息传递过去，直接让方言暴戾的气息平缓了不少。

　　等到方言恢复一丝丝灵智之后，舒筱立马欣喜的把丹药塞进了方言嘴中。这丹药一进嘴里，方言身上的暴戾气息立马缩了回去，同时也缓缓的睁开了眼睛。

　　“咣当”！

　　魔剑直接摔倒在地，舒筱这才松了一口气，直接把方言死死的抱住，再也不肯松手了。

　　魔剑离手，方言也清醒了过来，被舒筱死死的抱着，方言嘴角也露出一抹微笑。

　　“刚才为什么不躲？”方言苦笑着问道。

　　虽然神志不清无法控制自己的身体，但是仅凭那一丝丝灵智方言就已经把所有事情看在眼里了，舒筱关键时刻的举动也让他非常感动。

　　听到方言说话，舒筱的心也松了一口气，脸色一红什么都没说，只是死死的抱着他，一点都不想松开。

　　方言微微一笑，打趣着道：“不恨我了？”

　　“恨！恨你这个王八蛋为什么不来找我。”舒筱恶狠狠的在方言肩膀上咬了一口。

　　“你属狗啊？”方言哑然失笑：“我可是杀了你师尊，你真的不恨我？”

　　舒筱微笑着道：“以天魔窟的实力，我想查清楚以前师尊的事情一点难度都没有，我也知道不是你爷爷杀了我父母，师尊欺骗利用我，所以我不恨你了。而且，我现在是师尊是惜寒真人。”

　　“这还差不多。”方言邪笑一声，直接拦腰一个公主抱把她抱了起来，直接往石床走去。

　　舒筱惊呼一声之后，红着脸问道：“你想干嘛？”

　　“想！”方言肯定的点点头。

　　“混蛋！”舒筱气得扭了他一下，羞涩的道：“我是问你想干嘛，不是问你想干吗？”

　　“哈哈哈！”方言大笑着，直接把她抛到石床之上，接着直接扑了上去。

　　“嗯……慢点，我的衣服……王八蛋……”

　　一时间，整个洞府春光无限！


第451章 龙脉出世

　　山洞之外冷无悔等人都是翘首以盼，焦急的等待着结果，现在阵法遮掩着，丝毫不清楚里面的情况。

　　“舒舒不会杀了方言吧？”冷无悔焦急万分，好几次想冲进去，但是看到阵法之后又郁闷的停了下来。

　　洞府之内，方言舒筱两人衣衫不整的倒在石床之上，方言是一脸的满足，而舒筱则是秀眉轻皱。

　　“王八蛋，你弄疼我了。”舒筱又忍不住娇嗔一声，恶狠狠的掐了方言一把。

　　方言没理会这个，他只是惊喜的内视自己的丹田，丹田内的五个真气旋早已经裂变为六个，而且肉身也再次升级。

　　“六品玄冥武宗，哈哈哈，好强大的感觉。”方言欣喜的一笑。

　　现在的方言，就算力敌八品高手都是轻而易举的事情，舒筱的第一次果然让他再次升级了，力量也暴涨了很多。

　　看着方言，舒筱满脸的骄傲和自豪，再次紧紧地抱住了他。舒筱知道方言的不容易，别看自己现在比方言实力强，但是方言可是单枪匹马杀出头的，舒筱则是借助天魔窟的力量成长起来的，自然是方言更强悍了。

　　不过她还是叹息一声，无奈的道：“方言，你身体里的魔剑邪力早已经侵入太深，我师尊给的丹药都无法驱除，只能暂时压制，不过你放心，我以后会想办法的。”

　　“不要紧，这些事情我会处理。”抚摸着舒筱光滑的玉背，方言笑着问道：“舒舒，龙脉什么时候出？”

　　舒筱吐气如兰的道：“经过这么久的观察，真武山脉的震荡越来越密集了，看样子今天或者明天就能出现龙脉。你想要吗？我助你夺取一条龙脉。”

　　“龙脉大概有多少条？而且你不是要帮天魔窟夺取吗？”方言笑着问道。

　　“龙脉大概三条左右，不管其他，反正我肯定会帮你夺取一条的。”舒筱眼神冰冷的道：“至于敌人，大不了杀了。”

　　方言眉头一皱，最后忍不住苦笑着道：“你变了很多。”

　　以前的舒筱可是很温柔的，不过一个误会就让她性格大变。也许是已经习惯了冰属性的力量，舒筱除了在方言和冷无悔面前温柔一些之外，在其他人面前肯定也是冷冰冰的。

　　摇摇头之后，方言笑着道：“这样也好，你这样的性格更加能保护自己。”

　　“嗯！反正谁想动你都不行！”舒筱乖巧的说道。

　　舒筱眼睛一转，忽然兴奋的道：“我给你看样东西。”

　　说着，她腰间的灵兽袋一动。一只小狐狸就出现在两人面前。这只狐狸浑身雪白，居然有九只可爱的尾巴。见到方言之后居然亲昵的蹭了蹭方言。

　　“这是？”方言诧异的瞪大眼。

　　“还记得当年你降服空冥冰玄鹰的遇到的雪山神狐吗？”舒筱抱着小狐狸兴奋的道：“它就是那只雪山神狐，我当初还给它取名叫小白呢，后来觉得不好听，就改名叫萌萌了。”

　　“萌萌？”方言顿时满头黑线，舒筱取名依然强大。

　　“不好听吗？萌萌萌萌，你还认得这个坏人吗？”舒筱兴奋的逗弄着小狐狸，小狐狸也不时做出可爱的动作，确实够萌的。

　　“它怎么变成九尾了？”方言诧异的问道。

　　“我从师尊那里求来了九尾狐的血脉，直接把它升级成九尾狐啦。”舒筱理所当然的道。

　　方言哑然。这天魔窟就是土豪啊。

　　他逗弄了萌萌一会，直接拉过舒筱，把她压在身下，邪笑着道：“时间还早，我们再来一次。”

　　“啊，不要……”

　　洞府之外，冷无悔等着心焦。这都那么长时间了方言怎么还不出现，她好几次都想冲进去了。

　　“方言不会被舒舒乱刀砍死了吧？这么久都不出现，难道在鞭尸泄愤？”冷无悔越想越可怕，吓得浑身打了个寒蝉。

　　就在这时，阵法的光芒忽然一灭，方言和舒筱一前一后走了出来。方言还是一身女装打扮。而舒筱则是白色衣裙打扮，只不过走路的时候有些不自然，不时幽怨的看向方言。

　　至于方言还女装打扮，就是因为周围都是天魔窟弟子，方言不想暴露身份让舒筱冷无悔难做人。

　　冷无悔看到这一幕，当即满意的一笑，长长的舒了一口气。她看到两人复合之后神色也放松下来。

　　不过其他天魔窟的弟子就诧异了，因为两人走出来的时候，居然是方言走在前方，舒筱本能的走在后面。现在方言的身份还是小桃红，他居然走在圣女前面，实在让人震惊。

　　“舒舒，你们……”冷无悔挤眉弄眼的，让舒筱的眼中难得闪过一丝羞涩，要不是有面纱遮挡，只怕谁都能看出她脸红了。

　　就在舒筱想说话的时候，地面忽然震荡起来，轰隆隆的爆响在天地之间回荡。

　　“龙脉出世！”所有人齐声惊呼，纷纷惊喜的看向真武山脉内部。

　　“快，我们立马赶过去，绝对不能让人抢先了。”冷无悔欣喜的笑道。

　　舒筱点点头就想答应，但是她还是看向了方言，方言眉头一皱之后道：“你们立马杀过去，我一个人过去。”

　　“为何？”舒筱不解的问道。

　　“你别管了，立刻带人过去吧。”方言笑着摆摆手。

　　舒筱和冷无悔一齐点点头之后，直接带着人飞速往真武山脉飞窜，见到所有人离开之后，方言连忙恢复自己的装扮，接着独自杀向龙脉出世的地方。

　　此时真武山脉内部最深处，早已经是地动山摇了，所有想夺取龙脉的人全都漂浮在高空之中，一个个虎视眈眈的盯着下方。

　　此时真武山脉下方的地面正在翻滚不息，就好像有一条巨龙在翻身，随时有可能窜出地面。

　　方言眉头一皱，这龙脉有些诡异啊，一般龙脉震荡都是很轻微的，像是这样的还真的是少之又少了。

　　“难道下方的龙脉非常不一般？”方言眉头一皱。

　　如果是这样的话，那么这几个月的等待没白费，方言欣喜的一笑，眼神扫过高空的众人。

　　除了天魔窟的人以外，安然等人也在此地，他们一个个都是满脸冰冷的看向方言，显然不怀好意。至于青雷阁的人，则没有注意到方言，显然阎修齐没有认出方言的身份，只是满脸怨毒的瞪向舒筱等人的方向。

　　还有一道目光，让方言眉头一皱，正是轩辕帝国轩辕壁和他的几个手下。他们一个个仇恨的看着方言，要不是龙脉正准备出世的话，他们肯定第一时间冲上来灭杀方言了。

　　方言不屑的嗤笑一声，现在的他可不惧怕这些人，敢上来找死的话，方言不介意把他们全部灭杀。

　　“轰隆隆”！

　　一阵爆响，大家惊喜的发现下方的一座山峰忽然崩塌，一道金灿灿的光芒露了出来。接着一声龙吼，一条千丈巨龙翻滚着冲出地面。

　　这巨龙浑身泥土和岩石组建而成，只有双眼的部位，闪烁着可怕的光芒，不过它并没有意识，只是不停的在高空游荡。

　　“好强大的龙脉，快上！”


第452章 强势的方言

　　这头龙脉看样子非常庞大，能量也充足，千丈长的身体之内蕴含着可怕的能量。如果把它捕抓，然后重新放入地下，那么就能源源不断的产生灵气甚至还能产生灵石矿。

　　这可是能金蛋的老母鸡啊，一旦夺取那么就好处无穷，谁都得眼红了。所有人直接疯狂的朝龙脉杀去，一个个兴奋得满脸通红。

　　舒筱冷无悔带着天魔窟的人直接气势汹汹的杀过去，吓得其他人连连避退，她们俩是打定主意一定要帮方言夺取龙脉。而且她们的实力也是超强，一路所过根本就没人敢阻拦。

　　不过就在她们准备收取龙脉的时候，一声声怪笑从侧方传来。

　　“天魔窟的杂碎们，我们之间的仇是不是该算一下了，嘎嘎嘎！”阎修齐带着几十个大汉气势汹汹的冲杀过去。

　　“混蛋！”

　　舒筱眼神一冷，周身散发着可怕的寒气，和冷无悔直接朝青雷阁的人扑去。

　　“杀”！

　　冷无悔一挥手，万千火焰小剑直接呼啸着朝对方杀去，舒筱则是爆发无穷无尽的寒气小剑，所过之处空气都要冻结。

　　两人一冰一火，一出手就让青雷阁的人脸色大变，甚至阎修齐都脸色不自然起来。不过他冷笑着道：“游龙师兄，有劳了。”

　　阎修齐身边有一个光头大汉，此人满脸横肉彪悍至极，眼神一扫兴奋的道：“不麻烦，杀！”

　　“杀”！

　　阎修齐也爆喝一声，带着青雷阁的人就扑杀出去。

　　冷无悔和舒筱乃是玄冥武宗巅峰，那阎修齐和游龙也是玄冥武宗巅峰，四人一战起来就打得天崩地裂动静骇人。至于青雷阁和天魔窟的人，一个个也捉对厮杀，打得难解难分。

　　其他躲避开来的人一看，顿时欣喜得大笑起来，最强大得两个势力火拼，那么大家就有机会夺取龙脉了。

　　安然最先想要抢夺。却被菊景山带人拦住，轩辕壁被一群九品帝国的人拦住了，最后只有秦俊带着人兴奋的朝龙脉扑去。

　　“哼”！

　　一声冷哼，方言冷笑着挡在了他们面前，随手一挥上千把青冥飞刀疯狂的朝秦俊等人绞杀过去。

　　突破到六品之后，方言对青冥飞刀的掌控就强多了，一出手那些飞刀仿佛一条条游鱼闪电般窜了过去。秦俊的手下还没反应过来。直接惨叫着被分尸。

　　“混蛋！”

　　秦俊爆喝一声，和他身边的白发老者同时出手。秦俊不过七品修为。一出手就被方言震飞吐血，不过他身边的白发老者倒是实力强劲，一身八品修为汹涌澎湃，一出手就把方言的青冥飞刀挡住。

　　“找死”！

　　方言冷笑着一点，那上千青冥飞刀直接化作一道可怕的飞刀风暴，直接朝他俩绞杀过去。

　　“公子快逃！”白发老者吓得惊呼一声，直接把秦俊推飞出去，他自己则爆发最强大的一拳朝风暴轰杀。

　　“轰隆隆”！

　　可怕的风暴直接把白发老者绞杀成血末，至于秦俊也没能逃脱。他哀嚎着直接被吸入风暴之中，最后连全尸都没留下。

　　在场的人全都哑然失声，一个个震撼的看着这一幕，方言居然轻轻松松灭杀了阴灵帝国所有人，这太可怕了。

　　这还不算，方言的邪龙风暴直接朝轩辕壁等人杀去，吓得他们连连躲避。

　　“哈哈哈！”

　　方言不屑的嗤笑一声。趁着他们躲避的时候直接窜到了千丈巨龙身上，接着直接一拳轰出。

　　“轰”！

　　千丈巨龙的头部直接被方言轰碎，最后一条散发这白光的小龙直接出现在所有人面前。这条小龙只有手臂粗细，显得娇小可爱，不过眼神倒是茫然无比，直接被方言大笑着收进一个玉瓶之中。

　　至于那千丈的岩石龙身。则直接摔落在地，摔得四分五裂，一大堆灵石砸得到处都是，不过却无法吸引任何人的注意力。

　　“王八蛋！被这小子抢了，太可恨了！”

　　大家纷纷咬牙切齿的看向方言，只有舒筱冷无悔欣喜的一笑。

　　阎修齐眉头一皱，本能的感觉方言有些熟悉。不过却想不起来方言到底是谁！

　　“小子我记住你了，龙脉迟早是我的，等到收拾了天魔窟的人再弄死你。”阎修齐淡定自若的冷笑着。

　　其他人的厮杀早已经停下，可是天魔窟和青雷阁的人却一直战斗不止，因为他们不是为了龙脉战斗，而是为了私仇。

　　安然等人一个个虎视眈眈的看着方言，显然想强行抢夺龙脉了，他们和方言有着深仇大恨，还真的不怕联手对付方言。

　　方言冷笑一声，满脸无所谓的指了指地面，此时的地面还在翻滚不息，显然龙脉不止一条。

　　安然等人蠢蠢欲动的心直接压制下来，反正龙脉还有，没必要和方言死磕。

　　“轰隆隆”！

　　一声爆响，又是一条千丈龙脉窜出地面，顿时吸引了所有人的目光。

　　“杀！”

　　安然等人爆喝一声，纷纷怒吼着朝龙脉杀去，不过让他们松了一口气的是，方言居然没有动手。

　　方言只是双手抱胸，冷笑着漂浮在高空之中，看着他们厮杀。

　　安然等人以为方言收取了一条龙脉就知足了，顿时松了一口气，开始全心全意的冲对方拼命。此时秦俊已死，只有安然菊景山和轩辕壁三方势力在战斗，三方杀得难解难分。

　　“大蠢牛，合作一把如何？”安然忽然娇笑着叫道。

　　菊景山脸上一喜，他们俩可没少合作，虽然经常厮杀，但是暂时性的合作肯定是有好处了。

　　菊景山也是一个狠人，一声不吭直接朝轩辕壁等人杀去，安然大笑着长鞭一甩，也冲轩辕壁杀去。

　　三方势力之中，轩辕壁因为手下被方言斩杀很多的缘故，所以是最弱小的。现在安然和菊景山奸诈的联手，他们顿时被杀得措手不及，他的手下除了那个龙姓老奴之外，瞬间就全被轰死。

　　“噗”！

　　两声吐血声，轩辕壁被安然一鞭子抽飞吐血，龙姓老奴也被直接轰飞……


第453章 祖龙脉

　　安然和菊景山联手果然不同凡响，打得轩辕壁和龙姓老奴根本没有还手之力，不到三个呼吸就把他们给打飞出去。就在他俩想出手灭杀两人的时候，一道可怕的风暴突然出现。

　　“轰隆隆”！

　　骇人的风暴在卷动着，正是方言的邪龙风暴，上千把青冥飞刀搅动着空气，风暴散发着可怕的吸力，直接把轩辕壁两人吸了过去。

　　“王八蛋！”

　　轩辕壁气急败坏的低吼着，两人拼命的抵挡这股可怕的吸力，可是还是不可控制的朝风暴靠近。他们一旦进入飞刀风暴之中，必定会被飞刀绞杀成血末。

　　“方言，我乃轩辕帝国太子，你敢动我试试！”

　　轩辕壁气急败坏的怒吼着，企图以轩辕帝国威胁方言，但是方言却理都不理，依旧冷笑着加大风暴的威力。

　　“混账东西！”

　　龙姓老奴爆喝一声，直接一拍胸口，一口精血吐了出来。这个龙姓老奴立马双手结印，这口精血直接化作浓郁的血雾，接着血雾翻滚之间形成一道可怕的血印。

　　“血魔印决！”

　　龙姓老奴爆喝一声，直接朝飞刀风暴轰杀出去。

　　“轰”！

　　剧烈的震荡传出，邪龙风暴直接被击碎，但是这血印决也被绞碎。

　　不过就在轩辕壁两人刚松一口气的时候，方言冷笑着一点，散落四方的青冥飞刀瞬间从四面八方冲他们杀去。

　　“不”！

　　轩辕壁惨叫一声，两人直接被上千把青冥飞刀刺成筛子，哀嚎着直接朝地面摔去。

　　安然和菊景山眉头一皱，两人都眼神凝重的看着方言。

　　“两位别看我，这条龙脉我也要了。”方言咧嘴一笑，浑然不在意的摆摆手。

　　“卑鄙无耻！”

　　菊景山爆喝一声，直接朝方言杀去。安然脸上也是有着难以掩饰的怒意，冷然一挥手就朝方言杀去。

　　面对双方二三十个高手，其中还有两个八品老者，方言一时间冷笑连连。直接一招手，所有青冥飞刀直接化成一把可怕的大刀。

　　方言手握大刀直接朝那两个八品高手扑去，一个横扫千军把两人都笼罩在刀气之内。

　　这两个老者不屑的嗤笑一声，如果方言使用魔剑他们还会惊惧，但是现在方言并没有使用魔剑，而且两人联手他们怎么可能会惧怕。

　　“嘎嘎嘎，死吧小子！”

　　两人齐声怪笑着。手中骇人的杀机直接冲方言杀去，可是当方言的大刀劈在他们刀剑身上的时候。他们的脸色却狂变。

　　因为方言居然毫不犹豫的爆发修罗灭，大刀之上的光芒一下暴涨，凶悍的朝他们碾压过去。

　　“噗”！

　　这两个八品高手直接凄惨的吐血倒飞，方言直接收起青冥飞刀，鬼魅一般出现在他俩身前，一脚就把两人的脑袋打爆。

　　眼看两人的尸体往下方摔落之后，方言才眼神凶厉的看向安然菊景山等人。他们还刚准备冲过来，结果方言的战斗就结束了。

　　干脆利落的干掉两个八品高手，方言的气势直接就吓住了安然等人。当然。如果他们知道方言现在丹田空虚的话，只怕不会放过这么好的机会，可惜方言并不会让他们看出来。

　　“两位，还想争吗？”方言似笑非笑的问道。

　　安然和菊景山对视一眼，毫不犹豫的朝旁边躲去，现在和方言厮杀那不是找死吗，他们才没那么傻。虽然很不甘心。但是这个世界强者为尊，谁都不敢不服气。

　　方言咧嘴一笑，直接出现在千丈石龙身上，一拳把龙头轰碎，再次把龙脉收取。

　　安然和菊景山对视一眼，郁闷的翻翻白眼。辛苦了那么久居然被方言夺取了龙脉，谁都会郁闷的。

　　舒筱和冷无悔倒是欣喜异常，看到方言大杀四方，她们就自豪无比，同时和青雷阁的人杀得更加剧烈了。

　　“轰隆隆”！

　　又是一声爆响，地面上疯狂的震动起来，甚至好几座大山都飞速的崩塌。场面壮观到极点。

　　“怎么回事？”所有人都愣住了，甚至青雷阁和天魔窟的人都不由自主的分开，停下傻愣愣的看着眼前的一幕。

　　“不对劲！”方言眉头一皱，本能的后退一些。

　　其他人也不是傻子，一个个纷纷后退，这龙脉翻滚肯定不会那么可怕的，下方到底是什么东西？

　　“吼”！

　　一声疯狂的咆哮，地面忽然大范围的龟裂，无数山川巨石疯狂往外翻，一个小山一般巨大的龙头忽然钻出地面。

　　“快闪！”

　　人群一声声惊呼，就连方言都忍不住拼命后退，这头巨龙太可怕了。

　　等到所有人退到远方，这才震撼得倒吸一口气，这头巨龙太可怕了，一个头颅就比一座万丈大山还巨大，身长起码十万丈。

　　一阵阵吞口水的声音响起，每个人都被吓得手脚发软，这是龙脉吗？这什么龙脉那么庞大，只怕天启宗山脉下方的龙脉都没那么可怕吧？

　　震惊过后，每一个人都是面露贪婪，这条龙脉太可怕了，只怕大陆七大宗门每一个都会心动不已，甚至派出太上长老抢夺吧。

　　毫不犹豫的，舒筱捏碎了传讯玉牌，阎修齐捏碎了传讯玉牌，甚至方言都毫不犹豫捏碎了传讯玉牌。这十万丈长的庞大龙脉不是大家可以抢夺的，所以大家同时选择通知门派，这也算是大功一件。

　　看到舒筱等人一个个都不动弹，几个九品帝国的人对视一眼，居然胆大包天的朝庞大龙脉扑去。

　　“找死！”方言等人不约而同的冷笑。

　　果然，这些人刚刚靠近，那头正处于茫然状态的龙脉忽然一声咆哮！

　　“吼”！

　　高亢的龙吼传出，每个人都痛苦的捂着耳朵哀嚎，甚至方言的耳朵都被震出血了。至于那几个不知死活的高手，直接被可怕的气浪震成了血末。

　　“嘶”！

　　所有人震惊的倒吸一口凉气，一个个头皮发麻的往后爆退。

　　“吼”！

　　巨龙再次高亢的吼叫一声，居然直接朝东方窜去，一下消失在所有人的视线之内……


第454章 大陆震荡

　　看到巨龙逃窜，所有人一愣之后，毫不犹豫的继续追了上去，一下就追上了巨龙的踪迹。巨龙身形庞大想追踪并不难，可是没人敢追得太近，只能远远得吊着。

　　“吼”！

　　巨龙飞窜之间，居然爆发一声声可怕的怒吼，声音无孔不入的朝整个大陆扩散。

　　天启宗上空，一座庞大的山峰漂浮在所有山峰之上，不过被一个阵法遮掩，谁都不能发现这座山峰的踪迹。山峰之上，两个老者正在对弈，其中一个就是丁沧海，另外一个就是左家老祖左正清。

　　等到那声巨龙咆哮飞速的横扫而过的时候，丁沧海和左正清的脸色猛然一变，纷纷不可思议的看向东方。

　　“不好，祖龙脉出世，炎皇岛异变！”丁沧海惊呼一声，瞬间化作一道闪电朝东方飞去。

　　左正清眉头一皱，脸色忽然变得非常难看，咬咬牙之后直接追了上去。

　　血阳殿、天魔窟、青雷阁、灵心门、伏魔谷、儒林书院等大宗门的太上长老一个个都脸色大变，纷纷朝东方扑去。

　　大陆上的几十个十品帝国皇宫，那些帝国最强者们也是脸色惊恐，毫不犹豫朝东方扑去。

　　……

　　祖龙脉出世，震惊天下，不仅太上长老们一个个惊动了，甚至整个大陆的武者都没几个不震惊的。尤其是祖龙脉所过之处，附近千万里都能清清楚楚的看到它的踪迹，每一个看到这条遮天蔽日的巨龙的人，都被深深的震撼了。

　　随着时间的推移，无数武者往这边赶来，跟在祖龙脉身后飞窜，好奇的看着这一幕，想着这大家伙到底要干嘛。当然也有几个不知死活的想驯服这头巨龙，但是还没靠近就已经被震死了。

　　方言心神震撼，他直接靠近舒筱两人，天魔窟的弟子本来想阻拦的。但是却被舒筱给挥手制止了。

　　“这是其中一道龙脉，一人一道，你也好交差。”方言微笑着把一个玉瓶递了过去。

　　舒筱果断的摇摇头道：“还是你拿着吧，有前方这头龙脉出现，我师尊的视线早已经被它吸引，不会在意这两条小龙脉的。”

　　方言闻言微微一笑：“也好，你们等下自己小心。”

　　“你也要小心。”冷无悔和舒筱齐声说道。

　　方言点点头之后。直接往旁边一窜，远离了天魔窟的阵营。继续追踪巨龙。可是他没看到青雷阁的方向，那阎修齐的目光正死死的盯着他。

　　“好熟悉的家伙，背影更加熟悉。”阎修齐的眉头死死的皱在一起。

　　他总感觉方言好像在哪里见过，现在看到方言的背影，他忽然脑子灵光一闪，惊呼道：“小桃红！”

　　一想起小桃红，阎修齐的脸色直接变得狰狞无比，在他看来给他下药的小桃红比舒筱和冷无悔都要可恨。

　　“王八蛋，就是你！”阎修齐气急败坏的低吼。那双眼睛瞬间变得血红。

　　他不可能不恨方言，因为方言搞得他声誉扫地，那件丑事甚至传到了青雷阁之中，成为了整个青雷阁弟子谈笑之资。一想起所有人都在议论他，阎修齐就气得想杀人。

　　他死死的盯着方言看了很久，最后才狞笑这收回目光。

　　“小子，既然找到了你。我要是不弄死你我就跟你姓！”阎修齐心中咆哮。

　　现在人多，阎修齐不好下手，于是就继续隐忍着，一路追踪巨龙。

　　……

　　半天之后，巨龙一路从真武山门横跨小半个大陆千万里的距离，直接出现在最东边。

　　整座大陆非常庞大。但是大陆四周却是无边无际的海水，大海到底有多宽广没人知道，大家只知道海中妖兽无数，还从来没人没人能到达海的另外一端看看。

　　巨龙速度飞快，毫不犹豫窜出了大陆朝海上窜去，巨龙身后跟着的人纷纷一惊，一个个本能的停了下来。

　　对于无边无际的大海。所有人都好像本能的有一种恐惧，生怕出去就回不来一般，未知的危险才是最可怕的。

　　方言眉头一皱并没有做出头鸟，此时各门派的太上长老都在最前方，一个个气息庞大，身后还有几万个高手，轮不到他说话。

　　“追！”

　　丁沧海率先朝海上追去，其他人也纷纷追了上去。

　　巨龙一路乘风破浪，不过在海上飞行没多久之后，前方居然出现一个庞大的岛屿。

　　这座岛屿只怕比万古帝国还要庞大，活脱脱一个小陆地，可是上方的情况却让所有人脸色大变。

　　这岛屿上居然有着无数的火山，这些火山疯狂的喷发，把岛屿附近笼罩了一层厚厚的烟尘，能见度非常的差。而且岛屿之外还有一个庞大的光罩罩着，就好像一个阵法在保护整个岛屿一般。

　　“吼”！

　　巨龙一声咆哮，直接钻入光罩之中。一进入光罩之中，巨龙身上的石块轰隆隆的掉落在地，一条水桶粗细的小龙直接钻入地面消失不见。

　　所有人都面面相觑，围绕在岛屿上空闭口不语，眼神全都看向那几十个太上长老级别的强者。

　　“祖龙脉真的被他控制了，看来炎皇岛也压制不了多久了。”丁沧海忽然莫名其妙的叹息一声。

　　所有人都不懂是什么道理，只有七大宗的太上长老，还有十品帝国的最强者知道他说的是什么意思。

　　方言眉头一皱，他不关心炎皇岛的事情，他只关心十品帝国最强者的实力。这几十个十品帝国的最强者，一个个身上气息狂暴无比，绝对是至尊武神级别的高手。

　　“他们是至尊武神？那么太上长老是什么级别？”方言纳闷了。

　　以他现在的眼界，还真的搞不懂这个问题，他唯一知道的是太上长老们一定比这些十品帝国的最强者可怕。

　　方言郁闷的叹息一声，还有一年多的时间就是最后期限，他想把万古帝国打造成十品帝国，最少也要至尊武神的级别。看到这些强者，方言深吸一口气之后，眼中露出了强烈的变强之念。

　　“好了，别说这些，让这些小家伙下去吧。”血阳殿的焚天老祖忽然开口。


第455章 宝物众多

　　方言等人差异的皱起了眉头，但是那些太上长老却纷纷点头同意，显然知道这是怎么一回事。

　　焚天老祖不耐烦的扫视一圈，冷笑着道：“这炎皇岛封印着我们整个武道大陆最可怕的一个敌人，不过你们可以放心，他被封印了，不会出现的。不过炎皇岛上宝物众多，你们这些小辈倒是可以去捞一把。”

　　这话一出，所有人的眼神都变得无比明亮。

　　这话从太上长老口中说出，大家当然没有丝毫的怀疑，难道他们还会坑死自家的弟子不成。所以他们说有宝物，那么炎皇岛内必定是宝物众多的。

　　不过很多人也犹豫了起来，这炎皇岛下方封印着一个连太上长老都害怕的可怕强者，而且隔着光罩看不清楚下方到底有什么危险，大家都有些忐忑不安了。

　　“好了，开启阵法！”

　　丁沧海冷笑着一挥手，所有太上长老们也纷纷点头，直接伸手一指。一道道可怕的灵光犹如潮汐一般出现，凶悍的轰在炎皇岛外围的光罩之上。

　　“嗡”！

　　光罩一阵颤抖，接着出现了一个庞大的缺口。

　　这个缺口一出现，所有人都忍不住皱着眉头后退一些，因为炎皇岛特有的空气顿时涌了出来。

　　也许是火山喷发太严重的缘故，炎皇岛的空气总是带着一股怪异的味道，而且空气之中的热度非常高，好像一股股热浪袭人。

　　“进去吧。”焚天老祖冷笑着道。

　　大家面面相觑，最后一个血阳殿的大汉兴奋的道：“富贵险中求，老子去也！”

　　说着他就兴奋的窜入了炎皇岛之中，所有人对视一眼，也纷纷朝炎皇岛扑去。

　　方言走在人群最后面，和舒筱等人呆在一起，丁沧海的目光不经意的撇了他一眼，带着一丝淡笑和鼓励。

　　方言郑重其事的点点头之后，直接窜入了炎皇岛之中。这进来的人大多都是玄冥武宗级别的高手。虽然人数众多，但是方言还真的不惧。如果有什么未知的强大存在，还有外面的太上长老在呢。

　　可是高空的太上长老们一个个却神情复杂，最后丁沧海苦笑着道：“这次不知道又要死多少人了。”

　　“那能有什么办法？”焚天老祖冷笑着道：“捕猎者的力量必须消耗掉，反正我们门下弟子无数，死一些又何妨，留下来的必定是精英。”

　　“也只能这样了。”这些太上长老一个个郁闷的摇头。

　　……

　　刚进入炎皇岛，方言就忍不住撑起了一个透明防御罩，把空气都隔绝了。舒筱冷无悔更是一样，满脸郁闷的撑起防御罩。

　　“烟雨硫磺石……”

　　“千红草……”

　　“哈哈哈，居然是紫霞玉……”

　　一声声惊喜的呼喝声震惊了所有人，方言扫视过去，震惊的发现这个炎皇岛还真的是遍地是宝啊。只要有泥土的地方，必定有绿油油的灵草，火山喷发导致到处都是珍稀的矿石，甚至一些珍稀玉石都随地可见。

　　所有人顿时骚动了，一个个兴奋的欢呼着抢夺宝物。

　　方言眼睛一扫，发现很多人聪明的朝远处狂奔。他也笑着说道：“你们自己小心点。”

　　舒筱和冷无悔诧异的齐声问道：“你不和我们一起吗？”

　　方言摇摇头，周围人那么多，和舒筱冷无悔靠太近的话，会给她们俩惹来无穷无尽的麻烦的。天启宗属于中立门派，天魔窟就是魔道宗派，大家根本不是一条路的。

　　在两女的注视下，方言直接朝一个方向窜去。不一会就消失在她们的视线范围之内。

　　炎皇岛烟尘太多，能见度非常的差，方言一路飞窜出去，直到周围没有人烟之后，他才小心翼翼的放慢速度。放慢速度一是想弄些宝物，二也是因为炎皇岛有未知的危险。不敢太大意。

　　“吼”！

　　一声怒吼，一直浑身是火焰的猛虎凶悍的朝方言扑来。

　　“找死！”

　　方言不屑的冷哼一声，直接随手一挥，这头烈焰老虎直接被他轰杀成渣。

　　“咦，紫霜草。”

　　方言惊喜的看向一块巨石身后，在巨石的遮挡下，一颗紫色小草在风中摇曳。小草周围每一次震动，都引动着周围灼热的灵气。

　　这是一株炼制玄冥武宗巅峰丹药的主药，而且适合火属性的武者使用，对于增幅修为非常有帮助，价值可是很高的。

　　“宝物众多啊。”方言哈哈一笑，直接小心翼翼的把紫霜草给收了起来。

　　接下来，方言就在炎皇岛上飞窜，不时弄到一些上好的宝物，让他笑得合不拢嘴。

　　“嗡”！

　　一股诡异的波动传来，方言的脸色一变，直接兴奋的朝前方窜去。

　　前方出现一片诡异的红色草地，这是一种低级火属性灵草，没什么价值，但是却铺满了一大片的地方。

　　红色草地外围，正有几十个武者聚集，他们一个个满脸贪婪的看向红色草地中间。

　　这片草地中间有一颗红彤彤的果树，果树只有一个人高，但是上方却挂着七个怪异的果实。这些果实只有拳头大小，红彤彤的果实表面有着无数符文，一个个散发着惊人的波动。

　　“焚龙果？”方言艰难的吞咽一下口水。

　　据古籍记载，有一种神奇的果树，生长在火山地区，吸食火山能量成长。三千年果树才能长成，果实也要一百年长出一颗，现在看样子，这颗果树已经有三千七百年的历史了。

　　这不是最关键的，最关键的是这焚龙果蕴含了整颗果树的精华，服下一颗都能修为暴涨。据古籍记载，一个普通的玄冥武宗要是能有幸服下一颗，那么修为可暴涨几品。就算方言修炼功法不一样，但是一颗绝对能让他修为暴涨一品，七颗全服下去，那么会不会一路飙升到诸葛苍山那个境界。

　　吞天武灵啊，在天启宗都是长老之位，方言的心忍不住砰砰乱跳了。

　　可是为什么这么多人在这里，居然不敢去抢夺焚龙果呢？方言再细细一看，顿时毛骨悚然了。


第456章 强横的炼体

　　这红色草丛之中，居然有着一只只手指甲大小的红色甲虫，这些甲虫在草丛之中非常的不起眼，所以方言现在才看到。

　　“红血甲虫？”方言暗暗咂舌。

　　这也是一种火山才有的甲虫，每一只看起来非常不起眼，但是非常的可怕。首先它们的甲壳防御力非常可怕，一般的玄冥武宗根本就伤害不了它，而且攻击力也骇人，基本无视大部分的防御罩，速度又快，一旦靠近人体那么就非常的可怕。

　　最让人心惊胆战的是，这一大片红色草丛之中，起码隐藏着几百只红血甲虫，这可是一股非常惊人的力量了。

　　“难怪这焚龙果就这么摆在这里都没人敢动。”方言苦笑这摇摇头。

　　此时聚拢在红色草地附近的高手起码四五十个，一个个气息雄浑，有七大宗门之人，也有帝国的高手。最厉害的居然有玄冥武宗巅峰的人物，方言也是暗暗震惊了。

　　“诸位，在下儒林书院韩俊贤。”一个温文尔雅的男子忽然摇着羽扇开口了。

　　大家顿时被他吸引了注意力，这个韩俊贤模样俊俏风度翩翩，一派大儒打扮，让人一看就很有好感。

　　“原来是儒林书院的韩公子，韩公子有什么赐教？”

　　“对啊，难道韩公子有什么办法能弄到焚龙果不成？”周围的人纷纷恭维着。

　　韩俊贤骚包的摇摇羽扇，满脸得意的笑着道：“诸位，赐教不敢当，但是既然大家有缘聚在一起，而大家的目标又都是这焚龙果，那么我们不如合作一把如何？”

　　“合作？”大家的眼睛纷纷一亮。

　　“对！”韩俊贤兴奋的挥挥手，一副指点江山的模样：“我们这里四五十人，如果大家通力合作，也不是没有机会干掉这群红血甲虫的，到时候焚龙果唾手可得。”

　　所有人的眼睛都兴奋了起来。方言微微一笑，眼中带着一丝不屑。这个韩俊贤很会蛊惑人心，只说灭杀红血甲虫之后会得到焚龙果，却不说焚龙果怎么分配。

　　“算了，到时候各凭本事。”方言冷笑着自言自语。

　　在方言思考的时候，韩俊贤已经把人员组织好了，大家也各自同意暂时合作灭杀红血甲虫。

　　“杀”！

　　韩俊贤爆喝一声。手中的羽扇一动，一道剑气直接朝最近的一只红血甲虫爆射而出。

　　“叮”！

　　一声爆响。剑气爆射在红血甲虫身上，居然只刺出一道火星。红血甲虫倒飞几丈之后，直接暴怒的朝韩俊贤扑来，而且韩俊贤的动作就好像捅了马蜂窝，其他红血甲虫纷纷嗡嗡叫着扑了过来。

　　“大家各自小心！”

　　韩俊贤面色凝重的惊呼一声，手中出现一把长剑，直接朝红血甲虫刺去。

　　人群一阵骚动，这红血甲虫太可怕了，一般的攻击居然无视。而且速度又快如闪电，根本打不中他们。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，有三个倒霉的家伙率先被干掉，红血甲虫无视他们的防御罩，直接扑在了他们的皮肤之上。

　　这甲虫的嘴巴非常锋利，直接从他们的皮肤钻进身体之中，最后这三个家伙都是哀嚎着在地面翻滚。活活被疼死的。

　　所有人吓得脸色惨白，方言也是脸色凝重，他一挥手青冥飞刀就在他身边疯狂的搅动着。

　　“叮叮叮”！

　　一连串金铁交鸣之声，几十只想冲向方言的红血甲虫直接被飞刀轰飞出去，虽然没能杀伤它们，但是却也保住了方言的安全。

　　其他人见状纷纷惊喜的模仿。各自在身体周围组成一道防御阵线。

　　暂时稳住了阵脚，大家纷纷愤怒的朝甲虫展开反击，方言身形一动往前一扑，一拳朝一只甲虫杀去。

　　方言的拳头凝结可怕的能量，瞬间爆发而出，这是一种上品武技，方言现在也只是勉强使出。

　　可是这一拳的效果却让方言非常不满意。因为可怕的拳劲直接把红血甲虫轰飞出去，但是甲虫却没有丝毫的伤势。

　　红血甲虫们愤怒了，居然几十只聚集在一起冲击，大部分甲虫被青冥飞刀挡下，但是却把青冥飞刀的规律打乱了。密密麻麻的青冥飞刀直接露出一丝破绽，七只红血甲虫直接钻了进来朝方言扑去。

　　方言周围的人纷纷幸灾乐祸的摇摇头，方言被红血甲虫破开了防御，死定了。

　　事实上也是，红血甲虫的速度太快了，方言还没反应过来就被它们扑到了脖子手臂的皮肤之上。

　　“嗯”！

　　方言闷哼一声，被甲虫撕咬的地方传来一阵阵剧痛，七个地方被攻击，方言根本反应不过来。不过他战斗经验丰富，立马逆行雷火灭世决，身体的防御力顿时暴涨。

　　“这不可能！”方言周围的人纷纷惊呼。

　　因为他们居然震惊的发现，那些红血甲虫根本咬不开方言的皮肤，只能郁闷的在方言脖子上呆着不肯离去。

　　“好强的炼体！”这些人震撼的看向方言。

　　炼体大能刀剑难伤，一些红血甲虫还真的伤不了方言。

　　方言冷笑一声之后，直接用手抓起脖子上的一只红血甲虫，近距离观察这些小家伙，方言更是暗暗震惊了。

　　“死！”

　　方言冷笑着一用力，他手指间爆发几千万斤的力道，直接把红血甲虫捏爆。这甲虫被方言抓住了，怎么都难逃一死，方言接着飞速把剩余的甲虫全部清除。

　　方言仗着自己防御高无视这些甲虫，但是其他人却伤亡惨重，死了十多个高手却没杀死多少甲虫。而且这些甲虫迟迟不能灭杀众人之后，居然不约而同的在众人上空聚集。

　　“不好，它们要爆发杀招！”

　　韩俊贤吓得脸色惨白，一挥手无数道雷龙凶悍的朝甲虫群杀去，可是已经来不及了。这些甲虫聚集在一起之后，毫不犹豫从嘴里喷出火焰。

　　“轰”！

　　可怕的红色火焰瞬间喷出，而且直接把所有人给笼罩在内，可怕的高温吓得所有人拼命爆退！

　　一声声惨叫，附近直接变成一片炼狱般的场景。


第457章 真正的宝物

　　这些红血甲虫也不知道是怎么储存火属性能量的，那么小的身体一旦喷发火焰，居然直接化作一片几百丈的火海把所有人笼罩。

　　最可怕的是这种火焰还非常的可怕，温度只怕几万度之高，所笼罩的地方泥土巨石都在疯狂的融合。

　　“啊”！

　　一声声惨叫，恐怖的火焰疯狂的灼烧着所有人，所有防御罩瞬间崩溃，甚至玄兵利器都要融化。没有防御罩的防御，大部分人都直接被烧成了焦炭。

　　幸好方言早早就收起了青冥飞刀，不然的话青冥飞刀都要损失大半。那可怕的火焰瞬间把方言的防御罩弄崩溃，不过方言倒是不担心，只是冷笑着爆发自己的黑色火焰。

　　石中火的威力可不简单，一出现之后不久不惧怕这些红色火焰，甚至还兴奋的吸收着红色火焰的温度。本来可怕的高温让方言难以抵挡的，但是他的石中火一出现，立马就把温度给控制下来了。

　　等到火焰消失，方言才震惊的发现，这人死得也差不多了，大部分人都变成了焦炭，只有五个人活了下来。

　　除了方言和韩俊贤比较轻松之外，另外三个人显然都是凭借强力护身宝物硬抗下来的，身上都有些狼狈。这三人其中一个是白发老者，一个娇滴滴的美女，还有一个则是面色阴沉的青年。

　　方言五人对视一眼之后，纷纷看向天空的红血甲虫，现在甲虫们好像虚弱了不少，不过正在拼命吸收空气之中火焰之力。

　　“快上，别给它们恢复的时间。”

　　韩俊贤兴奋的欢呼一声，直接往前飞窜，无穷无尽的剑气直接朝红血甲虫扑去。

　　甲虫们现在好像虚弱了很多，韩俊贤的剑气劈砍过去。一两道它们还顶得住，要是连续十多道剑气劈在它们身上，那么这甲虫就挡不住了。直接被轰成碎渣。

　　其他人见状大喜过望，一个个兴奋的扑了过去，方言也爆发自己的青冥飞刀。五人同心协力之下，虚弱的甲虫直接被轰杀殆尽。

　　等到甲虫全部被灭杀，大家才气喘吁吁的停了下来，不过每个人都各自散开一些，各自戒备着。生怕有人暴起伤人。大家的眼神有意无意的看向韩俊贤，这里就韩俊贤修为最高。每个人都得提防着他。

　　韩俊贤微微一笑道：“诸位，焚龙果七颗，我们五人，不需要打生打死了吧？”

　　众人闻言顿时松了一口气，一个个都露出了笑脸，那白发苍苍的老者笑着说道：“儒林书院出来的人果然是正气凛然，老朽佩服，只是不知道韩公子想怎么分配这焚龙果？”

　　所有人都死死的盯着韩俊贤，如果他想多分的话。大家肯定是不会答应的。

　　韩俊贤皱着眉头想了很久，最后咬咬牙道：“诸位刚才都出力了，我韩俊贤也不能让大家空手而归，你们一人一颗焚龙果。”

　　韩俊贤满脸的心疼，显然分给众人一人一颗焚龙果，已经是他最大的让步了。

　　众人闻言都露出了愤怒的神色，那娇滴滴的女子冷哼道：“韩公子一人要独占三颗焚龙果。这未免太霸道了吧？”

　　“对啊，我们这么多人才四颗，姓韩的你小子一人就三颗，大家肯定不服啊。”

　　“韩公子未免太贪心了吧？”

　　白发老者三人都是满脸的不爽，但是方言却一声不吭。

　　果然，本来温文尔雅的韩俊贤脸色瞬间阴沉下来。可怕的气势铺天盖地的朝他们三人压来。

　　“韩俊贤，你想干嘛？别以为我们怕你！”白发老者暴怒。

　　“就你们几个杂碎我也跟我争？”韩俊贤冷笑一声，羽扇摇晃之间散发的可怕气息顿时让所有人脸色一变。

　　战斗一触即发！

　　但是这个时候方言却出声了，他以一种不容置疑的口吻说道：“韩俊贤，你两颗，我两颗，你们三个一人一颗。没意见吧？”

　　所有人一愣，纷纷好像看傻子一般看向方言。这里就方言的修为最弱，当然他的战斗力肯定不弱，但是肯定没有资格拿两颗。

　　“你以为你是谁啊？”满脸阴沉的青年冷笑着道。

　　其他人也是满脸的不屑，但是方言却毫不犹豫把魔剑往地面一插，冷笑着道：“现在我有资格了吗？”

　　“魔剑？”众人惊呼，就连韩俊贤都是满脸的震惊。

　　这把魔剑散发着气息太凶厉了，谁拿上这剑战斗力都要暴涨，所以就连韩俊贤都不敢小看方言了。

　　“好！”韩俊贤大笑着道：“这位小兄弟实力不错，那我们就按照你说的方法分配。”

　　白发老者三人满脸的不甘，但是方言却冷笑着道：“三位，再多嘴一句，信不信我和韩公子联手灭了你们？”

　　他们三人浑身一震，一个个吓得脸色惨白，连忙戒备的看向方言两人。如果他们俩联手的话，这三人死亡的几率可不小啊。

　　“我们同意这个分配方案。”三人苦笑着说道。

　　“很好！”

　　方言冷冷一笑，直接朝果树走了过去，其他人见状连忙凝神以待，生怕方言抢夺了焚龙果就跑。

　　方言当然没那么傻，他亲手摘下七颗焚龙果之后，直接收起两颗，其余的直接朝他们甩了过去。

　　等到众人拿到焚龙果之后，一个个警惕的心才放松下来，各自对视一眼，毫不犹豫往后窜去。

　　等到所有人消失在远处之后，这片红色草地再次恢复平静，如果不是焚龙果树不时的摆动着，只怕这里会静的出奇了。

　　可是安静了一会之后，一道身影再次出现在此地，此人一身白衣正是韩俊贤。

　　“一群蠢货！”韩俊贤不屑的冷笑：“真正的宝物还没出现呢，你们这群土鳖知道什么，焚龙果根本算不得什么。”

　　说着，韩俊贤的目光就看向了焚龙果树，树下倒是没有任何的异常，但是韩俊贤的目光显然看向地下。

　　其实焚龙果除了要生长在火山地区之外，还需要吸收绝世珍宝的气息，所以这焚龙果树根处肯定有宝物。

　　一般人根本不知道这个信息，所以现在才没人和他抢夺。


第458章 黄雀在后

　　韩俊贤兴奋的一步步朝焚龙果树走去，此时的焚龙果树，也许是果实被摘了的缘故，已经显得非常干枯，随时都可能死亡。

　　韩俊贤冷笑一声之后，直接伸手一捏，一道无形的巨手直接把焚龙果树连根拔起，直接甩到了一旁。

　　焚龙果树被拔掉之后，地面上出现一个大坑，大坑之下隐隐约约传来可怕的火焰气息。韩俊贤一喜，直接上前两步，发现坑里有一把漆黑的长枪。

　　“玄兵？”韩俊贤一愣，眼中闪过一丝失望。

　　一般玄兵都是需要自己量身定做的，这样才合适自己使用，可是现在这件至宝居然是一件玄兵，韩俊贤当然有些失望了。

　　可是当他拿起玄兵一看，顿时惊喜的瞪大眼惊呼：“至尊玄兵？”

　　至尊玄兵，顾名思义就是至尊武神使用的玄兵，这种玄兵早已经孕育了可怕的力量，每一丝力量都足以惊天动地。

　　就算现在不能使用，但是就好像魔剑一样，只要能借用一丝力量，那么也是一件大杀器啊。

　　“哈哈哈，机缘啊！”

　　韩俊贤兴奋的大笑着，直接试探性的把真气灌注其中，黑色长枪嗡的一声爆发可怕的力量，这股力量让韩俊贤都脸色大变。

　　“不”！

　　韩俊贤忽然气急败坏的低吼着，因为他发现这把长枪正在疯狂的吸收他的真气，显然他的真气不足以控制长枪，一瞬间就让他丹田真气消失大半。

　　“喝”！

　　韩俊贤爆喝一声，直接切断了和长枪的联系，吓得爆退几步。

　　长枪咣当一声掉落在地，身上的光芒再次消失，韩俊贤却吓得脸色惨白不敢再碰了。

　　“好可怕的至尊玄兵，到底是哪位前辈的遗物？”韩俊贤呢喃着。

　　不过长枪越厉害，韩俊贤就越高兴，他兴奋的一笑之后往嘴里丢了几颗丹药。开始恢复自身的真气。

　　“谁”！

　　韩俊贤忽然脸色大变，忽然气急败坏的看向右方，他一看之下吓得连连爆退。因为上千道飞刀可怕的冲他绞杀过来，好似蝗虫一般铺天盖地。

　　如果是之前他一点都不惧怕，但是现在他丹田空空如也，不得不退。

　　来人正是方言，他临走之前就发现韩俊贤眼神不对劲了。于是就悄无声息的潜行回来，没想到居然有惊天大发现。

　　看到韩俊贤虚弱了。方言毫不犹豫出手把他逼退。

　　“哈哈哈，至尊玄兵归我，不用送了。”

　　一声大笑，方言收起青冥飞刀，卷起黑色长枪就往远处飞窜，韩俊贤直接就傻眼了，等他回过神来的时候，方言早就消失了。

　　“王八蛋！”

　　韩俊贤气得一口鲜血喷出，咬牙切齿的低吼着：“小子。你、你……你给我等着，敢动我的宝物，我一定要把你碎尸万段！”

　　韩俊贤就好像千辛万苦泡上了自己的女神，刚准备本垒打的时候，方言就强先把女神给上了，他怎么可能不气得吐血！

　　深吸几口气，韩俊贤都无法把自己的怒气压制下来。他只是死死的记住方言的容貌，一旦遇上一定会和方言不死不休的。

　　“小子，炎皇岛并不大，我们还有机会遇见的，你给我等着。”韩俊贤咬牙切齿的低吼。

　　……

　　方言连续逃窜了几十里地之后，终于在一个小山下方停了下来，确定安全之后，他兴奋的掏出黑色长枪。

　　这长枪竖起来之后，比方言还有高两个头，小孩手臂粗细的枪杆上刻画着密密麻麻的符文，散发着骇人的气息。枪头雪白发亮，犹如一把长长的匕首，开着霸气着血槽。

　　枪尖上刻画着两个古朴的篆文。方言依稀认得那是灭灵二字。

　　“灭灵枪！好枪！哈哈哈。”方言惊喜的大笑着。

　　这绝对是一把上好的至尊玄兵，现在虽然不敢用，但是可以等到至尊武神级别之后使用。而且一旦遇到生死时刻，拼老命催动这把灭灵枪，也许有意想不到的好处呢。

　　欣喜的收起灭灵枪，一想到韩俊贤那个不可一世的家伙满脸憋屈的模样，方言就心中欢喜。

　　现在的方言是打不过韩俊贤的，他的实力太过可怕了，除非方言不知死活的再次使用魔剑。不过一旦使用魔剑，那么方言也就倒霉了，现在可没有舒筱在身边。

　　眼神犀利的扫视一圈之后，方言直接在这座小山之上开辟出一个山洞。

　　“先吸收焚龙果再说，炎皇岛涌入几万名高手，随时可能会被人干掉，不提升实力可不成。”方言咧嘴一笑自言自语着。

　　在山洞之中盘膝坐下，他直接掏出一颗焚龙果，近距离的观察着焚龙果，方言都被它的惊人能量所震撼了。

　　“好可怕的能量。”方言暗暗心惊。

　　这焚龙果之内好像束缚着毁天灭地的能量，方言不喜反忧，这如果就这么服下去，会不会被撑得爆体而亡？

　　“不管了，富贵险中求。”方言冷笑一声直接把焚龙果吞服下去。

　　他一直以来就对自己的实力抱有很大的信心，现在依然对自己信心十足，焚龙果一下肚就爆发可怕的能量，差点把方言活活撑死。

　　“给我镇！”

　　方言爆喝一声，强悍的心神直接把所有澎湃的能量镇压住，接着他的雷火灭杀决疯狂吸收。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，方言的丹田就爆发可怕的轰鸣之声，修为再次飞速的暴涨起来。

　　外面厮杀严重，方言倒是安静的在这里吸收焚龙果的能量，实力一步步提升着。

　　三天之后，方言眼睛一瞪爆发可怕的寒芒，身上的气息节节攀升，一下就突破到了七品。

　　“轰”！

　　一股恐怖的气浪爆发而出，整个山洞被震得瑟瑟发抖，无数泥土飞溅而出。方言冷哼一声，所有震荡都被他镇压下来。

　　“继续！”

　　方言脸上露出一丝狂喜，焚龙果的能量太可怕了，一颗的能量才吸收了一半，就让他突破了。

　　方言暗暗一发狠，直接把另外一颗焚龙果也丢进了嘴里，脸色直接被真气震荡得通红无比。

　　“给我吸！”方言疯狂咆哮。


第459章 轻音圣女

　　就在方言修炼的时候，一阵阵音波从远处传来，这是一阵笛声。这笛声悠然自在，让人听了非常愉悦，就连修炼之中的方言都忍不住心神放松……

　　可是这笛声忽然一变，变得低沉哀鸣，让人忍不住心神哀伤。

　　“噗”！

　　方言一口鲜血吐出，整个人神色都萎靡起来，他的心神居然不由自主的受了一丝轻伤，而且还被打断了修炼，差点走火入魔。

　　“王八蛋，到底是谁？”方言心中暴怒。

　　现在的他只差一丝就能突破到八品了，结果被一阵笛声给破坏了，任谁都会满脸不爽想杀人的。

　　方言冷哼一声就外往走去，走出山洞之后顺着笛声望去，顿时发现不远处正在爆发一场大战。一个白衣胜雪的女子，模样看不清楚，应该是很漂亮的一个人，此时正被十多个男子围杀。

　　女子在众人的围杀之下，犹如精灵一般跳动着，吹着一根青绿色的玉笛，阴沉的笛声正是从哪里发出的。

　　让方言震惊的是，面对众人的围杀，这个女子居然只凭笛音抵挡。这笛音犹如潮水一般席卷而出，任何攻击都被掀飞出去，甚至这低沉的笛音都能把人的战斗意志磨灭。

　　“好可怕的女子！绝对是高手！”方言震撼的自言自语，他还是第一次遇到用笛子攻击的。

　　那十多个男子都是高手，一个个气息澎湃，其中最厉害的一人方言看着熟悉，居然是胡桔伟。方言当初刚突破到玄冥武宗的时候，在丁盼烟的介绍下认识了这胡桔伟，感觉还是一个不错的人。

　　“他怎么和这么多人一起围杀这个女子？”方言诧异的自言自语着。

　　“轻音圣女，那件宝物我们不要了，我们握手言和如何？”胡桔伟忽然大声的说道。

　　“轻音圣女？”方言震惊的瞪大眼。

　　上次和阎修齐一起算计舒筱的，正是轻音圣女，看着她的打扮。方言立马就确认就是此人。

　　还没等方言多想，那轻音圣女就冷笑着道：“我得到这宝物的消息可不能传出去，所以你们几个就算倒霉了，去死吧！”

　　轻音圣女的笛声直接一变，变得铿锵有力，让人听了热血沸腾非常想要战斗厮杀。

　　方言闷哼一声，顿时惊得满头是汗。因为这笛声之下他居然忍不住想拔刀杀人，这种难以控制自己心绪的情况他还是第一次遇见。

　　“噗”！

　　一连串吐血之声。胡桔伟等人一个个忍不住吐血，每个人的脸色都涨得通红无比，甚至有一人控制不住自己得情绪朝身边人劈砍过去。

　　胡桔伟气急败坏的一脚把那个男子踹飞，大声吼道：“所有人收敛心神，这个娘们太厉害了，大家都小心中招。”

　　“杀！”

　　大家气急败坏的朝轻音圣女杀去，现在不是他们想杀轻音圣女，而是她想杀众人，所以不拼命谁都走不了。

　　战斗还在继续。轻音圣女的攻击出神入化，不时有人受伤身亡，胡桔伟的压力也是越来越大。

　　方言眉头一皱，这胡桔伟是同门师兄，当然不能不救。而且最主要的，还是轻音圣女算计过舒筱，这个仇不得不报。方言心中早已经起了杀机。

　　“再坚持一炷香！”

　　方言忽然自言自语着，当场就闭着眼睛修炼，丹田再次爆发轰隆隆的爆响。他所在的山洞比较偏僻，所以不远处战斗不断，但是他却也不怕被发现，就在这里突破。

　　而且为了防止轻音圣女的笛音影响到自己。方言居然孤注一掷的封闭自己的耳朵，让自己听不到一丝声音专心突破。

　　想救胡桔伟，想杀轻音圣女，都必须要突破！

　　“啊”！

　　又是一声惨叫，胡桔伟身边得人越杀越少，最后居然只剩下三个了，而且这个三个大汉也是浑身是伤。

　　“王八蛋！”

　　胡桔伟气急败坏的低吼着。奋起余力朝轻音圣女劈出一道可怕的刀气。这刀气撕裂空气，瞬间出现在轻音圣女身前，眼看就要把她劈成两半。

　　可是轻音圣女却没有丝毫的恐惧，那笛声猛然一变，变得缠绵无比，一股股连绵不绝的诡异力量直接出现，把这刀气层层削弱。

　　“哼，你不是我的对手。”

　　轻音圣女冷哼一声，笛声再次一变，变得杀气腾腾。

　　“轰隆隆”！

　　方圆千丈的天地灵力忽然震荡起来，接着随着笛声恐怖的朝胡桔伟四人挤压过去。

　　“不好！大家全力抵挡！”

　　胡桔伟惊呼一声，拼尽全力调动天地灵力反击，其他三人也奋力抵挡。

　　但是轻音圣女调动的天地灵力太过恐怖，就好像海啸一般直接把他们四人淹没。一声声惨叫传来，等到天地灵气散去的时候，原地只剩下胡桔伟还活着，另外三人早已经被轰杀成渣。

　　颤抖着身体，胡桔伟气急败坏的低吼着：“妖女！我和你同归于尽！”

　　说着，胡桔伟就悍不畏死的朝前扑去。

　　“哼”！

　　轻音圣女不屑的冷哼一声，甚至连笛子都不用了，只是淡淡的一挥手，可怕的劲气直接把胡桔伟轰飞出去。

　　“你的实力不错，但是距离我还有一丝差距，这丝差距已经足以让我碾压你。”轻音圣女冷笑着摇摇头。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，胡桔伟的神色瞬间萎靡下来，他惨笑一声倒在地上，知道自己必死无疑了。

　　“认命了吗？那我就送你上路！”

　　轻音圣女冷笑一声就准备击杀胡桔伟，但是一股可怕的气浪忽然从不远处袭来，吓得她脸色大变。

　　轻音圣女和胡桔伟直接看了过去，只见一道身影闪电般窜了出来，瞬间出现在胡桔伟身前。

　　“胡师兄，好久不见了。”方言微微一笑。

　　胡桔伟震惊的瞪大眼，张张嘴半响没说出话来，方言他当然记得，可是怎么都想不到才不到几个月时间，方言居然实力这么雄厚了。

　　没有多叙话，方言直接冷笑着看向轻音圣女，淡笑着道：“臭婆娘，我可算遇到你了。”


第460章 可怕猿猴

　　方言的话让轻音圣女一阵诧异，她可不认识方言，而且从来就没有遇到过方言。差异之下，她冷笑着问道：“你是何人？我们认识吗？”

　　方言似笑非笑的打量一眼这个亲眼圣女，她并没有带面纱，整张脸妩媚勾人，难怪可以当上圣女。

　　“认识舒筱冷无悔吗？”方言冷笑着问道。

　　“那两个贱人？”轻音圣女的脸色忽然变得非常难看，甚至看向方言的眼神都带着一丝杀机了。

　　“贱人？”方言心中暴怒。

　　这个轻音圣女外表漂亮，但是心如蛇蝎，上次如此算计舒筱已经足以惹动方言的杀机了，现在方言更加狂怒了。

　　“你很快会后悔你的所作所为的。”方言冷冷一笑。

　　一步上前，方言身上的气息犹如狂风暴雨一般席卷而出，顿时让轻音圣女的脸色大变。

　　胡桔伟则是满脸的惊喜，想不到方言才八品居然有如此可怕的气息，看来这回有救了。

　　“方言师弟小心点，这个妖女不简单。”胡桔伟大声的提醒道。

　　方言微微一笑，随口说道：“师兄先休息，待我斩杀这个妖女再说。”

　　“狂妄！”

　　轻音圣女直接被激怒了，她的笛声直接响起，一股悠然的笛声直接传递开来，方言忍不住眉头一皱。这股笛声无孔不入的传进方言的耳中，甚至连用真气封住耳朵都没用。

　　在这声音之下，方言的心神居然不由自主的松懈起来，好像浑身都懒洋洋的提不起力道一般。

　　“赫”！

　　方言爆喝一声，直接恶狠狠的咬在自己的舌头之上，剧痛和满嘴的血腥味让他精神一震。

　　“雕虫小技！”

　　方言冷笑着直接往前一扑，漫天的青冥飞刀突兀的出现，又霸道的朝轻音圣女席卷过去。方言一出手就是邪龙风暴，可怕的风暴在疯狂的转动，直接把笛声压制下来。

　　轻音圣女的脸色直接变得非常难看，她眼中一狠。笛声再次一变，变得铿锵有力杀气腾腾。

　　这一股股可怕的笛声好像潮汐一般席卷而出，天地灵气都在震荡翻滚，直接朝方言的邪龙风暴轰杀而来。

　　“轰隆隆”！

　　轰鸣声连绵不绝，笛声造成的灵气海啸和邪龙风暴疯狂的碰撞，周围千丈早已经是一片狼藉。

　　随着战斗的越演越烈，轻音圣女开始慢慢的占据优势。邪龙风暴开始有了崩溃的迹象。

　　轻音圣女眼角闪过一丝不屑，可是她脸上的笑意立马呆滞住了。因为方言早已经绕过了战场朝她杀来。

　　“死吧”！

　　方言冷笑着一拳轰出，一条可怕的真龙劲气咆哮着朝她杀来。

　　轻音圣女脸色一变，笛音瞬间变幻，变得缠绵无比。方言的真龙劲气居然被一层层诡异的波动给直接削弱到了极致。而且这诡异的波动直接缠绕过来，直接把方言的身体死死的缠住。

　　方言只感觉自己好像被一股股无形的丝线缠住了，每动一下都非常的困难。轻音圣女冷笑着，笛声不停，直接一拍腰间的灵兽袋。

　　“吼”！

　　一头十丈高的可怕猿猴出现在轻音圣女面前，这猿猴一个头比一个圆桌还大。双眼犹如铜铃一般，带着丝丝猩红，赫然是一个暴戾的凶兽。

　　这只猿猴一出现，不用轻音圣女吩咐，直接就朝方言扑去，每一步都横跨百丈距离，在地面踩出一个个恐怖的深坑。

　　“方言小心！”胡桔伟焦急的叫道。

　　这巨猿看样子非常了不得。最少可以力拼八品的高手，现在方言身体移动困难，会非常吃亏的。

　　眼看巨猿一跃而起，那硕大的脚板好似小山一般朝方言砸去，轻音圣女的脸上露出了一丝冷笑。

　　方言嗤笑一声，身体忽然轰隆隆的爆响。肌肉犹如虬龙一般滚动不休，直接把轻音圣女的束缚给撑开。

　　“来了就别走了！”

　　方言大笑着，猛然一拳击出，直接轰在了巨猿的脚板之上。

　　一声可怕的骨折声，巨猿的脚板直接被打爆，可怕的力量摧枯拉朽一般直接把它整条腿轰断。巨猿一声惨叫哀嚎，方言鬼魅般一动。膝盖就猛然出现在它的下巴。

　　“轰”！

　　方言膝盖蕴含的可怕力量瞬间爆发，巨猿的下巴粉碎头颅都被打爆。

　　这一切发出得太快了，轻音圣女脸上的笑意还没结束呢，立马就傻眼了，看着自己辛辛苦苦培养的巨猿就这么被弄死，轻音圣女气得浑身发抖。

　　“王八蛋，我不会放过你的，我一定要让你死得很惨！”

　　轻音圣女气急败坏的咆哮着，接着她的笛声直接变幻，居然变得杀气腾腾，然后天地灵力忽然疯狂的翻滚起来，接着凝聚成无穷无尽的兵刃。

　　“咻咻咻”！

　　这些天地灵力凝聚成的兵刃直接朝方言爆射而来，所过之处阴风阵阵，锋芒毕露，方言眉头一皱连忙撑起防御罩。

　　“叮叮叮”！

　　这些兵刃直接凶悍的轰杀在方言的防御罩上，防御罩瞬间变得摇摇欲坠，方言脸色变得非常难看，这招的威力可厉害了。如果被这些兵刃轰杀在身上，那么节奏就会被轻音圣女控制，到时候想不死都难。

　　“既然想死我就成全你！”

　　方言爆喝一声，修罗灭直接启动，一拳凶悍的轰杀而出。

　　“轰”！

　　惊天动地的波动从拳头之中爆发，所过之处所有兵刃全都被轰碎，天地灵力也全都被席卷而出。轻音圣女的笛音之中中断，惨叫着倒飞出去。

　　“哈哈哈！”

　　方言大笑着往前一窜，青冥飞刀直接凝结成一把大刀，鬼魅般的冲到她的身前，闪电般一刀劈下。

　　轻音圣女吓得魂飞魄散，本能的用手中的玉笛抵挡一下。

　　“唰”！

　　刀芒闪过，玉笛直接被切成两半，就连轻音圣女胸口都多了一道深可见骨的伤痕，差点把她分成两半。

　　轻音圣女惊魂未定，直接捏碎了一个玉牌，一道血色光芒直接包裹着她往远处逃窜。

　　“王八蛋，我不会放过你的！”轻音圣女怨毒的声音远远传来。


第461章 吞天妖兽

　　炎皇岛某处山谷之中，轻音圣女凄惨的倒在地上，半天都没能爬起来，地面早已经被鲜血浸透。等到她恢复一些精神之后，才倒吸一口凉气的看向胸口的伤势，方言的一刀太狠了，差点把她开膛破肚。

　　“王八蛋，我记住你了，你就算化成灰我都认识你，我不会放过你的。”

　　轻音圣女咬牙切齿的咆哮着，双眼怨毒无比。

　　……

　　轻音圣女逃窜之后，方言立马看向胡桔伟，此时的他已经恢复了一些，看来已经没有大碍了。

　　“多谢师弟相救了。”胡桔伟豪爽的大笑着。

　　方言无所谓的摆摆手道：“师兄客气了，我跟这臭娘们有仇，而且你我乃是同宗，自然该帮。”

　　“也对，大恩不言谢，是我矫情了，以后师弟有何事尽管开口。”胡桔伟也不客气，直接拍着胸脯保证。

　　方言随意的一笑之后，淡淡的道：“师兄恢复好了吗？”

　　“差不多了，师弟有事尽管离去。”胡桔伟笑着说道：“不过为兄多嘴一句，如果师弟想弄到最好的宝物，最好往北方而去。”

　　“北方？”方言眉头一皱，接着轻笑起来。

　　“那就多谢师兄指点了。”方言拱拱手之后，直接朝北方窜去。

　　胡桔伟此人交友广阔，单单看他刚才身边聚集了那么多高手就可以看出。这种交友广阔的人一般消息都很灵通，既然他都这么说了，方言要是还听不出是什么意思的话，那就真的是傻子了。

　　一路往北方窜去，方言这才感受到周围的火属性力量越来越浓郁，甚至火山都不时的在喷发。

　　“咦，冷蛇矿石？”方言行走直接踢到了一块矿石，他皱着眉头一看，居然惊喜的笑了起来。

　　这是一种吞天武灵强者打造玄兵的矿石，对于玄冥武宗来说也算是一件珍稀的宝物。没想到就这么随随便便捡到了。

　　方言欣喜的一笑，直接收起这颗矿石，既然这里宝物众多，那么方言干脆放慢速度了，一路慢条斯理的搜寻过去。

　　越往北边走，这宝物就越多，方言随手就可以捡到上好的宝物。不过出现的妖兽和武者也就越来越厉害。也幸好方言实力惊人，任何偷袭的敌人都被他随手斩杀。

　　一天一夜之后。方言所在地的地方直接被一阵迷雾笼罩，在这片迷雾之中，他的能见度非常低。

　　“这是怎么回事？”方言诧异的自言自语。

　　往前走了一阵，方言越来越感到不对劲，所以立马抽身后退。可是这时，一道寒光瞬间出现在他的腰间。

　　“谁？”

　　方言爆喝一声之后，手掌如刀般切出，直接挡在那道寒光之前。

　　“叮”！

　　一道火星迸溅，方言的手掌丝毫无损。但是那袭击者倒是后退几步。

　　方言打眼一看，顿时倒吸一口凉气，这居然是一只浑身是火的猴子。这只猴子只有半个人高，但是却有三只火焰尾巴，从刚出爆发的一击来看，这实力肯定不一般。

　　看到方言反击，这火猴子好像怒了。直接气急败坏的嘶叫起来。

　　“不好！”

　　方言脸色一变，这是在召集同伴的节奏啊，方言立马挥手一指，密密麻麻的青冥飞刀立马朝它切割过去。

　　一阵惨叫之后，火猴子直接被打飞出去，但是锋利的青冥飞刀居然对它没有丝毫的伤害。只是让它疼得嘶牙咧嘴。

　　“好强大的防御力！”方言暗暗咂舌。

　　这个时候，火猴子的同伙直接出现了，密密麻麻的火猴子出现在附近，一个个猩红着眼睛瞪着方言。周围迷雾笼罩，方言看不清楚有多少只，但是隐隐约约看到周围都是猩红的眼睛。

　　“找死！”

　　方言怡然不惧，伸手一震。周围就出现两千把青冥飞刀，那些凶恶的火猴子直接被他逼退。

　　“吱吱……”

　　火猴子们一个个都暴怒的抓耳挠腮，显然被方言激怒了，接着毫不犹豫全扑了上来。

　　方言一看顿时倒吸一口凉气，这里起码几千只火猴子啊，而且一个个都实力惊人，现在一起冲上来，可怕的劲风直接把方言笼罩。

　　方言爆喝一声，青冥飞刀直接形成邪龙风暴，展现最可怕的绞杀之力。

　　“轰隆隆”！

　　方言周围直接变成风暴，青冥飞刀可怕的旋转着，席卷起无数碎石，声势浩大无比。可是这些火猴子也不简单，被风暴席卷进去之后居然也是毫发无损，甚至因为数量太多的缘故，邪龙风暴都有些应付不过来了。

　　“哼”！

　　方言冷哼一声，身上的雷电火焰疯狂的涌出，直接加入到邪龙风暴之中。有雷电火焰在邪龙风暴之中跳跃攻击，那些火猴子瞬间就倒大霉了，直接惨叫着被绞杀成渣。

　　“吱吱”！

　　一阵嘈杂的嘶叫，这些火猴子连忙撤退，远远的怒视着方言，一个个不约而同的齐声嘶叫起来。

　　方言脸色变得非常难看，因为这些家伙居然继续叫帮手，一阵轰隆隆的爆响，远处传来可怕的嘶吼之声，一股可怕的气息传来。

　　“吞天妖兽？”

　　方言脸色大变，毫不犹豫朝一个方向逃窜，现在的方言可不是吞天妖兽的对手，那可是诸葛苍山那么等级的存在。

　　“吱吱吱”！

　　几十只火猴子想阻拦，但是却直接被方言随手灭杀，逃入迷雾之后方言一路飞窜，半响之后身后才没有了火猴子的追踪。

　　“呼”！

　　方言松了一口气，这时左面再次传出一阵声响，方言眼神犀利的扫视过去，顿时诧异的发现居然是一个女子。

　　“是你？”

　　两人齐声惊呼，来人居然是安然。

　　安然看到方言之后先是一惊，接着却是兴奋异常了。

　　“方言，我可是找了你很久了，今日我倒要看看你能跑到哪里去？把我的龙脉交出来。”安然兴奋的冷笑着。

　　抽出长剑，安然身上的气息犹如惊涛骇浪一般席卷过来，而方言的脸色则变得非常古怪。

　　“你的实力居然暴涨那么多？”方言诧异的问道。


第462章 恐怖的古树妖

　　容不得方言不诧异，安然之前的修为也不过七品，现在居然一路暴涨到十品，增幅起码几十倍，这到底吃了什么天材地宝。

　　“炎皇岛还真的是机会无数啊，没想到你居然得到如此大的好处。”方言冷笑着道。

　　安然闻言得意洋洋的一笑：“那是自然，炎皇岛宝物众多，你不会以为我还会原地踏步吧？今日你不交出龙脉，我必定灭杀了你。”

　　“你确定要抢？”方言似笑非笑的问道。

　　“废话！”

　　安然气急败坏的喝骂一声，手中长剑一动瞬间出现在方言身前，剑光闪烁着席卷他全身上下。

　　“哼”！

　　方言冷哼一声，手中直接出现灭灵枪，长枪犹如灵蛇一般点了出去，挥舞之间指哪打哪，把安然的攻击全都轻轻松松的挡下。

　　“这不可能！”安然不可思议的瞪大眼。

　　她本以为自己高了方言两品就能强势灭杀方言，但是谁知道方言居然单凭肉身之力就硬生生的把她挡下。她清清楚楚的看到，方言根本就没有使用真气，不过他手中的长枪每一次挥舞都带着可怕的力量，让安然的长剑哀鸣不已。

　　“哈哈哈！”。

　　方言满意的大笑着，本来使用灭灵枪也是一时兴起，不能用真气催动难道还不能用蛮力使用吗？这灭灵枪的可怕威力无法使出，但是也是非常锋利的，方言用起来也是得心应手。

　　才几十个呼吸的时间，方言就喜欢上了长枪的霸道凶厉，方言心中更加期待自己早日突破到至尊武神了，到时候全力使用灭灵枪保证更加霸道。

　　“赫”！

　　方言爆喝一声，长枪犹如闪电般刺出，身体力道全部集中在枪尖之上，直接把安然的长剑轰成几段。

　　安然惨叫一声之后直接倒飞出去，张口就吐出一口鲜血……

　　她惊骇的看了方言一眼，气急败坏的就想爆发自己的底牌。但是这个时候地面忽然轰隆隆爆响。

　　方言和安然一样，诧异的看向四周，可是这个时候地面忽然塌陷，两人惊呼一声直接朝下方跌落。

　　方言和安然怎么都无法想象，这地面居然大范围的塌陷，甚至附近几里地都在疯狂的塌陷。他们俩想虚空漂浮，但是却根本做不到。只能随着碎石泥土一起往下掉落。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的爆响，方言两人好像掉下了上千丈的地底深处。这里到处黑暗无比，周围都是碎石。不过幸好两人修为都惊人无比，并没有摔死，轻轻地一借力就安然无恙了。

　　“这是怎么回事？”安然声音颤抖的问道。

　　这里到处黑漆漆的，安然也紧张万分了，方言眉头一皱也懒得跟她厮杀了，皱着眉头打量着这个地方。

　　把真气灌注到双眼之后，方言才勉强看清楚这里的情况，他顿时倒吸一口凉气。安然一看之下也吓了一跳。毫不犹豫靠近方言，这样她才有一丝安全感。

　　这地下深处居然是一个庞大的溶洞，溶洞之中居然有一颗庞大的古树。这古树高达百丈，那遮天蔽日的枝条笼罩了整个溶洞，单单树干就比一座宫殿还庞大。

　　这不是最可怕的，最可怕的是那古树的枝条正在疯狂的抖动着，刚才地面塌陷就是它的功劳了。

　　“妖树。完蛋了！”

　　安然浑身一颤，满脸紧张的说道。

　　草木成精的案例并不少，什么食人花食人藤，但是像这种古树成精的还真的是少，这古树一看就不简单，安然怎么可能不紧张。

　　“这里气氛不对劲。连虚空之力都无法控制了。”方言自言自语着。

　　安然点点头赞同道：“是啊，我现在也只能使用丹田之力。”

　　“给跟你说话。”方言郁闷的翻翻白眼。

　　“王八蛋！”安然气得叉腰想跟方言动手了。

　　方言随意的摆摆手道：“别吵了，现在不是厮杀的时候，我们能不能逃出去还难说呢，你看看。”

　　顺着方言的手指一看，安然顿时吓得脸色惨白，那古树的枝条居然疯狂的往上方飞窜。就好像一条条触手。

　　等到它那密密麻麻的触手缩回来的时候，居然卷着大量的火猴子，甚至还有一只身材高大的火猴子在拼命的挣扎。

　　“吞天级别的火猴子都无法抵挡？”方言倒吸一口凉气。

　　方言和安然傻眼了，眼睁睁的看着古树庞大的树干中出现一只巨嘴，接着这些火猴子直接被巨嘴吞噬。

　　一声声猴子的惨叫让方言和安然毛骨悚然，安然紧张的道：“我们还是快走吧，这古树不对劲啊，等下它想吃了我们怎么办？”

　　方言一声不吭的点点头，毫不犹豫朝上方一跃，身体就窜上了上百丈的石壁，直接扣在石壁之上。虽然不能掌控虚空之力，但是方言肉身强大无比，单凭跳跃之力不需要几次就能出去的。

　　“喂，等等我！”安然惊呼一声，身体一动就出现在方言身边。

　　方言郁闷的翻翻白眼：“跟着我干嘛，快点自己出去。”

　　彪悍的安然一怒就想喝骂，但是忽然小脸吓得煞白，因为她发现那古树的触手居然疯狂的朝这边窜来。

　　“快跑！”

　　安然吓得惊呼一声，双手一借力再次往石壁上飞窜而上，方言也吓得拼命往上飞窜。可是他们还是慢了，古树的触手速度非常可怕，一瞬间就出现在他们身后。

　　安然和方言吓得连忙反击，不过这里不能掌控虚空之力，青冥飞刀无法使用，方言只得拿出灭灵枪，单手点了出去。

　　“叮叮叮”！

　　方言蕴含可怕力量的灭灵枪刺在古树触手之上，居然连一丝破损都没刺出，只刺出几道白点。

　　好可怕的防御！方言和安然直接被吓住了，两人一愣神之间，无穷无尽的出手直接把他们缠住。

　　“不”！

　　安然惊呼一声，两人直接被缠得死死的，方言的身体也被缠得死死的，想动弹一下都难。接着，在两人绝望的注视下，触手直接把他们往古树的嘴巴缩去。


第463章 魔剑失控

　　方言和安然两人都非常的不甘心，拼命的挣扎着，甚至什么方法都用了，可是这触手却越缠越紧，让他们根本无法挣脱。

　　“王八蛋！”。

　　方言气急败坏的咆哮着，收起灭灵枪之后，双手捏拳疯狂的爆发，肌肉轰隆隆的爆响，可是一点都挣不脱。

　　最后方言忍不住爆发石中火，可怕的黑色火焰灼烧过去，充满希望的方言顿时绝望了，这触手居然连石中火都不怕。

　　“完了！”。

　　安然满脸的苦涩，她已经放弃了抵抗了，眼看距离古树那张丑陋的嘴巴越来越近，她只是祈祷别死那么难看罢了。

　　但是方言却不甘心，他怒吼一声之后，被缠住的手中直接出现魔剑。

　　方言决定拼命了，魔剑不行就爆发帝王真身，反正不能死在这里。可是就在他刚拿出魔剑刚想爆发，缠着他的触手就畏惧的缩了回去，就好像方言身上有什么让它们恐惧的东西一般。

　　“咦？”

　　方言诧异的看了一眼，难道这触手怕魔剑？

　　接着方言毫不犹豫收起魔剑，古树的触手就好像鲨鱼闻到血腥味一般再次缠了过来，吓得方言连忙拿出魔剑。

　　魔剑一出，那些触手就好像遇到克星一般停在方言附近游荡，想动又不敢动，非常的滑稽。

　　“哈哈哈”！

　　方言欣喜的一笑，转身就想离开。

　　安然傻眼了，满脸的羡慕嫉妒恨啊，看着方言想走，她急忙叫道：“方言救我，别把本小姐丢在这里啊。”

　　方言诧异的回头，似笑非笑的问道：“救你？我为什么要救你？你刚才还想杀我呢。”

　　“呃！”安然傻眼了，想想也是，方言确实没必要救她。

　　就在她哑然的时候，那古树触手直接一缩。安然直接被扯着往古树嘴巴投去，吓得她拼命大叫：“方言你救我的话，我给你玉清灵液！”

　　“玉清灵液？”方言惊喜的瞪大眼，瞬间出现在安然身边。

　　方言一出现，安然身上缠绕着的触手直接吓得缩了回去，安然一恢复自由，立马欣喜的笑了出来。

　　方言直接伸出手。安然一愣，装傻着问道：“干嘛？”

　　“玉清灵液拿来。”方言冷笑着道：“别想装傻。”

　　玉清灵液乃是一种珍稀的液体。只有灵气浓郁的地方才能出现，非常的珍稀，方言也只是在古籍上见到过。方言毫不怀疑安然的话，因为她修为增长那么快，肯定是找到好东西了。

　　安然见到无法装傻，满脸的心疼，顿时犹豫起来。刚才在生死时刻她毫不犹豫的说出自己有玉清灵液，现在却不舍得了。

　　“既然你不愿意那就算了。”方言冷笑着道：“不过我要是转身一走，你就得进古树的肚子了。”

　　安然本能的回头看了一眼。看到那古树可怕的大嘴之后，顿时吓得脸色惨白了。

　　“我给！”安然咬牙切齿的拿出一个玉瓶。

　　这个玉瓶只有拇指大小，方言接过一看，发现里面有十多滴晶莹剔透的灵液，这些灵液每一滴都蕴含着可怕的能量。

　　“难怪你能那么快升级。”方言嘿嘿一笑，收起玉瓶之后再次伸出了手。

　　安然目瞪口呆的道：“干嘛，那可是我全部的玉清灵液了。”

　　“别跟我扯蛋。你会那么傻我就不信了，拿来。”方言冷笑着威胁着：“不拿来是吧？那我走了。”

　　安然满脸郁闷的再次掏出三个玉瓶，张牙舞爪的道：“我真的没了，那可是我准备留着突破吞天武灵的灵液，现在全给你了，你再不带我走我就跟你同归于尽。”

　　“炎皇岛天材地宝一大堆。有命才能有机会，别一副心不甘情不愿的模样。”方言笑着说道：“走吧。”

　　安然惊喜的一笑，失去了灵液她不在乎，只要小命保住就好了，本来还怕方言不带她离开呢，现在她松了一口气了。

　　两人周围都是密密麻麻的触手，安然吓得紧紧地贴着方言走。但还是不时的被触手碰到，吓得她脸色惨白。

　　“放心吧，收人钱财替人消灾，我会把你带出去的。”方言笑着说道。

　　两人一路走到石壁之上，看着高达千丈的石壁，方言无奈的准备飞窜而上，安然当即拉住了他。

　　“喂，你想丢下我不成？”安然气急败坏的道。

　　方言翻翻白眼，还没说话呢，安然就说道：“你如果往上一窜，我能跟上吗？离开一点就会被触手给抓跑了。”

　　方言一想也是，当即郁闷的道：“那怎么办？”

　　“你背我。”安然兴奋的道。

　　方言还没同意呢，安然就直接窜上了他的后背，死死的贴在方言背上。方言只感觉后背被一阵柔软顶住，让他忍不住尴尬的摇摇头。

　　安然可没想那么多，她只是觉得贴近方言远离触手，心中舒服了很多。

　　“走”！

　　方言爆喝一声，直接一瞪，两人就好像炮弹一般直接往上窜去。一路风疾电驰，窜上百丈高空之后，方言在石壁上一点，速度再次暴涨。

　　方言背上的安然看着这一幕，兴奋的笑了起来，一想到很快就能出去了，安然就忍不住欣喜。

　　可是很快她就笑不出来了，因为她回头一看，下方好像传来了一股邪恶的力量。

　　方言也感觉到了，下方的邪恶力量和魔剑里的如出一辙，就好像本来就是同一种能量一般。魔剑立马暴动起来，拼命的想要挣脱方言的控制。

　　“不好！”

　　方言的脸色忽然变得非常难看，他忽然发现自己快控制不住魔剑了，魔剑里的邪恶力量暴涨，疯狂的想要挣脱，甚至那些邪恶力量还想控制方言呢。

　　方言现在就好像徒手抓住一根红彤彤的火炭，本能的就想丢掉，可是他却强行忍住了。

　　“方言坚持住，还有最后一段距离！”安然焦急的叫道。

　　方言爆喝一声，疯狂的朝上方窜去，一下就窜出了深坑。不过他也控制不住魔剑了，魔剑疯狂的挣脱了方言的控制，直接朝下方钻去。


第464章 不要命了

　　终于逃出生天了，方言背着安然窜上了高空，这才往下一看。下方的古树触手疯狂的挥舞着，显然想把方言两人给抓回去，不过幸好方言两人窜得够高，不然还真的是死定了。

　　“刚才你的魔剑为什么会不受控制？”安然紧张的问道。

　　方言什么话都没说，只是眼神惊骇的看着下方，他本能的感觉到深坑之下有一股惊天动地的力量，而这力量的源头就在古树的方向。

　　“难道这古树是什么强大的存在？不对，是在古树之内！”方言倒吸一口凉气。

　　他隐隐约约猜出，那太上长老嘴里强大的敌人，也许就封印在古树之中，而且还被方言不小心遇上了。那魔剑里力量如此邪恶，肯定也就是这个强大存在的武器。

　　“走！”

　　方言低吼一声，毫不犹豫飞窜出去，一下就消失在原地。

　　等到方言消失之后，古树之中隐隐约约传出一声怒吼，整个炎皇岛都在震荡起来。

　　……

　　等到离开很远之后，方言直接降落在一个山谷之内，把安然一甩甩了出去。

　　安然惊呼一声，不满的道：“王八蛋，你就是这样对你的主顾的？”

　　“我已经把你带出来了，互不相欠，你还想不想抢我的龙脉啊？”方言似笑非笑的问道。

　　安然尴尬的一笑，她现在还真的不敢抢方言的东西了，只能恨恨的道：“这次就放你一马，别让我再看到你。”

　　方言摇摇头之后，迅速消失在原地，只留下满脸复杂的安然。

　　……

　　此时冷无悔和舒筱等人正在一处火山口处，兴奋的盯着火山边上的一株植物，那是一株随风摇摆的植物，红彤彤的叶子之中隐藏着一颗白色的果实。这颗果实散发着圣洁的波动，仿佛能够驱散一切负面能量一般。

　　“终于找到圣炎果了。”舒筱惊喜的笑了起来。

　　冷无悔也是满脸的惊喜，她们进入炎皇岛之后并没有寻找任何宝物。而是在舒筱的带领下直接到处选找这个圣炎果。

　　“舒舒你真的确定圣炎果能够治疗方言身体内的邪力？”冷无悔兴奋的问道。

　　舒筱肯定的点点头：“这圣炎果非常难得，我也是在古籍之中见过，据说常年吸食火山岩浆之力，果实之内拥有可怕的火焰之力，这股力量不仅能焚烧一切邪力，而且能大幅度增强方言的实力呢。”

　　冷无悔的眼神越来越亮，两女对于宝物没什么概念。在天魔窟见得多了，想要什么就有什么。但是对方言有帮助的宝物。她们却非常的有兴趣。

　　“我去取”！

　　冷无悔焦急的往前一窜，舒筱立马脸色大变的叫道：“姐姐小心！”

　　可是冷无悔的动作太快了，说话之间就已经逼近了那圣炎果，就在她靠近圣炎果的时候，一股可怕的气息凶悍的朝她袭杀而来。

　　冷无悔吓得脸色惨白，不过她也是高手，直接娇喝着一拳轰出。

　　“砰”！

　　一条黑色的触手直接抽在她的拳头之上，冷无悔惨叫着被打飞出去，等到舒筱接住她的时候。她的手都已经颤颤发抖了。

　　“吞天妖兽！”冷无悔满脸惊骇的说道。

　　所有人震惊的看过去，只见一只只触手从火山口攀爬而出，最后一个头颅气势汹汹的瞪着所有人，那是一只蛤蟆模样的妖兽。这只妖兽本体好似蛤蟆，但是背上居然长出十三条长长的触手，显得非常的怪异吓人。

　　“九焱蛤蟆？”舒筱倒吸一口凉气。

　　一股股可怕的气息从这只九焱蛤蟆身上爆发而出，提醒这所有人。这是一只吞天妖兽。而且很显然，这只妖兽正是守护圣炎果的妖兽。

　　“圣女，我们必须要退走了，这不是我们能够对付的。”一个壮汉焦急的叫道。

　　其他人也是满头冷汗，眼神紧紧地盯着舒筱，冷无悔也是满脸的可惜。

　　“不行。必须弄到圣炎果！”舒筱眼神冰冷，没有一丝犹豫的说道，同时她的眼神冷冷的扫视所有人，只要谁敢说一个不字，肯定会出手击杀，吓得所有人都瑟瑟发抖。

　　看到没人反对了，舒筱这才满意的点点头。手中直接出现一把破损的魂器。

　　“圣女不可！怎么能为了一颗圣炎果而使用魂器呢？”

　　所有人吓得脸色发白，连忙劝着，大家都知道使用魂器的可怕，不死也要重伤，这种事情怎么可能让舒筱去做。

　　冷无悔皱着眉头道：“舒舒你别发傻，如果真的要做的话，让我来！”

　　“不，必须我来！”舒筱苦笑着道：“姐姐你刚才受伤了，我等下一旦把这九焱蛤蟆打跑，你一定要快点把圣炎果弄到手。”

　　冷无悔苦笑一声，最后只能点点头。

　　舒筱放心的一笑，此时九焱蛤蟆并没有动弹，显然不想离开圣炎果身边，只是一直瞪着眼睛威胁着众人。

　　舒筱冷哼一声，毫不犹豫拍在心脉之上。

　　“噗”！

　　一口精血直接喷出，舒筱的脸色直接萎靡下来，整个人都好像没了力气。但是那破损魂器却散发着可怕的光芒，凶悍的朝九焱蛤蟆扑去。

　　“吼”！

　　一声诡异的吼叫，九焱蛤蟆气急败坏的出手，那触手铺天盖地的抽击过来。可是一道光芒划过，九焱蛤蟆的眼神直接黯淡下来，触手也只是本能的按照惯性抽了下来。

　　“快挡”！

　　冷无悔爆喝一声，所有人全都拼命触手，可怕真气朝触手轰杀而出。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，九焱蛤蟆被魂器直接击杀，可是触手却依然蕴含着可怕的力量，直接把人群打得人仰马翻。

　　“噗噗噗”！

　　一个个吐血倒飞，冷无悔因为要保护舒筱，也忍不住吐血了，不过最后她还是第一时间窜了过去，直接摘去了圣炎果。

　　“到手了！”舒筱和冷无悔都是惊喜的一笑。

　　“哈哈哈，终于到手了，我可是等了很久了。”

　　一声猖狂的大笑声从远处传来，舒筱等人面色一变，只见几十个高手把他们的退路全都堵住了。


第465章 卑鄙无耻之徒

　　螳螂捕蝉黄雀在后，舒筱等人一个个为了圣炎果拼得重伤吐血，甚至舒筱已经重伤，必须休养三四个月才能恢复。可是结果却有人埋伏在附近，天魔窟的弟子一个个都郁闷了。

　　来人由一个锦袍青年带领，这个锦袍青年模样尖酸刻薄满脸邪气，此时正满脸淫笑着看着舒筱和冷无悔。

　　“邬修贤？”舒筱和冷无悔同时咬牙切齿的冷哼，显然认得这个男子。

　　天魔窟的人一个个也认出了这群人的身份，这些人分明就是灵心门的人，而且这个邬修贤就是灵心门中的佼佼者。

　　灵心门不属于魔门，属于邪门一道，他们行事作风比魔门还要可怕，随心所欲邪气凛然。这群人跟疯子没什么区别，甚至一半魔门中人都不想招惹他们。

　　“两位圣女，好久不见了。”邬修贤邪笑着道，上上下下大量一圈之后，他才冷笑着道：“啧啧啧，你看看，我好不容易遇到几位老朋友，谁知道你们居然都受重伤了，你说我该怎么办才好呢？”

　　舒筱和冷无悔的脸色忽然变得非常难看，如果是之前她们一点都不惧怕，但是现在嘛，却糟糕了。

　　“邬修贤你到底想怎么样？”冷无悔皱着眉头问道。

　　“我想怎么样？”邬修贤得意洋洋的大笑着：“我当然是想要你们俩了，别急，等下我把你们的手下全杀光就会好好宠幸你们的。”

　　“狗东西！”

　　舒筱顿时被气得一口鲜血吐出，整个人变得更加萎靡了，甚至连站都站不稳。

　　“王八蛋，圣女无需惊惧，我们兄弟护送你们杀出去！”天魔窟的弟子一个个气急败坏的朝外扑去。

　　“杀”！

　　邬修贤冷笑着一挥手，战斗直接爆发，灵心门三十多个高手直接压着天魔窟十多个弟子打，一开始天魔窟就死伤惨重。

　　“舒舒我们快走！”

　　冷无悔扶起舒筱就准备升空逃窜，但是邬修贤却大笑着往前一窜，凶悍的一掌朝两女打来。

　　“混账东西！”

　　冷无悔咒骂一声。手中出现女式短剑，直接朝邬修贤刺去。

　　双方硬拼几招之后，冷无悔脸色一白直接倒退几步，邬修贤手中出现一把把飞剑冷笑着逼近。

　　“噗”！

　　冷无悔一口鲜血吐血，直接抱着舒筱倒飞出去，不出三招已经重伤了。

　　“太弱了。”邬修贤不屑的摇摇头道：“一点挑战性都没有。”

　　冷无悔满脸绝望，此时天魔窟的弟子已经被斩杀殆尽了。就连她们俩都跑不了了。

　　咬咬牙，冷无悔轻轻地把舒筱放在地上。最后冷笑道：“邬修贤，你以为我就没有一点底牌不成？今日大不了我和你同归于尽。”

　　邬修贤眉头一皱，只见冷无悔手中直接出现一个血球，这个血球中蕴含着可怕的力量，冷无悔毫不犹豫捏碎了血球。

　　“不要！”舒筱焦急的惊呼一声。

　　可是冷无悔已经捏碎血球了，这血球一捏碎立马爆发可怕的能量，瞬间在冷无悔身上覆盖着一层血红色的铠甲。

　　冷无悔一瞬间变得英姿飒爽，不过她的脸色却惨白无比，好像付出了什么巨大的代价。不过她的气息倒是一路暴涨。变得非常可怕。

　　“血魔铠甲？”邬修贤的脸色变得非常难看。

　　冷哼一声，邬修贤也毫不犹豫拿出了一把灰色的长剑，冷笑着道：“你以为我就没办法对付你吗？今天你们俩就是我手掌心的菜，我一定要拿下，乖乖的留下吧，哈哈哈！”

　　说着，邬修贤直接朝冷无悔杀去。这把长剑爆发可怕的邪气，直接绞杀在冷无悔身旁的血光之上。

　　冷无悔穿上铠甲之后实力暴涨，手中短剑直接迎了上去。

　　“叮叮叮”！

　　一连串金铁交鸣声，两人化作一道道残影在厮杀着，所有人都看不清楚他们的动作，只看到一连串的刀光剑影。

　　“轰轰轰”！

　　一阵阵可怕的轰鸣声从两人交战地爆发。席卷周围千丈的一切，周围顿时变得一片狼藉坑坑洼洼。

　　舒筱的眼神变得冰冷无比，因为她发现冷无悔因为受伤的关系，再怎么爆发都不是邬修贤的对手。好几次舒筱都想用传讯玉牌联系方言救援，可是她一想起方言的实力，顿时放弃了。

　　她不知道方言已经足以对付玄冥武宗巅峰的强者，所以根本不敢向方言求救。

　　“大不了等下自裁。绝对不能让小人得逞！”舒筱咬牙切齿的冷笑着。

　　“轰隆隆”！

　　越来越可怕的轰鸣声传出，舒筱的脸色猛然一变，因为冷无悔忽然惨叫着倒飞而出，直接倒在了舒筱身边。

　　此时再看冷无悔，身上的血魔铠甲早已经消失，面纱更是掉落了，露出那张苍白无比的绝美脸庞。

　　“噗”！

　　冷无悔一口鲜血喷出，接着痛苦的咳嗽起来。

　　“啧啧啧！”邬修贤兴奋的看着冷无悔的脸庞，得意洋洋的大笑着道：“哈哈哈，果然不愧是天魔窟的圣女，姿色一等一的好，本少今日有福气了。”

　　远处的灵心门弟子们一个个也都兴奋的大笑起来，看着舒筱冷无悔两人好像待宰杀的羔羊。

　　“王八蛋，你敢伤害我们？我师尊不会放过你的。”冷无悔气急败坏的低吼着。

　　“你师尊？”邬修贤不屑的嗤笑一声：“这炎皇岛上空烟尘弥漫，你师尊就算在上面都看不清楚，我会把你们灭口的。”

　　“噗”！

　　冷无悔又气得吐出一口鲜血，整张脸变得惨白无比。

　　“哈哈哈！”

　　邬修贤兴奋的搓着手掌，慢慢的朝两女逼近。

　　舒筱和冷无悔满脸的绝望，最后对视一眼之后，毫不犹豫掏出几个黑色圆球。这一出现爆炸魔球虽然威力不大，但是已经足以让她们自裁了。

　　邬修贤不屑的一笑，冷冷的道：“你们觉得在本少面前，你们还有自杀的资格吗？”

　　说着，邬修贤就闪电般朝两女扑去。

　　“滚”！

　　一声爆喝，一道凶厉的身影从天而降，直接把邬修贤踢飞出去。


第466章 全都要死

　　来人正是方言，他一路往北边飞窜，结果无意之中遇到舒筱等人。没想到居然看到了眼前这一幕。方言当然是怒火中烧，所以立马毫不犹豫的出手了。

　　本来想要自裁的舒筱冷无悔忽然看到方言，顿时惊喜的瞪大眼，满脸的不可思议。

　　狂怒的方言强行压下自己的火气，挤出一丝微笑之后温柔的道：“别急，休息一下，这些苍蝇我来解决。”

　　“方言你快走，这邬修贤不简单，不是你能对付的。”冷无悔焦急的说道。

　　方言随意的摆摆手，身上露出的气息直接让冷无悔放心下来。

　　“你是何人？”

　　邬修贤疯狂的咆哮，红着眼睛好像一只疯狗。好事被打断了，他肯定是没有什么好心情的。

　　方言怒视着他，心中的狂怒已经快压制不住了，恨不得把他碎尸万断才好。

　　“很好，很久没人惹我这么生气了，马上你就会很爽的！”方言冷笑着从牙缝之中挤出这几个字。

　　“找死！”

　　邬修贤爆喝一声，手中长剑直接朝方言刺去。

　　方言脸颊抽动，毫不犹豫抽出灭灵枪，一抖之后灭灵枪犹如灵蛇一般刺了过去。

　　“叮”！

　　枪尖和长剑直接碰撞，那长剑哀鸣一声直接颤抖起来，邬修贤直接被打得倒退几步。方言冷笑一声直接扑了过去，密密麻麻的枪影直接把他笼罩，吓得邬修贤拼命抵挡。

　　方言心中暴怒至极，根本不想和他多浪费时间，所以在一次打飞他之后，直接一脚踹了过去。

　　邬修贤身形未定，不过看到方言的铁腿之后气急败坏的一笑，直接用左脚膝盖顶了过去。邬修贤的战斗经验是很丰富了，一般人体的膝盖攻击力是最强大的，膝盖对腿骨，他绝对赢。

　　可是刚和方言的铁腿相撞他就脸色大变。因为方言的腿就好像钢铁一般可怕，瞬间把他的膝盖打得粉碎。

　　“啊”！

　　一声惨叫，邬修贤凄惨的倒飞出去，左脚膝盖早已经是血肉模糊，疼得他哀嚎不已。

　　这还不算，方言手中的灭灵枪如影随形的杀了过去，居然直接把他握剑的手挑断。

　　“啊。王八蛋！我不会放过你的。”邬修贤怨毒的咆哮着。

　　“你觉得我会放过你吗？”方言似笑非笑的反问。

　　邬修贤一愣，此时的他早已经落入了绝对的下风。想反击都难。不过他还是不甘心的倒退一些，气急败坏的道：“给我杀了他！”

　　“杀”！

　　一声声爆喝，三十多个灵心门的弟子如狼似虎的杀来，方言冷笑一声，灭灵枪抖动一下就扑进了人群之中。

　　“死”！

　　方言爆喝，灭灵枪犹如闪电般的一刺，一个举刀劈砍的壮汉直接被刺穿了脖子。方言一抖长枪，壮汉的身体直接被直接震成血末，长枪一抖再次把一个壮汉拍成肉末。

　　一声声惨叫。灵心门的弟子在方言手下根本挡不了一招，所过之处死伤惨重。

　　“王八蛋！”

　　邬修贤气得想吐血，这可是灵心门辛辛苦苦培养的高手啊，就这么被杀了。不过他也不敢去救援了，方言的实力出乎意料的可怕，邬修贤一手一脚已经废了，他只能窜上高空逃窜。

　　“想跑！”

　　方言爆喝一声。手中灭灵枪直接投射出去，犹如利剑一般瞬间扎透邬修贤的腹部。邬修贤惨叫一声，直接从高空摔落。

　　“都给我死！”

　　方言不耐烦的一挥手，密密麻麻的雷电从天而降，直接把围杀他的人全都轰杀成焦炭。

　　接着方言冷笑一声，直接出现在了邬修贤的身前。

　　此时的邬修贤并没有死亡。而是捂着腹部哀嚎着，方言刚才出手太狠了，灭灵枪直接扎透了他的丹田，他现在就是一个废人。

　　“王八蛋，你死定了，你敢动我灵心门绝对会弄死你的。”邬修贤气急败坏的咆哮着，他满脸的怨毒和绝望。

　　丹田被破。他已经心如死灰，恨不得弄死方言才好。

　　可是方言却直接抽出灭灵枪，毫不犹豫一脚踩下。

　　“啊”！

　　邬修贤惨叫一声，直接捂着右脚惨叫起来，他右脚直接被方言碾碎。

　　“这还没完呢。”

　　方言冷酷的一笑，这家伙必须要死，而且必须死得很惨，所以他毫不犹豫再次往下一踩。

　　“啊……”

　　“王八蛋，小子你不得好死，啊……”

　　“有种你就杀了我……”

　　一声声惨叫，舒筱和冷无悔听了都毛骨悚然，邬修贤直接惨叫了半个时辰之后，才被方言随手击杀。死之前，邬修贤满脸都是解脱，方言的酷刑可不是什么人都能忍受的。

　　方言出了心中的一口气之后，才笑着来到舒筱冷无悔身边，随口问道：“没事吧？你们怎么会被堵上了？”

　　舒筱微微一笑并不说话，冷无悔则叽叽喳喳把事情说了一遍，方言闻言之后感动的一笑，责怪的道：“舒舒你不要命啦？”

　　使用破损魂器危险性太大，死亡几率是很高的，可是舒筱却依然为了方言去做了，方言怎么能不感动。

　　看着方言灼热的眼神，舒筱羞涩的一笑并不说话。

　　“恢复伤势。”

　　方言微微一笑，直接一挥手，一道浓郁的白光直接把两女笼罩。舒筱冷无悔一声惊呼，因为她们感觉自己的伤势正在飞速的恢复着，尤其是舒筱的伤势恢复更加明显。

　　为了让两女恢复伤势，方言毫不吝啬民心之力，疯狂的灌注到她们的身上，让她们的伤势飞速的恢复。

　　一天一夜之后，冷无悔神采奕奕的恢复了，三天三夜之后，舒筱也兴奋的一跃而起，彻底的恢复了。

　　“方言你这是什么力量，好神奇啊？不仅恢复了我们的伤势，我还觉得丹田隐隐约约有些想突破的征兆。”舒筱惊喜的道。

　　“我也是，我也快突破了。”冷无悔点头赞同。

　　方言闻言欣喜的一笑，两女居然在炎皇岛遇到了突破的契机，还真的是一件大好事了。

　　方言一人给她们塞了一瓶玉清灵液，笑着道：“尽快突破。”


第467章 炎皇岛真正的危险

　　炎皇岛内危险重重，如果能够在此突破的话，那绝对是一件天大的好事。而且突破的契机一闪即逝，必须抓住这个机会，不然的话下回想再突破不知道需要多久了。

　　接过方言的玉清灵液，舒筱和冷无悔的脸色立马一变，因为玉清灵液的能量实在是太恐怖了，就算是她们也是非常少见的。

　　“别看了，快点突破，我会帮你们护法。”方言微微一笑。

　　两女相视一笑，直接盘膝在地开始修炼，有方言的护法，她们当然是非常放心的。

　　“轰”！

　　可怕的能量从两女身上传出，一阵气浪翻滚不息，盘膝修炼的两女都漂浮起来。舒筱身上爆发的是冰属性力量，冷无悔身上爆发的则是火属性力量，一冰一火相得益彰配合默契。

　　因为两人修炼的功法一模一样的关系，这冰火之力并不排斥，甚至有种相生相克的感觉。冰火在两女身边环绕着，显得美轮美奂气息惊人。

　　“配合这么默契？”方言暗暗咂舌。

　　舒筱和冷无悔配合那么默契，如果修炼合计秘法的话，两人的战斗力绝对会暴涨的，绝对比一个人战斗强大很多倍。

　　胡思乱想着，那玉清灵液的玉瓶忽然爆裂，十多滴能量惊人的液体直接被两女吸进身体之中，接着她们身上的能量变得更加澎湃不休了。

　　玄冥武宗想晋级吞天武灵的话，除了要把丹田的真气充足之外，还要感应天地之力。和前面几个步骤不一样的是，这吞天武灵需要感悟到天地灵力的灵性。

　　万物皆有灵性，没有灵性的物体都是一个躯壳而已，现在舒筱和冷无悔就在联手感悟天地灵力的灵性。

　　她们周围的冰火之力不再是汹涌澎湃，反倒是变得灵动异常，就好像没一丝力量都有了自己的生命，化身为一个个调皮的小精灵，围绕着两女旋转。

　　“吞天武灵的力量！”方言吞咽一下口水。感到无比的渴望。

　　两女身上的力量虽然还是这么多，但是有一部分已经变得非常有灵性，这些能量和之前的能量相比，就好像一个木头人和真人的区别，战斗力相差百倍不止。

　　“这么恐怖！”方言暗暗咂舌了。

　　这些能量的蜕变需要很长的时间，方言欣喜的一笑，眼神警惕的扫视四周。不能让任何人打扰。

　　时间一天天的过去，两女身上的气息越来越可怕。方言的心也慢慢的警惕起来。不过越担心有事情发生，这事情就越找上门来。

　　两女闭关半个月之后，整个炎皇岛发生了可怕的异变，一股黑色的雾气莫名其妙的出现，直接笼罩了整个炎皇岛。黑雾之中，一阵阵惨叫传来，让所有人都感到了危险。

　　这一幕顿时吓坏了大家，一个个想飞窜出去，可是炎皇岛被打开的光罩缺口忽然关上了。无论大家如何呼喝。天上的太上长老们一个个都无动于衷。

　　“小子们，捕猎者的力量需要消耗，你们就坚持三天吧。”丁沧海满脸不忍的自言自语。

　　焚天老祖不屑的冷笑：“你们天启宗的人就是婆婆妈妈，哪像我们血阳殿的小崽子们，一个个杀伐果断。”

　　“哼！”丁沧海不屑的冷笑：“说到杀伐果断，好像方言才最杀伐果断吧？”

　　“王八蛋”！

　　焚天老祖当即脸色一变，丁沧海直接戳中了他的痛处，方言就是他心中的一根刺，而且是很难拔掉的刺。

　　……

　　炎皇岛之内，方言的脸色变得非常难看，因为周围都被黑雾笼罩的关系，他本能的感到非常的不安。

　　一声声惨叫和慌乱之声从远处传来，更加让方言的心神紧张了起来。未知的危险才是最可怕的。他不怕敌人，就怕敌人打扰到舒筱和冷无悔突破。

　　这种关键的突破一旦被打扰了，那么就会前功尽弃，而且以后再想突破就会变得非常困难了。

　　“她俩最少还要三天才能突破，必须守住！”

　　方言暗暗盘算着，手中直接出现一个阵盘，那是宗门发放的简易阵盘。用来迷幻敌人和遮掩气息还不错。方言伸手一点，阵盘直接化作一道灵光没入地面，接着这一片地方就被一阵无形的光圈遮挡起来。

　　舒筱和冷无悔突破的动静还是非常大的，方言遮掩一下之后，就算外人靠近了看都很难发现。

　　“呼”！

　　方言长长的出了一口气，心中的警惕却从未放松过。

　　很快方言就发现自己小心翼翼的举动是多么聪明了，不到半天的时间，他就亲眼见到超过十波人从附近掠过，一个个被追杀得惨叫连连。

　　迷雾太大，方言看不清楚追杀他们的到底是什么敌人，看着又不像是妖兽，好像是人形生物。等到有一次方言看清楚之后，顿时吓得毛骨悚然。

　　这是一种人形傀儡，外表是一个壮汉的模样，裸露的上身被刻画着无数血红色的符文，眼神空洞。这种人形傀儡动作迅猛如虎，防御力可怕，攻击力还非常的惊人。

　　从它们的气息观察，一个个最低都是吞天武灵的傀儡，甚至方言都看到一个至尊武神级别的傀儡。

　　方言震惊异常，这傀儡到底是谁炼制的？又是谁操控的？谁能把一个人类武者炼制成傀儡？又是用什么秘法炼制的？

　　这一切一切谜团充斥着方言的心神，让他的心久久不能平静下来，这次炎皇岛之行果然是可怕至极。方言借助着阵盘的遮掩威力才勉强安全，其他人无一不是被追杀的，想想就骇人。

　　方言一直紧张的注视着外面的情况，就在两天之后，他的好运气用光了，一阵轰鸣声一路朝他这个方向飞窜过来。

　　“糟糕！”

　　方言暗骂一声，到底是哪个王八蛋把傀儡引过来了。

　　等他把真气灌注双眼往外看去的时候，顿时气得想吐血，引来敌人的居然是韩俊贤。这个家伙带着十多个高手，被一个铁塔般的傀儡追杀，也不知道是什么狗屎运，居然忘方言这边逃窜。


第468章 倒霉孩子

　　韩俊贤这个家伙也不知道从哪里找来十多个手下，一个个都是一身大儒打扮，不过被傀儡追杀的他们也是倒霉至极。

　　“韩师兄，我们是跑不了的，不如拼死一战如何？”一个年轻大儒气急败坏的叫道。

　　方言暗喜，心道有本事就战啊，别一直过来，免得连累了小爷。

　　逃在最前方的韩俊贤气喘吁吁的停下，郁闷的道：“不能再跑了，回头一战，诸位师兄弟结阵！”

　　“是”！

　　这十多个高手应喝一声，围绕着韩俊贤结成一个浩然的阵法。他们结成的其实不算是正宗的阵法，根本不能聚集天地之力，只是和战场上的战阵差不多的阵法，讲究配合增强战斗力罢了。

　　看到他们不再逃窜，那个铁塔般高大的傀儡速度也慢了下来，发白的瞳孔死死的盯着韩俊贤等人，给所有人带来可怕的压力。

　　方言看了一眼之后，眉头顿时皱了起来，这傀儡身上散发着魔剑才有的那种特有的邪恶力量，让他心神一震。

　　联系到魔剑和古树之内那个强者的关系，方言心中突然冒出一个诡异的想法，也许这些傀儡都是这个强者控制的。

　　“到底是谁？这么强大，居然能控制这么多可怕的傀儡，只怕天启宗倾巢出动都不一定能灭杀了他。”方言暗暗心惊着。

　　“杀”！

　　一声诡异的嘶吼打断了方言的沉思，那傀儡仰天咆哮一声，轰隆隆的朝韩俊贤等人一扑，彪悍的一拳打出。

　　这一拳打出，空气都发出不堪重负的轰鸣声，气浪翻滚之间所有人都忍不住心神狂跳，甚至方言都吓了一跳。这大家伙绝对强悍，一拳就算是吞天武灵级别的强者都不一定接得住。

　　“顶住”！

　　韩俊贤气急败坏的叫道，十多人一起出手，可怕的真气刀剑全都凶悍的轰杀过去。

　　“轰”！

　　可怕的能量直接把傀儡大汉淹没。可是瞬间就被席卷回去，傀儡大汉毫发无损，但是韩俊贤等人却全都被打飞出去。

　　这还没完呢，傀儡大汉的拳劲可怕无比，一路轰杀过去，人群之中爆发一连串的血雨。

　　等到傀儡大汉停下来的时候，那十多个人已经有大半被活活打成了血末。只有几个实力比较强的还活着，不过一个个都已经重伤倒地。彻底的失去了抵抗能力。

　　“王八蛋，还不如逃窜呢！”

　　韩俊贤虚弱的吐血，眼中泛着一丝丝不甘，但是却又一点办法都没有。

　　方言也被震得心惊肉跳，这个傀儡大汉还真的是可怕了，也不知道到底是什么实力，反正就是强悍无双！

　　“轰”！

　　一声爆响，一个幸存者直接被傀儡大汉活活踩爆，其他人一个个挣扎着想逃窜。可是却根本逃不了，只是气急败坏的咒骂着。

　　“轰”！

　　又一个人被活活踩死，傀儡大汉根本不带一丝感情，就是要杀戮。

　　韩俊贤吓得快尿裤子了，一路往后爬着，可是方言却郁闷了，这个家伙爬的方向居然是阵法的方向。

　　“倒霉！”方言暗骂一声。手中直接出现一根牛毛般细小的小针。

　　这些特殊的小玩意就是方言最喜欢收集的，现在想提起灭杀韩俊贤的话，就必须要用到它了。

　　可是方言还没出手呢，韩俊贤就好像发现了阵法一般，他惊喜的瞪大眼，兴奋的叫道：“后方是哪位朋友？在下儒林书院韩俊贤。请救我一救，儒林书院必定感激不尽。”

　　方言不屑的嗤笑一声，这个家伙死到临头居然还拿儒林书院招摇撞骗。

　　看到没人搭理他，韩俊贤的脸色变得非常难看，气急败坏的叫道：“朋友难道真的见死不救不成？好，这是你逼我的。”

　　韩俊贤深吸一口气就准备朝阵法冲去，这种阵法一旦冲撞必定会暴露的。这个家伙显然是想大家一起死了。关键时刻，韩俊贤那自私自利的心性显露无疑，就算死他都要拉着其他人一起死。

　　可是他刚一动，方言就出手了，那根牛毛小针无声无息的出现在他脑门之前，距离太近了他根本来不及反应，闷哼一声之后身体就僵直住了。

　　“不、可能……”

　　韩俊贤满脸不可思议，呢喃着吐出几个字之后，直接倒地身亡。

　　方言这才松了一口气，随手收回了牛毛小针。此时傀儡大汉已经踩死了所有人，正打算往韩俊贤的方向走去，可是他忽然愣住了，因为他感受不到韩俊贤的生命气息。

　　傀儡大汉显然是人类高手炼制而成的，可是现在灵智却不怎么高，感受到韩俊贤已经死亡之后，他还是直接把韩俊贤踩爆。

　　傀儡大汉见到所有敌人都已经被灭杀，身上的杀机顿时消散，木然的扫视一圈之后，那灰白色的眼珠子没有丝毫的情绪。也许它的主人只是让他追杀敌人，他只会遵循这个指令罢了，现在没遇到敌人他就不会动了。

　　方言苦笑一声，这家伙就这么呆在这里，可怎么办才好啊。方言等了半天他都不走，最后方言也无奈了，周围又安静下来，没有人经过这个傀儡根本就不走。

　　又过了半天，舒筱和冷无悔身上的气息越来越可怕，已经到了突破的最后关键时刻。随着两女身上的气息翻滚不息，整个阵法被冰火之力挤压这瑟瑟发抖，随时可能崩溃。

　　而且最郁闷的，还是这阵法已经影响到舒筱和冷无悔感应天地之力了，再不撤去的话，方言怕影响她们最后的突破。

　　看了一眼不远处的傀儡大汉之后，方言犹豫了一丝，毫不犹豫收起阵法，往傀儡大汉扑去。

　　“赫”！

　　方言爆喝一声，手中灭灵枪直接刺了过去。

　　阵法一撤去，舒筱冷无悔那可怕的波动就直接显露无疑，傀儡大汉还没反应过来呢，方言的灭灵枪就刺在了他的头颅之上。

　　“叮”！

　　一阵金铁交鸣之声，被锋利的灭灵枪刺过去，傀儡大汉的头颅居然丝毫无损，甚至连皮都不破一下，反倒是方言被反弹得倒飞出去。

　　“吼”！

　　可怕的嘶吼从傀儡大汉口中发出，他那白灰色的眼珠子死死的盯住了方言。


第469章 死定了

　　方言的攻击彻底激怒了傀儡大汉，他的目光死死的盯着方言，嘶吼一声之后直接朝方言扑来。方言眉心狂跳，正面面对傀儡大汉方言才发现他的可怕，那速度实在是太快了。

　　“呼”！

　　一阵风声闪过，傀儡大汉就出现在方言面前，直接单手往方言抓去。

　　方言不敢硬接，身形爆退之下手中灭灵枪直接点了过去。

　　“叮”！

　　一阵金铁交鸣之声，傀儡大汉的身形止住了，但是方言却好像被火车撞上一般，直接倒飞百米。

　　“噗”！

　　一口黑血喷出，方言直接单膝跪倒在地，重伤！

　　“好可怕的实力！”方言震惊当场，眼中带着一丝丝惊骇。

　　这傀儡大汉其实并没有出全力，也许只是想抓住方言撕碎而已，可是就是这一抓之力居然都让方言无法抵挡了，这也太可怕了。

　　看到方言还没死，傀儡大汉一愣之下就要冲过来，但是方言却猛然出手了。如果傀儡壮汉出手的话，方言根本无法抵挡，还不如占据先机，方言也不是傻子。

　　“赫”！

　　方言爆喝一声，手中灭灵枪犹如灵蛇出洞一般，瞬间袭杀傀儡大汉的眼珠子。可是让方言郁闷的是，傀儡大汉根本不管不顾，任由他那可怕灭灵枪直戳在眼珠子之上。

　　又是一阵火星迸溅，这个傀儡大汉的眼珠子防御力都超强？不过在关键时刻，方言看到傀儡大汉身上的符文微微的一亮，应该就是这些符文保护着他呢。

　　而且最让方言诧异的是，这傀儡大汉不止身上有血色符文，甚至额头上还有一点嫣红的怪异符文。每一次攻击，这点符文都会发出亮光，接着就把所有攻击抵挡下来了。

　　“这还怎么打！”方言气得想吐血，连忙抽身后退。

　　“吼”！

　　傀儡大汉嘶吼一声，直接朝方言扑来，一拳直接轰出。这一拳声势浩大。气浪翻滚，显然傀儡大汉已经出全力了。

　　方言脸色大变，傀儡大汉不出全力他都挡不住，现在全力一击怎么可能挡得住。方言脚下一动拼命闪躲，最后咬牙往旁边一窜。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之中，气浪翻滚之间一丝劲气擦中方言的身体，方言好似断线风筝一般被轰飞出去。张口就拼命的吐血。

　　不过方言眼神一狠，身体还没落地他就猛然爆发。好像炮弹一般瞬间出现在傀儡大汉身后，直接一拳轰出。

　　“修罗灭！”

　　方言拼尽全力咆哮着，丹田那些可怕的真气全部席卷而出，瞬间轰在傀儡大汉身上。

　　可怕的震荡顿时产生，方言直接被气浪掀飞出去，但是傀儡大汉身上血光一闪，居然还是丝毫无损。

　　反倒是倒飞出去的方言拼命抖动着右手，刚才一股可怕的震荡之力传来，方言的右手差点没被震断。

　　“王八蛋！”方言暗骂一声。

　　每一次攻击这傀儡大汉身上都冒起血色光芒。任何攻击都无法伤他分毫，这还怎么打？再看舒筱和冷无悔的气息，现在已经越来越可怕了，随时都可能突破，可是方言还能坚持那么久吗？

　　“没办法了！所有子民，借朕力量！”方言苦笑一声，就在傀儡大汉再次杀来的时候。方言毫不犹豫变身帝王真身。

　　“轰”！

　　方言的帝王扳指疯狂抽取整个万古帝国子民的力量，远在万里之外的万古帝国子民们一个个先是一惊，接着都放下心来。万古帝国占据西部，地域辽阔千万万里，子民千亿，一旦抽取那可怕的力量就疯狂的聚集过来。

　　“吼”！

　　方言爆发一声似人非人的怒吼。整个身体飞速的膨胀着，直接化身百丈巨人。这巨人依然是方言的模样，不过却是身穿龙袍头戴紫金冠，眼神威严的看向傀儡大汉。

　　傀儡大汉一愣之后，也不知道害怕，直接朝方言扑来，直接一拳打出。

　　方言冷哼一声直接。那可怕的拳头直接轰杀过去。

　　“砰”！

　　一声闷响，傀儡大汉纹丝不动，但是方言却忍不住倒退几步。

　　“这不可能！”方言忍不住惊骇异常。

　　他一旦爆发帝王真身实力绝对呈现碾压之势，可是这种情况还是第一次遇到，这个傀儡大汉绝对不是一般的吞天武灵级别。

　　“好可怕的家伙！”方言暗暗震惊。

　　接着，两人再次冲杀到一块，凶悍的轰杀。

　　“轰轰轰”！

　　可怕的能量风暴在附近肆虐，双方的战斗越来越激烈，方言每一次对轰都会被打退，傀儡大汉倒是越打越兴奋。

　　方言则是越打越心惊，这帝王真身都被压制的事情还是第一次发生，帝王真身的力量也不是无穷无尽的，一旦消耗完毕就完蛋了。

　　“吼”！

　　傀儡大汉也被打出了火气，身上的血光越来越可怕，凶悍的一拳轰出。方言见状脸色变得非常难看，傀儡大汉这一拳比之前强大了几倍不止。

　　“轰”！

　　又一次的对轰，方言的帝王真身直接不稳，开始也了崩溃的迹象。

　　方言心中暗暗焦急，此时舒筱和冷无悔还没突破完，只怕他再难坚持住两招了。

　　“轰”！

　　傀儡大汉又是一拳打出，方言的帝王真身疯狂的崩溃着，他也焦急无比。

　　又是一拳打来，方言已经躲都没法躲了，他只能眼睁睁的看着傀儡大汉一跃而起，拳头轰在他的腹部。

　　“轰”！

　　帝王真身直接崩溃，方言的本体显露出现之后直接被劲气笼罩。不过在电光石火之间，他手指一弹，一根细小的牛毛针就射入傀儡大汉额头上的嫣红小符文之上。

　　“噗”！

　　可怕的劲气震在方言身上，他的一口精血都被震了出来，直接近距离的喷在傀儡大汉的面部。

　　接着方言就直接摔飞出去，整个人奄奄一息的倒在地上，不时吐血，眼中露出一丝绝望。

　　帝王真身被破，心脏的精血都被打出来了，方言现在就是重伤之中的重伤，想动都无法动弹。

　　“完蛋了！”

　　方言心中苦笑，现在舒筱冷无悔还在突破，自己无法动弹，还能反抗吗？


第470章 控制傀儡

　　最后的底牌都已经崩碎了，方言也失去了抵抗的能力，绝对的实力暂时不是方言能够抗衡的。方言苦笑一声，他眼睁睁的看着傀儡大汉朝他走来。

　　“难道要被踩死？”方言心中忽然恶趣味的想着。

　　他不怕死，因为走上这条路，大部分人都是死路一条的，只是早晚而已。不过死之前方言还是会想起很多很多，这一世的经历在脑海中迅速的过了一遍。

　　“希望你们能逃出去吧。”方言苦笑着看向舒筱和冷无悔。

　　可是就在他胡思乱想的时候，傀儡大汉居然没踩死他，而是单膝跪下，好像一个忠诚的战士一般，恭恭敬敬的跪在方言面前。

　　方言傻眼了，这是怎么一回事？

　　傀儡大汉不仅不杀方言，而且还跪在了他的面前，这也太扯了吧？

　　不过当方言静下心来之后，他居然发现自己好像和傀儡大汉之间有了一层神奇的联系，这种神奇的心神联系方言并不陌生，他在阵法盘上滴血认主的时候，就是这种感觉，好像能够随心的控制一切。

　　“后退三步！”方言忽然在心里呵斥。

　　让他目瞪口呆的是，这傀儡大汉毫不犹豫的起身后退三步。

　　“真的能控制他？”方言傻眼了。

　　回过神来之后，方言兴奋的下令：“把西边的巨石轰碎。”

　　“唰”！

　　傀儡大汉闪电般窜了出去，瞬间出现在巨石上方，接着彪悍的一脚踩下。

　　“轰隆隆”！

　　一阵地动山摇之后，那块巨石直接被震成了碾粉，地面还出现一个可怕的深坑，接着傀儡大汉再次回到了方言身边站好。

　　“这么听话？”方言欣喜若狂。

　　这下赚大了，莫名其妙就多了一个随意控制的吞天武灵级傀儡，而且绝对不是一般吞天武灵，这就等于是多了一个听话的打手了。而且这个打手还非常不一般，就算天启宗的长老都不一定是他的对手。

　　“哈哈哈！”方言忍不住大笑起来。

　　兴奋了一阵之后。方言就忍不住沉思起来，到底是什么原因让傀儡大汉被他控制呢？沉思了一阵，方言的眼神就不由自主的看向傀儡大汉的额头，那里有一个嫣红的小符文，不过现在却插着一根细如牛毛的小针。

　　方言眼睛一亮，难道这里就是傀儡大汉的弱点？其他地方怎么攻击都破不开防御，可是牛毛小针却扎进了这个嫣红小符文中。可能这一下就破坏了那神秘高手对傀儡大汉的控制。

　　而方言这个时候刚好吐出精血，精血之中是蕴含灵魂之力的。估计就是这么莫名其妙的控制了他。

　　一切想通之后，方言庆幸的松了一口气，笑着收起牛毛小针。

　　“运气啊，不然这次死定了。”方言苦笑着摇摇头。

　　“帮我护法。”方言忽然开口。

　　傀儡大汉显然听懂了，直接站在了方言身后，那白灰色的眼珠子犀利的扫视四周，变得警惕无比，仿佛任何一只苍蝇靠近都足以让他暴动一般。

　　方言满意的一笑，现在他身上精血损失惨重。身体没有几个月的恢复是好不了的，不过幸好有民心之力。

　　方言刚静下心来准备恢复，他就更加清晰的感觉到自己和傀儡大汉的联系了，那是能够全部掌控他的感觉。方言心中好奇，顺着这股神奇的联系朝傀儡大汉探寻过去。

　　“呼”！

　　方言震惊的瞪大眼，额头的冷汗都狂飙了。

　　刚才探寻到傀儡大汉心神的时候，方言直接陷入了一阵幻觉之中。那是傀儡大汉残存的记忆。

　　他本是一个人类高手，足有吞天武灵巅峰的可怕修为。可是却被一个神秘黑袍人禁锢在身体之中，灵魂受到炼狱般的折磨，最后灵智彻底消失，只剩下臣服的意念还有战斗本能。

　　也许是炼制过程中的消耗，傀儡大汉现在只能发挥出五品吞天武灵的实力。不过也是霸道无比。

　　震惊过后，方言就收敛心神开始恢复，民心之力疯狂的修复着他身体的暗伤。傀儡大汉眼神警惕，任何风吹草动都能惊动了他，跟之前傻愣愣的模样判若两人。

　　半天过后，整个炎皇岛的黑雾开始缓慢的消散了，舒筱和冷无悔的突破也到了最后关头。

　　“轰”！

　　两道可怕的气浪翻滚而出。舒筱和冷无悔惊喜的睁开了眼。

　　气浪翻滚过来，顿时惊醒了方言，傀儡大汉眼中凶厉一闪就准备出手，可是方言连忙喝止。傀儡大汉显然认为冷无悔舒筱会威胁到方言，所以准备出手呢，要不是方言喝止的话两女已经被打爆了。

　　“你们突破了？”方言欣喜的问道。

　　“嗯！我们突破了，现在是吞天武灵了！好强大的感觉。”舒筱和冷无悔兴奋的叽叽喳喳着，身上的气息更是翻滚不息。

　　方言满意的一笑，直接站起身来，半天的时间他的伤势已经恢复了一成，正常活动是没有任何问题的。

　　此时舒筱和冷无悔兴奋过后，都把目光投向了傀儡大汉，看到他身上的气息都吓得脸色惨白。

　　“这、他是谁啊？”舒筱结结巴巴的问道。

　　方言简单的解释了一下，两女听得心惊胆战，纷纷庆幸的笑了起来。这件事太惊险了，单单是听方言所说，她们俩就觉得心惊肉跳了。

　　方言微微一笑并没有再说什么，抬头看了一眼，此时炎皇岛上空的光罩不知道什么时候已经被打开了一个口子，一个个幸存的武者拼命的往外飞窜。

　　方言眉头一皱，如果带着傀儡大汉出去实在是很惊人的事情，方言不喜欢被人注视，所以他想了一会，直接把傀儡大汉收到妖兽袋之中。妖兽袋里的空间能够装生灵，自然能够装傀儡这种半人半妖的怪物。

　　“走吧，我们出去。”方言微微一笑说道。

　　“好！”两女点头赞同，舒筱直接把圣炎果塞到方言手中，接着三人跟着人流一起往外窜去。

　　出了炎皇岛之后，每个人都有一种劫后余生的感觉，不管收获如何，心中莫名其妙的都欣喜起来。


第471章 炎皇岛的怪物

　　等到方言窜到天启宗的阵营之后，再凝神打量周围，才发现这次炎皇岛之行还真的是损失惨重了。进入炎皇岛的时候几万人，现在只剩下一万多人出来。虽然死亡的大部分都是散修，但是七大宗也是损失不少。

　　胡桔伟来到方言身边，满脸庆幸的道：“方师弟没死就好，我之前还担心你被那些怪物追杀呢，幸好这些怪物不是非常多，我东躲西藏才活了下来。”

　　方言哑然失笑，胡桔伟所说的怪物现在就有一个在他的妖兽袋之中，不过想想傀儡大汉的恐怖实力，方言还是心有余悸的。

　　“我好像看到了至尊级别的傀儡。”方言苦笑着道。

　　“不是好像！”胡桔伟摇摇头道：“是很多，我就遇到好几个，幸好跑得快，而且炎皇岛上迷雾阵阵，不然死定了。”

　　两人相视一笑，并不再说这个话题了，而是随意的聊着天。方言眼神不时的在人群扫视一圈，舒筱和冷无悔的突破引起了天魔窟众人的震惊，但是轻音圣女居然也突破了，此时正满脸怨毒的等着方言。

　　不止是她，还有很多顶尖高手都在炎皇岛之中突破了，看来获得的好处不小，其中阎修齐也突破了。

　　看到阎修齐咬牙切齿的模样，方言先是一愣，接着顿时冷笑起来。这阎修齐看来是认出他的身份了，记恨在心呢。不过方言可是不惧，想死就来试试。

　　冷笑着，方言直接做出了一个割喉的手势，把轻音圣女和阎修齐气得暴跳如雷。

　　这个时候炎皇岛上的光圈缺口正在慢慢的消散，丁沧海满意的一笑，大声说道：“大家可以散去了，这次炎皇岛之行也算是圆满完成了。”

　　所有人精神一松就准备各自散去，可是这个时候炎皇岛上疯狂的震荡起来，一阵地动山摇，甚至所有火山都在疯狂的喷发。

　　“不好。他想冲出来！快关闭阵法！”丁沧海脸色惨白的大叫。

　　其他太上长老一个个都吓坏了，纷纷出手，汹涌澎湃的真气直接朝炎皇岛上空的光圈涌去。

　　那光圈之上的缺口立马加速修复，可是眼看就要修复好的时候，一把黑色长剑直接窜了出来。

　　“哈哈哈”！

　　一声声怪笑从长剑之中传出，所有人被震的耳朵出血，方言更是不可思议的瞪大眼。那分明就是他丢失的魔剑。此刻居然有一股强大嗜血的气息附身魔剑之上，这一切的一切都超出了方言的想象。

　　丁沧海等人一个个吓得脸色惨白。焚天老祖气急败坏的叫道：“杀，现在他只是魂体状态，我们全力围杀，绝对不能让他跑了！一旦他附身人体恢复实力，到时候我们整个武道大陆都要血流成河！”

　　“杀”！

　　所有太上长老一个个气急败坏的扑了过去，红着眼睛好似疯魔一般，显然这个未知的强者已经刺激到他们了。

　　“嘎嘎嘎”！

　　一声声怪笑从魔剑之中传出，面对太上长老们毁天灭地的攻击，魔剑直接闪烁一下就出现在万丈以外。

　　“武道大陆的垃圾们。我们之间的仇慢慢再算，等本座恢复实力之后，就是捕猎的开始。”魔剑之中传出一道张狂的声音，接着魔剑瞬间化作一道光芒窜入海底消失不见。

　　“完了！”

　　太上长老们一个个吓得脸色惨白身体哆嗦，好像遇到了什么灭顶之灾一般。

　　方言等人看得莫名其妙，不过再傻也知道这次整个武道大陆都沾上了一个绝世强者了，而且这个强者还非常恐怖。

　　一声叹息。丁沧海仿佛老了十岁，他苦笑着摇摇头道：“血腥杀戮又要来了，诸位回去好好准备吧，这绝对是一场生死较量，上次我们付出多少代价才赢，这回还能有那么幸运吗？”

　　所有人默然不语。焚天老祖疯狂的咆哮：“战就战！谁怕谁啊！到时候我倒要看看谁是猎物！”

　　老祖发怒，海面震荡，海水疯狂的翻滚起来，卷起百丈高的浪潮。可是这一幕并不能让大家安心，因为只要不是傻子都能听出焚天老祖语气之中的歇斯底里。

　　舒筱身前，一个带着面纱的女子忽然开口了：“大家别心焦了，那魔头想要夺舍恢复实力。起码还要两三年的时间，这段时间我们可以好好准备一下。”

　　所有太上长老眼睛一亮，左正清严肃的道：“惜寒真人说得对，那家伙没那么快恢复，我们回去好好准备，有什么宝物也别藏着掖着了，全力提升门下弟子的实力。”

　　“对，同时所有人要出力绞杀天命神宫的人，如果能把天命神宫灭掉，那决战的时候我们也许还有两成生机。”丁沧海苦笑着道。

　　“好！两成生机也必须拼了，反正我是不想做傀儡！”

　　“对，回去备战，尽快对天命神宫开战！”

　　太上长老们一个个愤怒的咆哮着，那恐怖的杀机让方言等人一个个都脸色惨白了。

　　也许他们不知道那未知强者到底多可怕，但是这么多宗门联合，甚至整个武道大陆联合到一起，才有一两成的胜算，这就可以看出那敌人到底有多可怕了。

　　“胡师兄，你应该知道一些内幕吧？”方言皱着眉头问道。

　　胡桔伟满脸苍白，最后苦笑着道：“三百年前，我们武道大陆实力鼎盛，可是不知道从哪里冒出来三个可怕的家伙。他们自称捕猎者，大肆捕杀我们武道大陆的高手，炼制成你看到过的那种傀儡。”

　　“是他们炼制的？”方言倒吸一口凉气。

　　胡桔伟苦笑着点点头，郁闷的道：“那时候各门派的高手多不胜数，可是被这三个家伙杀得血流成河，最后整个大陆联合到一起，付出了庞大的代价才打败了他们。”

　　“没杀死？”方言皱着眉头问道。

　　“杀死了一个。”胡桔伟惊惧的道：“我们高手死伤大半才杀死一个，其余两个重伤，刚才你看到的那个就是被封印的家伙，另外一个家伙隐藏了起来，成立了天命神宫。”

　　“天命神宫？”方言诧异了。

　　“嗯，那个隐藏高手组建的势力。”胡桔伟苦笑：“没人知道天命神宫到底在哪里，也不知道他们有多少实力，看来这回太上长老们要发狠绞杀他们了。”

　　“暴风雨要来了，还有两三年的时间。”方言叹息一声，心中多了一层紧迫感。


第472章 半路劫杀

　　太上长老们讨论出一套进攻方案之后，就宣布各自散去，在一个月后全部宗门围杀天命神宫。当然这一切和方言是没什么关系的，因为他得赶回天启宗突破，现在的他手中有玉清灵液，足以试着突破吞天武灵境界了。

　　未知的危险，让方言心中紧迫感十足，他不敢再浪费时间了，和胡桔伟告辞之后，一路朝天启宗飞窜。

　　连续通过几个传送阵之后，方言距离天启宗也不远了，可是就在他往下一个传送阵飞去的时候，他的脸色忽然变得非常难看。

　　“那个宵小胆敢跟踪，给我滚出来！”

　　方言爆喝一声，眼神直接犀利的扫视过去，现在他所在的是一片森林上空，周围无遮无拦，想追踪他还是很困难的。

　　四周一片死寂，根本没人应答，但是方言却冷笑着一挥手，三千青冥飞刀爆射而出，直接朝天上绞杀而去。

　　“哼”！

　　一声冷哼，天空厚厚的云层之上直接窜出两个人影，一挥手大量的飞剑直接朝青冥飞刀抵挡而去。

　　“叮叮叮”！

　　一阵密集的金铁交鸣之声，方言的青冥飞刀哀鸣着倒飞回来，显然吃了一个大亏。

　　方言脸色铁青的看过去，冷笑着道：“原来是你们。”

　　来人正是阎修齐和轻音圣女，两人早就熟识，甚至一起算计过舒筱。现在方言才是他们最恨的人，两人一拍即合，干脆一起追杀方言。而且最让人郁闷的，是这两个家伙都已经是吞天武灵。

　　看着方言脸色铁青的模样，阎修齐和轻音圣女顿时满意的大笑起来。

　　“小子，你不是很嚣张吗？敢整本少，今日我就让你生死两难，我不把你折磨十天十夜我就不姓阎！”阎修齐满脸怨毒的低吼着。

　　轻音圣女俏丽的脸上也露出一丝讥讽：“原来你是舒筱那小贱人的姘头方言，我说谁能那么厉害伤了我，不过我现在倒想看看你能不能以八品玄冥武宗伤到我了。”

　　阎修齐和轻音圣女两人得意洋洋。他们自以为堵住了方言，就不可能让他离开了。

　　可是方言却是满脸的古怪，他似笑非笑的道：“两位，别那么高兴，万一等下被我捏死，你们会很郁闷的。”

　　“哈哈哈！就你这点实力也想捏死我？我让你打你都打不动了吧，不自量力。”阎修齐不屑的冷笑着。

　　“蠢货！”轻音圣女也是冷笑着骂道：“别废话那么多了。我们之间大仇未报，先让你享受一阵。”

　　说着。轻音圣女身上就爆发可怕的气势，如渊如狱一般席卷过来，顿时让方言的脸色惨白无比。

　　“死！”

　　轻音圣女大笑着往前一窜，直接出现在方言面前，一双雪白的小手直接朝方言抓去。不过这双美丽的手可不手软，一出手就想捏碎方言的关节。

　　“哼！找死！”

　　方言不屑的一笑，直接一拍腰间妖兽袋，身材犹如铁塔一般的傀儡大汉直接出现在他的面前。轻音圣女大惊失色，吓得连忙倒退几十丈。

　　阎修齐也吓得脸色惨白。窜到了轻音圣女身边凝神以待。

　　“你怎么会有傀儡？难道你是天命神宫的人？”轻音圣女皱着眉头问道。

　　“这不重要，重要的是你们可以死了。”方言嘿嘿怪笑着，直接挥手下令道：“杀了他们。”

　　“吼”！

　　可怕的嘶吼从傀儡大汉口中发出，他那白灰色的眼珠子死死的盯着轻音圣女两人，接着闪电般往前一窜。

　　“找死！”

　　阎修齐不屑的嗤笑一声，晋级吞天武灵之后，他的自信心也是爆棚了。毫不犹豫一拳轰杀而出，携带着可怕的天地之力轰向傀儡大汉。

　　“砰”！

　　两个拳头对轰，阎修齐忽然惨叫起来，因为傀儡大汉势如破竹一般轰杀，居然把他的右手直接打爆。五品和一品的差距是很大的，阎修齐大意之下直接重伤。倒飞出去之后差点晕死过去。

　　“这不可能！”轻音圣女吓得脸色惨白，连忙往旁边逃窜。

　　她没有了玉笛，刚刚晋级也没有任何上好的宝物玄兵，所以根本不敢和傀儡大汉纠缠。可是傀儡大汉显然不准备放过她，瞬间出现在她身后，接着一拳打出。

　　“不”！

　　轻音圣女吓得撑起一个防御罩逃窜，可是防御罩瞬间崩碎。她也被打飞百丈吐血不止。

　　轻音圣女吓坏了，阎修齐也是吓坏了，这傀儡大汉的实力他们不是没见识过，可是在炎皇岛的时候见到的都是木讷无比的傀儡，只要逃快点就没事了。现在傀儡有人操控，实力暴涨百倍不止，他们根本就不是对手。

　　“逃！”

　　阎修齐歇斯底里的咆哮一声，毫不犹豫朝一个方向窜去，轻音圣女也不傻，直接朝反方向窜去。

　　方言不屑的嗤笑一声，根本看都不看，果然傀儡大汉根本不可能让他们离开，那鬼魅般的身体顿时出现在阎修齐身后。

　　“轰”！

　　可怕的一拳轰出，阎修齐的身体顿时被打出一个可怕的血洞，他满脸的不可思议，就这么直挺挺的坠落下地。

　　傀儡大汉见到他已经死亡，身体再次诡异的一动就出现在轻音圣女身后，直接一巴掌抽了过去。

　　“不”！

　　轻音圣女惨叫一声，身体直接被打爆，化作一阵血雨泼洒出去，死得不能再死了。

　　方言满意的一笑，屠杀两人如屠猪狗，傀儡大汉果然实力惊人。

　　“把他们的空间戒指拿回来。”方言淡淡的吩咐。

　　很快，傀儡大汉直接出现在方言身前，手中拿着两颗空间戒指。方言查看了一会，郁闷的道：“穷鬼！”

　　两人身份都不一般，空间戒指里收藏还是很丰富的，但是现在方言眼光不一样了，玄冥武宗的宝物对他根本没吸引力。

　　随手收起空间戒指，方言笑着收起傀儡大汉，直接往天启宗飞窜。轻轻松松解决掉两个大仇人，方言还是非常欣喜的，不过他更加小心的提醒自己，以后在人多的时候不能用傀儡大汉了，免得被人认为是天命神宫的人。


第473章 方言突破

　　当方言远远看到天启宗的时候，他本能的松了一口气，虽然不惧怕任何敌人，但是回到天启宗才是真正的安全了。

　　一路风疾电驰的朝诸葛峰窜去，路上遇到的天启宗弟子见到是方言，立马恭恭敬敬的行礼。

　　方言随意的点点头之后，直接窜入了一线天的洞府之中，随手一挥，洞府之中的灰尘全部消失一空，再次变得整洁无比。

　　“该开始闭关了。”

　　方言自言自语着，这个一线天洞府自从方言布置好之后还没居住过呢，一直在外奔波，现在闭关总算用上了。

　　方言手中出现一个阵法盘，随手一点之下阵法盘直接没入地下，化作一阵浓郁的白雾把整个洞府笼罩。方言还不放心，直接一拍腰间妖兽袋，傀儡大汉就出现在他的身前。

　　“帮我护法。”

　　方言随口说道，直接就窜上了石床之上，盘膝坐下就开始修炼了。傀儡大汉扫视一圈之后，直接把眼睛死死的盯着洞口的方向，身体随时可能爆发强大的杀机。

　　方言回来的消息在整个天启宗传开了，他现在实力惊人，胡桔伟又把他的事迹到处宣传，搞得方言名声大噪，整个天启宗精英弟子之中，还没有人不认识他的。

　　如此一个高手大家怎么可能不结交一番，可是当大家想要来拜访方言的时候，才发现他的洞府阵法禁闭，显然是在闭关，一个个都不敢打扰了。

　　不过整个天启宗的有心人都能发现，每天从方言那一线天洞府中爆发的气息，都在疯狂的增加着。服用了玉清灵液和圣炎果的方言，实力一路冲击，每天都发生惊天动地的变化。

　　一个月之后，战争骤然爆发，七大宗联合整个大陆的势力，疯狂的寻找天命神宫的所在。结果功夫不负有心人。天命神宫最后终于被找到了，就隐藏在哀嚎山脉之中。

　　结果整个大陆所有高手倾巢而出，在七大宗太上长老们的带领下对整个哀嚎山脉展开了围剿。

　　天命神宫的实力出乎意料之外的强大，弟子修为深不可测，傀儡多不胜数，哀嚎山脉又是他们的主场，阵法林立。结果战争爆发之后。七大宗每前进一段路程都要付出凄惨的代价。

　　留守天启宗的人震惊的发现，每一天都有天启宗高手的魂灯熄灭。每一盏魂灯的熄灭就代表着一个高手的死亡。而且每天都有重伤垂死的高手回来疗伤，整个天启宗陷入了凝重的气氛当中。

　　这一切好像都和方言无关，在丁沧海的特意吩咐之下，没人敢打扰方言的苦修，他的一线天洞府每日依然传来惊人的气息。

　　战争越来越激烈，除了不时有内外门弟子死亡之外，精英弟子也开始大量的死伤。到了最后，天命神宫的抵抗越来越可怕，天启宗居然出现长老阵亡了。

　　首先阵亡的是天柱长老。接着连续十多个长老在厮杀之中阵亡，天启宗损失惨重。最后七大宗合力之下，天命神宫还是被打崩溃了，哀嚎山脉的大本营彻底失守，最后一些零星弟子化整为零消失了。

　　这场厮杀前后进行了两个月，虽然胜利是意料之中的事情，但是七大宗还是付出了惨痛的代价。一个个苦笑着收兵。

　　这一切方言都不得而知，自从炎皇岛回来之后，三个月时间他都在闭关苦修，这一次是他闭关最长的时间。

　　他花了一个月晋级到了玄冥武宗巅峰，又花了两个月的时间感悟天地灵力，终于到了今日要突破了。

　　方言洞府之中忽然爆发一股恐怖的气息。天启宗的天空直接就出现了异象。方圆千里范围内的天空早已经是乌云密布，黑压压的乌云让所有人都感到非常的压抑。

　　无数恐怖的雷电好似蛟龙，在乌云层中游荡，但是又不劈下来，看着有种暴风雨来临的狂暴。

　　“好可怕的天地异象，到底是谁要突破？”天启宗内外门弟子一个个心惊胆战。

　　精英弟子们一个个直接锁定了方言的一线天洞府，每一个人眼中都带着浓郁的羡慕。所有人的梦想就是突破到吞天武灵级别，现在方言已经到了临门一脚的地步了。

　　所有长老们也纷纷被惊动了，一个个张开眼睛看向方言的位置，心中感叹又要多一个长老了。

　　天启宗上空那隐藏的山峰上，太上长老丁沧海和左正清正在对弈，两人也被这惊天动地的动静给惊动了。

　　“好小子，动静还不小，果然是天资绝顶之辈。”丁沧海满意的大笑着。

　　左正清也是微微一笑，摸着长白胡子笑着道：“我们天启宗又要多一位天才了，希望他别半路夭折才好，听说你对这个方言评价很高？”

　　“他会是下一个疯静轩。”丁沧海肯定的说道。

　　左正清闻言先是一愣，接着顿时大笑起来：“拭目以待吧。”

　　……

　　天空的乌云越演越烈，天上好似有无数神魔在释放自己的威压，恐怖的压力使得没有任何人敢在这个时候升天。

　　这股压力，好似天劫到来一般，让很多长老都变了脸色。偏偏这乌云还非常的厉害，整整三天三夜都不曾消散，反而越来越夸张，最后甚至几千里外都已经被乌云覆盖。

　　“这么夸张的天地异象，这方言到底有多妖孽啊，那突破完毕还不得逆天啊。”很多长老说话都有些颤抖了。

　　“快看”！

　　无数声惊呼顿时从天启宗上传来，所有人齐齐看向天空，顿时发出了惊恐的倒吸气声，每一个人都觉得头皮发麻。

　　只见这天空上的乌云不仅没有消失，反而开始慢慢的旋转起来。

　　所有的黑云，围绕着方言洞府上空，慢慢的旋转起来，就好像是有一只无形的巨手，在缓缓的搅动一般。

　　这黑云漩涡慢慢的扩散到几千里之外，整个几千里的天空都在旋转起来，非常的霸气。

　　而且越转越快，让所有人一看之下，只觉得胸口发闷，呼吸困难，甚至很多人都惊恐的坐到在地上。

　　“妖孽啊”！

　　一个个长老们全都震惊得大惊失色。


第474章 天降神芒

　　在所有人震撼的注视下，天上的乌云漩涡越来越快，最后漩涡的中间地带忽然出现一道金色的光柱。

　　这就好像是一条通天金色光柱，就这么从天上直接照射到方言的洞府之上，金色光柱中还有无数金龙在游动咆哮。

　　所有人又再次震撼了，这天地异象怎么那么夸张？

　　“天降神芒，据说是万年难得一遇的奇才才会出现的异象。”长老们一个个吓得窜出洞府，呆呆的看着眼前这一幕。

　　最近天启宗也有几个玄冥武宗巅峰强者突破，可是没有一个有这种天地异象的，大家怎么可能不震惊。

　　“不可能的，这个垃圾怎么会这么厉害！我要杀了他。”左小妍在自己的洞府之内疯狂的咆哮起来，她已经被方言的异象给气疯了，无穷无尽的嫉妒心让她心中杀机四起。

　　拜了个神秘师父之后，她的修为现在刚卡在玄冥武宗巅峰，可是就在她得意洋洋的时候，方言居然要突破了。方言什么时候都踩在她的头上，左小妍已经暴怒了。

　　可是这还没完，金色光柱出现之后，黑云漩涡中心又忽然降下很多灵光仙鹤，一道悠扬的琴音，传遍了天地之间。

　　每个人在这个琴音之下，都感到安宁无比，心神宁静之下，仿佛扫除了所有的烦恼和忧愁。

　　那些洁白光芒化成的仙鹤，叼着一一个个花篮，就这么在天启宗上空环绕，然后漫天的花朵飘飘然然的散落下来，让整个天启宗宛如仙境。

　　“好美啊”！

　　无数女武者双手抱胸，眼睛冒出无数的星星。

　　所有人只看到那画面的美丽，但是那些长老们却更加震撼了。甚至连丁沧海和左正清都目瞪口呆，丁沧海苦笑着道：“天降祥瑞，仙鹤散花，这可是十万年难得一见的景象啊，我们天启宗到底出了个什么样的鬼才啊。”

　　“这等天资。可需要好好的培养啊，不然就是我们天启宗的损失了。”左正清自言自语的道。

　　忽然，这天空的异象又起了变化，先是仙鹤冲到方言的洞府上然后消失，然后拿琴音也消失了。最后金色光柱全部没入方言洞府，就连那几千里的黑云都疯狂的消散。

　　“方言成功了吗？”所有人纷纷紧张起来，丁盼烟更是紧紧地捏住了手掌心。神色无比的紧张。

　　所有人的注意力都在一线天之上，可是方言的气息却一点都没传出来。就好像一线天洞府根本没人一般。

　　“怎么回事？不是突破成功了吗？”

　　“不知道，也许突破失败被天地之力反震死了呢。”

　　大家议论纷纷，长老们更是紧张起来。

　　“没死！哈哈哈！”守魂灯殿的白发长老兴奋异常的窜到高空叫道：“方言的魂灯没灭，他突破成功了。”

　　人群一阵哗然，丁盼烟惊喜的笑了出来，左小妍则是满脸的阴沉。

　　“轰”！

　　一阵天崩地裂的震荡，整个一线天山峰直接被震成碾粉犹如雪崩一般震落，可怕的气势横扫整个天启宗。

　　“快挡住！”

　　长老们齐声惊呼，纷纷出手把这道气浪拦截下来。不然的话简直就是天启宗的一场灾难了。

　　一线天烟尘之中，方言虚空而立，傀儡大汉早已经被他收入妖兽袋之中。

　　“赫”！

　　方言爆喝一声，身上的气息疯狂的暴涨，铺天盖地的弥漫整个天启宗。所有长老级别以下的人纷纷吓得浑身哆嗦，就好像千万斤的大山压在心头，让他们连头都不敢抬起。

　　“轰隆隆”！

　　一道道可怕的风雷翻滚之声。方言周身被可怕的雷火之力包裹，这道通天雷火之力直冲天际，直接把天空厚厚的云层捅出一个大大的空洞。

　　“轰隆隆”！

　　高空之上，方言的雷火之力疯狂的扩散，整个天空直接变成两种颜色，一半是紫色的雷电。一半是黑色的石中火。

　　“好可怕！”

　　所有人失声惊呼，方言的举动直接震慑了天启宗的弟子们，大家都露出了羡慕崇拜的表情。

　　方言微眯着眼睛，忽然深吸一口气，所有天地雷火之力全都疯狂的涌入他的身上，接着天地再次恢复了清明。

　　“拜见方言长老！”

　　一声声高呼，天启宗百万弟子一个个跪伏在地。

　　“哈哈哈。恭喜恭喜，方长老果然是年轻有为啊，我等佩服。”上百个长老从四面八方窜了出来，一个个大笑着冲方言恭喜着。

　　这些平日里方言高攀不上的长老们，一个个都开始以平辈相交了，方言也不高傲，微笑着冲所有人打着招呼。不过除了诸葛苍山之外，其他人方言一个都不认识，在诸葛苍山的介绍下也一个个的熟络起来。

　　“好啦诸位，方长老刚刚突破，还需要选取山峰巩固修为，大家就散了吧。”诸葛苍山笑着说道。

　　其他长老见状微微一笑，纷纷笑着告辞。

　　诸葛苍山见状，笑着说道：“方言，我可是没想到你居然那么快就突破了。”

　　方言微微一笑，拱拱手道：“这还是诸葛长老的帮助，多谢了。”

　　“无妨。”诸葛苍山苦笑着摇摇头。

　　他还清清楚楚的记得，两年前方言只是一个小小的外门弟子，现在居然能和他平起平坐了，这实在是太让人震惊了。

　　感叹了一会，诸葛苍山笑着道：“走吧，宗主估计都等得焦急了。”

　　宗主罗天道早已经等在宗主峰之上了，看到方言到来之后，立马笑呵呵的迎了上来。

　　“方言，恭喜你成为我们天启宗的新晋长老。”罗天道大笑着道：“我带你领取宗门奖励，接着选取一座山峰修炼。”

　　“有劳宗主了。”方言客客气气的道。

　　很快，方言手中就多了一个空间戒指，里面有宗门奖励的宝物，到底是什么方言还没查看。

　　接着罗天道就带着方言窜上了天启宗高空，苦笑着说道：“上次的战斗让我们天启宗损失了十三个长老，现在空出十三座山峰，你可以选一座。”

　　方言环视一圈之后，直接指着一座庞大的山峰说道：“就是这里了，我很喜欢。”

　　“无量峰？”罗天道和诸葛苍山对视一眼，眼中都带着一丝诧异。


第475章 无量峰上的熟人

　　无量峰就是当初和方言在禁元林结仇的十二峰之一，方言看上这里很简单，就是因为这里风景够美。

　　无量峰主峰犹如一根通天之柱，周围环绕着二三十个副峰，还有瀑布山峦藤蔓仙鹤，环境美轮美奂让人心惊动魄，方言一眼就看中了。

　　既然方言选定了无量峰，那么罗天道也不好说什么了，只是笑着点点头之后直接告辞了。

　　方言直接出现在无量峰山顶，淡淡的道：“无量峰所有人到山顶集合。”

　　“咚咚咚”！

　　峰顶的弟子连忙敲响了集合的大钟，接着整个无量峰直接沸腾起来，所有人全部往峰顶聚集。

　　峰顶有一个庞大的宫殿群，宫殿群前方有一个白玉镶砌而成广场，此时广场上已经站满了人。无量峰的弟子非常多，一个个按照等级站好，单单是外门弟子就超过三千人，内门弟子也有五百多人，精英弟子更是多达十二人。

　　“见过长老！”

　　所有人脸色凝重的行礼，他们不知道方言的品性，生怕触怒了方言，每一个动作都尽量标准。

　　方言心中豪气万丈，遥想两年前他刚入天启宗的时候就发誓，有一日一定要傲然立于主峰之上，看看这主峰的风景到底有多美。没想到这么快就完成了这个心愿，方言心中满足无比。

　　他面无表情，眼神威严的扫视每一个人，凡是方言眼神扫视过的地方，每个人都是满头大汗，生怕惹得他不满意。

　　不过在内门弟子群里，方言倒是看到了一个熟人。

　　“付千霜？”方言淡淡的道。

　　付千霜就是当日在禁元林和方言结仇的十二峰领头人，方言当然是记得她的。付千霜时隔那么久才不过问天武圣级别，此时正躲在内门弟子当中，生怕方言认出是她。

　　当方言叫出她的名字的时候，付千霜浑身一颤，苦笑着走了出来。恭恭敬敬的行礼道：“付千霜见过长老，以前多有得罪，还请长老不要见怪。”

　　付千霜满脸的苦涩，以前她看不起方言，万万没想到才没过多久方言居然当上了长老，现在方言随时都能捏死她，她不得不服软。

　　人群中一道道诧异的眼神都看向付千霜。不知道她为什么这么倒霉得罪了方言。大家顿时幸灾乐祸了，在大家看来。新官上任三把火，方言不找她麻烦才怪。

　　可是等了半天，方言都没有任何动作，只是眯着眼睛不说话。

　　他这幅高深莫测的样子更加让付千霜恐惧了，她吓得都快哭了，最后苦涩的道：“弟子知道长老生气，只要长老肯定消消气，您让弟子做什么都可以。”

　　这话一出，现场的男弟子一个个眼睛都亮了起来。付千霜的姿色可是一等一的好，身材也是火爆无比。现在说出这么有歧义的话，大家难免不羡慕异常。

　　可是方言却是哑然失笑，淡淡的道：“别那么紧张，我早就说过我们之间的仇恨早已经一笔勾销，我只不过看到熟人打个招呼罢了，回去吧。”

　　付千霜一愣。她都准备送上门谢罪了，方言居然推开了。不仅付千霜愣住了，其他弟子更加愣住了，一时间大家看向方言的眼神都变了，在大家眼中方言太神秘了，不能招惹。

　　“诸位！”方言阴沉着脸说道：“本座今日掌管无量峰。希望诸位勤勤勉勉努力修炼，别给本座丢人，至于规矩和以前一样，没事就散了。”

　　“遵长老令！”

　　所有人齐声高呼，不过一个个都诧异起来，方言居然就这么轻易的放过了大家，实在是大家不习惯。

　　方言的眼神扫视一眼那十二个精英弟子之后。直接转身走入宫殿之中消失不见。大家议论纷纷着，不一会也各自消散了，只有那十二个精英弟子浑身吓出了冷汗。

　　方言刚才那个眼神是在警告他们呢，这些精英弟子距离吞天武灵也不远了，一个个对长老缺乏敬畏之心，方言那是在警告他们老实点呢。他们都领悟了方言的意思，一个个苦笑着离去了。

　　有方言这么一个强势的长老坐镇，他们敢闹事就真的是找死了，一个个乖乖的回去修炼。

　　付千霜并没有离开，而是咬咬牙之后直接朝方言的方向追去。

　　走在宫殿的走廊之中，方言的眉头一皱，不耐烦的道：“付千霜，你想怎么样？我好像没让你来吧？”

　　付千霜的脸色一红，扭扭捏捏的道：“长老别误会，我只是来谢罪的，另外感谢长老不杀之恩。”

　　“免了，好好修炼才是正道，别想这些歪门邪道。”方言冷哼一声直接就走。

　　付千霜的脸色涨红，眼中委屈之极差点哭出来，可是再也不敢追上去了，只能咬咬牙回去修炼。

　　在宫殿之中转悠一会之后，方言直接选择了主殿当做自己的起居室。之前的长老喜欢炼丹，整个宫殿群堆满了灵草丹炉，方言也没多清理。

　　盘膝在宫殿的玉床之上，方言拿出罗天道给的空间戒指一看，顿时诧异了起来。

　　这就是宗门给新晋长老的奖励，其中阵法盘一个，这可不是之前那种简易的阵法盘，这个是吞天级别的阵法盘，威力非常可怕。

　　极品灵石一百万，看着堆积如山的极品灵石，方言的脸上都笑开了花，极品灵石用处太大了，方言没想到宗门那么大方，一下给一百万。

　　还有吞天下品的玄兵一套，这是一套剑阵，一共一百零八把。这些长剑每一把都薄如蝉翼，带着可怕的锋芒，威力非常的大。

　　“好剑！”方言满意的一笑，现在青冥飞刀已经不适合用了，这套剑阵倒是暂时可以用着。

　　另外还有修炼用的丹药三颗，之所以只给三颗，原因就是吞天级别的丹药非常难获得，每一颗的价值都非常珍贵，再也不可能像以前一样一给就是几瓶了。

　　“也不错，蚊子再小也是肉。”方言咧嘴一笑。

　　另外武技书也有几本，方言直接就收了起来。

　　天启宗的福利还真的是不错，方言满意了，他深吸一口气，再次陷入了自己的修炼之中，该巩固修为了。


第476章 司空靖柔出现

　　在无量峰上修炼了几天之后，方言把门派发的丹药直接服用吸收，把自己的修为彻底的巩固了。不过他再也坐不住了，因为突破到吞天武灵之后修炼速度实在是慢，就算是借助民心之力修炼也是很慢。

　　“看来要回去一次了，万古帝国该升级了。”方言咧嘴一笑，呢喃道：“而且龙脉也该放下去了。”

　　方言直接走出宫殿，扫视一圈之后直接往天启宗超远距离传送阵窜去，一路上遇到的天启宗弟子无不恭恭敬敬的行礼。

　　天启宗后山传送阵外，看守传送阵的弟子诧异的看着方言的到来，连忙恭恭敬敬的叫道：“长老好！”

　　方言随意的点点头之后道：“开启传送阵。”

　　“是！”那两个弟子急忙答应。

　　光芒一闪之后，方言直接消失在原地，等他恢复视线之后早已经出现在万古帝国的私库之中。一路窜出私库，方言来到了万古帝国高空之上，目光灼灼的盯着下方。

　　因为几次升级的缘故，这个万古帝国中心都城变得庞大无比，无数高手和富商前来居住，把都城打造得无比的繁华。

　　方言静静地俯视着自己的地盘，眼中不由自主的带着一丝满意，一些回忆回荡在心头，让他久久无语。

　　慢慢的，都城内的民众一个个都发现了方言的踪影，虽然方言没穿龙袍，但是没人敢怠慢，一个个跪伏在地高呼：“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　方言一声不吭，手中直接出现两条光芒四溢的小龙，一声声可怕的咆哮从小龙之中传递开来。

　　“龙脉？”下方传出一声声惊呼。

　　方言目光一凝，手指甲瞬间划破左手手指，一滴滴鲜血被挥洒到龙脉之上，那龙脉的咆哮立马消弱了下来，变得温顺无比。

　　“归位！”

　　方言爆喝一声，直接伸手一指，那两条龙脉兴奋的咆哮着。直接朝地面钻去。

　　“轰隆隆”！

　　地面一阵翻滚，整个万古帝国都剧烈的震荡起来，就好像地震了一般。那两条龙脉在地底翻滚，让所有人被震得东倒西歪。

　　方言气息一震，直接把整个都城的震荡镇压下来，地下的龙脉也找到了最好的栖息地，直接安顿下来。

　　“嗡”！

　　一股震荡。天地之间的灵气直接朝都城凝结过来。

　　“好浓郁的灵气，起码比之前强大了百倍不止。”

　　“哈哈哈。那我们以后修炼的速度不是快了百倍吗？大帝威武！”

　　所有人兴奋的欢呼着，一身伤病的老者都惊喜的瞪大眼，因为在灵气的滋润下他们居然伤势全无能走能跳了。甚至枯萎的古树都焕发了新生，一朵朵绿油油的叶子长了出来。

　　“谢吾皇万岁万岁万万岁！”

　　所有都城子民都兴奋的跪伏在地欢呼，方言微微一笑之后，直接朝皇宫之中窜去。

　　此时，严文彦等人正在皇宫之中处理杂事，看到方言到来，一个个文武百官立马欣喜若狂的高呼万岁。

　　“各自忙去吧。朕在承天殿坐镇。”方言淡淡的挥挥手，直接往宫殿后方走去。

　　好久不见方定天了，他先去拜见了方定天，为他提升实力之后，又相继叫来了鲁断肠和魏然等人，还把炼狱的实力一再提升。

　　方言回来的消息传出去，整个万古帝国振奋无比。不过方言却没能有一刻的休息，除了提升大家的修为之外，处理各种国事也把他忙得够呛。

　　五天之后，方言直接下令大军出动，直接横扫周围的小帝国，低于九品的帝国全都要揽入囊中。

　　有几千万的大军还有炼狱死士。横扫这些小帝国还真的是没难度，所以方言下令之后自己都懒得去观战。

　　在皇宫后花园之中，方言放出空冥冰玄鹰，这大家伙一出现就兴奋的蹭着方言。

　　“哈哈哈！好了，出来走动走动，对你也有好处。”方言大笑着抱着它的头嬉闹了一阵，接着又把大量的民心之力灌注到它的体内。

　　空冥冰玄鹰现在对方言的帮助非常小。甚至实力的提升都跟不上他的步伐了，不过方言倒是没有放弃它。

　　“经常把你丢在妖兽袋里闷着也不行，以后你就留在都城里，没事帮我看着家也好。”方言笑着说道。

　　空冥冰玄鹰闻言顿时不满的鸣叫起来，它不想离开方言，但是方言却果断的道：“就这么办了。”

　　空冥冰玄鹰只能郁闷的点点头，不过它的眼睛猛的一眯，眼神犀利的看向后花园的右方。

　　方言的眼神也变了，因为空冥冰玄鹰居然紧张了起来，这就表示有敌人出现。

　　“谁？给我出来。”方言冷冷的眯起了眼睛。

　　一道白色身影走了出来，方言浑身一震：“是你？”

　　走出来的正是司空靖柔，她一身白裙气息冰冷，那绝美的脸庞面无表情，那双美目正死死的盯着方言。

　　她的身边跟一个浑身黑袍的女子，这个女子全身笼罩在黑袍之中，甚至连头部都被斗笠遮挡，让人看不清楚面貌。不过她的气息倒是让方言非常熟悉，那是一种可怕的血腥味。

　　“傀儡？”方言的眼神骤然变得冰冷无比。

　　这黑袍女子的气息绝对是傀儡的气息，和傀儡大汉身上的一模一样，方言和傀儡大汉相处久了，不可能会认错的。

　　“你入了天命神宫？”方言皱着眉头问道。

　　能有傀儡的，除了天命神宫的人之外，方言还真的找不到第二个了，想不到司空靖柔居然和天命神宫有联系。

　　面对方言的质问，司空靖柔脸上露出了一丝怨恨，冷冷的道：“如果不是你杀了我父皇，我怎么可能进入天命神宫？一切都是你造成的，我每日苦修的目的就是为了杀你，你居然还有脸问？”

　　方言苦笑一声，他和司空靖柔之间的仇恨还真的是很深了，毕竟方言杀了她父亲。

　　“我只能说我问心无愧，我对敌人从来不会手软。”方言深吸一口气冷笑着道：“不管怎么样，是我对不起你，你现在想怎么样就直说。”


第477章 痛苦？

　　方言的话让司空靖柔气得咬牙切齿，最后她冷笑着道：“很好，那么今天我就能如愿以偿了，我曾经发过誓一定要亲手灭杀了你。”

　　说着，司空靖柔毫不犹豫的抽出一把短剑，闪电般朝方言杀去。

　　她爆发身上的气息之后，整个皇宫后花园直接被一层厚厚的坚冰笼罩，这一幕直接引起了禁卫军的骚动。

　　“所有人不得靠近！”

　　方言淡淡的开口，所有禁卫军直接不敢靠近了，不过方言的眼神倒是带着一丝凝重了，司空靖柔居然是二品吞天武灵。

　　“死”！

　　司空靖柔一声娇喝，手中的长剑犹如蛟龙出海，直刺方言的咽喉，这一剑居然异常的果断。

　　方言一动不动，就在长剑快刺中他的咽喉的时候，方言猛然一动，左手直接捏住了她的长剑。

　　司空靖柔一愣，气急败坏的爆发真气，可怕的寒冰能量直接透过长剑朝方言袭来，誓要把他冻成冰块。

　　可是方言不屑的冷哼一声之后，那寒冰愣是无法侵入他的身体，任凭司空靖柔咬牙切齿也无法拿方言怎么样。

　　“放弃吧，你杀不了我。”方言淡淡的道。

　　司空靖柔的眼眶瞬间就红了，杀气四溢的叫道：“幻姬，给我杀了他！”

　　她话音刚落，那一直不动弹的女性傀儡猛然一动，瞬间出现在方言身侧，双手出现可怕的寒芒，直接朝方言抓去。

　　“哼”！

　　方言冷哼一声，一连串的脚影奔腾而出，直接把她这些攻击全部抵挡下来。

　　感受到幻姬手中的恐怖巨力，方言暗暗震惊，这幻姬绝对比他强大，幸好只是短暂的对轰几脚方言立刻抽身后退，不然绝对要受伤。

　　“不错的傀儡。”方言冷笑连连。

　　司空靖柔眼中闪过一丝得意：“当然不错，这傀儡不死不灭刀枪不入。岂是你一个天启宗小小的长老可比的。”

　　“看来你一直在关注我。”方言似笑非笑的说道。

　　司空靖柔脸色一红，气恼的道：“杀死你就是我这辈子最大的心愿，我怎么可能不关注，受死吧！”

　　司空靖柔立马再次攻杀过来，幻姬也从旁协助，直接把方言的退路全部封死，每一招每一式都狠辣无比。显然想要方言的小命。

　　方言浑然不在意，爆退几十丈之后直接一拍腰间妖兽袋。身形犹如铁塔一般的傀儡大汉直接出现。

　　“吼”！

　　傀儡大汉一声嘶吼，直接一拳把幻姬轰飞出去。

　　司空靖柔傻眼了，她不可思议的叫道：“这怎么可能，你怎么会有傀儡，而且还这么强大。”

　　容不得司空靖柔不惊，要知道傀儡可是她们天命神宫才特有的东西，整个武道大陆别无分号，怎么方言会有。

　　“这你无须知道，你只要知道你的傀儡不是对手就成。”方言冷笑一声。也不出手，就这么看着幻姬被虐。

　　“王八蛋，我一定要杀了你！”司空靖柔再次扑了过来。

　　方言眉头一皱，眼看长剑刺来之后，猛然出手，闪电般的躲过长剑最后捏住了司空靖柔用剑的手，接着直接一拉把她拉到了怀中死死的抱住。

　　“你厮杀经验太差了。不可能是我的对手。”方言在她耳边呢喃着。

　　司空靖柔拼命的挣扎着，脸色已经涨得通红，方言在她耳边说话更是让她浑身一颤。

　　“混蛋，你放开我。”司空靖柔气急败坏的叫道。

　　“怎么能放呢，你都是我的女人了。”方言霸道的直接把她抱起，任凭她怎么挣扎都没用。

　　方言往宫殿之中走去。随口对傀儡大汉道：“别杀死幻姬，控制住就好。”

　　说着不管两个傀儡的战斗，直接把司空靖柔抱进了一座宫殿之中，啪的一声直接把门关上。

　　“你要干嘛？”司空靖柔惊叫道。

　　“你说呢？”

　　方言似笑非笑的问道，直接就霸道的亲了过去。

　　“嗯、嗯……”

　　司空靖柔拼命的挣扎着，可是最后怎么都挣脱不开，反倒是被方言一路攻城略地。

　　方言的霸道让她意乱情迷。可是当方言的舌头要伸过去的时候，司空靖柔突然清醒了过来，最后眼角滑落一点点泪痕。

　　方言松开了她，眼中复杂无比，他真的是拿这个女人没办法了。

　　“怎么不继续了？”司空靖柔惨笑着反问：“你又不是没做过，怎么不敢了？”

　　方言心神颤抖，司空靖柔这是被他伤得多深才会如此绝望，也许她活着的唯一支撑点就是杀死方言了。

　　“对不起。”方言叹息的呢喃。

　　“对不起？”司空靖柔再次惨笑，眼角流出一滴血泪，歇斯底里的咆哮：“对不起能让我父皇再生吗？对不起能让千剑国再次恢复到以前吗？能让我每天晚上不用眼睁睁到天亮吗？”

　　方言身体都忍不住颤抖起来，他万万没想到司空靖柔背负如此沉重的痛苦，看来自己伤害她太深了。如果是别人死活方言都不会管，但是她毕竟是自己的女人，方言是个重情重义的人，所以他的心才颤抖了。

　　方言再也不敢抱着司空靖柔了，只能苦笑着放开她。可是司空靖柔的眼神却慢慢黯淡下来，好像散发着一股死志一般，根本没有丝毫的生机。

　　“你走吧！”方言淡淡的道。

　　司空靖柔仿佛没有听到他说话一般，只是傻傻的呆在原地，方言咬咬牙冷笑着道：“你不是想杀我吗？就你这点身手怎么杀我？”

　　司空靖柔的眼中立马出现了可怕的斗志，双眼怨毒的瞪着方言，咬牙切齿的道：“我一定会杀了你的。”

　　“我等着。”方言郑重其事的道：“现在立刻滚蛋，别再出现在我的面前，不然我会先杀了你。”

　　司空靖柔死死的瞪了他一眼，才直接窜出宫殿消失在方言面前。

　　方言叹息一声，这仇恨越结越深，也只能这样才能让司空靖柔继续保持斗志，不然的话她就彻底被绝望击垮了，这也算是给她一丝希望了。

　　“随缘吧。”方言苦笑着摇摇头。


第478章 出气

　　司空靖柔的事情让方言憋了一口气，最后他无法安心修炼了，干脆直接往战场奔去。

　　最近方言下令开战，万古帝国庞大的战争机器运转起来，每天都会灭了一两个小帝国，以恐怖的速度扩大着地盘。方言现在心中烦闷就是想来杀人的，来到前线之后直接找到了陈召阳。

　　陈召阳此时带着大军攻杀一个七品小帝国，刚获得了大胜，看到方言出现在高空之后，立马飞窜上去。

　　“师兄你怎么来了？”陈召阳欣喜的一笑。

　　“没什么，最近手痒，想看看有什么硬骨头。”方言面无表情的道。

　　陈召阳感受到方言身上那凛冽的杀机，知道他心情不好了，立刻皱着眉头说道：“师兄想杀人的话，那好办，附近几个九品帝国的人我都不敢去碰，他们最近非常嚣张，师兄可以出手灭了他们。”

　　“带大军出发！”方言冷冷的道。

　　“大军出发，目标天炎帝国。”陈召阳气势汹汹的一挥手，刚杀戮完的大军立马铺天盖地的朝东方杀去。

　　天炎帝国乃是一个古老的九品帝国，势力强横无比，看到万古帝国强势崛起早就不爽了，一直在边界嗷嗷叫想开战呢。

　　有方言在场，万古帝国的几千万将士们一个个都兴奋了，拼命的冲杀过去，天炎帝国边界的大军还没反应过来呢，直接就被冲垮了。

　　突然的开战可把天炎帝国吓坏了，他们来不及防御只能一路龟缩，被万古帝国杀的血流成河人仰马翻。一路杀到天炎帝国都城之后，天炎帝国的高手终于出现了。

　　一个身着龙袍的中年大汉带着几百号人气势汹汹的出现在高空之上，打量了方言等人一眼之后，那眼神死死的盯着方言。

　　“阁下可是天启宗新晋长老方言？”中年大汉眼神警惕的道：“在下天炎帝国大帝燕文愧，你们这气势汹汹的模样，是想要开战吗？”

　　“废话太多！”方言冷冷的道：“你挡住了我们万古帝国扩张的道路，要么投降要么死！”

　　燕文愧的脸色直接变得非常难看，最后咬牙切齿的道：“方言你别太过分。我虽然忌惮天启宗，但是天炎帝国乃是我们祖宗传下来的基业，你敢动我们必定和你不死不休！”

　　“那你就是选择死了？”方言冷笑着问道，忽然闪电般往前一扑，挥手一百零八道飞剑就疯狂的绞杀出去。

　　方言本来就是来发泄怒气的，怎么可能跟他废话太多，一出手就是杀招。剑阵爆发可怕的剑气把所有人笼罩。

　　燕文愧吓得脸色惨白，他不是害怕方言。而是害怕方言身后的天启宗。他本来想吓住方言的，可是怎么都没想到方言居然直接就动手了。

　　“欺人太甚！”

　　燕文愧气急败坏的咆哮一声，挥手爆发上百把大刀，直接朝方言的剑阵绞杀过去。

　　一连串的火星在高空迸溅，气浪疯狂的翻滚，方言和燕文愧的刀剑居然杀得不相上下。

　　“这怎么可能？”燕文愧满脸的不可思议。

　　他乃是二品吞天武灵，一身实力强悍无比，他本来以为怎么都要压制住方言的，没想到现在方言居然能和他打成平手。

　　“就这点实力吗？”方言冷笑着往前一冲。直接一拳轰出。

　　此时方言距离燕文愧还有几百丈的距离，可是他一出手前方就出现漫天的雷电火焰，可怕的把燕文愧笼罩。

　　燕文愧吓得撑起一个金属性防御罩，结果不到三个呼吸就坚持不住了，连忙轰出几拳才勉强挡住。

　　“怒焰斩！”

　　方言爆喝一声，手中突然出现一把百丈大刀，这把大刀全部由石中火组成。冒着可怕的高温，直接一劈而下。这是天启宗的招牌武技，一出现燕文愧就吓坏了，连忙爆发一道金光抵挡。

　　“轰”！

　　一道恐怖的震荡之后，含怒出手的方言直接把燕文愧给劈飞出去。

　　“噗”！

　　燕文愧一边吐血一边倒飞，勉强维持住自己的身形之后。满脸惊骇的看向方言。

　　“再给你一个机会，要么投降要么死。”方言淡淡的问道。

　　“混蛋，你以为我没办法弄死你吗？”燕文愧气急败坏的低吼着。

　　方言眉头一皱，不屑的冷笑起来：“有什么本事就使出来，我就不信你们天炎帝国除了你之外还会有其他吞天武灵。”

　　吞天武灵强者在整个大陆都是一号人物了，天启宗也才一百多个，除了一百零八峰长老之外。其余的全在护宗长老团了。这天炎帝国不过是一个九品帝国，能有一个吞天武灵已经是顶天了，方言才不信他能招出其他吞天武灵。

　　可是燕文愧却大笑着道：“你以为只有我们天炎帝国想对付你吗？周围几个帝国的强者早就到来了，受死吧！”

　　方言眉头一皱，燕文愧气急败坏的叫道：“你们几个还不出现？万古帝国欺人太甚了，我们天炎帝国要是灭了，你们也不可能幸存的。”

　　“哼！我倒要看看天启宗的长老到底有多嚣张！”一声怒吼，几百道身影直接出现在燕文愧身后。

　　这几百人分成三个阵营，陈召阳见状脸色大变：“方师兄，那是金元帝国、玄蓝帝国还有东雄帝国的人，小心点。”

　　方言眼睛一眯，也不看其他人，只看那三大帝国的最强者，也就是他们的大帝。那是三个满脸威严的中年人，一个个气息惊人，最弱的是二品吞天武灵，最强的居然是四品。

　　那三大帝国的大帝打量着方言，脸上都露出了一丝丝凝重。

　　“方言，大家无冤无仇的何必相杀，你退回去，我们井水不犯河水河水如何？”

　　“别以为我们怕你，我们四大帝国联手，你们万古帝国绝对捞不到好处，看在天启宗的份上现在退去，不然大家不死不休。”

　　这三个大帝你一言我一语，就是想逼迫方言后退，陈召阳欲言又止，显然也想劝方言后退了。

　　可是方言却理都不理，只是淡淡的道：“投降或者死，你们选一个。”


第五卷 黑蝎祸


第479章 不请自来的恶客

　　方言强硬的态度直接把他们激怒了，这四人都是一国大帝，平日里千呼万唤亿万人拥戴，个个傲气得不得了，怎么可能受得了方言这种态度。

　　“好小子，居然如此嚣张，看来我们要是不替天启宗管教一下你是不成了。”这几个爆喝着，直接朝方言扑来。

　　“替天启宗管教朕？”

　　方言的脸色顿时阴沉下来，他本来心中就不爽，现在更是杀机四溢了，天启宗都没人敢说要管教方言，这几个家伙居然口出狂言。

　　“本想留你们一条活路，但是现在看来是不必了，全都死吧！”

　　方言爆喝一声，直接在腰间妖兽袋一拍，身材高大气势威猛的傀儡大汉直接出现在所有人面前。

　　“这……”四大帝国的大帝直接吓坏了。

　　他们亲眼看到傀儡大汉从妖兽袋中钻出来，方言为了保密，也学着司空靖柔给傀儡披上了一个斗笠，外表根本看不出是什么东西，单单看过去只以为是一个人。

　　可是人怎么能从妖兽袋中钻出来呢？这一幕直接吓傻了他们。

　　方言可不管那么多，直接冷冷的道：“杀光他们。”

　　“吼”！

　　傀儡大汉爆发一声可怕的嘶吼，瞬间出现在燕文愧身前，直接一拳轰出。这一拳声势浩大，带着可怕的气浪爆发而出，吓得燕文愧脸色惨白的抵挡。

　　“砰”！

　　一声闷响，燕文愧惨叫着直接被打爆，身体直接被震成几百块，血雨洒了一地。

　　“嘶”！

　　所有人吓得倒吸一口凉气，那三位大帝更是吓得爆退几百丈，才惊恐的看向傀儡大汉。

　　“你、你到底是何人？这可是我们和方言的事情，你最好别掺和？”那三个大帝气急败坏的叫道。

　　傀儡大汉可不废话，再次出现在金元帝国大帝身前，这个大帝只是二品修为，和燕文愧实力相差不多。他惊呼一声毫不犹豫的往后逃窜。可是傀儡大汉的速度太快了，直接就轰在了他的头部。

　　又是一阵血雨洒落，金元大帝直接被轰杀。

　　“逃！”

　　剩下的两个大帝吓得拼命逃窜，他们一个是三品一个四品，可是面对傀儡大汉根本没有斗志了，吓得转身就逃。

　　不过在傀儡大汉面前想逃都难，最后他们还是一个个被轰杀。方言没在意这些。他一直盯着傀儡大汉，发现他好像厉害了很多。

　　“这是怎么回事？傀儡大汉的战斗力一路暴涨啊。”方言兴奋的自言自语着。郁闷的心情顿时好了不少。

　　经过观察，原来傀儡大汉击杀敌人之后，他身上的血色符文会爆发一阵诡异的吸力。这股吸力好像会吸收死者的某种力量，用来增强傀儡的战力。

　　“可升级的傀儡？果然强大。”方言满意的一笑，收起傀儡大汉之后，大笑着道：“四大帝国帝王已经伏诛，臣服或者死，你们自己选择。”

　　在场的高手面面相觑，最后一个个无奈的降落跪伏在地。等待着万古帝国的接收。

　　方言也懒得多浪费时间了，直接吩咐下去，自然有人接收这里，万古帝国的将士们对接收地盘的事情做得轻车熟路。

　　灭杀了这四个帝国，方言心中的闷气消散了不少，不过他并没有立刻回都城，而是继续横扫过去。既然出来了。那么就杀个够。

　　半个月的时间，方言又横扫了七个九品帝国的地盘，现在万古帝国的地盘再次扩大几百倍，单单论地盘的话比一个十品帝国还庞大。这一切并没有人敢管，谁让方言是天启宗的长老呢，背景太深了。

　　……

　　万古帝国都城皇宫之内，方言盘坐在承天殿的玉床之上，浑身上下弥漫着一道道浓郁的白光。地盘扩大了，民心之力百倍的暴涨，方言也不肯错过这个机会，直接疯狂的吸收。

　　民心之力太过浓郁了，方言每一次吸收都让他的修为暴涨，才不过五天的功夫，方言的修为就逼近突破的关口。

　　“给我破！”

　　方言咬牙切齿的爆喝一声，身上的白光更加浓郁了，疯狂弥漫之间他的丹田直接疯狂的突破着。

　　“轰”！

　　连续两声闷响，方言直接突破了，丹田的真气旋直接化成两个，可怕的旋转着，给他带来了无穷无尽的力量。

　　“好！这回灭了十一个九品帝国，好处实在是太大了。”

　　方言兴奋的大笑，现在万古帝国虽然还是九品，但是地盘人口却是十品帝国的标准，方言本来停滞不前的修为在无穷无尽民心之力的帮助下，以从未有过的速度暴涨。

　　而且随着万古帝国消化掉新的地盘，新的民众归心之后，还会产生强大十倍的民心之力，方言想想就兴奋异常。

　　“只怕从没有人有我升级这么快了，只要再苦修十多天，必定能突破到三品。”方言暗暗盘算着，心中无比欣喜。

　　可是就在他准备再次苦修的时候，魏然突然出现在宫殿之外，恭恭敬敬的道：“主人，中州山脉出现一个小世界。”

　　方言眉头一皱，不喜的道：“这么小的事情也来烦我？”

　　魏然诚惶诚恐的道：“主人勿怒，中州山脉乃是咱们新的地盘，原来属于金元帝国，现在出现一个小世界原本就属于我们。不过这个小世界不同寻常，居然吸引了整个武道大陆所有十品帝国的强者。”

　　方言眼睛一瞪露出惊人的杀意，冷冷的道：“这些家伙居然敢进入朕的地盘，简直是不知死活。”

　　“这还不止，我们为了制止他们进入，还被灭杀了好几十万的将士。”魏然愤怒的道：“还请主人圣裁，到底要不要反击。”

　　魏然虽然愤怒，但是也知道十品帝国不好惹，而且是全大陆几十个十品帝国都出现了，所以他才来请示方言的。

　　“当然要反击，不然别人还以为朕的万古帝国是客栈，想来就来想走就走了！”方言冷笑着起身，眼中带着可怕的寒芒。

　　不请自来，那些十品帝国的家伙太让人厌恶了，方言不得不出击。


第480章 全部滚蛋

　　中州山脉位于万古帝国边界，距离都城还有一段很远的距离，不过幸好那附近有一个上古留下的传送阵，方言带着人直接传送了过去。

　　传送阵光芒一闪，方言直接眯着眼睛打量着四周，这是一座高山之巅，四周能清清楚楚的看到一大片山脉的景象。这个山脉古树参天藤蔓缠绕，妖兽遍地风景如画。

　　“主人，这就是中州山脉，据说这里已经属于整个武道大陆的中部地区。”魏然恭恭敬敬的介绍道：“三日前整个中州山脉上空乌云密布，天地异象非常恐怖，据说是有小世界出现了，而且这个小世界还非常的高级。”

　　“所以那些家伙就好像苍蝇似的赶来了？”方言阴沉着脸问道。

　　“是的。”魏然冷笑连连：“所有十品帝国都派来了高手，甚至一些九品帝国的人也不知死活的赶来了。”

　　方言冷笑着往前一指，眼神阴沉的道：“清场，我不想在中州山脉看到九品帝国的垃圾，全灭了，杀鸡儆猴。”

　　“是！”

　　魏然怪笑一声，直接伸手一挥，密密麻麻的炼狱死士就疯狂的扑了出去，一个个飞速消失在中州山脉之中。

　　方言回到万古帝国已经差不多一个月了，这万古帝国民心之力充沛无比，所以炼狱死士们就有福气了，一个个修为暴涨，现在全都是玄冥武宗巅峰。这一幕要是被别人看到，只怕会吓得脸色惨白了。

　　整个天启宗只怕都没有五百多个玄冥武宗巅峰的强者，现在方言手下全都是，怎么可能不让人震惊。

　　其实如果不是因为突破吞天武灵需要自己感悟天地之力的话，他绝对想把炼狱死士全都培养成吞天武灵，想想带着五百多个长老级别的高手出动，只怕天启宗都要震惊异常了。

　　“走吧！”

　　方言冷笑一声，背负双手直接朝前飞去，现在的他身穿九龙袍头戴紫金冠，魏然恭恭敬敬的服侍在侧。威风凛凛。

　　炼狱死士并不敢离得太远，就是在方言附近搜寻敌人，一旦发现敌人必定强势斩杀。所以，方言一路往中州山脉内部飞窜，一路都是敌人的惨叫之声。方言没有丝毫的心软，不请自来的敌人他是不会手软的。

　　……

　　中州山脉中部，一座座庞大的山脉岿然而立，每一座山峰之上都有一批批高手。这些高手有的光明正大的出现，当然也有一些比较低调的蒙面出现，不过他们的目光全放在了某一座山谷之中。

　　那一座山谷此时早已经被黑雾笼罩，黑雾旋转着形成一个庞大的漩涡，形成一股股可怕的吸力。不过从漩涡之中，却诡异的逸散出一阵阵灵气，让周围都被灵气笼罩。

　　这种情况已经持续了三天，没人敢进去，曾经有人试探性的进去，结果死伤惨重。这种情况表明内部的小世界还不稳定，而且这个小世界是被人强行打开的。不然不会出现这种情况。

　　所有人都在等，这种情况之下也只能等了。这个小世界的动静太大，能吸引那么多人过来，显然这里面肯定有很多宝物。如果是一个从未开启过的小世界，只怕里面的宝物会多到吓人了。

　　“轰隆隆”！

　　一声爆响顿时吸引了所有人的注意力，大家顺着声音往后望去，只见后方的天空之中。一阵阵雷电犹如云朵一般弥漫开来。一个身着九龙袍的霸气男子，带着几百个高手气势汹汹的走来，每一步踏出都是雷电滚滚。

　　所有人脸色一变，来人正是方言，他故意弄出庞大的动静，直接让所有人警惕异常了。那五百炼狱个个身上染血杀气腾腾。显然刚才没少杀人，更让他们脸色凝重了。

　　“哼！这小子是谁？怎么排场如此之大？实在是嚣张跋扈。”

　　“嘘，别出声，这是天启宗新晋长老方言，他的实力可不一般，刚突破就力压很多老牌长老呢。”

　　“这里就是方言的地盘，我们都低调一些。你没看到很多人都带着面具吗？就是不想得罪了他，毕竟他背后可是站着天启宗这个庞然大物呢。”

　　人群议论纷纷，所有人都死死的盯着方言，等到他出现在人群高空之后，一个个都闭嘴了。

　　方言背负双手，眼神犀利的扫视一圈，发现各个山头出现的高手不下三四十波。这些人最厉害的肯定是吞天武灵强者，最弱的也有玄冥武宗的修为，人数只怕有上千人之多。

　　“诸位不请自来，难道想要朕对付你们不成？”

　　方言淡淡的开口，那威严的声音传到了每一个人的耳朵里，所有人不由自主的浑身一颤，心中居然莫名其妙对方言多了一份敬畏，甚至修为弱的都忍不住想跪伏在地求饶了。

　　这就是大帝之威！

　　没人敢答话，方言冷笑一声，呵斥道：“还不滚！再不滚蛋，一个个都给朕留在这里！”

　　所有人吓得心神一颤，修为弱的居然直接吓得一屁股坐在地上，方言的威势太可怕了，每个人都仿佛在面对着天神一般，就算修为比方言强大的人都脸色惨白了。

　　不过宝物当前，方言想把所有人吓走显然是不可能的，就算是方言自己都不抱希望。

　　果然，很快就有人不服气站出来了，一个白发老者冷笑着拱拱手道：“在下轩辕帝国轩辕振海见过方长老，这小世界乃是我等先发现的，就这么把我们赶走只怕不妥吧？”

　　“就是，宝物有能者居之，凭什么你一来就赶我们走？”

　　“你以为这里是你的地盘就你说了算啊，一切以实力为尊，不想死就滚远点。”

　　下方的强者一个个气急败坏的叫道，他们虽然忌惮方言，但是人多势众的他们现在可不怕方言，大不了大家伙一起出手。

　　方言的脸色直接变得非常难看，眼神阴沉的道：“这么说来，你们是不肯走咯？再给你们一次机会，滚出去！”

　　“如果我们不滚呢？”轩辕振海针锋相对的冷笑，他眼神讥讽无比，丝毫不相信方言该对他们怎么样。


第481章 软硬兼施

　　轩辕振海的针锋相对直接激怒了方言，方言的眼神瞬间变得阴沉无比，甚至连炼狱死士们都已经怒了。

　　方言是谁？他可是这片地方的主人，有权让所有人滚蛋，他更是天启宗的长老，地位尊崇无比，就算是十品帝国的帝王都要礼让三分。

　　一个轩辕振海算什么东西，居然敢和方言顶撞，大家能不怒吗？

　　“这么说来，你是不服气咯？”方言似笑非笑的看着轩辕振海。

　　方言虽然没打算把所有人都赶走，但是这里是万古帝国的地盘，方言必须要立威。所以他说话才那么强硬，现在轩辕振海刚好没脑子的得罪了方言，加上方言和轩辕帝国是老仇敌了，所以方言果断的把立威对象选中了他。

　　看着方言那犀利的眼神，本来气势汹汹的轩辕振海心中一虚，本能的感到一阵危险。可是大家伙都看着他呢，他也不想弱了轩辕帝国的气势，顿时冷笑着道：“对，老朽就是不服气！”

　　方言眉毛一挑，冷笑连连的道：“很好！”

　　说着，方言直接伸手一招，他身后直接走出一个铁塔般的汉子，这个汉子头戴斗笠气息隐晦，正是傀儡大汉。方言差不多来到的时候，就提前把他放出来了，免得被人看见是从妖兽袋中放出来的，引起不必要的怀疑。

　　“杀了！”方言淡淡的道。

　　“吼”！

　　傀儡大汉咆哮一声，直接朝轩辕振海杀去。

　　所有人眉心狂跳，想不到方言居然这么霸道，在众多高手的环伺之中居然说下杀手就下杀手，丝毫不留余地。而且这个轩辕振海乃是五品高手，非常的不一般，他居然也丝毫不惧。

　　“这个带斗笠的大汉修为如何？居然看不出来，不过肯定不是轩辕振海的对手，这个方言就等着丢人现眼吧。”人群议论纷纷，甚至轩辕振海本人都是满脸嘲讽。

　　可是他们很快一个都笑不出来了。傀儡大汉的速度骤然暴涨，瞬间出现在轩辕振海身前，接着一拳轰出。

　　“嘶”！

　　那可怕的拳风让轩辕振海吓得倒吸一口凉气，他想抵挡已经来不及，只能勉强撑起一个防御罩。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之声响起，那防御罩直接崩溃，轩辕振海直接被轰飞出去。把身后的一座大山轰得塌陷下来。

　　“咳咳……”

　　轩辕振海痛苦的咳嗽着，黑血不停的吐出。这一幕直接吓坏了所有人，大家都是满脸不可思议的看向傀儡大汉，纷纷为他的实力感到震惊。

　　其实轩辕振海和傀儡大汉的实力相差不多，但是因为大意，他一下就被重伤了。而且傀儡大汉一旦启动就必须杀人，所以还没等轩辕振海缓过气来，就直接再次出拳。

　　“王八蛋，我杀了你！”

　　轩辕振海气急败坏的咆哮着，随手一挥密密麻麻的飞剑直接朝傀儡大汉笼罩过去。他眼中带着一丝丝狞笑，仿佛看到了傀儡大汉被刺成筛子。

　　方言一愣，眼中闪过一丝讥讽，轩辕振海死定了。

　　傀儡大汉的防御早已经是刀枪不入，就算越级战斗都不惧别人的轰杀，轩辕振海居然如此大意，简直是自杀嘛。

　　果然。飞剑刺在傀儡大汉身上爆发一连串的火星，连他的皮都没刺破，所有人震惊，轩辕振海震惊了！

　　可是当他想爆退的时候已经来不及了，傀儡大汉嘶吼着一拳轰在他的身上，一声闷响之后。轩辕振海直接惨叫着被打爆。

　　现场一片死寂，一个五品吞天武灵居然就这么死了，每个人都是一脸的不可思议。傀儡大汉吸收了轩辕振海尸身的神秘力量之后，身上的威势又霸道了一丝。

　　“混账东西，敢杀我们轩辕帝国强者，这简直是对我们轩辕帝国的侮辱！”

　　“王八蛋，小小万古帝国也敢嚣张。我倒要看看你怎么和我们大帝交代！”

　　轩辕帝国的人立马暴怒了，一个个气急败坏的指责着。

　　“全杀了。”

　　方言淡淡的一挥手，就好像在吩咐下人清扫垃圾一般。

　　“吼”！

　　傀儡大汉嘶吼一声，直接朝轩辕帝国的人扑去，吓得他们拼命逃窜。轩辕帝国除了轩辕振海之外，还有二十多个高手，其中两个吞天武灵，剩下的全都是玄冥武宗。

　　这些人怎么可能是傀儡大汉的对手，直接被一拳一个活活打爆。

　　“混账东西，方言你好大胆，你居然敢杀我们！你会被我们大帝灭杀的。”轩辕帝国的人歇斯底里的咆哮着。

　　方言不屑的嗤笑一声，轩辕帝国又怎么样？现在方言乃是天启宗长老，轩辕帝国大帝敢动方言吗？难道他不怕天启宗的太上长老？或者天启宗的护宗长老？

　　轩辕帝国最强者最多是初期至尊武神，天启宗单单是那几十个护宗长老，每一个都比他要强大，更别说至尊武神巅峰的太上长老了。现在方言摆明了欺负他，轩辕大帝都得忍气吞声，这就是霸气。

　　一声声惨叫过后，轩辕帝国的人全部傀儡大汉轰杀成渣，现场一片死寂，所有人都被吓得不敢吭声了。

　　等到傀儡大汉回到方言身边的时候，方言才淡淡的扫视全场，果然发现大家都被震住了。不过方言并没有掉以轻心，因为很多隐晦的气息隐藏在暗处，显然这些人是不会害怕的。

　　“还有谁不服？”方言似笑非笑的问道。

　　现场一片死寂，所有人面面相觑，方言立威效果非常不错，没人敢乱开口了。可是让他们这样就走他们也是非常不甘心的，所以一个个都郁闷了。

　　“方长老，我们怎么说也是先发现了这里，获得一次探索权也不过分吧？”

　　“就是，大不了大家探索完这次之后，这小世界还是你们万古帝国的，我们谁都不敢抢夺。”

　　好几个十品帝国的强者开口了，他们服软了，又提出了一个折中的办法。

　　方言满意的一笑，他的效果达到了。

　　“很好，朕恩准你们探索一次，以后再打这个小世界的主意，杀无赦！”方言冷笑着道。

　　所有人都是一喜！


第482章 令人惊喜的小世界

　　所有人又等了三天之后，下方山谷的黑雾漩涡开始缓慢下来，露出一个黑漆漆的洞口。

　　“快看，黑雾静下来了，可以进去了。”

　　“快进去，这小世界是被人强行打开的，也不知道谁在里面搜刮宝物呢，千万别被人搞完了。”

　　“别急，方言不进去你敢进啊，找死。”

　　人群议论纷纷，每个人都是一脸的兴奋，不过大家的眼神还是看向方言。

　　方言当然没那么傻给别人探路，直接冷笑着道：“诸位不必多看，朕答应过让你们进去自然不会反悔，想进去的就先走。”

　　“多谢方长老！”

　　“哈哈哈，兄弟们快走！”

　　人群顿时轰动了，一个个兴奋的往山谷扑去，一下没入黑雾漩涡之中消失不见。方言眉头一皱，看来确实没什么危险，他这才放心下来。

　　“主人，我们要进去吗？”魏然笑着问道。

　　“自然要进去。”方言微微一笑：“不过不是我们，是我一人进去，你们实力太弱了，隐藏在外面就好。”

　　魏然一急就想说话，但是却被方言挥手制止。

　　“这是命令。”方言淡淡的道。

　　“是”！

　　魏然高声应喝，直接带着炼狱死士往地面上窜去，一下就隐藏在附近。

　　方言满意的一笑，收起傀儡大汉之后，直接朝下方窜去，风疾电驰的窜入了山谷的黑雾之中。方言只感觉一股可怕的吸力直接吸来，把他吸取了过去，他眼前一黑接着又一亮就出现在了一个陌生的地方。

　　这是一片沼泽之地，四周都是水汽升腾的泥沼，沼泽不时冒起黑乎乎的气泡，一只只蜥蜴般的妖兽在泥沼之中嬉戏。

　　“咦，露银花？妖灵草？”方言震惊的看向沼泽中的一朵银色花朵。

　　这沼泽之上某些比较干的地面，正生长着一朵朵珍稀的灵草，这些都是外界早已经灭绝了的灵草。方言欣喜异常。随手把附近的妖兽斩杀，直接把灵草收了起来。

　　等到收集完附近的灵草之后，方言直接窜上高空往四周看去，他打量了一会才看清楚这个小世界的面貌。

　　这是一个很大的小世界，一眼根本望不到边，不过和一个普通的山脉差不多，到处都是高山古树藤蔓纠结。此时方言所在的地面比较低洼。所以形成了一块庞大的沼泽。

　　“吼”！

　　一声声可怕的兽吼让方言脸色一变，连忙降落下来。刚才那些嘶吼可不简单，最少是吞天巅峰妖兽。

　　“这个地方危险可不小啊。”方言暗暗咂舌。

　　就在方言想离开的时候，他的眼睛忽然一亮，兴奋的看向沼泽的中部的一块硬地。那里是一块圆桌大小的硬地，硬地上空空如也，只有一颗一人都抱不过的灵芝。

　　“圆桌大小的怒焰灵芝？”方言目瞪口呆了。

　　灵芝到处都是，但是怒焰灵芝可是一种比较罕见的品种了，外界几乎被人挖绝迹了，根本找不到。因为它们有一种神奇的功效，那就是增寿。

　　别看武者寿元很长，到了至尊武神境界甚至能活千年，但是寿元再长也有一个度，到了时间再厉害的强者都要化作一杯黄土。

　　武者一辈子拼杀，最后生不带来死不带去，所以很多人是舍不得死的。于是乎这些寿元将近的武者就会到处寻找增加寿元的宝物。甚至倾家荡产都不在乎，什么增寿丹茯苓散，只要是能增加寿元的，必定会引起哄抢。

　　这怒焰灵芝就是一种增寿丹的主药，因为这个原因怒焰灵芝早已经被人挖掘一空了，外界根本找不到。

　　“啧啧啧。这怒焰灵芝如此庞大，起码有万年药力了，最少可以增寿十年啊。”方言暗暗震惊，脸上惊喜无比。

　　怒焰灵芝随着年月的增长会一直长大，外界一只十年份的都难找，这起码有一万年份，方言当然是惊喜异常了。

　　别看它炼制成丹药之后只能增寿十年。其实这已经很惊人了。与天争命，能多活一天就是赚了，能多活十年，绝对能让那些老怪物发疯般的拼命了。

　　“价值连城啊。”方言兴奋的一笑，直接朝怒焰灵芝扑去。

　　这么好的宝物必须拿到手！

　　离怒焰灵芝越来越近，方言也就越来越欣喜，他仿佛看到了那些老怪物一个个来求他的景象了，好处太大了。

　　“吼”！

　　一声怪异的咆哮直接惊醒了方言，一只触手直接朝他席卷过来，这只触手浑身漆黑好似蛇皮，只怕有水桶般粗细，方言一惊之下连忙一拳轰杀过去。

　　“砰”！

　　方言的一拳打在这触手之上，本以为一拳能把这触手打爆，可是可怕的力量打在触手之上就好像打在牛皮上一般，一点反应都没有。

　　“嗖”！

　　一声轻响，触手灵活的一动直接把方言死死的缠绕住，那可怕的巨力缠绕着方言身上，让他的骨骼噼噼啪啪的爆响。

　　“好可怕的力量和防御！”方言暗暗震惊。

　　他刚才的一拳，就算是四品高手都无法那么轻易的接下，可是打在这触手身上居然一点反应都没有。最可怕的是这股缠绕之力，要不是方言闪电般把真气灌注到肉身之中，现在他已经变成肉泥了。

　　“吼”！

　　又是一声嘶吼，方言皱着眉头看下去，顿时吓得倒吸一口凉气。

　　下方泥沼一阵翻滚，直接出现一头比小山还大的乌龟，这外壳黝黑带着一些神秘的符文，头部好似龙头，背壳之上居然长出了三只长长的触手，其中一只触手就抓着方言。

　　“什么鬼东西？”方言顿时郁闷得不轻。

　　这好像龙龟一般得妖兽绝对不简单，那猩红的眼睛直接瞪着方言，显然对他想染指怒焰灵芝起了杀机。

　　“吼”！

　　又是一声嘶吼，龙龟愤怒的咆哮着，另外两只触手疯狂的绞杀过来，显然想把方言灭杀于此了。

　　“给我滚！”

　　方言怒吼一声，手中直接出现灭灵枪，拼尽全力直接朝缠绕自己的触手扎去。

　　“扑”！

　　一声血肉被扎透的声音骤然响起。


第483章 蠢货再见

　　灭灵枪乃是至尊玄兵，虽然方言不能催动它，但是仅仅凭借那枪头的锋利，还有方言那恐怖的巨力就足以扎透这龙龟的触手了。

　　鲜血飞溅到方言脸上，一股股灼热的感觉让方言浑身不舒服，不过龙龟吃痛之下还是把方言给放了。方言恢复自由之后直接往上飞窜，堪堪避过那两条可怕的触手抽击。

　　“呼”！

　　方言看着下方可怕的触手，顿时本能的松了一口气，幸好跑出来了，慢一丝他绝对会被抽成碎肉。

　　“好可怕的妖兽，这只妖兽绝对比一般的七品高手还可怕。”方言暗暗咂舌。

　　他盘算了一阵，这妖兽实力如此惊人，想弄到怒焰灵芝的机会非常小，不过方言却是十分不甘心，这么好的宝物如果不弄到手，方言会心疼得想吐血的。

　　“我就不信了！”

　　方言暗骂一声，身上的气息疯狂的爆发，直接朝下方冲去。

　　“吼”！

　　一声恐怖的嘶吼，龙龟直接被他激怒了，那可怕的触手挥舞着再次抽了过来，漫天都是那触手的身影。

　　方言一惊连忙飞速的闪躲，化作一阵残影在空中躲避，这触手不能硬拼，方言想用速度取胜。

　　“嗖”！

　　一声狂风呼啸，一条触手就差之毫厘的从方言身边抽过，他脸色淡然继续往下飞窜。一寸长一寸强，但是一旦逼近了龙龟身边，那么它那可怕的触手就完全没有用武之地了。

　　“死吧”！

　　方言大笑着逼近，手中的灭灵枪凶悍的刺向龙龟的头部。

　　可是他的脸色忽然变得难看无比，因为龙龟的嘴巴忽然张口，接着一团漆黑无比的液体直接喷了出来。

　　方言不知道这到底是什么，但是他本能的感到不安，所以毫不犹豫往后爆退，同时轰出几拳真气拳影。

　　“轰”！

　　可怕的拳影直接把这团液体轰飞，液体四下飞溅，遍布周围千丈的沼泽。可是这些液体一旦接触到物体之后。就疯狂的腐蚀起来，无论是沼泽黑泥还是妖兽，全都被腐蚀一空。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，这要是被这股黑色液体喷上，就算是傀儡大汉的防御都要被破开，最后化成一堆白骨了。

　　“好可怕的腐蚀之力。”

　　方言吓得拼命往后撤离，龙龟却被激怒了。疯狂的追了过来。

　　就在那触手抽击过来的时候，方言却是眼睛一亮。此时方言在沼泽上倒退，龙龟一直追了过来，却不小心远离了怒焰灵芝。

　　“有机会”！

　　方言惊喜的一笑，本来想立马逃走的他立马止住了脚步，眼神死死的盯着疯狂抽下来的触手。

　　“闪”！

　　方言爆喝一声，就在触手铺天盖地抽下来的时候，他直接往旁边一闪。

　　“轰隆隆”！

　　惊天动地的震荡产生，如果从天上看的话，就会发现龙龟的触手直接在沼泽上抽出三条大河般的沟壑。泥水飞溅之间。整个沼泽仿佛世界末日一般，无数妖兽被震死掀飞，无数珍稀灵草被毁灭。

　　不过龙龟身后的怒焰灵芝，却没有受到波及，毕竟那是它守护的灵草，它不可能毁灭自己的宝物。

　　“咳咳”！

　　一声咳嗽，浑身狼狈不堪的方言倒在地上。浑身是泥水，不过他还是咬咬牙站了起来。刚才太危险了，差点就被抽中了，简直是在玩命啊。

　　“吼”！

　　龙龟彻底的怒了，刚才那一击居然不能灭杀方言，这简直让它恼羞成怒了。龙龟的触手呼啸一声直接抬起。再次疯狂的抽下。

　　“哈哈哈，还想杀我？”

　　方言不屑的大笑着爆退，触手再次抽下，却根本奈何不了方言，因为他早已经撤出了触手的攻击范围。

　　方言看向龙龟的身后，他刚才在泥浆飞溅之间就已经趁乱把傀儡大汉放了出去，此时傀儡大汉已经悄无声息的潜伏到了龙骨身后。因为傀儡大汉没有生命气息。所以根本没引起龙龟的注意力。

　　方言满意的一笑，现在傀儡大汉到位了，就该他出手了。

　　方言大喝一声，身上的气息疯狂暴涨，直接吸引了龙龟的注意力。

　　“天上地下唯我独尊泡泡拳！”

　　方言恶趣味的喊了一声，直接一拳轰出。这一拳声势浩大，天地灵力都被疯狂的挤压过去，龙骨也不敢怠慢，直接把触手一抖就把这拳影轰碎。

　　“哈哈哈，蠢货再见！”

　　方言欣喜的大笑着，直接往沼泽外飞窜，因为刚才他吸引龙骨注意力的时候，傀儡大汉早已经扑了过去，抱着怒焰灵芝就跑。

　　龙龟先是一愣，接着很快就发现了不对劲，看到空空如也的身后，龙龟直接疯狂的咆哮起来。

　　“轰隆隆”！

　　一声声惊天动地的爆响，整个沼泽直接被愤怒的龙龟打得一片狼藉，可是它已经追不上方言了，方言早已经窜出了沼泽进入了森林之中。

　　森林之中，方言找了个瀑布冲洗身上的污垢，傀儡大汉才找了过来，直接把圆桌大小的怒焰灵芝放到了他的手中。

　　“哈哈，到手了，有个傀儡还真的是方便。”方言欣喜的一笑。

　　这怒焰灵芝圆桌般大小，上面一阵阵古老的痕迹，散发着浓郁的生命气息，让方言精神顿时抖擞。

　　“好宝物，这个小世界还真的是让我期待感十足了，这么多宝物。”方言满意的一笑，直接收起怒焰灵芝，这可是一个好宝物，出去了那些老怪物都得求着方言。

　　收起傀儡大汉之后，方言微微一笑就准备离开，可是一道凶悍的气息疯狂的弥漫过来。

　　方言眉头一皱，肯定是刚才动静太大把周围的武者吸引过来了，整个小世界涌进来那么多人，这一点也不稀奇。

　　“我倒要看看是谁那么大胆。”方言冷笑一声，就站在原地等待着。

　　“呼”！

　　一阵风声吹过，一个中年男子出现在瀑布旁边的一颗参天大树树顶，眼神阴郁的盯着方言，嘴角带着一丝莫名其妙的狞笑。

　　“方言，没想到那么快就找到你了。”男子兴奋的一笑。


第484章 仇人相见分外眼红

　　方言心中咯噔一下，这个中年男子身上气息澎湃不休，阴森森的好似毒蛇一般锁定方言，方言估计了一下，这个男子最少是个六品高手。而且在六品高手之中，此人绝对是顶尖的存在。

　　“阁下何人？”方言冷冷的问道。

　　这个男子很明显是冲他来的，而且在外面人多的时候不爆发，来到小世界里面之后直接寻找方言，显然想悄无声息的干掉他呢。

　　中年男子看到方言警惕的眼神，顿时冷笑起来：“你可记得秦俊？”

　　“秦俊？”方言眉头一皱。

　　几个月之前他在真武山脉抢夺龙脉的时候，曾经和秦俊交过手，甚至最后灭了他。

　　“你是阴灵帝国的人？”方言冷笑着问道，手中直接出现灭灵枪。

　　既然知道是敌人了，那么方言也就不啰嗦了，凝神以待准备对敌吧。

　　“可笑！”男子不屑的道：“本座乃阴灵帝国国师秦天雨，你杀的秦俊乃是本座侄儿，今日我就要了你的小命，以祭奠秦俊在天之灵。”

　　“狂妄自大！”

　　方言冷笑一声，率先朝秦天雨挥出一道真气，澎湃的真气轰杀过去，直接把周围的参天古树震成了碾粉。

　　秦天雨继续不屑的冷笑，就在那道真气快攻杀过来的时候，他猛的一震，那些真气直接被掀飞回去。

　　“死吧！”

　　秦天雨狞笑一声之后，直接往前一扑，犹如老鹰抓小鸡一般朝方言抓来。人还在空中呢，密密麻麻的飞剑就从他身上爆发而出，犹如狂风暴雨一般笼罩方言，把他退路全都封死。

　　这个秦天雨绝对是个老手，方言的脸色变得非常难看，冷哼一声直接也爆发自己的飞剑。

　　“砰砰砰”！

　　可怕的飞剑绞杀在一起，气浪翻滚之间，方言的一百零八把飞剑居然直接崩溃大半。剩下的也倒飞而回。

　　“王八蛋！”

　　方言暗骂一声，直接收起飞剑飞速后退，同时在腰间妖兽袋一拍，傀儡大汉直接出现，一拳就把攻杀过来的飞剑全部轰飞出去。

　　看到傀儡大汉的出现，秦天雨直接降落在地面之上，眼光灼灼的看着方言。又打量着傀儡大汉。

　　“啧啧啧，天命神宫还真的是厉害。居然派人渗透到了天启宗之中。”秦天雨大笑着道：“方言，你这傀儡倒是不错啊。”

　　“滚！”方言爆喝一声，眼神阴郁的道：“杀了他！”

　　“吼”！

　　傀儡大汉嘶吼一声，瞬间出现在秦天雨的身前，凶悍的一拳轰杀出去。

　　秦天雨眉心狂跳，密密麻麻的飞剑直接挡在他的面前，形成一道可怕的剑阵。

　　“叮叮叮”！

　　无数飞剑劈在傀儡大汉身上，虽然没有给他造成什么伤害，但是也阻止了他的进一步攻杀。傀儡大汉被挡在原地，愣是没有打中秦天雨。

　　“你的傀儡不错，可惜差了我一筹，今日你还是要死！”

　　秦天雨用剑阵牵制住傀儡大汉之后，直接出现在方言身前，一掌朝他袭杀而来。这手掌之上是密密麻麻的符文环绕，显然是一种不得了的武技。

　　方言身形爆退。灭灵枪直接绞杀过去。

　　秦天雨不屑的冷笑着，那一掌直接拍击过来，显然在他看来这一掌绝对能把方言拍死。可是一掌和灭灵枪的对撞结果，却让他大吃一惊。

　　“扑”！

　　锋利的灭灵枪居然直接扎透了他的手掌心的符文，直接把他的手掌扎透，疼得他惨叫出声。连连后退。

　　方言也不好过，那手掌印蕴含的可怕力量通过灭灵枪传来，方言直接吐血倒飞着，撞断好几颗大树才停了下来。

　　“好强！”

　　方言暗暗震惊，眼中已经有了退意，这个家伙很强大，暂时不是方言能够对付的。必须要离开。所以，方言毫不犹豫在心中催动傀儡大汉。

　　“吼”！

　　傀儡大汉嘶吼一声，直接全力爆发，浑身被血气弥漫的他一拳把所有剑阵全都轰飞出去。

　　就在秦天雨吃惊的时候，方言收起灭灵枪，直接一拳打出。

　　“修罗灭！”

　　方言爆喝一声，丹田的真气疯狂的爆发，无穷无尽的雷火之力全部袭杀而出，直接轰向秦天雨。

　　秦天雨的脸色大变，伸手一招那剑阵就直接朝雷火之力绞杀过去。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的惊天爆响，周围百丈直接被夷为平地，秦天雨嘴角闪过一丝不屑的冷笑，可是他脸上的笑意立马凝固了，因为方言收起傀儡大汉早已经趁乱往一个方向飞窜。

　　“小子想跑！”

　　秦天雨气急败坏的咆哮着，一挥手密密麻麻的飞剑就疯狂的爆轰过去，一路所过之处森林被犁出一道夸张的沟壑，所有树木泥土全部掀飞出去。

　　“哼”！

　　面对飞剑的逼近，方言双脚肌肉犹如虬龙一般盘结，接着疯狂的窜了出去，化作一道残影消失在森林之中。

　　“你跑不了的，哈哈哈。”

　　秦天雨不屑的大笑着，突然窜上了两道飞剑的身上，嗖的一下追杀上去。同时他周身更加笼罩大量的飞剑，随时准备灭杀方言。

　　“糟糕！”

　　方言暗骂一声，秦天雨的速度太快了，不过幸好这是森林之中，方言飞速的变向，一会东一会西，暂时还没被他追上。

　　“轰隆隆”！

　　又是一道道轰鸣，方言身后的一切树木都被轰杀成渣，恐怖的气浪轰杀过来，差点没把方言给掀飞出去。

　　“噗”！

　　一口黑血喷出，方言借着这股力道更加迅猛的窜了出去。

　　“小子，你要是跑得了我就跟你姓！”

　　秦天雨气急败坏的咆哮着，飞剑嗖嗖嗖疯狂绞杀出去，紧追不舍杀气腾腾。

　　“我才不想收你这个儿子，哈哈哈。”

　　方言不屑的嗤笑一声，跑得更加快了，他认准一个方向窜出，很快在窜到一个山洞的时候，他随手直接一拳轰出。

　　“吼”！

　　山洞之中的妖兽直接被他激怒了，疯狂咆哮着窜了出来，方言大笑着离去，但是秦天雨却脸色一变。

　　听着背后传来的战斗声，方言冷笑一声，接着飞速消失。


第485章 黑蝎神尊

　　小世界中部的一颗参天大树之上，方言隐藏在一颗树杈内，这颗参天大树十人都无法环抱，枝叶繁茂隐藏一个人根本不成问题。方言微微一笑，直接服下几颗丹药就开始恢复。

　　秦天雨的实力太过可怕，现在的方言根本就不是对手，要不是跑得快的话只怕伤势会更加重，一不小心就得留在那里。

　　“这个家伙居然发现了傀儡，看来绝对不能多留了，出小世界之前一定要干掉他。”方言冷冷的发誓。

　　一天之后，方言的伤势全部恢复好了，不过方言的脸色却不太好看。

　　这一天的时间他因为隐藏在大树上的缘故，居然观看到了两场战斗，而且这两场战斗均是一边倒的追杀。被追杀的就是十品帝国的人，追杀者居然是一个个黑袍人。

　　这些黑袍人带着一个个傀儡，显然就是天命神宫的人，方言因为隐藏气息的关系没有暴露，不然肯定也被追杀。

　　“天命神宫的人什么时候来了？”方言皱着眉头自言自语着。

　　如果说天命神宫的人是跟在大家身后进来的，那么方言是绝对不相信的，因为魏然等人就在外面隐藏着，他们不可能无声无息的进来。

　　“原来是天命神宫的人打开了小世界，他们到底在找什么？为什么倾巢出动？”方言想了很久，什么都没想出来。

　　他的眼神忽然一瞪，因为又发现两个黑袍人带着傀儡追杀，他们两人居然敢追杀十多个高手，而且杀得血流成河。

　　“轰隆隆”！

　　又是一声爆响，那傀儡可怕的轰杀之下，所有敌人直接被轰杀。

　　那两个天命神宫弟子冷笑连连，也不收起傀儡，直接就在尸体堆里翻翻捡捡。

　　“晦气，全都是垃圾，一个个身体素质差得跟垃圾似的。连当傀儡的资格都没有。”其中一个黑袍人不屑的喝骂着。

　　“别说那么多了，我们的任务完成得差不多了，该回去复命了。”另外一个黑袍人笑着说道。

　　“也好，别让神尊久等了，这个神尊脾气可不好呢。”

　　“别废话那么多，这话要是传出去，只怕你我的小命难保。”

　　两人叽叽喳喳着。直接往一个方向窜去。

　　方言眉头一皱，毫不犹豫的跟上去。这些天命神宫的家伙到底在搞什么？方言需要弄清楚，这个小世界已经被方言当做自己的禁脔了，以后万古帝国大军可以进来提升实力，绝对不能让别人占据了。

　　“敢在我的地盘搞事，找死！”

　　方言冷笑一声，在地面飞速的前进着，丝毫没有被这两个黑袍人发现。

　　他们一路往小世界深处行进，一路上虽然有很多妖兽出没，但是却被黑袍人强势斩杀了，就连方言都暗暗震惊于这些人的战力。

　　……

　　小世界深处的一个山谷之中，一群黑衣人聚集在一起，司空靖柔居然也在其中，所有人都恭恭敬敬的看着山谷中间的一个男子。

　　这是一个年约十五六岁的少年，他模样帅气，但是却满脸的阴沉，此时正盘膝坐在一颗巨石之上。

　　“找到圣魂露的踪迹了吗？”少年淡淡的问道。

　　所有人心神一震。一个个都吓得不敢吭声，只有司空靖柔拱拱手道：“回神尊，我们正在寻找，此时有些垃圾进来捣乱，师兄弟们正在清理，保证不会让他们坏事。”

　　这群黑衣人之中。就司空靖柔的修为最弱，可是她说话其他人却一副理由当然的模样，顿时让少年诧异了。

　　少年眉头一皱，冷冷的道：“你修炼的是雪羽前辈的独门功法，她居然收了你为徒？”

　　“是！”司空靖柔满脸感激的道：“宫主她亲自收我为徒，弟子感激不尽，必定誓死效命。”

　　少年郑重其事的看了一眼司空靖柔。才严肃的道：“加快寻找圣魂露的踪迹，这个小世界应该有两滴圣魂露。从炎皇岛逃出来再夺舍了这少年的身躯，本尊的魂魄虚弱无比，必须要圣魂露的帮忙才能快速恢复。”

　　“神尊放心，我等必定全力以赴。”司空靖柔再次说道。

　　“嗯，很好。”少年阴测测的一笑，眼神随意的扫视过去，吓得所有人脸色惨白。

　　这个少年就是从炎皇岛逃出来的老妖怪，抢夺了一具少年身体之后，就带人来了这里。没人知道他叫什么，司空靖柔等人知道他自称黑蝎神尊，于是大家就称呼他为神尊。

　　虽然黑蝎神尊自称非常虚弱，但是他毕竟是天命神宫宫主那个等级的人物，大家根本不敢造次，一个个都是乖乖的听候吩咐。

　　忽然，黑蝎神尊的眼神直接扫视向东方，两个黑衣人窜入了山谷之中。

　　“拜见神尊，我等灭杀敌人二十二名，未发现圣魂露的踪迹。”

　　两个黑衣人恭恭敬敬的说道。

　　黑蝎神尊理都不理，只是冷冷的看向两人后方，淡淡的道：“何方小贼居然敢跟来，找死吗？”

　　所有人悚然一惊，纷纷看向身后，后方乃是一片空旷，但是从森林之后却走出一个人影，正是方言。

　　“方言？”司空靖柔心中诧异的惊呼，眼中露出一丝焦急，好像催促方言快点离开。

　　方言视而不见，淡笑着道：“前辈好眼力，居然隔着这么远就发现了我，实在是厉害。”

　　方言来了一会，但是一眼就看出了此人的身份，看到他身边放着的魔剑之后，方言还认不出是谁他就是傻子了。

　　黑蝎神尊一愣，大笑着道：“好胆气，居然能在本尊面前凯凯而谈，你也算是个人物了。而且擅长炼体之术，是个当血傀儡的好料子，本尊今日还真的是走运了。”

　　方言心中一突，冷笑着道：“想得倒是挺美，再见，不用送了。”

　　说着，方言直接窜入森林之中消失不见。

　　“哈哈哈！”

　　黑蝎神尊不屑的大笑着，冷冷的道：“如果你们不能把这个好材料抓回来，那么你们全部一起死。”

　　“是！”

　　在场所有人杀气腾腾的应喝，只有司空靖柔眼中闪过一丝莫名其妙的焦虑。


第486章 符文长弓

　　“快快快”！

　　方言心中爆喝着，身形犹如残影一般飞窜在密林之中，身上早已经是伤痕累累。

　　自从黑蝎神尊下令要追杀方言之后，他就一直被追杀着，连续几天几夜都没休息过，也从未停下来过。要不是方言机灵的话，早就被人劈死了。

　　这些天命神宫的家伙，一个个修为高得吓人，甚至连吞天武灵巅峰的恐怖存在都有，方言这回可是捅了马蜂窝了。

　　在连续利用妖兽逃窜之后，方言终于伤痕累累的逃了出来，他找了一个安全的山谷，布下阵法之后才松了一口气。

　　“现在算安全了吧！”方言苦笑连连。

　　他自己也郁闷了，莫名其妙就遇到了那炎皇岛出来的老妖怪，莫名其妙就被追杀，要不是跑得快就死定了。不过方言倒是有一丝丝庆幸，幸好先发些了黑蝎神尊，不然死在小世界之中都不知道是怎么死的。

　　方言现在浑身是伤，随意的换了一件衣袍之后，他吞服下几颗丹药才开始修炼。这阵法盘乃是宗门发放的，可隐匿可攻杀，能力非常强大，方言才不惧怕被人找到。

　　半天之后，他的伤势全部恢复好了，不过方言并没有马上出去。

　　“外面都是天命神宫的人，看来最近是不能出去了，正好用来提升实力。”方言冷笑一声，直接盘膝修炼。

　　一道道白光把方言笼罩在内，现在万古帝国地盘比十品帝国还大，方言所能获得的民心之力太恐怖了，每一个呼吸他的修为都在暴涨，简直比服用灵丹妙药还厉害。

　　……

　　就在他努力修炼的时候，秦天雨却气急败坏的寻找着方言的踪迹，被方言跑掉之后他就一直在寻找，可是却怎么都找不到他的踪迹。

　　最后秦天雨毫不犹豫凭借强大的追踪力找到方言的踪迹，居然还遇到天命神宫发疯一般在小世界杀人，他顿时吓坏了。一路东躲西藏非常狼狈。

　　“娘的，方言你这个小兔崽子，别被我找到，不然我绝对要捏死你。”秦天雨气急败坏的低吼。

　　躲了几天之后，等到天命神宫的人不在这一片寻找之后，秦天雨才继续寻找方言的踪迹，最后还真的被他找到了。

　　一路循着方言的踪迹。秦天雨最后出现在方言所在的山谷之外，看着雾气弥漫的山谷。秦天雨的心顿时咯噔一下。

　　“这王八蛋居然有阵法遮掩？要不是我追踪能力强大的话，还真的会错过杀他的机会了。”秦天雨冷冷一笑，直接就往阵法之中闯去。

　　面对方言他自认为还是具有强力碾压的能力的，所以根本无惧阵法的威慑，直接就踏了进去。一阵气浪翻滚之后，秦天雨直接看到了山谷之中正在盘膝修炼的方言。

　　“哈哈哈”！

　　秦天雨不屑的大笑着，冷冷的道：“小子，你居然真的在这里修炼，我倒要看看你现在怎么跑？”

　　方言眉头一皱睁开眼睛。眼中闪过一丝不屑，冷冷的道：“蠢货，阵法你都敢进来，找死！”

　　“阵法又怎么样？你以为你能逃得了？”秦天雨大笑着朝方言扑去。

　　“蠢货！”

　　方言看都不看他，直接伸手一点，整个阵法轰隆隆的运转起来，无穷无尽的光芒出现。疯狂的朝秦天雨绞杀过去。

　　秦天雨吓了一跳，连忙爆发自己的真气轰杀过去，可是却被阵法死死的压制住，甚至移动都不太灵活。

　　“我就不信了！”

　　秦天雨爆喝一声，直接散出无数飞剑，和阵法的剑气绞杀在一起。整个山谷阵法笼罩范围内都是一连串的碰撞，杀得惊天动地。

　　“我说过了，你进阵法就是找死。”

　　方言冷冷一笑，直接在腰间妖兽袋一拍，身材高大的傀儡大汉直接出现，凶悍的朝秦天雨扑去。

　　秦天雨惊呼一声，直接想躲避开傀儡大汉的一拳。可是阵法诡异的一动，那气流居然把他的身体束缚住，让他躲都躲不开。

　　“王八蛋”！

　　秦天雨吓得咒骂一声，直接撑起一个防御罩。

　　“轰”！

　　防御罩一阵震荡，秦天雨忍不住张口就吐出一口鲜血，虽然防御罩没碎裂，但是那可怕的力量却让他被震出了内伤。

　　“剑阵！”

　　秦天雨吓得连忙召回剑阵，密密麻麻的飞剑好似游鱼一般围绕在他的身边，死死的抵挡着傀儡大汉的攻击。

　　秦天雨满脸的憋屈，他被阵法限制住之后，居然被阵法的力量和傀儡大汉压着打，而且只有勉强抵挡的力量，实在是憋屈的不行不行的。

　　“混账东西，我就不信了！”

　　秦天雨气急败坏的咆哮着，好几次想冲出去，可是却被傀儡大汉死死的挡住。他后悔了，现在是欲哭无泪了。

　　当秦天雨看向方言的时候更加郁闷了，方言居然不理会这里的战斗，就这么闭着眼睛修炼。看着方言身上气息越来越澎湃，秦天雨顿时吓得脸色惨白了。

　　“不行，必须先杀了这小子，一旦他突破我就完蛋了。”

　　秦天雨暗骂一声，手中直接出现一把长弓，这把长弓上符文密布，一出现就散发着强大的波动。

　　秦天雨闪过一丝狞笑，冷冷的道：“去死吧！”

　　说着，他手中直接出现一根长箭，接着满脸涨红的拉开了长弓。这把长弓的绝对威力很大，因为他拉开的时候居然浑身都在颤抖。

　　“嗖”！

　　秦天雨的手一放，功效爆鸣之间，长箭犹如流星一般直接杀向方言。傀儡大汉身形一动就想过去拦截，可是已经慢了一丝，那长箭直射方言的头部。

　　秦天雨忍不住咧嘴一笑，在他看来方言死定了，一旦方言死亡那么阵法自然就不攻自破，一切都完了。

　　可是就在长箭要社爆方言的头部的时候，那阵法又是转动了一下，一道光幕直接挡在了长箭之前。

　　“砰”！

　　光幕一震，长箭直接被崩碎，秦天雨的脸色也变得非常难看了。

　　“你难道不知道阵法会自动护主？”方言似笑非笑的问道。


第487章 明知故问

　　任何一个阵法都有一种特性，在没人控制的时候会自动护主，不让别人偷袭杀了阵法的主人，免得阵法自己破开。这么一个天大的漏洞，开发阵法的人怎么可能想不到。

　　想要钻空子的秦天雨顿时羞愧得面红耳赤，咬牙切齿的低吼道：“小子你最好现在放了我，不然等下我绝对捏死你，让你生死两难。”

　　“放了你？”方言满脸讥讽的冷笑一声，不耐烦的道：“先乖乖的呆着，现在没时间收拾你。”

　　说着，方言直接陷入了自己的修炼之中，他这段时间的修炼，吸取了强大的民心之力，修为再次飙升。

　　看到方言的气息越来越强大，秦天雨顿时吓得脸色惨白，现在的他太后悔了，为什么蠢到直接踩进方言的阵法之中，想跑都跑不了了。

　　“我不信，我不会死在这里的！”

　　秦天雨疯狂的咆哮着，一遍又一遍的轰杀，但是却被傀儡大汉死死的挡住。

　　时间一天天过去，方言的修为越来越霸道，等到第十五天的时候，他猛然睁开眼睛。

　　“给我破”！

　　方言爆喝一声，丹田爆发可怕的轰鸣声，身上的气息也一路飙升，等到达到临界点之后，直接突破了。

　　“轰”！

　　两道可怕的气浪翻滚着，方言突破了，他眼神犀利的一扫，秦天雨顿时吓得脸色惨白。

　　“你、你突破到三品了？”秦天雨满脸苦涩的问道。

　　他从来没想过有一天自己会害怕一个三品吞天武灵，这在以前简直是不可想象的一件事情，可是现在他却感到自己的末日到了。

　　“明知故问，想好怎么死了没有？”方言似笑非笑的问道。

　　秦天雨气急败坏的咆哮：“做梦，本座怎么可能死在这里，我还要冲击至尊武神之位呢。”

　　“废话太多。”

　　方言不耐烦的一挥手，整个阵法轰隆隆的爆响，阵法化成的剑气更是狂暴异常，威力顿时暴涨几倍。

　　“轰”！

　　可怕的剑气直接把秦天雨淹没，他吓得拼命抵挡。但还是被可怕的剑气震得吐血倒飞。

　　“不可能，我不可能死在这里的。”

　　秦天雨红着眼睛疯狂的咆哮着，手中忽然出现一把长剑，拼命的挥舞着，甚至想冲方言发起反攻。

　　方言看都不看他，突破到三品之后他的真气暴涨了很多，他丹田的真气好似河流一般灌注到阵法之中。阵法的威力一再暴涨。

　　“杀了他。”

　　方言忽然开口，傀儡大汉立马趁着秦天雨抵挡剑气的时机一拳轰出。

　　“砰”！

　　秦天雨身上的防御罩瞬间破碎。人也被打飞出去，倒在地上凄惨的吐血。

　　“欺人太甚了，方言，我要和你同归于尽。”

　　秦天雨怨毒的瞪着方言，毫不犹豫压缩丹田，接着自爆。

　　自爆的威力是非常可怕的，方言眉头一皱，直接催动阵法化成一道屏障挡在自己的身前。他还不放心，直接让傀儡大汉挡在自己身前。

　　“轰”！

　　可怕的气浪在整个阵法之中肆虐着。地面上顿时多了一个深坑，等到气浪停息之后，方言才郁闷的打量着阵法。

　　“嗡”！

　　阵法盘灵光一暗，整个阵法直接消失，阵法盘也重新出现在方言手中，此时阵法盘居然出现了一丝丝裂纹，让方言看得心疼无比。

　　再看傀儡大汉。身上的血光也黯淡了下来，除了地面的一片狼藉之外，方言什么都捞不到。

　　“狗急跳墙。”方言暗骂一声之后，直接收起傀儡大汉。

　　这里动静太大了，很快远处就有人飞窜过来，方言根本不敢停留。直接朝远处狂奔而去。

　　等到他消失没多久，天空出现两道黑影，正是天命神宫的人。

　　“通知大家发现那小子的踪迹了，往东方围杀。”其中一个黑衣人兴奋的道。

　　……

　　一群群天命神宫的人兴奋的往东边追杀过去，可是方言却早已经转道往北边走了，他可没那么傻，要是真的那么傻早就被人围上了。

　　“这个小世界也不知道什么时候开启。而且天命神宫的人也不知道在找寻什么。”方言暗暗的郁闷。

　　最后方言只能郁闷的决定，先小心翼翼的躲着天命神宫的人，然后尽量抢夺宝物，接着安全的退出去。

　　一路小心翼翼的往北边飞窜，方言也不自己寻找，而是寻找着战斗波动，有人打斗的地方肯定就有宝物出现。

　　很快，他就靠近了一处打斗的地方，两方人马正在杀得难解难分呢。

　　“柳北凡，这块飞星鎏金矿乃是我们先发现的，不想死就滚远点，不然老夫绝对要灭杀了你。”

　　“放屁，宝物有能着居之，你勾三德算什么玩意。”

　　两边带队的男子气急败坏的咒骂，双方杀得更加激烈了。

　　躲在暗处的方言倒是眼睛一亮，飞星鎏金矿乃是一种比较珍稀的吞天级别矿石，价值非常高。方言再看那块双方争夺的矿石，起码有上万斤，这绝对是一件价值连城的宝物。

　　“我的青冥飞刀现在已经过时了，宗门发的飞剑又坏了，是该搞一套自己的玄兵了。”方言眼中带着一丝兴奋的呢喃，这矿石绝对是好东西，必须要搞到手，不然就可惜了。

　　就在双方杀得难解难分的时候，艺高人胆大的方言身形一动就出现在那块庞大的矿石之上，顺手就收了起来。

　　“小子找死！”

　　那打斗之中的二十多人气急败坏的咆哮着，个个凶悍的朝方言杀来，方言不屑的冷笑一声，手中阵法盘滴溜溜一转，直接没入地面。

　　“嗡”！

　　一阵轻响之后，方圆几百丈范围全被阵法笼罩，一股股白色雾气把所有人都笼罩了起来。

　　这一幕直接让所有人冷静下来，他们一个个看到是方言之后，面色阴沉得比铁锅还黑。

　　“诸位还想打吗？”方言似笑非笑的问道：“刚才我好像听谁说的，宝物能者居之，所以我就不客气了。”

　　方言的话一出，所有人的脸色更加难看了，其中那领头的柳北凡和勾三德直接暴怒了。


第488章 傀儡升级

　　他们两伙人打生打死付出了沉重的代价，就是为了抢夺这块珍稀的矿石，可是方言一来就要把他们的宝物抢走，他们不怒才怪。

　　“小子，现在滚我还可以放过你，如果你不识抬举，别怪哥几个弄死你了。”

　　“真以为自己是天启宗的长老我们就不敢动了？一切实力为尊，别找死。”

　　刁三德和柳北凡气急败坏的低吼着，他们全力爆发自己的修为，企图震慑方言。以他们两人六品吞天武灵的修为全力爆发，所有人都要脸色大变，不过方言倒是面带不屑。

　　“要么滚，要么死！”

　　方言淡淡的一挥手，阵法的光芒大盛，轰隆隆的旋转着，空气之中凝结着大量可怕的剑气，随时准备爆发。

　　刁三德等人脸色大变，刁三德和柳北凡对视一眼之后，直接不约而同的动手，可怕的飞剑直接朝方言杀来。他们都是行走江湖的老人了，怎么可能随随便便被人吓住，这一出手就是最可怕的杀招。

　　“杀！”

　　其他人也飞速的出手，轰隆隆的爆响之后，密集的攻击凶悍的杀向方言。

　　“找死。”

　　方言不屑的冷哼一声之后，直接伸手一点，阵法嗡的一声旋转起来，密集的剑气直接犹如海浪一般席卷过去，直接把所有攻击抵挡下来。

　　“既然你们想找死，那么本座就成全你们，下辈子记住别来万古帝国找死。”

　　方言冷笑着一拍腰间妖兽袋，傀儡大汉嘶吼着出现，瞬间杀入人群之中，一双铁拳一击之下直接带着三个高手的生命，一时间杀得血流成河。这还不算，方言一跃而起，伸手直接往前一点，密集的真气形成一道道可怕的漩涡绞杀过去。

　　“快躲，那是天启宗凶冥指法。”刁三德吓得连忙躲避。不过其他人躲闪不及时，有两个高手直接被漩涡绞杀成血末。

　　“王八蛋，如此嚣张，还真的以为本座是废物不成！”

　　柳北凡气急败坏的叫道，接着直接朝方言扑去，方言才三品，他当然不怕和方言硬拼了。不过方言却没那么傻和他硬拼。冷笑着一挥手，阵法再次抖动起来。一层层气浪直接朝柳北凡束缚过去，把他的身体死死的缠住。

　　“死！”

　　方言爆喝一声，灭灵枪诡异的出现在手中，一抖之下犹如游龙一般点了出去，明晃晃的枪尖瞬间出现在柳北凡的咽喉部位，吓得他拼命闪躲。

　　“叮”！

　　一声金铁交鸣之声，柳北凡用来抵挡的飞剑直接被灭灵枪绞成了几段，方言再次一抖，那灭灵枪依然不离他的咽喉。吓得他连忙用手抓了过去。

　　“啊”！

　　一声惨叫传来，柳北凡的手直接被灭灵枪绞断，疼得他满头是汗眼中恐惧无比，可是他已经来不及怨恨了，因为灭灵枪直接刺入了他的脖子。

　　“噗”！

　　鲜血飞溅之间，一个六品高手就这么死翘翘了。

　　所有人一阵呆滞，这也太夸张了吧？在阵法的帮助下方言真的那么厉害？所有人都有些不敢置信了。尤其是刁三德更是吓得浑身颤抖。

　　此时傀儡大汉已经杀得兴起，连续杀了七八个高手之后，他身上的血光越来越浓郁，甚至隐隐约约有升级的冲动。

　　“快，所有人往阵法边界冲去，不能再打了。”

　　刁三德吓得脸色惨白连连喝骂。带着人直接往阵法边缘冲去，拼命着攻击着阵法的光幕。

　　“轰隆隆”！

　　一阵阵可怕的轰鸣声，阵法光幕直接被他们打得瑟瑟发抖，不过方言一怒，身上的真气就狂暴的注入阵法之中。

　　阵法当即一亮，光幕顿时稳固了下来，无穷无尽的剑气绞杀过去。又是一连串的惨叫传出，直接把刁三德等人打得落花流水。

　　“好了，该送你们上路了。”

　　方言冷笑连连，和傀儡大汉一起扑了过去，灭灵枪一刺就要消灭一个敌人。

　　“王八蛋，兄弟们跟他拼了！”

　　刁三德气急败坏的嘶吼着，带着人直接朝方言扑来。

　　“反抗是没用的，你们不请自来就必须要死。”

　　方言冷笑连连，忽然收起灭灵枪往前一扑，一道可怕的掌印在手掌心凝聚，直接爆发修罗灭的他配合武技四象掌印，威力奇大无比。

　　刁三德当场吓得脸色惨白，毫不犹豫的抓起身旁的一个大汉就往前挡去。

　　“轰”！

　　那大汉直接惨叫着被打爆，血雨漫天飞溅，可是刁三德也没好到哪里去，方言的掌印太过可怕了，一掌居然连带着他都被轰飞出去。

　　就在他张口吐血准备反击的时候，方言的灭灵枪呼啸着出现在他胸口，扑哧一声扎透他的身体。刁三德惨叫一声，不可思议的捂着自己的胸口，接着慢慢倒下。

　　最强大的两个人就这么灭亡了，其他人满脸的绝望，但是再绝望也没用，在阵法和傀儡大汉的围杀之下，所有人都被慢慢的斩杀。

　　一连串的惨叫之后，地上再也没有一块完整的尸身，傀儡大汉好像吸收了很多尸身的神秘力量，身上的血光浓郁到了极点。

　　“嗡”！

　　一声轻鸣，傀儡大汉身上的血光全都凝聚到额头之上，他额头上的血色小符文一直发亮，最后他身上的气息再次暴涨。

　　“好强大的气息，朝我攻击。”

　　方言一声命令，傀儡大汉毫不犹豫一拳打出，这一拳打出风雷滚动威风凛凛，方言的脸色都变得无比阴沉。他爆喝一声之后直接迎了上去，可是当两人拳头相撞的时候，方言直接被打飞出去。

　　“噗”！

　　方言一口鲜血喷出，右手差点被打爆，他骇然的看着傀儡大汉，怎么都无法想象自己居然一招就重伤了。眼看傀儡大汉再次一拳轰杀过来，方言连忙苦笑着叫道：“停！”

　　傀儡大汉现在一拳比普通七品高手还要恐怖，应该是他实力恢复了的缘故，方言一拳都被重伤了，如果再来一拳只怕就要被轰杀了。不过幸好傀儡大汉也很听话，方言叫停他立马就停了下来，静静地站在方言身边。

　　方言满意的一笑：“很好，实力更加霸道了。”

　　满意的收起傀儡大汉，方言就准备离开，可是他刚转身就脸色一变，几十道可怕的气息径直朝他杀来。

　　“天命神宫的人，这么快就找来了？”

　　方言眉头一皱，苦笑着直接窜入森林之中消失不见。


第489章 司空靖柔重伤

　　方言再次狂奔在小世界之中，被追杀得郁闷不已，可是这回无论他使用什么办法都无法摆脱身后的追兵了，天命神宫的人看来是一定要抓住他才肯罢休的。

　　不过他不知道的是，天命神宫的人更加郁闷得吐血，这么多人一起追杀，什么手段都用上了，可是居然还是抓不住方言。

　　“咳咳”！

　　一声咳嗽，方言的脚步都有些踉跄了，他胸口有一处贯穿伤，那是天命神宫高手刺的，可惜一直没机会休养一阵。

　　“不行了，再被追杀下去耗都要被耗死了，必须要找个安全的地方疗伤才好。”方言暗暗呢喃。

　　说着，方言毫不犹豫划开自己的手掌心，接着飞速在附近飞窜，把鲜血洒到每一个地方。做完这一切之后，方言收敛自己的气息，在身上带了一些掩盖气息的草药之后，飞速的朝一个方向狂奔。

　　一阵脚步声从四面八方传来，接着几只追风兽最先出现，密密麻麻的黑衣人也出现了。

　　“咦？周围都是那小子的鲜血，这是怎么回事？”

　　“找，别让他给跑了！”

　　黑衣人们气急败坏的咆哮着，把附近搜了一个遍，可是却再也找不到方言的踪迹了，气得他们个个暴跳如雷。

　　“这小子使的肯定是障眼法，大家分散搜索，肯定能找到一丝蛛丝马迹，快！”其中一个身材高大的黑衣人疯狂的咆哮。

　　“是！”

　　其他黑衣人应和一声之后飞速的消失在原地，司空靖柔眉头一皱，最后眼神怪异的朝方言逃窜的方向走去。

　　方言其实并没有朝其他方向走，而是朝众人来的方向的正面走去，其他人按照惯性肯定会一路追过去，可是他却反其道行之，肯定没人想得到。

　　可是他忘了还有个司空靖柔，这丫头对方言了解很深，所以根本不需要查看地面上的痕迹，直接就选对了方向。

　　在一片低矮的草丛之中。一阵阵白雾弥漫着，一眼就可以看得到边，根本隐藏不了人。但是司空靖柔来到这里之后，却冷笑着直接走了进去。

　　“嗡”！

　　一阵水波荡漾，司空靖柔直接消失在原地，在外表看来草丛还是刚才那个模样，一点都没有变化。但是司空靖柔却是一点都不惊慌。因为她的视线早已经一变进入了阵法之中。

　　“方言！”

　　司空靖柔咬牙切齿的低吼着，阵法之中。浑身狼狈不堪的方言正在盘膝打坐，看到司空靖柔到来之后一点也不紧张，只是眉毛一挑。

　　“这么快就找来了。”方言苦笑一声。

　　不过他倒是松了一口气，因为只有司空靖柔一个人过来了，如果是天命神宫的人一起过来了，那么想跑就比较困难了。

　　司空靖柔什么都没说，手中直接出现一把长剑，冷冷的道：“今天我必须要杀死你，不过你放心。我不会把你交给神尊的，至少你不会成为血傀儡。”

　　“是吗？”方言苦笑着站起身来，扫视一眼之后，手中直接出现灭灵枪。

　　他和司空靖柔的仇恨太深了，肯定没有和解的希望，所以他没有多废话了。

　　“死”！

　　司空靖柔咬牙切齿的扑了过来，手中长剑直刺方言胸口。可是还没接近呢，就被方言的灭灵枪挡了下来。

　　“没用的，这段时间你就算进步了，但是也只不过和我同级，灭杀同级我向来不需要第二招。”方言满脸冷笑着道。

　　“我不信！”司空靖柔气急败坏的叫道，攻击更加犹如狂风暴雨一般袭来。但是却被方言轻轻松松挡下。

　　半响过后，方言身上的伤口都崩裂了，但是他却眉头都不皱，依然冷笑着挥舞着长枪。

　　司空靖柔气得满脸通红，浑身香汗淋漓，但是依然拿方言没有办法。其实她心中知道，方言只要一动真格她就会死翘翘。可是她怎么都不肯放手。

　　“幻姬，杀！”

　　司空靖柔一拍腰间的一个小布袋，幻姬直接出现在她身旁，凶悍的一脚朝方言踹去。

　　“哼”！

　　方言冷哼一声，对幻姬他可没那么好心情了，灭灵枪一抖直接抽在她的右脚之上，啪的一声幻姬的腿骨差点都被抽断。

　　“王八蛋！”

　　司空靖柔直接气得想吐血，和幻姬再次杀了上去，可是不到十个呼吸的时间，幻姬直接被方言打得快散架了。

　　“欺人太甚，我跟你拼了。”

　　司空靖柔咬牙切齿的娇喝一声，直接张口吐出一口精血，身上被血光笼罩着，手中长剑犹如血龙一般扑杀过来。

　　司空靖柔很明显使用了必杀技，付出了极大的代价之后，这一招的威势暴涨十倍不止，甚至连司空靖柔都没办法控制了。

　　这一招一使出，方言的脸色都变了，他心中暗骂一声，无奈的用灭灵枪轰杀过去。

　　“轰”！

　　可怕的冲击波产生，方言苦笑着倒飞十多丈，脚步飞速的在地面上晃动一阵才消除这股巨力，不过还是张口吐出了一口鲜血。

　　不过司空靖柔可惨了，她自己都控制不住这招的威力，结果被冲击波直接轰飞到了阵法光幕之中，震的光幕都在疯狂的颤抖。

　　“咳咳”！

　　司空靖柔凄惨的咳嗽几声，大口大口的黑血吐了出来，再看她的身上，早已经被那冲击波撕裂的得伤痕累累了。不仅衣袍碎裂了不少，甚至伤口遍布全身，惨不忍睹。

　　刚才她已经吐出一口精血，现在又伤得那么凄惨，伤势已经重到垂危的阶段了。

　　“噗”！

　　又是一口鲜血吐出，司空靖柔直接软趴趴的倒地，甚至连气息都微弱起来。

　　“唉，这是何必呢。”

　　方言叹息一声，无奈的窜了过去抱起她，挥手一道道白光就把她的身体笼罩在内。

　　可是方言很快就脸色大变，因为这股白光一出司空靖柔居然更加拼命的吐血。

　　“这是怎么回事？”方言一惊，连忙收起白光。

　　“糟糕！”

　　方言暗骂一声，此时司空靖柔再次重伤，气息若有若无，随时可能死翘翘了。


第490章 温泉之中

　　方言只感觉司空靖柔身体之中好像蕴含一股诡异的力量，这股力量本能的排斥民心之力，结果冲击之下居然让司空靖柔受伤更重了。

　　“麻烦了。”方言苦笑着往她嘴里塞了几颗强力疗伤药。

　　可是司空靖柔身上的伤势太严重了，这些丹药下肚依然没有任何的效果，甚至伤势还在飞速的加重。

　　方言彻底没办法了，只能拼命把自己的真气输入到司空靖柔身上，可是她身上的那股神秘力量依然在排斥，结果居然把司空靖柔震醒了。

　　“噗”！

　　又一口鲜血吐出，司空靖柔虚弱的睁开了双眼，眼神迷离又复杂的看了方言一眼之后，嘴角扯出一丝微笑就准备睡去。

　　“别睡。”方言着急的摇晃着她的身体，一边焦急的说道：“你的伤势太重了，不能睡过去，有办法救治吗？”

　　司空靖柔迷离的眼神看向方言，看着他焦急的模样，嘴角不由自主的露出一丝微笑。

　　“如果我们没有仇恨，那该多好。”司空靖柔断断续续的说道，声音犹如蚊鸣，就算方言也要全力倾听才听得清楚。

　　“别说这些废话，你不是想杀我吗？我可是杀了你父皇，有本事你就来杀我。”方言气急败坏的吼道。

　　司空靖柔苦涩的一笑，不舍的看了方言一眼，虚弱得连话都没有再说了，甚至眼睫毛都在慢慢的往下垂，显然又想睡过去了。

　　“别睡啊！”方言气急败坏的摇晃着。

　　司空靖柔现在的模样就好像没了生气一般，甚至连求生的念头都没有，怎么可能活得下去。

　　“别睡！朕命令你不能睡！给我起来，王八蛋。”方言气急败坏的咒骂着：“我欠你太多了，只要你别睡，我站着让你杀。你是我的女人，我没同意你不准死。”

　　随着方言的喝骂，司空靖柔迷迷糊糊的眼睛好像出现一丝亮光，她挣扎着张嘴。方言顿时惊喜的道：“你想说什么？”

　　“南边有个温泉……”司空靖柔断断续续的说着，最后彻底说不出口了。

　　方言眼睛一亮，兴奋的收起阵法之后，直接窜上了高空。现在方言也顾不得会不会被人发现了，一路往南边飞窜，不过幸好他运气不错，居然没被人发现。

　　很快。方言就找到了那个温泉，那是一座高山之巅的一个凹陷处。居然有一片温泉湖，温泉上空到处都是白茫茫的雾气。一股股灵气从温泉之中传递出来，让方言整个人都舒畅了不少。

　　方言心中一喜，毫不犹豫抱着司空靖柔窜入下方的温泉之中。

　　“扑通”！

　　水花迸溅，方言一入水中就惊喜的发现这温泉充满了灵气，而且这灵气还非常的温和，不时的往人体钻。

　　一进入温泉之中，司空靖柔的精神顿时一震，身上血淋淋的伤势居然在缓慢的好转。身体也多了一丝生机。

　　“呼”！

　　方言长长的呼出一口气，脸上这才露出一丝苦笑。

　　他欠司空靖柔太多太多了，如果她就这么死了，方言一辈子都会内疚不已的，所以能救回来就好。

　　此时温泉之中白雾缭绕，宛若仙境一般，方言抱着司空靖柔泡在温泉之中。静静的仿佛能够听到彼此的心跳。这一刻两人好像没了仇恨，只有一种淡淡的暧昧。

　　等到司空靖柔外表的伤势全部恢复，那些皮肤再度恢复白嫩嫩之后，方言都忍不住心猿意马起来。

　　司空靖柔本身就长得非常美，身上又有一股倔强的冰冷气质，衣袍破碎之后更是遮挡不住那丰满的身材。大片大片的露了出来，顿时让方言看得目不暇接了。

　　“混蛋，别看！”司空靖柔虚弱的道，想挣扎却没有任何办法，只能红着脸缩在方言怀中。

　　“为什么不看，你是我的。”方言霸道的说道，眼中带着一丝丝戏虐。

　　司空靖柔气得想吐血。但是却根本不能阻止方言的眼神入侵。她甚至怀疑自己要不是重伤状态，方言都准备扒光她了。

　　“还恨我吗？”方言忽然苦笑着问道。

　　司空靖柔脸上的羞涩直接褪去，换而言之是一脸的复杂和痛苦，眼神都一时露出挣扎和怨恨。

　　方言苦笑，这就好像两人之间的沟壑，怎么都无法填满，反倒是一直痛苦的折磨着他们。方言倒是无所谓，但是司空靖柔甚至都快到了崩溃的边缘。

　　深吸一口气，方言冷冷的把几颗丹药塞到她的嘴里，冷笑着道：“快点恢复，别浪费我的时间，你不是还想杀我吗？这点修为可是太差了。”

　　“我总有一天会杀了你的。”司空靖柔虽然虚弱，但是依然咬牙切齿的低吼着。

　　“那就好，下次可别再这么弱了，杀我不成反被杀就不好了。”方言不屑的嘲讽着。

　　“王八蛋！”司空靖柔气得脸色涨红，但是精神倒是好了不少。

　　等到服下的丹药发挥药力，司空靖柔身上也慢慢有了一些力气，她猛的推开方言，自己躲到一边恢复。

　　方言眉毛一挑并不说话，只是默默的等在一旁，她还没彻底恢复之前就走的话，太不安全了。

　　司空靖柔眼神复杂的看了他一眼，才闭着眼睛打坐，可是很快她的脸色直接一变，手中的空间戒指直接窜出一枚玉牌，这玉牌正在一闪一闪的发着光芒。

　　“不好，你快走，他们见那么长时间没看到我，以为我出事就直接找过来了。”司空靖柔焦急的说道。

　　方言眉头一皱，苦笑着道：“来不及了，他们已经到了。”

　　一股股可怕的气息直接风疾电驰的朝这里冲来，如果方言现在出去，绝对是找死了。不过幸好这个温泉上空都是白雾，暂时方言没有被发现。

　　“你快潜水。”司空靖柔焦急的道。

　　“你不是想杀我吗？这是个好机会啊。”方言淡笑着说道。

　　司空靖柔冷冷一笑：“我一定要亲手杀了你，现在你最好躲起来。”

　　方言微微一笑，直接钻入了温泉之中，不过他的眼睛顿时瞪得很大很大。


第491章 趁人之危

　　司空靖柔大半个身子泡在温泉之中，只露出头部，那么水下自然是风光无限好了。那破烂的衣裙根本禁不住水流的飘荡，早就露出了那双洁白无瑕的长腿。

　　方言看得火大，邪笑一声，直接在水下靠近，手指跳动着滑落过去。紧张的司空靖柔浑身一颤，顿时气得咬牙切齿，可是却不敢露出丝毫声响。

　　天空中，上百个黑衣人围绕着，其中一个身材高大的黑衣人高声叫道：“靖柔师妹可在？”

　　司空靖柔深吸一口气，虚弱的道：“卢师兄，我被那小贼打伤了，此时正在这温泉疗伤，恕我不能相迎了。”

　　高空那一百多个黑衣人听到司空靖柔的声音之后，顿时就松了一口气，那身材高大的黑衣人苦笑着道：“师妹也太过不小心了？伤势可否严重？”

　　“不碍事，现在只是有些虚弱罢了。”司空靖柔虚弱的道。

　　不过她说话的声音却有些发颤了，因为方言的手指正在她的长腿上游走着，让她气得牙根直痒痒。

　　“那好，师妹好好疗伤，我们继续追杀那小贼，不然神尊可会大发雷霆的。”身材高大的黑衣人大笑着道。

　　“多谢卢师兄体谅。”司空靖柔皱着眉头道：“那小贼应该是往西北边去了，不过他行踪诡异无比，卢师兄还得多费心才是。”

　　“放心，他保证跑不了。”身材高大的黑衣人冷笑连连的一挥手道：“大家继续追杀，不止是那小贼，任何人都是我们的敌人，全部都要灭杀了。”

　　“是”！

　　黑衣人们应喝一声，纷纷四下散开，飞速的消失在原地。

　　司空靖柔这才松了一口气，听到外边一点动静都没有了，她才回过神来。

　　“王八蛋！”

　　司空靖柔回过神来之后，顿时气得满脸涨红，伸手就朝方言劈去。

　　方言轻轻的一挡。直接钻出水面，嬉笑着道：“手感不错，继续恢复伤势，我给你护法。”

　　“滚蛋！”司空靖柔轻啐一声。

　　她知道自己拿方言没办法，只能红着脸闭上眼睛，直接再次恢复。可是没过多久，她的脸色就难看了起来。因为一阵脚步声居然又传来了。

　　这时一道沉重的脚步声，应该是一个男子。而且体重比较沉。他窜到温泉附近不远之后，毫不遮掩的往这边飞窜。

　　“谁？”

　　司空靖柔立马娇喝一声，同时方言在她眼神的示意下，也无奈的再次钻入水底。

　　“哈哈哈，师妹不必多心，是我黄玉泉。”一道粗厚的声音传来。

　　在水底的方言眉头一皱，这家伙一听就是个胖子，而且还是很胖很胖那种。果然，一个胖乎乎的中年男子自顾自的走进了温泉区域。那双眼睛淫邪的打量着水里的司空靖柔，哈喇子都快流出来了。

　　司空靖柔满脸的气恼，连忙把身体躲进水里，才气急败坏的叫道：“黄师兄这是何意？我现在身受重伤不便招呼，还请黄师兄先行离去。”

　　黄玉泉不停的淫笑着，双眼一直打量着司空靖柔，才笑着道：“师妹别客气。你受了伤师兄我可是心疼得很，这不是特意给你送丹药过来了嘛。”

　　黄玉泉眼看司空靖柔身受重伤脸色惨白气息微弱，这双手就忍不住搓动着，邪笑着朝温泉区靠近。

　　“黄玉泉你敢！”司空靖柔气急败坏的叫道：“你敢起坏心眼，宫主不会放过你的。”

　　黄玉泉兴奋的大笑着道：“师妹别急啊，为兄这是为你疗伤呢。我以前学过一门双修法门，只要师妹相信我，那么你的伤势立刻就会好转的。”

　　“王八蛋！”

　　司空靖柔气得浑身颤抖，这家伙分明是想趁人之危呢，可是眼看那胖乎乎的家伙往温泉靠近却没有丝毫的办法。

　　就在黄玉泉想跳进温泉的时候，一根牛毛大小的长针嗖的一声刺破水面，瞬间爆射向他的脑门。这飞针细小无比。在白雾的笼罩之下悄无声息，一般人根本就发现不了。

　　不过这个黄玉泉居然是个高手，他第六感非常强大，本能的感到不对劲，直接抽刀挡在了自己的面前。

　　“叮”！

　　飞针直接被震成了两段，但是黄玉泉却被吓坏了。

　　“谁”！

　　他吓得脸色惨白，暴怒的吼道。

　　“哗”！

　　一道水声响彻，温泉下窜出一个人影，铺天盖地的水珠直接朝黄玉泉泼洒过去，吓得他拼命的后退。

　　窜出来的当然是方言，眼看黄玉泉慌乱无比，方言狞笑着直接往前一窜，接着全力一拳轰杀出去。

　　“轰”！

　　可怕的震荡响起，黄玉泉一时不慎直接被打飞出去，他吓得转身就逃，同时拼命的惨叫。

　　“想走！”

　　方言爆喝一声，手中突然出现灭灵枪，凶悍的投了出去。

　　“扑”！

　　灭灵枪瞬间扎透黄玉泉的身体，把他拖着钉在了地上，他痛苦的哀嚎一阵之后，方言狞笑着踢爆了他的脑门。

　　随意收起黄玉泉的空间戒指和妖兽袋之后，方言皱着眉头看向四周，这动静太大了，显然已经吸引了其他人的注意力。

　　“我先走了，再不走就要连累你了，你自己知道该怎么说吧？”方言冷冷的道。

　　脸色苍白的司空靖柔焦急的道：“知道，你快走吧，我不会有事的。”

　　“很好。”

　　方言满意的点点头，直接往山下飞窜，一下就窜入了森林之中。他相信以司空靖柔的聪明，随便扯个慌还是能做到的，所以他走得非常放心。

　　连续逃出几十里地之后，方言这才松了一口气，可是他刚松一口气一道可怕的攻击就从天而降。

　　“小子，不跑了吗？嘎嘎嘎！”

　　一声声怪笑伴随着那道攻击传来，方言一愣神直接一拳轰了过去。

　　“轰”！

　　一股可怕的力量传来，方言不由自主的闷哼一声，直接凄惨得被打飞出去，撞断几颗大树之后才停了下来，张口就拼命的吐血。

　　一道人影从天而降，正是那个身材高大的卢姓老者，他满脸的冷笑，看向方言的眼神带着丝丝戏虐。


第492章 一屁股砸晕

　　方言的心咯噔一下，这个卢姓老者绝对是个高手中的高手，一身气息澎湃不休，只怕有吞天巅峰的程度了，就算方言再厉害一百倍也不是他的对手。

　　“居然还不死？”卢姓老者冷笑着道：“很好，既然没死就抓活的回去，随意神尊怎么处置了。”

　　“做梦！”

　　方言爆喝一声，毫不犹豫转身就逃，双方相差七品的修为，谁来都不可能逆转战局，所以方言必须要逃。

　　卢姓老者满脸的不屑，冷冷的道：“如果让你跑了，那我还真的就是蠢货了，今日必须要把你抓回去。”

　　说着，卢姓老者闪电般往前一窜，迅速的逼近方言，接着一指点出。一股无形的能量瞬间出现在方言身后，方言闷哼一声直接被轰得往前飞去，张口就拼命吐血。

　　这还是卢姓老者想抓活口的缘故，不然的话一招方言就要身死道消。

　　方言咬咬牙，身体踉跄着，居然疯狂加速，一下拉开了双方的距离。

　　“别做梦了，你以为你能跑得了？”

　　卢姓老者大笑着，居然不再攻击，反倒是和猫抓老鼠一般，不紧不慢的跟着方言，想让他自己跑不动再说。

　　方言心中无比的焦急，飞窜之间他脑子飞速的转动，可是现在他却想不出任何能逃掉的方法。这卢姓老者吞天武灵巅峰的可怕实力，就算是方言变身帝王真身，也不可能打得过他的。

　　“怎么办怎么办？”

　　方言满头是汗，眼神凶悍无比，越是生死关头他就越冷静，眼睛一转他毫不犹豫的打开了黄玉泉的空间戒指。方言既然没有办法逃出去，那么就得看看黄玉泉手上有没有什么底牌了，死马当活马医也好。

　　不过当他打开黄玉泉的空间戒指之后，却是眼睛一亮，因为在里面他还真的发现了很多宝物。方言来不及多看其他宝物了，连忙抓起里面的两枚玉简贴到额头之上。

　　方言在赌。如果运气好也许会有秘法能够逃窜，第一枚玉简刚贴到脑门他就郁闷了。这是一门上品武技，如果是平时他肯定会很高兴，可是现在他却看都懒得看，直接甩掉。

　　最后一枚玉简了，方言心中祈祷着，这可是最后一个机会了。当玉简贴到额头之后。方言顿时欣喜的大笑起来。这还真的是一种神通，而且是逃命的神通。

　　虚无血咒——天魔神宫的一种神通。能够燃烧自身精血提升速度，燃烧精血越多速度提升越可怕。这是一种神通，一般天命神宫高级弟子生死时刻才会用的逃命神通，毕竟是消耗精血的，平时谁敢用。

　　“哈哈哈，我倒要看看能不能逃出去。”

　　方言大笑着，身上直接血光弥漫。那玉简贴到额头，方言就已经学会了这个虚无血咒，所以轻松的发动了这道神通。

　　“嗖”！

　　方言直接化作一团血光消失在原地。再次出现的时候居然在千丈之外了，而且还以非常可怕的速度往前飞窜。

　　“不好！”

　　卢姓老者脸色忽然一变，气急败坏的低吼一声之后，全力追杀过去。可是无论他怎么爆发，都只能远远的看着方言加速消失。

　　“小子，我不会让你逃掉的！你给我等着。”

　　卢姓老者疯狂的咆哮着，显然方言已经把他气炸了。本来十拿九稳的事情，居然被方言逃走了，他怎么能不怒。

　　小世界西北方的一处高山之巅，黑蝎神尊正带着十二个气息强大的黑衣人出现在山顶的平台之上。

　　这十二个黑衣人一个个气息凶悍，比卢姓老者都要可怕，不过在黑蝎神尊面前都要恭恭敬敬的。

　　“第一滴圣魂露终于找到了。等下我会拼尽全力把它召唤出来，你们在附近警戒。”黑蝎神尊冷笑着下命，那十二个高手严肃的应喝一声，直接分散在四周。

　　“赫”！

　　黑蝎神尊爆喝一声，身上的气息疯狂的暴涨，一股股可怕的黑气从身上散发出来，形成一道骇人的魔爪。直接朝山崖之下抓去。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，山崖之下也是黑气弥漫，一股亮光出现，好像被那道魔爪给抓了上来似的。

　　十二个高手一看，顿时眼睛瞪得老大，原来那是一颗露水一般的东西，而且虽然只有一滴，但是却散发着骇人的威压。这种威压就好像惊涛骇浪一般席卷过来，吓得他们连连爆退几百丈，再也不敢靠近。

　　“轰隆隆”！

　　天地直接疯狂的变色，整个小世界的天空都变得阴沉无比，阴沉沉的天空上紫色雷电疯狂的劈下，让整个小世界的人和妖兽都吓得不轻。

　　“混账东西，本尊在此还敢反抗，还不乖乖束手就擒！”

　　黑蝎神尊爆喝一声，那魔爪更加可怕了，凶悍的把圣魂露往上拉。可是这滴圣魂露好像也有灵智一般，居然疯狂的反抗起来。

　　天地之间的威势更加可怕了，黑蝎神尊和圣魂露直接形成拉锯战，双方爆发的气息太过骇人，那十二高手一再爆退。

　　“混账东西，我就不信了。”

　　黑蝎神尊气急败坏的咆哮着，直接伸手在眉心一点，一滴紫色的鲜血忽然出现，直接化作一条紫色神龙朝那圣魂露撕咬过去。

　　“吼”！

　　一声诡异的吼叫从圣魂露中发出，紫色神龙轰在它身上之后，里面直接发出一声声惨叫。最后紫色神龙直接消失，但是圣魂露也失去了灵性，彻底的不反抗了。

　　“噗”！

　　黑蝎神尊一口鲜血喷出，整个人彻底的萎靡下来，好像十天十夜没睡一般虚弱，眼皮都睁不开了。

　　不过他的脸上却露出了一丝狂喜的笑意，兴奋的道：“虽然损失很大，但是只要服下圣魂露，一切损失都是值得的，哈哈哈。”

　　可是就在他准备收起圣魂露的时候，那十二个高手一声惊呼，疯狂的朝他冲来，同时大叫：“神尊小心！”

　　虚弱的黑蝎神尊一愣，不过他忽然抬头一看，顿时傻眼了，一道人影从天而降，直接砸在他的头上。

　　“砰”！

　　虚弱的黑蝎神尊直接被砸晕过去。


第493章 暴怒的黑蝎

　　一屁股砸晕黑蝎神尊的人正是方言，他爆发虚无血咒之后一路狂奔，最后甚至控制不了自己的速度。居然在空中飞窜，因为速度实在是太快了，他一不小心就会撞到大山之上，不得不窜上高空。

　　卢姓老者早就被甩掉了，可是方言居然停不下来了，他心脏的精血在疯狂的消耗，速度越来越快，最后甚至化成了一道残影。

　　因为精血消耗严重的缘故，方言居然头昏眼花，最后本能的往前飞窜着。迷迷糊糊之间，他看到一丝亮光，而且精血差不多消耗完了，所以方言忍不住朝那里飞去。

　　“砰”！

　　一声闷响之后，方言忍不住张口吐血，不过精神倒是好了很多。

　　他本能的感觉自己好像砸到人了，于是睁眼一看，顿时吓得毛骨悚然，好家伙，居然把黑蝎神尊给砸晕了。

　　再看远处那十二大高手气势汹汹的扑杀过来，方言顿时就傻眼了，这不是自投罗网吗？

　　“妈蛋！”

　　方言暗骂一声，直接再次咬咬牙再次催动虚无血咒，化作一道流光消失，不过走之前他本能的顺手牵羊，把那圣魂露给收走了。

　　方言不知道这是什么东西，但是他眼见这东西漂浮在空中，散发着骇人的气息，他就算再傻也知道顺手拿走了。

　　“王八蛋，快追，绝对不能让那小贼给跑了，留下几个人照顾神尊。”

　　“追上去，一定要把圣魂露找回来，不然谁都活不了。”

　　十二个高手气急败坏的咆哮着，一半追了上去，一半却留下来照顾黑蝎神尊。不过方言逃命经验丰富，这最后催动虚无血咒，却硬生生化作一道残影消失了，让他们怎么都找不到。

　　最后追杀的人只能郁闷的回来了，十二个高手一个个紧张兮兮的等待着，生怕黑蝎神尊醒过来之后发怒。不过这些人一个个还是很郁闷的。一想起黑蝎神尊被方言一屁股砸晕的场景，他们就忍不住想笑。

　　半柱香之后，黑蝎神尊痛苦的揉着脖子爬了起来，他先是一愣，接着看向四周，眼睛顿时就红了。

　　“圣魂露呢？”

　　黑蝎神尊浑身颤抖，咬牙切齿的低吼着。

　　“被、被抢走了。”一个黑衣人战战兢兢的说道。

　　“唰”！

　　暴怒的黑蝎神尊毫不犹豫的抽出魔剑。一道剑光过后，那个黑衣人直接被分成了两半。其他人吓得浑身一哆嗦。一个个低着头根本不敢看他的眼睛，生怕触怒了他。

　　“你说！”

　　黑蝎神尊气急败坏的指着另外一个黑衣人。

　　“神尊息怒，是这样的。”黑衣人战战兢兢的道：“就在神尊准备收取那圣魂露的时候，您让我们追杀的那个小贼忽然出现，一屁股把你砸晕了，而且他还顺手把圣魂露夺走了。我们拼命的追杀，可是那小贼太滑溜了，一下就消失了。”

　　黑蝎神尊傻眼了，他胸口极度起伏。整个人已经被怒火包围了。千辛万苦花费巨大代价弄出来的圣魂露，居然在关键时刻被人一屁股砸晕了，而且圣魂露还被抢走了，这绝对是一个耻辱。

　　他黑蝎神尊多本事的一个人，整个武道大陆的强者都要在他面前颤抖，现在居然虎落平阳被犬欺，被一个小小的武者砸晕了。他现在已经气得想撞墙了。

　　“啊”！

　　黑蝎神尊仰天咆哮着，天地神雷更是轰鸣不已，周围好似世界末日一般风卷残云，吓得那剩下的十一个黑衣人战战兢兢。

　　“小子，我一定要把你的骨头一根根捏碎，不然难消我心头之恨！你给我等着。”黑蝎神尊疯狂的咆哮。

　　发泄了一阵之后。黑蝎神尊冷笑着道：“先不杀你们几个废物，如果再找不到那个小子，你们一个个都要死。”

　　“多谢神尊。”那十一个高手直接松了一口气。

　　黑蝎神尊满脸的阴沉，咬牙切齿的冷笑着：“小子，你给我等着，这个圣魂小世界没那么快开启的，等我吸收了另外一滴圣魂露修为恢复一些之后。就算损耗修为我也要使用九天十地搜魂大法找到你。”

　　一个黑乎乎的山洞之中，方言在阵法的保护之下，虚弱的倒在地上。两次强行使用虚无血咒，方言没死就不错了，能安全找到个地方藏身绝对不是一件容易的事情，换做别人也许早就死了。

　　“噗”！

　　又是一口鲜血喷出，方言满脸苍白的苦笑起来，往嘴里塞了几颗丹药之后，他才虚弱的躺在地上。

　　“呼”！

　　方言长长的呼出一口气，郁闷的苦笑起来，这次还真的是风险十足啊。

　　“天命神宫，想搞死我，总有一天我要弄死你们。”方言冷冷的呢喃着。

　　不过一想起黑蝎神尊被自己一屁股砸晕了，方言就乐不可支，这个不可一世的家伙也太倒霉了，出门肯定没看黄历。

　　掏出圣魂露，方言皱着眉头打量起来，黑蝎神尊那个家伙拼命想搞到手的东西，肯定是好东西，这是不用说的。不过这到底是什么方言还得研究一下，这圣魂露拿在手中，方言居然本能的感到一丝渴望。

　　这丝渴望是从灵魂深处发出的，就好像男人喜欢女人一般，是最本能的渴望。方言非常想现在就把这圣魂露吞下去，他本能的感到这是好东西。

　　“这到底是什么？”方言呢喃着。

　　想了半天，方言脑海中的资料全都搜索了一遍，都找不到这圣魂露的信息。最后他只能猜测，这东西是一种天材地宝，服下去之后有天大的好处。

　　“反正肯定是好东西，哈哈哈，值了。”

　　方言满意的一笑，直接收起圣魂露，他虽然很想马上吸收，但是安全起见还是先恢复伤势的好。他现在太虚弱了，万一服下圣魂露之后有什么不对劲的，连反抗能力都没有，方言才没那么傻。

　　深吸一口气，他浑身就笼罩在白光之中，身上的伤势也在飞速的恢复着。身体的骨骼在疯狂的造血，一滴滴精血慢慢的出现了，他的心脏也再次恢复了强有力的跳动。


第494章 服用圣魂露

　　整整三天时间，方言身上的白光从未熄灭，吸取了大量的民心之力之后，方言的伤势终于全部恢复了。

　　“呼”！

　　长长的吐出一口废气，方言满脸的欣喜，力量终于回来了，丹田的真气还精进不少。

　　“我倒要看看这到底是什么宝物。”

　　方言嘿嘿一笑，直接掏出了圣魂露，打量了一阵之后，毫不犹豫把圣魂露投入嘴里。

　　“嗡”！

　　一股奇异的震荡，方言直接晕倒在地，那圣魂露消失在他的身体之内，他整个人已经不醒人世了。

　　方言再聪明都想不到会是这样一个结果，幸好是再阵法保护之内，不然在野外被狼吃了都不一定。

　　昏迷之中，方言就好似陷入了最深层次的沉睡一般，他的灵魂飘飘荡荡的，好像棉絮一般到处飞舞。

　　迷迷糊糊之间，方言感觉一股圣洁的力量钻入他的灵魂之中，这股力量并没有壮大他的灵魂，反倒是在洗涤他灵魂的杂质。

　　人的灵魂是一种很神奇又很诡异的东西，说不清道不明，很多人都不知道灵魂到底在哪里，只知道人没有灵魂就是活死人。这人天生的灵魂资质不一样，有好有坏，甚至都含有杂质。

　　在圣魂露的洗涤之下，方言的灵魂变得清明无比，甚至他仿佛更加能主宰自己的一切了，而第六感这种神奇的感觉都变强大了。

　　外面，方言身体居然好像漩涡一般，疯狂的吸取着灵气。他的丹田爆发轰隆隆的爆响，疯狂的壮大着，身体也在飞速的强化。

　　又是三天三夜的时间，方言的眼睛猛然睁开。

　　“唰”！

　　一道亮光在黑漆漆的山洞之中闪现，那是方言的眼神，他的眼睛仿佛发亮的宝石，又仿佛蕴含着无穷无尽的天地至理，能够看透一切似的。

　　“轰”！

　　两声爆响。随着方言的清醒，他居然突破了，一下就突破到是四品。

　　方言嘴角闪过一丝微笑，他眼睛一扫，仿佛看透了世间的真理，他的脑子无时无刻都是清明无比，脑子里很多想不通的问题瞬间破解。

　　方言猛然一动。身形好似柳絮一般摇摆，身体不时摆出一个个武道姿势。动作行云流水，仿佛有种道的味道。

　　以前很多武技方言其实没研究透，可是现在什么武技在方言手中都是轻而易举的使出。甚至很多武技他没研究过，都轻轻松松的使出，就好像学过很多年似的。

　　现在再战斗的话，方言绝对能轻轻松松爆发很强大的战力。再学习什么武技，瞬间就能学会，而且就算十天十夜不睡觉，他也能保持旺盛的战斗力。

　　“虽然不知道那黑蝎神尊到底是谁。但是这宝物的好处肯定不止这点，我应该还没发现而已。”方言嘿嘿一笑，顿时乐坏了。

　　一屁股把黑蝎神尊砸晕，又获得了这么大的好处，方言不高兴才怪呢。

　　高兴过后，方言开始熟悉自己的力量，发现自己实力再度暴涨之后。他更加满意了。

　　忙完一切，方言开始检查自己的战利品，其实就只是那黄玉泉身上的宝物，他空间戒指方言早已经看过，有很多不错的宝物。其中居然有一份炼制傀儡的秘术，方言也欣喜的收了起来。想着以后试试能不能炼制。

　　搜刮了一阵之后，方言直接收了起来，再看向他的妖兽袋。这个小布袋外表和妖兽袋有一丝区别，显得更加邪意，方言直接把里面的东西放出来，顿时吓了他一挑。

　　原来这里面装着的是一只黑色的蜘蛛，这蜘蛛一人高。全身黑乎乎的绒毛恶心无比。方言本能就想出手，可是那蜘蛛居然一动都不会动。

　　“这是怎么回事？”方言眉头一皱。

　　细细检查那蜘蛛的眼神，发现它眼神中居然一点神采都没有，而且身上居然也有一层淡淡的血光，脚部一堆血色符文。

　　“傀儡？”方言郁闷的呢喃。

　　原来傀儡不仅是指人形的武者，甚至连妖兽都能炼制成傀儡，现在黄玉泉已经死亡，这傀儡没人催动自然不会动。

　　方言想收服这傀儡，可是把鲜血滴到它的身上一点用处都没有，研究了很久，方言终于放弃了。

　　挥手放出妖兽袋之中的傀儡大汉，方言淡笑着道：“吞噬它。”

　　“吼”！

　　傀儡大汉一声嘶吼，直接朝蜘蛛扑去，一股血光从蜘蛛身上被吸取出来，直接进入傀儡大汉的身体之中。

　　“吼”！

　　一声声嘶吼，傀儡大汉那白灰色的眼珠子变得骇人无比，身上的血光疯狂充盈，接着气息一路暴涨。

　　方言眼中一震欣喜，现在的他可不敢和傀儡大汉过招了，这家伙起码能力敌九品高手了，再过招就是找死了。

　　“很好，该出去了。”

　　方言微微一笑，直接收起傀儡大汉，接着收起阵法就往外走去。

　　这几天的时间，外面应该被天命神宫的人翻了个遍，黑蝎神尊吃了那么大的亏，不发飙才怪。

　　方言实力暴涨，出了山洞之后并不躲藏，反倒是眼神犀利的扫视四周，主动寻找着敌人。

　　几里之外，两个黑衣人在参天大树树梢上到处查看着，不肯错过丝毫的蛛丝马迹。

　　就在他们俩紧张的查看下方的情况的时候，却忘记自己脚下了，他们身下的参天大树忽然一阵动静，接着方言就窜了出来，直接把他们拉了下去。

　　两人一声惊呼，身体顿时失去平衡，他们俩想反击的时候，方言的铁拳直接就把他们砸晕了。

　　轻轻松松搞定两个高手，方言没有丝毫的骄傲，只是把他们控制住之后，才把他们弄醒。

　　“你……小贼你还敢出来，我们神尊正到处找你呢，你会死得很惨的。”

　　“王八蛋，敢动我们，你这是找死，快放了我们。”

　　“对，你敢杀我们，我们的人立马就到，你还不滚蛋。”

　　两人气急败坏的威胁着，可是方言直接抽出灭灵枪，立马就让他们闭嘴了。

　　“我问你们答，多嘴一句，身上就多一个窟窿。”方言淡笑着说道，顿时让那两个家伙浑身一颤。

　　他们丝毫不怀疑，如果再不老实的话，会被方言收拾得很惨。


第495章 情况危急

　　被方言震慑之后，那两个天命神宫的弟子立马老实了不少，虽然还是一声不吭，但是起码不敢大声的求救了。

　　“你们进入小世界一共多少人？”方言随口问道。

　　“200！”

　　“100！”

　　两个黑衣人一起叫道，可惜了，他们说的数字根本对不上，不用方言说什么了，这两人都满脸惊恐了。

　　“贺老三你个王八蛋，你嘴那么快干嘛？”其中一个黑衣人暗骂一声。

　　“别废话！”

　　方言冷哼一声，直接一脚踩了过去，直接把两人的腿骨踩断，他们惨叫哀嚎着，疼得满脸都是汗珠。

　　“这就是不老实的下场，我再问一遍，谁敢迟疑敢不老实，死！而且会死得非常凄惨。”方言冷笑着说道：“你们到底来了多少人？”

　　两个黑衣人浑身一颤，丝毫不假思索的道：“两百一十三人。”

　　“很好。”方言满意的一笑，接着又问了几个小问题，把天命神宫的事情摸得清清楚楚，这两人也是知无不言言无不尽，不敢有丝毫得隐瞒。

　　见到时机差不多了，方言随口问道：“黑蝎神尊在找什么？”

　　“圣魂露。”黑衣人老老实实的道：“这是什么东西我们都不知道，不过神尊好像很紧张。”

　　“看来我抢到的还真的是宝物，圣魂露，一听就不简单。”方言嘿嘿一笑，顿时满意了起来。

　　接着方言又问了几个问题，最后确定问不出什么之后，他才冷笑着道：“很好，两位很配合，既然如此那我就不必再折磨你们了，会给你们一个全尸的。”

　　“王八蛋，我们全说了你还要杀？”

　　“狗东西，你不得好死。”

　　两个黑衣人气急败坏的咒骂着，方言面色不改。只是淡淡的反问：“你们抓到我会放过我吗？”

　　两人一愣之后，顿时惨笑连连了，他们知道自己绝对活不下来了，方言可不是那种烂好人。

　　“死吧！”

　　方言淡淡的开口，灭灵枪直接扎透了一个黑衣人的脑袋，就在他准备杀另外一个黑衣人的时候，那人却大叫道：“小子。你很快也会死的，黑蝎神尊一旦找到下一滴圣魂露。他就会发动九天十地搜魂大法，你跑不掉的。”

　　方言一愣，连忙掐着他的脖子，冷冷的道：“继续说。”

　　“哈哈哈！”黑衣人兴奋的大笑着：“怕了吗？既然怎么都是死，那么我也就不隐瞒了，刚才我们已经接到消息，黑蝎神尊已经快找到最后一滴圣魂露，一旦他的实力恢复大半，你觉得你会怎么样？”

　　方言浑身打了一个激灵。这黑蝎神尊到底有多恐怖？看看丁沧海等人的反应就知道了，圣魂露能让他恢复实力，一旦他恢复实力，方言能不能跑出小世界？

　　答案很简单，几率为零！

　　黑蝎神尊肯定恨死方言了，一旦实力恢复一些，必定会疯狂的追杀。到时候可不是那么简单的了，方言绝对死定了。而且那个什么秘法好像能准确的锁定方言的位置，那他更加倒霉了。

　　“最后一滴圣魂露大概的位置在哪里？”方言冷冷的问道。

　　“西边。”黑衣人大笑着道：“怎么？你还想去抢？黑蝎神尊有那么蠢吗？在同一个问题上栽两次跟头？他早已经把大部分人召集回去护法了，你就算有三头六臂都别想阻止他，你死定了，杀了我呀！哈哈哈。”

　　“找死。我倒要看看我死不死得了。”

　　方言暴怒，直接轰碎了这个家伙的脑袋，不过方言的脸色却一直阴沉着，眉头死死的皱在一起。

　　如果真的是这样的话，那么方言就危险了，想一个人阻止这群家伙，基本上是不可能的。单单看那吞天巅峰的强者。就不是方言可以抗衡的。

　　方言苦笑一声，他还真的没想到自己会和黑蝎神尊这个家伙成为死敌，而且对方肯定非常恨他，这下麻烦大了。如果换做其他人过来，只怕要绝望了，可是方言却是冷笑不已。

　　“想杀我的人多了，不在乎多你一个，既然你一定要杀我，那么我也不介意再恶心你一次。”方言呢喃着，直接窜上高空。

　　他环视一圈，果然发现周围的黑衣人早已经消失，看来全都赶去西边护法去了。方言冷笑一声，直接升高，真气灌注到双眼，双眼犹如鹰眼一般犀利的扫视着。

　　“还躲？”方言冷笑着，直接朝东方窜去。

　　东边某处大山深处，一伙二十多个人的队伍缩头缩脑的走了出来，看到黑衣人们消失之后，他们才全都松了一口气。

　　“王八蛋，那些天命神宫的家伙跟疯狗一样见人就杀，实在是嚣张。”

　　“那能怎么样，实力不如人，只能忍着，难道你还敢动弹不成？我手下都死了十多个人了，这些狗东西。”

　　一群人骂骂咧咧，不过很快他们就脸色一变，因为方言从天而降出现在了他们面前。看到是方言之后，一群人顿时放心下来，只要不是天命神宫的人就好。

　　“方长老来此何事？”这些人诧异的问道。

　　方言眉头一皱扫视一圈，顿时发现这是四个十品帝国的高手聚集在一起，看来他们早已经死伤惨重，不得不抱成团勉强抵挡了。

　　看到这些人诧异的眼神，方言面无表情，沉默了少许，才淡淡的道：“朕来此是为了救你们。”

　　“救我们？”每个人都诧异的瞪大眼，一个个目瞪口呆。

　　“对，救你们也是救我自己。”方言冷笑连连。

　　这群人更是郁闷了，一个个仿佛看傻子一般看着方言。

　　“方长老你没吃错药吧？我们活得好好地，怎么会需要你救？”一个老者不屑的冷笑。

　　“就是，你还是管好你自己吧，这里可不是什么天启宗，这里到处都是天命神宫的人，你自己的小命能不能保住还难说。”

　　“哈哈哈，也许方长老带了千万大军进来也说不定哦。”

　　这些人你一言我一语的嘲讽着，方言闻言眼睛一瞪，叫嚣得最凶的一个中年大汉直接惨叫着倒飞出去。


第496章 全力以赴拼命

　　眼睛乃是心灵的窗户，也是灵魂接触外界最原始的门路，高手一瞪眼之间就能威慑千军万马。自从服下圣魂露之后，方言的灵魂等级质量好像高了，一瞪眼之间居然把一个六品高手震飞吐血。

　　“嘶”！

　　所有人骇然的倒吸一口凉气，这是怎么样的威势？也太可怕的吧。

　　方言也是一愣，他本能的一瞪眼，没想到威势居然如此可怕。不过细细一想，这个在实战之中还真的没什么作用，至少敌人不会一直盯着他的眼睛看。

　　不过意外之喜就是现在震住了这群人，方言淡淡的道：“诸位现在可以听我说下去了吧？如果你们不关心自己的小命，那么我立刻离开。”

　　“方长老请说。”这群人苦笑着道。

　　“很好！”方言满意的点点头：“你们可知这次天命神宫由谁带领？”

　　所有人本能的摇摇头。

　　“黑蝎神尊。”方言冷笑着道。

　　“黑蝎神尊？”人群响起一连串诧异的声音，显然很多人不知道黑蝎神尊到底是谁，但是知道的人一个个都已经惊呆了。

　　方言也不介意，随口解释道：“上次和天命神宫开战，就是因为炎皇岛逃出来一个老怪物，这件事情你们都知道吧？”

　　所有人好似小鸡啄米一点点头。

　　方言再次说道：“逃出来的那个老怪物就是黑蝎神尊，你们知道这件事情的严重性了吧？”

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，一个个只感觉背后传来阵阵嗖嗖的凉风，都已经被吓得脸色惨白了。

　　关于这件事所有人都是知道的，毕竟当时闹得那么大，就连七大宗的太上长老都出手了，瞎子都不可能不知道。

　　现在大家居然和黑蝎神尊呆在同一个小世界，每个人都吓得脚软了，恨不得立马逃出去才好。

　　方言看到大家的反应之后，顿时满意的一笑。继续说道：“黑蝎神尊进来是为了找圣魂露疗伤，他现在已经快找到圣魂露了，一旦他伤势好了，你们觉得自己会是什么下场？”

　　所有人吓得浑身发颤，一个个已经被方言的牵着鼻子走了，一想到这种情况的发生，一个个都吓傻了。

　　“诸位。现在唯一的生路，就是大家跟我一起去阻止黑蝎神尊获得圣魂露。”方言冷笑着道：“只要他的实力不能恢复。那么到时候小世界开启，大家都有活路。”

　　所有人都忍不住点头了，只有那被方言教训过的中年大汉针锋相对的道：“方长老可真的是异想天开，你这是想把大家当枪使吧？我们为什么非要和黑蝎神尊拼杀？你以为黑蝎神尊好对付？我们只要躲着，到时候就自然能出去了。”

　　“对啊，黑蝎神尊谁敢对付，我们还是躲着好。”

　　“对，别去，傻子才去呢。”

　　所有人兴奋的欢呼着。但是方言却是满脸的不耐烦。

　　“蠢货！”方言呵斥道：“你们以为黑蝎神尊会让你们活着出去？他巴不得在小世界之中休养生息呢，你们出去那不是走露消息了吗？以他这种人的性格绝对杀光你们，就算小世界开启了，他实力恢复了只要往出口一堵，一个都别想走。”

　　方言的呵斥让这群人都吓蒙，那中年大汉更是吓傻了，聂聂不敢吭声。

　　方言深吸一口气。淡笑着道：“至于黑蝎神尊，其实大家不需要担心，他收取圣魂露的时候会浑身虚弱，我们只需要对付天命神宫的人就好。而且我们不必拼命，只要抢走宝物就好。”

　　所有人眼睛一亮，希望顿时大增。

　　“而且。那是一件连黑蝎神尊都眼馋的宝物，你们不想夺过来？”方言满脸引诱的道。

　　“干了！他奶奶的，做是死不做也是死，这是我们唯一的机会了。”

　　“对，和这家伙拼命，不就是一个老怪物吗？还没恢复怕个屁啊，被封印那么久早就虚弱不堪了。”

　　人群士气大震。个个兴奋的叫着，眼睛都猩红了。大家都这个修为了，都是一刀一枪拼出来的，真的到了关键时刻，没有人会是孬种的。

　　“很好！”方言满意的大笑：“诸位分散寻找，把小世界之中其他人全部找到，天命神宫的人不好对付，必须大家一起出力。”

　　“好，大家这就寻找，走！”

　　一群人飞速的往四面八方窜了出去，方言微微一笑。能不能搞定黑蝎神尊，就看这群人厉害不厉害了，反正他们怎么都得被方言当枪使。

　　进来小世界的时候，这几十个帝国起码有上千号人，就算弱者被击杀光了，那么也应该还有一两百号人的。很快，大量的高手就源源不断的赶了过来，显然大家都知道了这个消息，一个个都是脸色凝重。

　　半天之后，全部幸存者都来了，人员大概有两百出头，方言看着倒是惊喜不已，这下有得玩了。

　　方言扫视一圈，严肃的道：“诸位都知道这次行动是为什么了吧？”

　　“明白了，放心吧……”

　　下方几百号人一个个开口，顿时乱作一团，方言都忍不住郁闷了，这真的是一群乌合之众了。

　　强忍着不耐烦，方言大声的道：“大家别吵，这次是去跟天命神宫的人拼命，如果大家不想死呢，就最好全力以赴。”

　　人群顿时安静下来，一道道可怕的杀机在人群之中凝结，这些人虽然是乌合之众不懂配合，但是单打独斗可是好手。既然要拼命，大家也都是不含糊的。

　　“提醒大家一下，如果不想被天命神宫的人盯上的话，大家最好换成相同的着装，最后还要带上面巾遮挡脸面。”方言冷笑着道：“当然，如果各位不怕被人记恨，那当我没说过。”

　　这话一出，顿时吓得所有人拼命的换装了，最后大家伙全换成了黑白两色的武者服，蒙上了脸面。咋一看，这群人一个个身高差不多，还真的是难以分辨。

　　方言满意的一笑，这样就成了一半了。

　　“走！”

　　方言大笑着，带着所有人一路往西边飞窜而去。


第497章 惊天动地的神通

　　西边某处大山附近，此时早已经是杀机密布，十多座小型山峰围绕着一个庞大的平原，这些小山峰上却隐藏着很多可怕的黑衣人。至于黑蝎神尊等人，却在庞大的平原上站着。

　　“神尊能确定圣魂露就在这里吗？”司空靖柔诧异的问道。

　　她的眼神之中带着一丝丝担心，她万万想不到方言居然把黑蝎神尊得罪的如此深，黑蝎神尊每天都暴跳如雷的想杀人。

　　黑蝎神尊并没有注意到司空靖柔的担心，他只是兴奋的看着平原中间的一处位置，冷笑着道：“所有人分散开来，十二高手护卫本尊身侧，一旦有敌人想进来，必须斩杀。”

　　“是”！

　　所有黑衣人眼神凝重的爆喝，眼神犀利的扫视四周。

　　黑蝎神尊满意的点点头，上次被他斩杀了一个吞天武灵巅峰，最后由卢姓老者补上，继续凑够十二个高手。这里的高手已经算是整个小世界最强大的存在了，而且有十二个之多，黑蝎神尊就不信还能有谁能破坏了。

　　“小子，你给我等着。”黑蝎神尊郁闷的呢喃着，一想到方言的样子，他就能气得满脸涨红。

　　深吸一口气，黑蝎神尊直接伸手一点，一道可怕的黑气直接弥漫出去，整个平原都陷入了黑气之中。

　　“这……”

　　十二高手和司空靖柔顿时吓得张目结舌，这到底是什么惊天动地的神通？这一切完全就超出了大家的相信。

　　“轰隆隆”！

　　一声声惊天动地的轰鸣，整个平原忽然摇晃起来，最后地面在疯狂的塌陷，就好像有巨龙在地下咆哮一般，吓得所有人脸色惨白。

　　“给我开”！

　　黑蝎神尊爆喝一声，身上的黑色气息更加可怕的弥漫出去，地面忽然轰隆隆的爆响，莫名其妙就出现一道深渊。

　　这道深渊横跨整个平原，宽几百丈。深更是不可见底，无数血气从深渊下方弥漫出来，让所有人脸色大变。

　　“嘎嘎嘎”！

　　黑蝎神尊大笑着，所有黑气直接化成一道爪子，直接朝深渊之下抓去，一下就捏住了一道亮光。

　　“给本尊出来！”

　　黑蝎神尊兴奋的嚎叫，虽然他满头是汗。但是却依然拼命的拉扯着。不过他的脸色猛然一变，因为那圣魂露居然在疯狂的反抗。深渊之中无穷无尽的血气咆哮着化作一道血龙扑杀出来。

　　“混账东西，还不束手就擒！”

　　黑蝎神尊气急败坏的低吼着，伸手在额头一点，一头可怕的紫色神龙猛然出现，直接朝那血龙杀去。

　　“吼”！

　　两条巨龙疯狂嘶吼咆哮，直接厮杀在一起，杀得天空气浪翻滚，所有人站都快站不稳了。

　　远处隐藏着的方言等人见状，一个个都是满脸惧意。谁敢现在过去？那不是找死吗？

　　方言看到这一幕，满脸嘲讽的自言自语：“黑蝎神尊还真的是谨慎，这样一来谁有本事把这圣魂露抢到手？”

　　“要不我们还是走吧？躲起来算了，这家伙太可怕了，七大宗太上长老都得怕他呢。”

　　“对啊，你们看这威势谁是他的对手，而且他身边还有十二个高手护卫。”

　　人群议论纷纷。方言顿时眉头一皱。

　　不过他还没呵斥呢，一个白发苍苍的老者就气急败坏的叫道：“你们这些蠢货，不把圣魂露抢走我们谁都要死，还有退路吗？”

　　所有人苦笑着，没人敢吭声了，也收起了惧怕的心思。

　　方言微微一笑：“大家不必紧张。没看到黑蝎神尊和圣魂露战斗都消耗很大吗？到时候他肯定虚弱无比，我们只要对付他身边的高手就好，到时候诸位可别藏着掖着啊。”

　　方言的眼神淡淡的在人群之中扫视，除了那白发苍苍的老者之外，还有八个高手气息也是非常可怕的，至少不比那十二高手差。

　　这些人对视一眼之后，全都不约而同的点点头。方言的心这才放了下来。有这些高手出面，至少是有一些希望了。

　　“快看”！

　　人群一声惊呼，大家纷纷看向战场，那两条巨龙的战斗越来越剧烈，到最后却分出了胜负。

　　“吼”！

　　一声嘶吼，紫色神龙直接把血色神龙撕成粉碎，接着紫色神龙就朝下方一扑，目标直指圣魂露。一旦抹杀圣魂露的灵性，那么圣魂露就到手了。

　　这一切都被方言看在眼里，他还看到那黑蝎神尊早已经是大汗淋漓，整个人好像从水里捞出来似的，脸色更是苍白无比，好像随时会晕倒一般。

　　“上”！

　　方言爆喝一声，直接带头冲了出去，因为他知道不能再等了，一旦圣魂露被黑蝎神尊收取，谁都要完蛋。其他人见状，也皱着眉头一起冲了过去。

　　黑蝎神尊脸色一变，此时紫色神龙正在抹杀圣魂露的灵性，只要再过一炷香的时间就能收取了。这滴圣魂露比上一滴还厉害十倍，黑蝎神尊正在高兴呢，可是远处就传来了喊杀声。

　　“给本尊挡住他们，全杀了！”

　　黑蝎神尊气急败坏的咆哮着，天命神宫的黑衣人们一个个从四面八方围杀过去，直接和方言等人接触战。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的爆响在平原之上响彻，所有人顿时厮杀在一起。

　　司空靖柔并没有出动，她站在十二高手身后，满脸焦急的看着战场的方向，生怕方言战死当场。

　　可是她根本找不到方言的身影，这战斗之中混乱无比，方言等人一个个打扮都差不多，而且还蒙着脸面，她怎么可能发现得了。

　　死伤开始出现了，虽然双方实力好像差不多，但是方言这边有九个吞天武灵巅峰的强者，战斗直接呈现一边倒的态势。

　　灭杀了一些天命神宫的人之后，那九个强者不约而同的朝黑蝎神尊的方向杀去。

　　“挡住他们，剩下的人保护神尊。”

　　一声爆喝，那十二个天命神宫的强者立马分出九个把他们抵挡住，剩下三个依然保护着黑蝎神尊和司空靖柔。

　　“嘎嘎嘎”！

　　虚弱的黑蝎神尊兴奋的大笑着，因为圣魂露的灵性已经磨灭了，他也快把圣魂露拿到手了。


第498章 又被抢走了！

　　黑蝎神尊怎么可能不兴奋，只要拿到圣魂露，那么凭借这滴圣魂露的可怕能量，他伤势绝对会恢复大半。到时候不仅方言要被虐杀，就算是各大宗门的太上长老都要被虐杀得毫无还手之力。

　　他到时候纵横天下大仇得报，想杀谁就杀谁，想想就痛快。

　　可是就在他准备收取这滴圣魂露的时候，一个身材高大的身影直接朝黑蝎神尊冲去。

　　“吼”！

　　一声嘶吼，让保护黑蝎神尊的三个高手眉头一皱，但是各自都不屑起来。这身影浑身黑袍斗笠遮挡，但是气息却只有九品，他们三个都是十品高手，随手就能把他灭了。

　　“不好！”

　　司空靖柔心中咯噔一下，她知道这肯定是方言的算计了，所以她毫不犹豫缩到了三大高手身后。

　　“死”！

　　三大高手不屑的大笑着，直接一拳挥出，可是接着他们就立马脸色大变了。因为那高大的黑影居然嘶吼着，直接就自爆了。

　　“轰”！

　　可怕的气浪爆炸开来，天地都在轰鸣。

　　战斗之中的方言嘴角闪过一丝微笑，身形瞬间贴着地面朝圣魂露扑去。刚才自爆的，正是他的傀儡大汉，一个九品的傀儡自爆，那气浪可是连十品高手都要惊惧的。

　　方言已经算好了，一旦傀儡大汉自爆，那么这三大高手必然要保护黑蝎神尊，这样下来就有机会了。

　　果然，大爆炸的时候这三人焦急的保护黑蝎神尊，可是方言已经飞速逼近圣魂露了。

　　“不好！快拦住他！”

　　黑蝎神尊惊呼一声，气急败坏的看向方言，以他的实力当然发现方言趁着冲击波翻滚的时候逼近了，可是他却无法阻拦。

　　那三大高手一惊，可是这一切发生在电光石火之间，他们万万想不到方言居然这么果断，一个九品傀儡都舍得自爆。于是为了抵挡这股自爆之力。三人都已经拼尽全力了，根本无法阻止方言。

　　“王八蛋，我不会让你得逞的！”

　　黑蝎神尊爆喝一声，深吸一口气就朝方言扑去，只不过他脚步踉跄显然非常虚弱。可是他距离圣魂露比较近，一旦让他先拿到圣魂露，那么方言就白忙乎了。

　　“圣魂露是我的。”

　　方言大笑着。身上忽然血光弥漫，速度顿时暴涨百倍。就在黑蝎神尊快抓到圣魂露的时候，他猛的出现在黑蝎神尊身后。

　　“滚”！

　　方言爆喝一声，直接一脚把黑蝎神尊踹飞，抓起圣魂露，一下就化作一道血光消失在远处。

　　所有人傻眼了，倒在地上翻滚的黑蝎神尊更是傻眼了。

　　此时的黑蝎神尊浑身狼狈不堪的倒在地上，身上居然有一个脚印，他不顾自身的狼狈，只是傻傻的看着方言离去的方向发愣。他纵横天下。什么时候受到过这种待遇？

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，黑蝎神尊气急败坏的仰天咆哮，居然倒在了地上晕死过去。

　　“被气晕了？”

　　所有人哗然，一个个傻愣愣的不敢相信自己的眼睛，不可一世的黑蝎神尊居然被活生生的气晕了，这简直是不可思议的事情。

　　“快保护神尊！”

　　天命神宫的人吓得脸色惨白，一个个拼命得往那边赶去。司空靖柔满脸的古怪。她现在是哭笑不得了，嘴角露出一丝微笑之后，也往黑蝎神尊的方向窜去。

　　“大家快撤，得手了。”

　　跟着方言来的人一个个兴奋异常的撤离，显然他们也没想到那么快就成功了，虽然战利品被方言弄走了。大家也死伤惨重，但是每个人还是非常高兴的。

　　眼看着这群人撤离，天命神宫的人一个个气愤异常，但是却不敢随意的追杀，只能郁闷的呆在原地。

　　“现在怎么办？”卢姓老者忽然问道。

　　所有人面面相觑，一个个都不敢说话了，生怕不小心把黑蝎神尊惊醒。至于聪明的人。则早早的闪到了一旁，其中司空靖柔就没有靠得太近。

　　半响之后，黑蝎神尊身上得气息恢复了不少，他的眼睛也慢慢睁开了，满脸狰狞的看向四周。他多么宁愿刚才那是做梦，他怎么都不敢相信自己会载得那么惨。

　　“神尊恕罪，我等无能！还请神尊给我们一个机会，我们保证把那贼人抓回来。”

　　刚才保护黑蝎神尊的三个高手战战兢兢的跪伏在地，请求他的原谅。

　　可是他们不说话还好，一说话就激起了黑蝎神尊的怒意。

　　“啊”！

　　一声疯狂的咆哮，黑蝎神尊气急败坏的抽出魔剑挥舞过去，那三人根本不敢还手，直接被劈成了两半，倒在地上哀嚎着。

　　“废物，一群废物，要你们何用！”黑蝎神尊疯狂的咆哮：“想当日我们三人横扫整个武道大陆，现在居然被一个小子连续欺负两次，我黑蝎神尊脸面何存！”

　　黑蝎神尊疯狂的发泄着，魔剑劈到谁谁就要倒地身亡，所有人吓得瑟瑟发抖，居然没有一个人敢躲避。

　　司空靖柔眼中闪过一丝庆幸，幸好她聪明，不然肯定被劈死了，盛怒之下的黑蝎神尊可不管是谁，见人就杀。

　　连续劈死三十多个人之后，黑蝎神尊身上的力气再次用完了，他这才气喘吁吁的停了下来。

　　虽然黑蝎神尊很想把这些人全杀了，可是他的身体早已经不堪重负，身上的伤势太重了。尤其是这身体还是夺舍而来，根本不是他自己的身体，三番五次被方言气坏了，差点连这具新身体都占据不稳了。

　　“算你们走运。”

　　黑蝎神尊咬牙切齿的低吼，所有人这才松了一口气。

　　“我要知道那小子的信息！”黑蝎神尊冷冷的开口：“还有五天就是小世界开启的时候，他肯定躲起来了，我一定要在出口堵住他！把他碎尸万段，不然难消我心头之恨！”

　　说着说着，黑蝎神尊已经是咬牙切齿了。

　　“神尊放心，我们必定做到”！

　　所有人齐声高呼，不过这个时候，一个黑衣人兴奋的道：“启禀神尊，地上发现一个活口。”


第499章 逼供！

　　双方拼杀，地面一堆残尸断臂，其中一个重伤垂死的白衣人动了一下，立马就被所有人发现了。

　　大家立马兴奋的看了过去，黑蝎神尊更是兴奋的桀桀怪笑：“把人给我带过来，我要知道那小子的底细。”

　　司空靖柔心中咯噔一下，多么想就这么斩杀了那个活口，可是她却不敢明目张胆的动手，只能眼睁睁的看着两个黑衣人把他带了过来。

　　那个奄奄一息的武者睁开眼睛，惊恐的看着这一幕，黑蝎神尊兴奋的怪笑着道：“给他疗伤，小子别着急，等下我们慢慢聊。”

　　那武者拼命挣扎着想死，可是却被强行灌下几颗疗伤丹药，等他精神好了一些之后，黑蝎神尊才慢慢的朝他靠近。

　　“你、你别过来！”

　　那武者吓得浑身哆嗦拼命在地上蹬腿倒退，可是黑蝎神尊却淡笑着道：“小子，你是说呢？还是我替你说？”

　　“我说我说，你想知道什么我都说！”

　　武者一口气急促的说道，生怕黑蝎神尊用什么邪法折磨他。

　　“很好！”黑蝎神尊满意的一笑：“如果你说的好呢，我不介意给你一个全尸，我只想知道抢我东西的人到底是谁？”

　　白衣武者苦涩的一笑，不过他已经很满意了，至少不用被折磨，落到了黑蝎神尊手里，他可没想着能活着出去。

　　“那人叫做方言。”白衣武者苦笑着道：“他乃是天启宗的新晋长老，今年刚十八岁，实力强劲为人狠辣，在天启宗享誉盛名，是新生代最强劲的人。另外他还有一个帝国，叫万古帝国，现在我们所在的地方就是万古帝国的地盘。”

　　虽然白衣武者说的有些杂乱，但是黑蝎神尊却听得兴奋异常，他满意的一笑，又问了几个问题。这才兴奋的大笑起来。

　　“方言，哈哈哈！”

　　黑蝎神尊咬牙切齿的冷笑着，彻底的记住了这个名字。司空靖柔苦笑一声，眼中露出一丝丝担心，她对方言的情感太复杂了，既恨又依赖。

　　她恨方言杀了她父皇，但是又依赖着方言。这世界上她已经没有了任何的亲人。而方言和她有过夫妻之实，她内心是把方言当亲人的。所以不想他被别人所杀。

　　叹息一声，司空靖柔无奈的摇摇头，现在担心也没用了。

　　黑蝎神尊怪笑了一阵之后，淡淡的道：“很好，现在你可以去死了。”

　　说着，黑蝎神尊手中的魔剑直接刺入了那白衣武者的胸口，白衣武者闷哼一声，忽然惨叫起来。

　　“你不讲信用……”

　　白衣武者哀嚎着，满脸的痛苦。最后连一句话都说不完整了。他浑身的鲜血居然被魔剑疯狂的吸收，鲜血逆行之下恐怖的剧痛，让他痛苦万分，恨不得立刻死去。

　　黑蝎神尊桀桀怪笑，阴冷的道：“本尊只答应过留你全尸，可没答应让你轻轻松松的死。”

　　那白衣武者继续惨叫哀嚎，天命神宫的人一个个吓得脸色惨白。根本都不敢看黑蝎神尊的眼睛。

　　“所有人原地休息，五天之后小世界开启，到时候我要在外面堵住方言。”黑蝎神尊阴冷的一笑：“堵不住的，所有人一起死。”

　　“是”！

　　天命神宫的人硬着头皮，杀气腾腾的低吼。司空靖柔的眉头再次皱成了一团，五天之后黑蝎神尊实力恢复。方言能逃掉吗？出口可就只有一个。

　　小世界某处山洞之中，方言在阵法的保护下盘膝坐在地上，脸上表情复杂无比。

　　首先这第二滴圣魂露的能量之大让他惊喜无比，绝对比第一滴要强大十倍不止，这服下去肯定会获得天大的好处。

　　不过让他心疼的是，那傀儡大汉就这么没了，要知道一个傀儡可是能给他带来很大便利的。方言怎么能不心疼。

　　“算了，不管那么多了，傀儡没了以后再抢，小命保住了就好，黑蝎神尊肯定要气死了。”

　　方言呢喃着，脸上露出一抹淡笑。

　　算算时间，也快到了小世界开启的时候了，到时候黑蝎神尊肯定会在出口堵住的，方言想想就头疼。

　　“哼！想弄死我，我倒要看看到时候谁弄死谁。”

　　方言冷笑一声，直接把圣魂露吞服下去，嗡的一阵诡异波动就把他给震晕过去。慢慢的，方言再次感受到了那股飘飘荡荡的感觉，灵魂好像在慢慢的荡漾着。

　　方言就感觉自己回到了妈妈的怀抱，又好像是在午后沉睡，慵懒舒服不足为外人道也。

　　“轰隆隆”！

　　一股股可怕的轰鸣之声从他丹田爆发而出，方言身上直接被天地灵力包裹，无穷无尽的天地灵力疯狂的聚拢过来，直接钻进他的身体之中，拼命的壮大着他的实力。

　　最神奇的是，潜意识里方言居然本能的吸取民心之力，一阵阵浓郁的白光直接把他笼罩，让他丹田的真气暴涨得更加疯狂，却又更加的纯净。

　　时间一天天过去，整个小世界的气氛越来越紧张，虽然到处是宝物，但是却没多少人敢去抢夺了。大家隐隐约约都觉得，出去的时候会是一场生死之斗。

　　第五天的时候，方言终于清醒了过来，他的眼睛睁开，仿若天空明亮的星星，让人移不开眼睛。他再次出现了那种看透一切的感觉，嘴角不由自主的露出一丝微笑。

　　“咦？”

　　方言忽然诧异的瞪大眼，不可思议的内视丹田，他丹田的四个真气旋居然直接暴涨到六个，可怕的能量在丹田之中咆哮不休，随时能爆发最可怕的力量。

　　“连升两级？好厉害的圣魂露。”

　　方言狂喜的大笑着，不过他也知道，这圣魂露的真正功效肯定没发掘出来呢。现在单单是附带的一些功效，居然让他连升两品，他也是非常满意了。

　　一捏双拳，浑身肌肉轰隆隆爆响，散发着彪悍气息的方言满意的一笑，他感觉自己一拳都能把大山轰成碾粉。

　　就在他高兴的时候，一股诡异的波动传来，方言脸上的笑意收敛，呢喃道：“该出去了。”


第500章 倒霉的方言

　　中州山脉深处冒着黑气的山谷之外，魏然带着炼狱死士紧张的盯着下方的动静，半天前黑雾再次缭绕旋转不休。

　　“看样子主人要出来了，大家都机灵着点。”魏然严肃的说道。

　　“是”！

　　炼狱死士齐声应喝，声势震天。

　　“轰隆隆”！

　　一道道闪电从天而降，小世界出入口的漩涡就更加可怕了，接着一股奇异的震荡之力诡异的出现。

　　“嗡”！

　　震荡传开，小山谷的黑雾瞬间消失，就好像从没出现过一般，反倒是山谷之中多了一群群的武者。

　　刚从小世界出来的人立马傻眼了，这一出现居然所有人都聚集在一起，而且还就在一个小山谷之中。大家本来就非常紧张，这下所有人都剑拔弩张，随时准备动手。

　　方言眉头一皱，他现在居然在所有人的包围之中，周围除了各大帝国的高手还有天命神宫的人，想跑都难。

　　“糟糕！”司空靖柔顿时满脸的绝望。

　　“桀桀桀桀”！

　　一声声怪笑，顿时让所有人都绝望了，不约而同的看向人群后方的黑蝎神尊。至于天命神宫的人，则是满脸戏虐的看向方言。

　　“小子，你叫做方言是吧？不错啊，居然敢跟本尊作对。”

　　黑蝎神尊兴奋的大笑着，咬牙切齿狰狞无比的脸色，恨不得当场咬死方言才好。

　　各大帝国的人纷纷郁闷的看向方言，这回被他连累了，所有人可能都走不了。

　　看到有人想伤害方言，炼狱的人一个个悍不畏死的想冲杀过来，但是却被方言伸手制止。大家虽然不甘心，但是一个个都只能呆在远处。

　　看着越走越近的黑蝎神尊，方言眉毛一挑，笑着说道：“多谢神尊了，两滴圣魂露让在下升了三品修为，这可是难得的天材地宝啊。”

　　这话一出。所有人顿时震惊的看向方言，他居然抢了黑蝎神尊两滴圣魂露？当真是不怕死不成？

　　听到方言的话，黑蝎神尊的脸颊抽动，满脸肉痛的咆哮：“兔崽子，圣魂露你居然就这么吞服下去，我、我……”

　　黑蝎神尊那个气啊，气得满脸涨红胸口极度起伏。咬牙切齿的道：“王八蛋，丧尽天良暴殄天物。那圣魂露不是这么吃的！”

　　“那没办法，我就吃了。”方言冷笑连连。

　　“本尊要是不把你的魂魄抽出来折磨千年，我就不叫黑蝎。”黑蝎神尊气急败坏的朝方言扑去。

　　“你没机会了。”

　　方言大笑着，身上的气息疯狂爆发，一股股气浪朝四面八方轰杀而出。接着他飞速爆退，直接朝后方爆退。

　　劈飞两个阻拦的天命神宫弟子之后，方言立马被黑蝎神尊追上，可是他却丝毫不惧，只是眼神古怪不已。

　　“黑蝎。休得猖狂！”

　　一声苍老的爆喝，天空突然出现一只雷光闪闪的万丈手指，直接朝黑蝎神尊捏去。黑蝎神尊气急败坏的挥动魔剑抵挡，轰隆隆的爆响之后，居然被震飞百丈之远。

　　所有人东倒西歪的被震飞出去，不过大家全都看向天空，只见乌云破开。丁沧海左正清带着一百多号长老凶悍的杀了下来，其中有三四十个长老白发苍苍气息惊人，正是护宗长老团的人。

　　“糟糕！”

　　天命神宫的人吓得脸色惨白，黑蝎神尊气急败坏的咆哮一声，郁闷的道：“撤，所有人撤出去。四散逃命。”

　　“嗖嗖嗖”！

　　天命神宫的人一个个惊慌失措的逃窜着，黑蝎神尊暗骂一声，怨毒的看了方言一眼之后也飞速的消失了。他的实力还没恢复百分之一，很多手段不能使用，想和丁沧海他们争斗绝对是找死之举，所以他毫不犹豫的退了。

　　“方言你给我等着！”黑蝎神尊那怨毒的声音远远传来。

　　丁沧海等人并没有追杀，而是降落在山谷之中。山谷之中的人全都松了一口气，纷纷行礼道：“见过天启宗太上长老。”

　　这些人都是大陆最顶尖帝国的强者，但是面对丁沧海和左正清的时候，却一个个都要毕恭毕敬。

　　“诸位客气了。”丁沧海随意的摆摆手，看都不看这些人，反倒是幸灾乐祸的看向方言，笑着说道：“小子，可以啊，居然让黑蝎神尊吃了这么大的亏，要不是你早早的通知我们，只怕今天你就惨了。”

　　其他天启宗的长老一个个都诧异的看向方言，带着一丝丝钦佩，他们在天上都听得清清楚楚了，能欺负黑蝎神尊的人，他们还真的是不得不服气了。

　　就连左正清都是满脸惊诧，震撼的看向方言，最后笑着说道：“这小子厉害，自从三百年前黑蝎神尊出现之后，我们都是心惊胆战的，没想到居然有人能欺负了他，哈哈哈。”

　　“哈哈哈，厉害！”天启宗的长老们齐声大笑。

　　方言苦涩的一笑，郁闷的道：“太上长老可别笑话我了，这只是误打误撞而已，我以后可郁闷了，人家都盯上我了。”

　　“怕什么，你最近在宗门别出去就好。”丁沧海大笑着道：“至于你那帝国的安危，老朽这段时间正好无事可做，就帮你照看着。”

　　所有人震撼的看向丁沧海，他居然要亲自帮方言守护万古帝国？那万古帝国不是稳如泰山了？

　　方言也是浑身一震，他万万想不到丁沧海这么看重他。方言一直不肯受人恩惠，因为人情债最难还，可是现在丁沧海的提议却让他无法拒绝。

　　因为黑蝎神尊这种人肯定是不择手段要弄死方言的，方言倒是没事，大不了躲在天启宗不出来。可是万古帝国就麻烦了，为了万古帝国，方言也说不出拒绝的话。

　　方言深吸一口气，郑重其事的鞠躬道：“太上长老之恩，方言铭记在心，大恩不言谢，我只知道自己乃是天启宗的人。”

　　丁沧海眼睛一亮，和左正清对视一眼之后，顿时满意的大笑起来。其他长老见状，看向方言的眼神也都亲近了不少。

　　他们肯拼命的帮忙，自然是想让方言亲近天启宗，方言的态度说明了一切，所有大家也都把他当成了自己人。


第501章 轩辕家求饶

　　小世界一战，让方言收获太大了，甚至到最后他还控制了这个小世界，把它命名为圣魂小世界。

　　得到小世界之后，整个万古帝国的军中天才还有炼狱死士们都要分批进入其中试炼，这将成为一个能源源不断培养高手的地方。

　　不过一个意外之喜就是方言的名声大噪，在所有人的传播之下，整个武道大陆还没人不知道方言的名号了。

　　能够戏耍黑蝎神尊的人，整个武道大陆独一份，就算七大宗任何一个太上长老提前方言，都要一脸的赞赏。天启宗的人出去更是趾高气扬，一个个感觉特别有面子，提起方言都是满脸的崇拜。

　　这一切方言都无所谓，他直接回到天启宗无量峰之中闭关，整个无量峰主峰没人敢靠近，整日笼罩在一阵可怕的气息之中。

　　方言的雷火之力不仅在主峰弥漫，甚至主峰上空都出现一个雷火漩涡，在天空铺天盖地的旋转，整日整夜都不停息。

　　方言的修为太可怕了，不仅天启宗所有弟子心惊胆战，就连很多修为弱一些的长老看向那个漩涡的时候，都要满脸的敬畏。不知不觉之中，方言已经踏上了天启宗的高层。

　　“轰隆隆”！

　　一声爆响从方言所在的宫殿传出，在他闭关一个月之后，他终于睁开了眼睛。深吸一口气，方言身上澎湃不休的真气全都收了回来，天空那个可怕的雷火漩涡也收了起来。

　　看了一眼大拇指的帝王扳指，上面显示着：抹杀倒计时剩余213天。

　　“还有七个月？”

　　方言眉头一皱，顿时松了一口气。

　　帝王扳指给的三年期限，现在还有七个月，方言的万古帝国地盘早已经超过了普通的十品帝国，只要他能突破到至尊武神之位，那么这个任务就算完成了。

　　时间很充裕，这也是方言敢花一个月巩固修为的原因。他最近修为突破太快了，一下就到六品了。根基武技都还没打牢固，所以方言花了一个月时间巩固。

　　这一个月的时间他不仅把真气提纯，还把肉身锤炼了一遍，甚至利用他过人的领悟力，在心中练习了无数强大的武技。

　　现在的他和一个月之前相比，虽然修为没变，但是战斗力绝对是天渊之别的。

　　就在方言准备起身的时候。他的眉头忽然一皱，因为一股磅礴的气息忽然接近。这股气息浩大无边，绝对不是吞天武灵能够拥有的。

　　“至尊武神？”

　　方言眉头一皱，搞不懂为什么会有至尊武神来找他。

　　整个天启宗，除了三个至尊武神巅峰的太上长老之外，还有三十多个至尊武神，那就是护宗长老团的人。他们地位超然，就算是主峰长老在他们面前都要毕恭毕敬。

　　护宗长老，除非宗门大祸临头是不会出动的，当然太上长老下令的话。他们也会出动，就好像上次救援方言也是一样。

　　方言连忙快步走出宫殿，高声说道：“哪位护宗长老前来，方言有失远迎，还请恕罪。”

　　方言脸上带着和煦的微笑，可是刚抬头他就愣住了，因为来人居然是三个人。其中一个白发老者方言见过。就是护宗长老，具体是谁他不懂，但是他身后的两个女子他是知道的。

　　“轩辕清寒，轩辕凝雪？”方言皱着眉头，不懂这两人来干嘛。

　　说到轩辕家族方言就是一肚子的火，他和这个家族的人仇怨是很深的。从刚入天启宗就已经结仇。当然目前方言是没有能力去教训轩辕家族的，所以他一直也只是隐忍着。

　　就在方言胡思乱想的时候，那白发苍苍的老者大笑着道：“方长老客气了，老夫轩辕名儒，不请自来叨扰了，方长老不会见怪吧？”

　　方言眉毛一挑，笑着说道：“护宗长老客气了。里面请。”

　　远来是客，虽然震惊于轩辕家族在天启宗势力这么深厚，但是方言依然不惧，只是笑着请他们进去。

　　轩辕名儒也不客气，笑呵呵的往里面走，轩辕清寒姐妹俩倒是吓得战战兢兢，连看方言的勇气都没有。她们俩怎么都不敢相信，当初随便欺负的方言，现在居然让她们不敢直视。

　　方言冷笑一声，直接换上一副笑脸，请轩辕名儒在大殿之中坐下，轩辕姐妹俩不敢就坐，就傻傻的站在轩辕名儒身后。

　　给他泡上一杯灵茶之后，方言笑着说道：“轩辕长老怎么有空来此？不会是有什么吩咐吧？”

　　轩辕名儒并没有接话，只是笑呵呵的喝下一口灵茶之后赞叹道：“这灵茶不错，方长老本人更是厉害，年少有为，在整个武道大陆都是鼎鼎大名了。”

　　“轩辕长老谬赞了。”方言笑着摇摇头道：“咱们还是开门见山吧，你来这到底何事？咱们直说了。”

　　“爽快。”轩辕名儒大笑着道：“那我就不客气了，清寒凝雪，你们知道该怎么做了吧？”

　　“知道。”两女苦笑一声，直接走了出来，居然啪的一下跪倒在方言面前。

　　方言眼睛一眯并没有开口，而是若有所思。

　　“方长老，我们姐妹之前多有得罪，还请您多多原谅。”

　　“我们姐妹知错了，长老请别记恨，您让我们干什么都成。”

　　轩辕清寒和轩辕凝雪可怜兮兮的求饶，甚至还捧着一把飞剑，请方言刺她们几下出气。

　　轩辕名儒一声不吭，眼睛笑眯眯的看着方言，看到方言也是一声不吭之后，他才哑然失笑。

　　“年轻人不懂事，娇生惯养，还请方长老多多担待，大不了老夫亲自给你赔不是了。”轩辕名儒郑重其事的道。

　　方言苦笑一声，眼中闪过一道精光，淡淡的道：“轩辕长老可真的是厉害，轩辕家族也厉害，难怪能屹立万年不倒。”

　　“方长老的意思是愿意谅解她们俩？”轩辕名儒满脸的惊喜。

　　轩辕清寒和轩辕凝雪也是一脸的惊喜，她们也没想到方言会真的松口。

　　方言点点头道：“谅解她们倒是没问题，但是我有一个条件。”


第502章 决定

　　轩辕家族屹立武道世界万年之久，除了是一个十品帝国之外，还在天启宗青雷阁等宗门拥有庞大的势力，是一个势力强大的庞然大物。

　　方言之所以说他们厉害，不是说他们实力强大，而是说他们为人处世厉害。

　　方言的潜力是众所周知的，就算说他是未来太上长老也有人相信，而且绝对不需要多久。

　　如果是别人惹上这样的对手，那么肯定是想把敌人扼杀在摇篮里，想尽办法干掉方言。但是轩辕名儒却不这么做，反倒是让轩辕清寒和轩辕凝雪前来道歉，甚至做了牺牲她们俩小命的打算。

　　所以方言才说他厉害！

　　如果选择和方言继续敌对，那么方言最后肯定要灭了他们的，这是不需要多想的。

　　但是现在敌人都跪在身前了，方言心中的气也消了大半，反正他也没吃亏，反倒是轩辕家族死伤很多，连太子都死了。

　　“你们得罪的不是我，而是不该杀了唐耀文。”方言淡淡的道：“你我之间的仇恨事小，想杀我的人多了，不差那几个。但是轩辕清寒你不该连累无辜的人，这件事情你要是处理好了，我们之间一了百了。”

　　“唐耀文？”轩辕名儒眉头一皱，显然不认识这个人。

　　“我刚入天启宗的时候，还是个记名弟子，受到过唐耀文师兄的照顾，他是个很好的人。”方言冷冷的道：“可是轩辕清寒为了杀我，居然把他给杀了。”

　　方言随意的解说了一下，轩辕名儒的脸色就变得非常阴沉，甚至身体都在颤抖了，身上爆发的怒意傻子都能看得出来。

　　“我轩辕家族立族万载，什么时候出过你这种卑鄙无耻的东西！”轩辕名儒气急败坏的咆哮着。

　　“三爷爷息怒，我们不敢了，我们知错了……”

　　轩辕清寒和轩辕凝雪拼命的磕头认错，额头都磕出血了，根本不敢停一下。但是轩辕名儒的怒火却丝毫没有停息。抽出一把长剑就朝两人劈砍过去，吓得她们脸色惨白。

　　“等等。”方言淡淡的挥挥手。

　　轩辕名儒眉头一皱，停下来苦笑着道：“方长老不必多说了，这后辈如此不要脸面老朽还要呢，我今日一定要为轩辕家族除去这两个祸害。”

　　“三爷爷不要，我们知错了！”

　　轩辕姐妹哭得上气不接下气，生怕被斩杀当场。吓得浑身都在哆嗦。

　　方言笑着道：“轩辕前辈大义凛然，我方言很佩服。不过事情既然过去那么久了，人死也不能复生，还是想想怎么补偿比较好。”

　　轩辕名儒闻言收起长剑，满脸羞愧的道：“方长老所言甚是，今日就先饶了这两个小畜生，方长老想让我们怎么补偿都成，这确实是我们的错。”

　　方言一言不发的看向轩辕清寒，这个聪明的女人立马浑身一震，急促的说道：“唐耀文出身一个六品帝国的千年世家。在家族之中本来地位很高，但是自从身死之后他这一支就没落了，被其他族人欺负得很惨。”

　　“继续。”方言淡淡的道。

　　“我们可以弥补他们家族。”轩辕清寒继续说道：“他有一个弟弟一个妹妹，我们全力帮助他这一支族人修炼，然后扶他们掌控六品帝国，甚至我们可以让他们掌控一个九品帝国，无穷无尽的财富地位应有尽有。保证让他们满意。”

　　一直紧紧盯着方言的轩辕名儒忽然发现，方言的脸上出现一丝笑意，他顿时惊喜的叫道：“只要方长老肯把这件事情揭过去，我们轩辕家族在一天，他唐耀文的家人就荣华富贵享之不尽，另外老朽再私人送一件至宝给方长老。如何？”

　　方言闻言顿时满意的一笑：“很好，有轩辕前辈这句话我就放心了，至于至宝就算了，在下是无功不受禄啊。”

　　“哈哈哈！”轩辕名儒大笑着赞赏道：“方长老好气魄，老朽佩服。”

　　“多谢长老开恩！”

　　轩辕清寒和轩辕凝雪连忙惊喜的谢恩。

　　既然事情解决了，方言也是松了一口气，毕竟背负一身仇恨也是很累的。轩辕名儒这个人不错。方言顿时和他说说笑笑起来。轩辕姐妹根本不敢插嘴，只是乖乖的呆在一旁。

　　两人越聊越投缘，最后方言笑着问道：“轩辕前辈可知哪里能搞到上好的炼器材料？我突破到现在，居然还没有一件适合自己的玄兵，想起来也是丢人啊。”

　　说到这个，轩辕名儒却是苦笑着道：“方长老的困难我也是体会深刻，修为高了之后，想弄一件合适的玄兵可不容易，我这把斩龙剑单单寻找材料就花了百年的功夫。”

　　“这么夸张？”方言暗暗咂舌。

　　轩辕名儒点点头道：“不算夸张，我曾经见过很多至尊武神级别的高手，穷极一生都没有合适的玄兵，只凭双手战斗，那凄惨的模样，想想就嘘嘘不已。”

　　方言暗暗郁闷，最后苦笑着道：“我目前只是吞天武灵，暂时还没到至尊武神境界，找些材料应该不难吧？”

　　“这倒是没那么难，你先找炼神长老。”轩辕名儒笑着说道：“他如果肯帮你量身定做一套玄兵，那么你再准确的找材料也就没那么难了，到时候去找各位长老交换就是了。”

　　方言忽然笑着问道：“如果我要炼制一套能升级成为至尊玄兵的宝刀，那么价值几何？”

　　“能升级的？”轩辕名儒一愣：“你肯定是想省事，但是这没必要，因为能升级的玄兵太贵了，比炼制十把至尊玄兵还贵。”

　　“这么夸张？那我更要炼制了。”方言满意的大笑：“不知一朵怒焰灵芝够不够？”

　　“你说什么？你有怒焰灵芝？”轩辕名儒震惊的瞪大眼，眼中也露出一丝渴望了。

　　方言淡然的点点头道：“当然有，而且是罕见的万年份。”

　　轩辕名儒深深的看了方言一眼，才笑着说道：“方长老的意思我明白，我会把这个消息放出去，我想很快就有无数天材地宝自动送上门来了。”

　　“多谢多谢！”方言顿时满意的大笑。


第503章 众人云集

　　轩辕名儒虽然实力高深，但是确实是有意要交好方言，刚离开没多久就把方言拥有怒焰灵芝的消息放了出去。

　　这下可不得了了，整个天启宗的长老那么多，而且有很多都距离寿元大限不远了，一个个都着急着呢。就算还年轻的长老，一个个也都是想着以后能延长寿元，这怒焰灵芝可是每个人都想要的好东西。

　　这下方言的无量峰可就热闹了，密密麻麻的长老直接扑向了他的无量峰，很快就把峰顶的广场挤满，吓得无量峰的弟子大气都不敢多喘两口。

　　不过当大家赶来的时候，方言却不在无量峰之中，他倒是来到了炼神长老的山谷之外。

　　看着下方云雾翻滚的山谷，方言默然不语，当初丁盼烟带他来的时候他还大惊小怪呢，现在再看的话就发现这个阵法其实也就一般般。也许是实力增强了，方言的眼光也就不一样了。

　　“炼神长老可在，方言有事相商，还请开启阵法。”

　　方言客客气气的拱拱手高声说道，礼数做到最足，让人一点刺都挑不出来。

　　一声爽朗的大笑，云雾阵法直接开启，炼神长老居然亲自迎了出来。

　　“哈哈哈，什么风把方长老给吹来了？有失远迎，赎罪恕罪。”

　　炼神长老大笑着道，方言微微一笑，也和他寒暄几句。以前到来方言连大气都不敢多喘，现在却是淡定从容的应对，情景产生了天翻地覆的变化。

　　进入炼神长老的山谷之中后，方言笑着说道：“今日晚辈前来，一是感激以前炼神长老的帮助，二呢也是想炼制一套好玄兵，想请前辈指点。”

　　炼神长老一点都不意外，整个天启宗就他炼器最厉害，方言找他肯定是关于炼器的事情。

　　“方长老不必客气，我这个人说到厮杀不在行。但是在炼器这方面却是少有人敌，你有什么要求尽管直说。”炼神长老爽快的道。

　　方言满意的一笑，直接把自己的要求说了一下，可是越说炼神长老的脸色就越凝重，最后苦笑连连。

　　“这可升级的玄兵可不简单，而且必须是全套的，还要是符合你雷火属性的。更难。”炼神长老郁闷的摇摇头。

　　方言哈哈一笑，直接拿出半朵怒焰灵芝。毫不犹豫递了过去。

　　“怒焰灵芝？这么大朵？”炼神长老倒吸一口凉气。

　　“万年份的。”方言淡笑着道。

　　炼神长老震惊的看了方言一眼，才苦笑着摇摇头道：“方长老好机缘，连这等宝物都有，看来什么天材地宝都能换到了。”

　　“这是给你的。”方言耸耸肩道。

　　炼神长老瞬间瞪大了眼，不可思议的指指自己，半响没说出话来。

　　方言笑着道：“炼神长老之前帮过在下，这一是感谢，二呢也想请炼神长老帮忙炼制一套最强大的玄兵，辛苦费当然是要给的。我方言做事向来是不拖不欠。”

　　“这……”炼神长老震惊的看着方言，半天都没缓过神来。他万万想不到，这方言居然把这么珍贵的宝物送了一半给他。

　　方言没再说什么，只是那坚定的眼神就代表着一切，显然自己送出去的东西是不会收回来的。炼神长老深吸一口气，感激的道：“方长老客气了，既然如此。那么我就厚颜收下了。”

　　“炼神长老给面子就好。”方言满意的大笑着。

　　“哈哈哈！”炼神长老哈哈一笑，直接说道：“既然方长老那么豪气，我炼神就不扭扭捏捏了，我手上正好有一份玄兵阵图，就是不知道你能不能筹齐所需的天地灵宝了。”

　　“威力如何？”方言惊喜的问道。

　　“很可怕。”炼神长老眼神凝重的道：“这套叫做七禽雷火剑阵，需要用到七种强大雷火属性灵鸟的本命羽毛。还有三百多种珍稀的矿石，一旦炼制成功之后，能随着主人的杀戮一起成长。”

　　“这么霸道？”方言惊喜的一笑：“就是它了，我喜欢，至于天地灵宝炼神长老无须担忧，我自己负责。”

　　“好，只要你筹齐天材地宝。我就一定帮你把它炼制出来。”炼神长老大笑着说道。

　　“一言为定。”方言咧嘴一笑。

　　接过炼神长老递来的玉简，方言贴着额头一看，顿时眉头紧皱，郁闷的道：“好难筹齐，这七种灵鸟羽毛我一样都没有，三百多种矿石也缺三十种，而且这些矿石很多还是至尊级别的，看来想筹齐也不简单啊。”

　　“何止不简单，就算是至尊武神想筹齐这材料都难。”炼神长老哑然失笑：“不过你倒是有机会了，你不是还有半边怒焰灵芝吗？那可是好东西，很多老妖怪付出一切都要得到它的。”

　　“那倒是。”方言满意的一笑，拱拱手道：“我估计无量峰上早已经被长老们挤爆了，炼神长老可有兴趣一观？”

　　炼神长老眼睛一亮，连忙笑着点点头，这倒是很好的一个交流机会。

　　当方言两人出现在无量峰高空的时候，炼神长老都被吓了一跳，这无量峰上等待着的长老密密麻麻，天启宗九成的长老都过来了。

　　“方言来了，这小子终于出现了，快，别让他跑了。”

　　“对，走之前把怒焰灵芝拿出来，我用全部身家来换。”

　　长老们个个群情激奋，恨不得直接扑上来，吓得方言连连躲避。

　　“诸位别激动。”方言苦笑着道：“既然大家都来了，那么我们就坐下好好商量，看看怎么各取所需。”

　　众人一听，连忙苦笑着停了下来，方言叫来无量峰上的美女弟子们，搬来了桌椅板凳，在无量峰顶围坐成一团。大量美女弟子忙碌不停，各种珍稀灵果都摆上了桌。

　　可是众人对这些灵果一定兴趣都没有，都是死死的盯着方言，那急不可耐的模样让方言哭笑不得。

　　“诸位既然那么着急，那么我就先把怒焰灵芝给大家一观。”方言微笑着，直接把剩下的半个怒焰灵芝拿了出来。

　　“嘶”！

　　所有人忍不住倒吸一口凉气，还真的有怒焰灵芝，而且还那么庞大。


第504章 谁侮辱谁？

　　方言一拿出怒焰灵芝，所有人就全都疯狂了，一个个眼神火热的盯着，恨不得立马抢过去。

　　“诸位别急。”方言笑着摆摆手，忽然一挥手。

　　“刷”！

　　一道剑光闪过，这半块怒焰灵芝直接被分成十小块，人群一声声惊呼，不过大家都没阻止。

　　“我拿出这至宝怒焰灵芝的本意，就是想换取一些天材地宝炼制玄兵。”方言笑着说道：“这十小块灵芝大小一样，功效也是一样的，只换我需要的宝物。”

　　说着，方言直接报出了一件件材料的名字，接着说道：“七种灵禽的本命羽毛可以各自换取一小块怒焰灵芝，剩下三块灵芝每块换十件我需要的矿石。”

　　方言说完之后就笑眯眯的呆在原地，也不理会其他人郁闷的眼神。如果是比财富的话，很多长老都是不缺的，但是要特定的宝物，大家就郁闷了。

　　于是还没人开价呢，一个个长老就着急的上下奔走，不时开高价和别人兑换着某种珍稀矿石，或者想方设法弄到方言需要的宝物。

　　一个白发苍苍的老者忽然走上前来，他顿时吸引了大家的注意力。

　　“咦？是林老怪那个家伙，难道他筹齐了宝物不成？”人群议论纷纷，方言也带着一丝兴奋。

　　这怒焰灵芝虽然很宝贵，但是他需要的宝物不知道能不能筹齐，所以他看到有人过来兑换还是很高兴的。

　　“方长老有礼了。”

　　那白发苍苍的老者朝方言客客气气的拱拱手之后，笑着递给方言一个空间戒指。方言接过来一看，顿时满意的大笑，直接送了两块怒焰灵芝过去。

　　“哈哈，方长老爽快，多谢了。”

　　白发苍苍的老者大笑着，直接在所有人羡慕嫉妒的注视下把灵芝拿走。

　　“喂，林老怪你要那么多灵芝干嘛？老夫出高价跟你买。”

　　“林老怪你不是看上了本座的琉璃剑吗？本座送你了，给我匀一块怒焰灵芝如何？”

　　很多没有办法筹齐宝物的长老纷纷兴奋的聚集过去。可是却被林老怪笑骂着赶跑，他可不会把这种宝物送出去。

　　接着，又有一个中年长老朝方言走去，从他手中换取了一块怒焰灵芝。眼见灵芝越来越少，方言倒是笑开了花，但是其他人却郁闷得想吐血。

　　时间慢慢过去，方言需要的宝物慢慢聚齐。有些重复的他可不要，赶紧让兑换者去换其他的。

　　半个时辰过后。方言手中居然只剩下一块怒焰灵芝。

　　“诸位，七种禽鸟的本命羽毛已经聚集齐全，现在还剩下十种矿石，请大家好好努力，只剩下最后一块了。”方言笑着说道。

　　所有人面面相觑，虽然很想得到方言手中的灵芝，但是却没办法筹齐最后十块灵芝，这可把大家都急坏了。

　　方言心中咯噔一下，难道这最后十块矿石真的无法筹齐？那可就郁闷了。难道就这样和强大玄兵擦身而过？

　　就在这时，诸葛苍山苦笑着朝方言走来，方言顿时眼睛一亮。

　　“诸葛长老可是筹齐了十块矿石？”方言兴奋的问道。

　　诸葛苍山苦笑着摇摇头，郁闷的道：“在下付出了很大代价才筹齐九块，最后一种飞蝗石怎么都找不到，所以想请方长老卖个面子，我愿意用其他至宝抵那飞蝗石。”

　　方言苦笑一声。没想到最后居然差一样，可是就在他怎么说话的时候，远处传来一阵嗤笑。

　　大家皱着眉头看过去，却发现了一个男子和一个女子飞了过来，这两人方言都认识，正是左小妍和神剑护宗长老的孙子神木凡。而这两人居然也突破到了吞天武灵。成就了长老之位，和大家平起平坐。

　　刚才嗤笑的正是左小妍，这高傲的女子冷笑连连，满脸不屑的道：“诸葛长老要是不够矿石呢，就别在这里丢人现眼，交易讲究的是公平公正，缺一样可都不行哦。”

　　所有人本能的皱起眉头。这左小妍也太高傲了，出口就伤人。如果是以前的话，她肯定不敢和大家这么说话，但是现在她也是长老，而且还有个太上长老在背后撑腰，也难怪她会嚣张了。

　　诸葛苍山的脸色变得阴沉无比，最后脸颊抽动一阵，冷冷的道：“左长老说话注意一点，别满嘴喷粪。”

　　诸葛苍山也是一个高傲的人，而且在天启宗年轻一代一直都是强者之流，怎么受得了一个后辈这么欺负，他当然也反击了。

　　“你……”左小妍当即气得满脸通红。

　　她怎么都不相信诸葛苍山敢反击，因为她成为长老之后在左家的地位大幅度攀升，就算是左正清都亲自接见她了，让她得意得都忘记自己是谁了。

　　不过虽然恼怒，但是左小妍也不敢动手，因为她根本不是诸葛苍山的对手。

　　“你给我等着。”

　　左小妍冷笑一声，不屑的嗤笑道：“连十块矿石都凑不齐的废物，你还也脸站在这里？让你看看我左家的积累。”

　　说着，左小妍直接抖搂出一大堆的矿石，把她脚边堆得满满。所有人脸色一变，因为这些矿石应有尽有，简直是随身宝库了。

　　诸葛苍山的脸色变得非常难看，他的存货怎么可能跟左家比，所以当众被打脸了。看到诸葛苍山脸色不好看，方言的眉头也忍不住皱在了一起，这个左小妍太过分了。

　　以前左小妍因为双生雷灵珠和方言结缘，那时她还是蛮好的，但是双生雷灵珠被破解之后，她再次恢复了这个让人厌恶的模样，方言可不喜欢她。

　　“垃圾！”左小妍不屑的冷笑一声之后，满脸高傲的看着方言，冷笑着道：“方言，你不是缺飞蝗石吗？这里矿石随你选，飞蝗石算什么，只要你把剩下的灵芝给我，那么我就让你选二十样。”

　　左小妍那模样趾高气扬，就好像在施舍一条狗似的，让方言更加的厌恶了。

　　诸葛苍山一见，顿时郁闷的苦笑道：“方长老见笑了，在下先下去了，就不打扰你们交易了。”


第505章 可怕的剑阵

　　诸葛苍山再也没脸待下去了，这左小妍随手就弄出那么多矿石，还随便方言选二十样，他怎么还好意思再呆下去。

　　“知难而退就好。”

　　左小妍不屑的冷笑着，就连神木凡都是满脸的不屑，诸葛苍山气得浑身颤抖，但是也只能灰溜溜的往下走去。

　　“等等”！

　　方言忽然开口，诸葛苍山顿时一愣，所有人都是一愣。

　　方言郑重其事的把怒焰灵芝捧着送到诸葛苍山面前，客客气气的鞠躬道：“诸葛长老当年对我颇多照顾，您要这怒焰灵芝，就算一块矿石都没有，我也是要送的，请收下。”

　　所有人傻眼了，方言居然把这珍贵无比的灵芝白白送出去？难道他的玄兵不炼制了？

　　诸葛苍山也傻眼了，诧异的看着方言，眼中闪过一丝感动。他知道方言这是在给他捧面子呢，刚才被左小妍这么侮辱，方言这么一搞，什么面子都回来了。

　　“方言，你敢！”

　　左小妍气急败坏的低吼着，显得被方言气坏了，气得满脸通红浑身颤抖。

　　“我怎么不敢？这是我的宝物，想给谁就给谁，你管得着吗？想要啊？求我啊。”

　　方言冷笑着讥讽着，更加气得她想吐血了。

　　所有人脸上不由自主的闪过一丝笑意，刚才看到左小妍这么嚣张，大家都是满心的不爽。但是现在看到方言把她气坏了，大家莫名其妙的就爽歪歪了。

　　“方言，你这是在找死！”

　　左小妍气急败坏的尖叫，神木凡的脸色也变得非常阴沉，恨不得拔刀把方言给劈了。

　　方言心中暴怒，眼睛一眯，那可怕的神光从眼中闪过。

　　“噗”！

　　左小妍和神木凡直接被震得吐血倒飞出去，他们千不该万不该就不该看方言的眼睛，他那带着天生威压的眼睛绝对让他们心神受伤了。

　　两人吐血倒飞之后，都是骇然的看着方言。眼中的惊恐怎么都无法抹去。

　　人群哗然，大家怎么都想不到方言居然如此霸道，眼神都能伤人，这是什么神功？每个人看向方言的眼神，都带着一丝凝重了。

　　“方言你给我等着！我一定不会放过你的。”

　　左小妍和神木凡两人满脸怨毒的丢下几句狠话，直接灰溜溜的走了，不过方言和他们的仇恨算是结深了。

　　方言不屑的嗤笑一声。根本懒得理他们，直接笑呵呵的把灵芝递给诸葛苍山。笑着道：“诸葛长老，多谢以前的照顾，这灵芝不成敬意，别嫌弃。”

　　其他长老看向方言的眼神也都带着一丝敬佩，这么珍贵的宝物居然就这么送出去了，看起来也是一个有情有义的人。

　　“这……”诸葛苍山苦笑着道：“方长老客气了，以前算不上什么照顾，这礼物太重了。”

　　“诸葛长老别客气了，大恩不言谢。你就收下吧。”方言笑着把灵芝塞到他手中。

　　诸葛苍山见状，顿时无奈的收下，不过他还是硬把装着九块矿石的空间戒指塞了过去。

　　“方长老收下吧，不然我心中不安。”诸葛苍山苦笑着道。

　　方言一皱眉，只得感激的接下，双方算是皆大欢喜了。

　　不过方言心中还是有些郁闷的，这最后一样矿石飞蝗石居然没有。那还真的是郁闷了，因为这样就不能把玄兵炼制出来了。

　　可是他刚走下来，炼神长老却面色敬佩的看着方言。

　　“方长老有情有义，本座佩服，这飞蝗石我有。”炼神长老大笑着道：“走，我们这就去炼制七禽雷火剑阵。”

　　方言惊喜的一笑。连忙感激的拱拱手，跟着炼神长老就往他的山谷窜去。

　　至于无量峰顶的那些长老们，一个个都不肯散去，虽然灵芝没了，但是难得大家聚在一起，倒是可以交流修炼之道，还有交换其他宝物。

　　方言也不管这些。他跟着炼神长老来到他山谷后，就直接把矿石全交给炼神长老了。

　　“等着吧，需要的时间有些久。”

　　炼神长老满脸严肃的道，接着身上火焰狂涌，一块块矿石就在他手中飞速的提纯。

　　炼神长老炼制玄兵的过程依然是那么的行云流水，方言看了一会之后，也就不再理会了，反正需要的时间很长。

　　方言在远离他的方向盘膝坐下，开始演练自己的武技功法，抓紧时间提升自己的实力。

　　三天之后，当方言睁开眼睛的时候，就看到一把把飞剑犹如巨龙一般在空中飞窜。这些飞剑一共一百零八把，每一把都一模一样，外表古朴霸气，薄如蝉翼。

　　其次这飞剑速度飞快，锋芒毕露，杀伤力肯定无比的惊人，最可怕的是那剑身不时冒出的雷火之力，一旦爆发肯定非常可怕。

　　“方长老快滴血。”

　　炼神长老大笑着道，虽然他满脸的疲惫，但是却难掩心中的兴奋，显然这套七禽雷火剑阵让他非常的满意。

　　方言闻言立马割破手掌把鲜血泼洒出去，鲜血准确的滴入所有飞剑之中，飞剑顿时灵光大闪。

　　“嗡”！

　　一道可怕的轻鸣之声，这一百零八把七禽雷火剑就跟方言产生了强大的联系。

　　“好凶悍的剑阵！”

　　方言惊喜的瞪大眼，他现在感受到这剑阵的厉害了，简直凶厉无比，方言相信自己越两品斩杀敌人都会非常的轻松。

　　“飞剑，出！”

　　方言大笑着一指，这一百零八把飞剑就在空中疯狂的搅动着，不时形成一道道剑光，威力可怕到极点。最可怕的是，这飞剑组成剑阵的时候，居然会出现七只可怕的禽鸟。

　　“那就是七禽雷火剑阵的剑魂了。”炼神长老骄傲的道：“这剑魂能随着杀戮变强，剑魂越强剑阵就越可怕，所以这是本座最得意的作品了。”

　　“哈哈哈，爽”！

　　方言满意的大笑，一挥手之间把所有飞剑直接收了起来，满脸感激的冲炼神长老拱拱手道：“大恩不言谢。”

　　炼神长老满脸无所谓的摆摆手，苦笑着道：“其实我还得谢谢你呢，炼制这套剑阵不仅让我炼器经验大增，而且还活得了那么多怒焰灵芝，满足了。”

　　“哈哈哈！”

　　方言和他相视一眼，顿时齐声大笑起来。


第506章 宗门之争

　　得到七禽雷火剑阵之后，方言就心满意足的回到无量峰闭关，这玄兵始终是外力，必须要把自己的实力增强才是王道。

　　不过想闭关苦修的他忽然郁闷的发现，他居然陷入了瓶颈之中，修为卡着怎么都不能动弹了。

　　对于瓶颈方言是遇到过几次的，无一不是因为修为增加太快而导致的，虽然最后都会莫名其妙的消失，但是却也让他很郁闷的。

　　“怎么回事，不是花了一个月时间打牢根基了吗？”

　　方言心中诧异无比，不过他还是不信邪，就一直闭关打坐，打算硬生生的把这瓶颈给磨开。

　　可是当他闭关一个月还是没有丝毫寸进之后，方言顿时苦笑着放弃了，瓶颈这种郁闷的状态下，怎么都无法突破的。

　　“难道又要出去放松一把？”

　　方言郁闷的苦笑着，就在这时，一阵脚步声传来，让方言一愣。

　　“方言长老在吗？”一个动听的女声传来。

　　“何事？”方言威严的道。

　　门外的女声松了一口气，笑着说道：“奴婢奉太上长老之命前来，太上长老说了，七大宗长老交流会即将在青雷阁举行，如果方长老有空闲的话，不妨一起去看看，顺便杨我天启宗威风也是好的。”

　　“长老交流会？”方言一愣之后，郁闷的自语道：“只怕是武力炫耀大会吧。”

　　胡思乱想一阵之后，方言淡淡的道：“知道了，我会去的，你回去告诉太上长老。”

　　“是，奴婢告退。”那侍女立马就走了。

　　方言再次调息了一阵之后，直接起身往宗主峰的方向窜去。

　　宗主峰之上，早已经有十多个长老等候在哪里，除了诸葛苍山之外，左小妍和神木凡也在。

　　“咦？怎么都是年轻的长老？”

　　方言顿时诧异的自言自语，不过他还是轻车熟路的朝大家打着招呼。除了左小妍和神木凡之外，其他长老都是热情的冲方言打着招呼。

　　诸葛苍山更是亲自迎了上来，笑着说道：“本来以为方长老太忙不会来了，没想到这次方长老居然也一起去，我们还真的荣幸之极了。”

　　“诸葛长老客气了。”方言笑着道：“这什么交流会到底是怎么回事？”

　　“这其实就是一个龙争虎斗的大会。”诸葛苍山冷笑着道：“七大宗的太上长老们各自都了解对方的实力，不过对于对手有没有新晋的潜力长老，他们就想通过这个大会发掘出来了。”

　　“想看看会不会出现太上长老般的人物。是吧？”方言似笑非笑的问道。

　　诸葛苍山一愣，接着大笑着道：“对。就是这么个意思。”

　　“这些人还真的是吃饱了撑的。”方言不屑的冷笑，同时阴冷的扫视一下左小妍和神木凡。

　　这两个家伙气得浑身颤抖，但是却不敢拿方言怎么样，只能暗地里怨毒的瞪着方言。

　　很快，宗主罗天道就慢条斯理的走了出来。

　　“见过宗主”！

　　所有人恭恭敬敬的行礼，方言也不敢怠慢，这个罗天道的实力深不可测，让他不得不尊敬。

　　“诸位客气了。”罗天道满脸和煦的微笑，淡淡的道：“这次是为了我们天启宗争光。甚至关系到一些利益分配，大家一定要竭尽全力。”

　　“明白。”

　　所有人再次应喝。

　　“好！”罗天道满意的道：“为了防止天命神宫和黑蝎神尊暗算，这次本宗主亲自带队，走吧！”

　　在所有人一愣神之间，罗天道直接飞窜出去，大家连忙跟上，一路往传送阵窜去。

　　通过几次传送之后。大家在距离青雷阁最近的一个帝国停下，接着飞速往青雷阁扑去。

　　罗天道在飞行之间，忽然出现在方言身边，似笑非笑的上上下下打量着方言。

　　“宗主有何吩咐？”方言诧异的问道。

　　“吩咐不敢当。”罗天道苦笑着道：“只是想求方长老一件事。”

　　“宗主请直说。”方言皱着眉头道。

　　“我得知我那孙子罗明旭曾经得罪过方长老，还请方长老放他一马。”罗天道满脸郑重的道：“只要方长老肯放他一马，那么本宗必定奉上至宝相谢。”

　　方言闻言顿时一笑：“宗主实在是客气了。这么久的事情我都要忘记了，我也没吃什么亏，何来什么记恨，我和罗明旭的事情就算是一笔勾销了。”

　　“当真？”罗天道惊喜的瞪大眼。

　　当方言郑重其事的点点头之后，罗天道才满意的大笑着，感激的道：“方长老心胸宽广，实在是让本宗佩服。就算我们罗家欠你一个人情了。”

　　“那敢情好。”方言满意的一笑。

　　和罗明旭的争斗其实也是一件小事，而且方言从未吃亏过，现在再回头看看，就好像小孩子过家家的争斗一般，丝毫让方言提不起报复的兴趣。

　　现在这个一个可有可无的仇人换来一个人情，方言还是非常满意的。

　　谈妥一切，罗天道心满意足的在前面带路，大家直奔青雷阁而去。此处距离青雷阁已经不远了，七大宗任何一个宗门都不敢把自己的传送阵让外人使用，所以大家只能飞过去。

　　青雷阁在一片庞大的盆地之中，这个盆地占地非常宽广，只怕有一个天启山脉那么宽大。

　　而且青雷阁上方常年是一阵乌云压顶，给人非常压抑的感觉，那恐怖的天雷还不时的劈下来，被阵法吸引到地面之上。

　　“啧啧啧，这盘地不会是被天雷劈出来的吧？”方言暗暗震惊。

　　天启宗的人刚靠近青雷阁，一个青衣老者就带着几百号人出现在大家面前。

　　“罗老鬼，这回怎么是你这个家伙亲自带队？难道还怕你们这些长老不认识路不成？哈哈哈。”青衣老者大笑着道。

　　罗天道微微一笑，拱拱手道：“你这个老小子，我是多年不见，想过来看看你死了没有。”

　　“哈哈哈，你死我都不会死。”青衣老者大笑着，两人显得非常熟络。

　　寒暄一阵之后，青衣老者笑着道：“走吧，其他宗门的人都到了，我们进去吧。”


第507章 抛绣球？

　　方言等人被安置到了青雷阁之中，盆地之内是一片连绵不绝的城市，里面繁荣无比，倒也让方言等人大开眼界。

　　最后在城市内城中的一片宫殿群中，方言等人算是安顿了下来，也见到了其他宗门的队伍，大家各自寒暄，但是却没有多少好意。

　　方言休息了一阵，无聊之下就独自在城里逛了起来，宽广的街道密集的人流，让方言的心也微微的满足起来。人总是群居生物，常年闭关让方言心性淡然，但是来到热闹的地方总是很舒畅的。

　　他一路往前走去，两边的行人看到他的服装之后，直接就闪到了一旁，根本不敢和他靠得太近。

　　“老丈，这绿忧草怎么卖？”

　　方言忽然蹲下身子，在一个摊位面前随口问道。

　　贩卖灵草的是一个白发苍苍的老者，这老者气息隐晦，不过方言一眼就可以看出他是玄冥武宗级别的高手。

　　这老者看到方言身上的气息可怕之后，连忙笑眯眯的道：“前辈如果需要，那么只需要百万极品灵石就可。”

　　方言不屑的嗤笑一声，看都不看起身就走，这灵草虽然不错，但是绝对不值这个价钱，这个老者显然是狮子大开口呢，方言才没那么傻和他废话。

　　“哎，前辈别走啊，这灵草在其他地方可没有卖啊，十万极品灵石如何？三万也成啊……”

　　不顾老者在身后懊悔的叫唤，方言微笑着继续逛了起来，不时买下一些本地的特产宝物，也算没有白来了。

　　忽然前方出现一阵骚动，方言眉头一皱，看到那么多人聚在一起，他本能的不喜。

　　“快走，我们青雷阁第一美女安琦儿要抛绣球选夫呢，咱们过去没准还有机会。”

　　“安琦儿何等高傲的人，居然会抛绣球选夫？她不是说过一生不嫁。只追求武道巅峰的吗？”

　　“还不是阎文焕逼的，那家伙仗着自己实力强地位高，硬生生逼着安琦儿嫁给他，安琦儿宁死不从，这才搞出这么一出呢。”

　　人群议论纷纷倒是让方言一愣，原来是一个逼婚的戏码，再细细看过去。前方乃是本城最繁华的大街。单单街道就有几十丈宽，此时已经挤得水泄不通了。

　　所有人都望向街道旁酒楼三楼上的一个女子。这个女子白衣胜雪，模样绝美，那玲珑有致的身姿，小鸟依人的模样，更是让所有男人血脉喷张。

　　“好一个绝世佳人。”方言微微一笑，倒是站在不远处看起热闹来。

　　“怎么还不抛绣球啊，抛给我，我能给你幸福。”

　　“抛给我，哥器大活好。”

　　“哈哈哈……”

　　人群一阵阵骚动。一个个男子如饿狼一般，让安琦儿的秀眉不由自主的皱在一起。她拼命的在人群中搜寻着，最后眼睛居然放在了方言身上。

　　其他人都是一脸饿狼的模样，只有方言满脸淡然，气度俨然的他微笑着在看热闹。再看他身上天启宗的长老服饰，安琦儿更是眼睛一亮。

　　“喂，你还抛不抛？”一个不耐烦的男声突然传遍整个街道。大家闻声看过去，顿时发现是人群前方的一个男子。

　　这个男子帅气十足，模样骚包无比，一看就是女子最喜欢的那种小白脸的类型。不过他身上气息惊人，绝对不是一般的草包，可惜脸上的邪笑却破坏了他的形象。

　　“是阎文焕。这个家伙还真的霸道。”

　　“霸道又怎么样，难道你还敢瞪他啊？他可是我们青雷阁最年轻的天才长老，年仅百岁就晋级吞天武灵之境，背景深厚着呢。”

　　人群小声的议论起来，阎文焕不仅不怒，反倒是得意洋洋。

　　方言一见顿时哑然失笑，百年进入吞天武灵之境。也就神木凡那种等级的天才，在别人看来很厉害，在方言看来不值一提。

　　“你们都给本座听着，谁敢接安琦儿的绣球，我就把他身上的骨头一根一根的捏碎，懂了吗？”阎文焕霸道的声音再次传来。

　　人群都是一怒，但是每个人都不敢吭声，反倒是不自觉的后退几步。他们都是青雷阁的人，根本不敢招惹阎文焕。虽然看到如此娇滴滴的女子被强抢走他们都不爽，但是谁会拿自己小命去玩。

　　“哈哈哈，识趣就好。”

　　阎文焕满意的大笑，那眼神挪揄的看向脸色苍白的安琦儿，邪笑着道：“宝贝安琦儿，虽然本座答应让你抛绣球，但是你觉得有人敢接吗？”

　　安琦儿身体晃动一阵，脸上闪过一丝绝望，再看到下方原来火热的眼神变得躲躲闪闪，她就更加绝望了。

　　这些平时把她封做女神的男子，一个个在关键时刻就不顶用了，全都是缩头乌龟。

　　“快抛”！

　　阎文焕爆喝一声，吓得所有人脸色惨白，安琦儿更是快被吓哭了。

　　方言微微一笑，并不打算多管闲事，这恶霸抢美女的戏码，在方言看来只是一场游戏罢了。他的心态早已经不在这种男女纠葛之上盘桓了，看什么都不在意。

　　安琦儿心中慌乱，眼中含泪，不过无意之中撇到方言那带笑的眼眸时，却本能的心中一定。

　　“死就死吧！”

　　安琦儿直接把绣球一甩，下方一阵哗然，大家拼命的闪躲，生怕绣球砸到自己被阎文焕记恨上。

　　方言刚准备离开，可是那绣球却直直的朝他砸来，而且快准狠的砸进他的怀中。方言眉头一皱，却并没有马上把绣球丢掉。

　　“耶！进球！”安琦儿满脸的惊喜。

　　但是现场却是一惊，个个诧异的看向方言，阎文焕更是皱着眉头冷笑着走了过来。

　　“天启宗的？”阎文焕冷笑连连：“我当是谁呢？原来是天启宗新晋长老方言，最近风头可是很胜啊，你敢跟我抢女人？”

　　方言嘴角扯动，看都不看他一眼，在安琦儿满脸求救的注视下淡淡的道：“姑娘你抛错了，在下可无意接绣球，你还是再抛一次的好。”

　　“这……”安琦儿身体摇晃一阵，顿时露出了绝望之色。

　　“哈哈哈！”阎文焕兴奋的大笑着：“安琦儿你听到了吧？人家不敢接，你就是我的，你觉得你跑得了吗？”


第508章 天不怕地不怕

　　看到阎文焕嚣张跋扈的模样，方言本能的一皱眉，不过还是直接把绣球甩回了安琦儿身上。他虽然不爽，但是为了一个陌生的女人斗气实在是影响心情，所以方言依然不管。

　　安琦儿绝望的泪水流下，方言心如磐石视而不见，转身就想离开。阎文焕满意的大笑：“很好，方言你也不过如此，人说你天不怕地不怕，来到我们青雷阁还不是要给本座低头，哈哈哈。”

　　“这就是天启宗的方言？怎么听说连黑蝎神尊都在他身上吃亏了。”

　　“怎么可能，肯定是天启宗的人自吹自擂呢，你没看到这小子在我们阎少面前不敢吭声啊。”

　　“一看就是个阳痿货，阎少这回风头出尽了。不出一天，我们阎少脚踩方言的消息就会传遍整个大陆。”

　　人群议论纷纷，方言不屑的嗤笑一声，继续慢条斯理的往前走着，就好像身后一阵狗吠，懒得理会。

　　阎文焕一阵恼怒，他不屑的呸了一口唾沫，直接冷笑着道：“方长老慢走啊，不送了。”

　　就在这时，远处天空忽然出现一道红色身影，飞速朝安琦儿窜去，瞬间出现在她身边。

　　“姐姐你怎么来了，你快走，这里不是你能来的地方。”安琦儿吓得脸色惨白。

　　大家一看，原来一个面如萝莉气质御姐的女子站在安琦儿身边，焦急的道：“你被这阎文焕如此相逼，我做姐姐的怎么看的下去，所以我怎么都要过来保护你的，就算死也要在一起。”

　　“咦？还有一个美女姐姐，哈哈哈，我阎文焕有福气了，居然能够姐妹花一起玩。”阎文焕兴奋的大笑着。

　　“做梦！”那女子气急败坏的呵斥：“你这个王八蛋，我安然就算死也不会让我妹妹嫁给你的。”

　　“安然？”方言走出人群之后又停了下来，皱着眉头一看，居然真的是安然。

　　“原来安琦儿是她妹妹。我说怎么会姓安呢。”方言嘴角扯出一丝微笑。

　　此时安然满脸怒气的挡在安琦儿面前，把这个小鸟依人的妹妹护住，可是阎文焕却丝毫不动怒，反倒是在安然那火爆的娇躯上扫视着。

　　“啧啧啧，身材一流，模样更是绝美，我喜欢。哈哈哈！”

　　阎文焕兴奋的大笑着，周围的男人都露出了羡慕的神色。

　　安然脸色一白。气急败坏的道：“王八蛋，你敢动我妹妹，我和你拼了。”

　　“就你这点实力？今天你们姐妹都是我的，哈哈哈。”阎文焕说着，直接兴奋的朝她们姐妹扑去，显然是不想再浪费时间了。

　　安然和安琦儿一阵绝望，以她们的修为根本就逃不掉，只能眼睁睁的看着阎文焕闪电般的靠近。

　　可是就在阎文焕快抓到两女的时候，一道身影瞬间出现。一脚直接踹在了阎文焕身上。

　　“砰”！

　　一声闷响之后，阎文焕毫无反抗之力被砸进人群之中，疼得他嘶牙咧嘴的惨叫着。

　　“谁？谁敢偷袭本少，不想活了是吧？”阎文焕气急败坏的看过去，顿时震惊的发现居然是方言。

　　其他人也是一愣，没想到方言居然会突然出手。

　　“方言？”

　　安然惊呼一声，脸上泛起一丝丝惊喜。

　　方言微微一笑。随意的道：“好久不见。”

　　原来他们认识，人群恍然大悟。

　　不过安然却有些奇怪，诧异的问道：“你怎么会救我？”

　　“毕竟一起出生入死过，举手之劳而已。”方言冷笑着道：“而且最重要的，我看这个家伙不爽，想找个借口抽他。”

　　霸气！

　　人群倒吸一口气。居然敢在青雷阁本土抽阎文焕，大家都被方言震惊了，果然是连黑蝎神尊都敢惹的人物。

　　安然捂嘴一笑，这才是方言呢，同时她心中也是非常感激。

　　“王八蛋，你敢动我，本座弄死你。”

　　阎文焕气急败坏的咆哮着。身上爆发可怕的雷电，直接形成一个雷球朝方言轰杀过去。

　　人群哗然，每个人都吓得拼命后退，阎文焕的雷弹恐怖无比，隐隐约约带着一种毁天灭地的气息，由不得他们不震惊。

　　“方言小心！”

　　安然惊呼一声，她身后的安琦儿更是满心的紧张。

　　“滚”！

　　方言忽然往前一窜，根本无视阎文焕的雷电，猛然出手。

　　阎文焕的雷电轰杀在方言身上，全都被他吸收转化，一点都不能伤害到他。反倒是方言猛的出手一扇，直接抽在了阎文焕的脸上，砰的一声阎文焕就惨叫着倒飞出去。

　　等到他停下来的时候，众人纷纷忍俊不禁了，这阎文焕一口好看的牙齿早已经被方言抽飞。而且最主要的是，阎文焕的脸早已经肿成了猪头，再也没有那个风度翩翩的模样。

　　“泥、赶达喔……”

　　阎文焕吐字不清的咆哮，更让所有人忍不住狂笑起来，他牙齿没了就满嘴漏风，看着实在是让人好笑。

　　安然安琦儿也是忍不住微笑起来，看到不可一世的阎文焕如此，她们当然是非常高兴的。

　　方言微微一笑，不屑的道：“滚，再不滚我可不会手下留情了。”

　　方言那霸道的眼神一瞪，阎文焕惨叫一声，直接被他震飞出去，再次张口拼命吐血。

　　“嘶”！

　　人群倒吸一口凉气，这是什么可怕的秘技？他们青雷阁第一天才居然被一个眼神瞪飞了，人群实在是震惊当场了。

　　阎文焕也是满眼的惊恐，看着方言好像遇到了鬼似的，连滚带爬的往远处跑去，边走边口齿不清的吼道：“方言，你给我等着！”

　　“哈哈哈”！

　　人群又是一阵哄笑，顿时让远处的阎文焕气得想吐血，形象啊！全毁的，他心中对方言的怨恨也是越来越深了，彻底的记住了方言。

　　安然拉着安琦儿一跃而下，直接出现在方言面前，满脸感激的道：“方言，多谢了。”

　　“多谢方公子。”安琦儿满脸娇羞的行礼，一举一动充满大家闺秀的风范，让人眼睛都挪不开了。

　　“不必了。”方言无所谓的摆摆手，直接转身就走。

　　“等等”！

　　安然安琦儿笑着直接跟上。


第509章 送上门的媳妇

　　城中最豪华的酒楼之上，方言在二楼靠窗边的桌子上坐着，对着满桌子的好酒好菜慢慢品尝。不过他的眼中却闪过一丝无奈，这安然和安琦儿居然硬要跟着他，让他郁闷不已。

　　“方言你别这幅表情好不好。”安然捂嘴一笑，打趣着道：“我们姐妹要是不跟着你，只怕一下就要被阎文焕抓走了，你就好人做到底嘛，让我们跟着你一段时间。”

　　方言无所谓的点点头道：“好吧，随便你们，跟着我也别碍事就好，等到这次交流会结束我顺便把你们带出去。”

　　“多谢。”安然咧嘴一笑。

　　“谢谢相公。”安琦儿也是满脸娇羞的说道。

　　“噗”！

　　方言直接把自己嘴里的酒水喷了出来，幸好没有对着两女喷，不然就郁闷了。

　　“咳咳……”

　　方言剧烈的咳嗽起来，他被安琦儿吓到了，她居然直接叫相公，这也太让人郁闷了。

　　安然捂嘴一笑，安琦儿一脸理所当然的道：“当然了，你接了我的绣球，我就是你的人了，当然要叫相公。”

　　看着满脸倔强的安琪儿，方言一阵头大，苦笑着道：“绣球是你自己砸给我的，不算数，你就别钻牛角尖了。”

　　“不行，上天让你做我相公的，我一辈子都听你的。”安琪儿满脸倔强，又娇羞无比的朝方言依偎过来，甚至死死的抱住方言的手臂。

　　感受到手臂上传来的惊人触感，方言有些尴尬，郁闷的看向安然：“你就不想说点什么？”

　　“说什么？”安然装傻的道：“我妹妹的绣球你都接了，你当然得负责到底了，无论带她回去当牛做马都好，她都是你的人了。”

　　“嗯，姐姐也赞同了。”

　　安琦儿小鸡啄米般的点点头。

　　方言一阵苦笑，对于这个安琦儿他是生不出厌恶的，但是让他就这么收下一个美女。虽然心中欢喜但是他却不习惯。

　　看着郁闷的方言，安然恶趣味的眨眨眼道：“方言，要不你把我也收了吧？”

　　说着，她就抱住方言的另外一只手臂，磨蹭一下之后，打趣道：“怎么样，人家很有诚意的哦。”

　　方言翻翻白眼。挣脱两女的胸口之后，才严肃的道：“别吵吵。我不喜欢女人，我喜欢男人。”

　　“咦！呸呸呸！”

　　安然满脸厌恶的跳开，恶心的看着方言，浑身鸡皮疙瘩都起了。

　　方言暗笑一声，不过安琦儿倒是一点都不信，反倒是满脸幽怨的盯着方言，就好像被抛弃的小媳妇一般。

　　方言一阵苦恼，最后只能装作没看到她的眼神了，自顾自的喝着酒。他心中暗暗盘算。这交流会之后，一定要尽快把她们送走。

　　就在这时，两女一男走上了酒楼，方言一看顿时诧异了，原来是冷无悔和舒筱。虽然两女蒙着面巾，但是方言一眼就看出是她们了。

　　她俩身后跟着一个黑衣男子，这个男子模样年轻气度俨然。神色更是高傲无比，气息浩大无边，看来是个高手。

　　“刘心远，我说过了，你别跟着我们？”舒筱不耐烦的道。

　　冷无悔的眼神也是非常的不耐烦，不过那个刘心远倒是没脸没皮的笑着道：“两位师妹不必客气。我答应了惜寒真人要好好照顾你们的，当然要跟着了。”

　　舒筱气得想骂人，不过她的眼睛看到方言之后，顿时一亮。

　　“方言，你怎么在这里？”舒筱诧异的问道，眼神不由自主的看向安然和安琦儿。

　　不过她并没有多想，而是自然而然的朝方言走去。冷无悔也是惊喜的一笑，直接快步朝方言走去。

　　“你们也来了？坐！”

　　方言微微一笑，直接伸手一指，两女就笑着坐下了。

　　那刘心远的脸色顿时阴沉下来，冷冷的看着方言，不耐烦的道：“两位师妹，这位是谁啊？”

　　舒筱冷无悔直接无视了他，方言也直接选择无视，三人就随意的聊着天，那语气之中的随意让刘心远怒气爆棚。

　　“方言，听说你和黑蝎神尊遭遇了？”舒筱满脸担忧的道。

　　冷无悔也是满脸的担忧，方言无所谓的一笑，随意的道：“偶遇罢了，不过你觉得我会吃亏吗？”

　　“当然不会。”舒筱和冷无悔齐声说道，两人顿时笑出声来。

　　想想还真的是，以方言的性格，还真的不会吃什么亏，应该是那黑蝎神尊吃了大亏才是。想到这里，两女就满心的自豪。

　　“吹牛皮。”

　　一声冷哼，站着的刘心远满脸不屑的看着方言，讥讽着道：“人家黑蝎神尊纵横天下无人能敌的时候，你还没出生呢，吹牛都不打草稿的蠢货。”

　　“刘心远，这里没你的事。”舒筱满脸不耐烦的道。

　　刘心远顿时气得满脸通红，冷笑着道：“两位师妹，我只是看不惯有些人吹牛皮罢了。你看看他不过六品吞天武灵，连我都不敢说能在黑蝎神尊手下逃生，就凭他能吗？”

　　舒筱和冷无悔气得眼睛都红了，就连安然和安琦儿都怒视这个刘心远。在她们看来，侮辱方言就不行。

　　“阁下是谁？一直在这里叽叽喳喳，实在是惹人厌烦。”

　　方言不屑的冷笑着，看都不看他一眼。

　　刘心远顿时气坏了，不过还是高傲的道：“就你也配知道本座姓名？就算你们宗主遇到本座，都要客客气气的，你算什么东西？”

　　方言眉毛一挑，不屑的嗤笑一声，理都懒得理会他。天启宗宗主罗天道何等人物，会在乎这种人，吹牛皮也不打草稿。

　　“刘心远，你最好赶紧离开，我不想看到你。”舒筱冷冰冰的道。

　　冷无悔的眼神也冷了下来，淡淡的道：“刘师兄如果没事就先走吧，我们遇到朋友了，不喜欢有外人打扰。”

　　“外人？”刘心远一愣之后，却气得满脸涨红。

　　“好，好得很！”

　　刘心远气急败坏，怨毒的瞪了方言一眼之后就直接离开了，他的脸皮再厚也呆不下去了，不过显然已经记恨上方言了。

　　方言五人顿时笑了起来，接着大家随意的聊着，不过安琦儿看到方言和舒筱冷无悔的亲密样子，却暗自伤神了。


第510章 交流会的至宝

　　方言带着四女游玩了三天之后，终于到了交流会开启的时刻。交流会在青雷阁最中心的大殿举行，这个大殿气度森严，周围都是可怕的气息守护，显然不是一般的地方。

　　方言把安然和安琦儿藏身自己居住的宫殿，又用阵法保护之后，才放心的往交流会而去。

　　在宫殿外的广场之上，穿过层层守卫的守护，方言终于看到了七大宗的长老们。诸葛苍山等人也在，显然等了很久了，看到方言到来之后，他连忙迎了上来。

　　“你终于来了，怎么那么慢？”

　　诸葛苍山笑着问道，方言笑着点点头，并不回答，只是环视一圈，还真的发现了不少熟人。

　　所有人也看向方言，方言的名字还真的是无人不知了，单单是戏耍黑蝎神尊这一条，就足以让很多人敬佩不已。

　　不过那阎文焕和刘心远却是满脸怨毒的看着方言，恨不得弄死方言才好。方言不屑的嗤笑一声，看都看得看他们。

　　“诸位，请”！

　　青雷阁宗主大笑着带头往宫殿中走去，大家微微一笑，也都各自都了进去。

　　一进入宫殿之中，方言的心神忽然一震，一种奇异的感觉让他非常不适应。再看宫殿的装饰，他就更加震惊了。

　　这宫殿庞大无比，只怕比一个足球场还大，宫殿的上方居然没有顶部，而是一片片雷电在疯狂的咆哮，形成一个雷电穹顶。

　　可是这一切在外面根本看不出来，这个和别的宫殿没什么区别的地方居然如此神奇。

　　“青雷阁果然不一般。”

　　方言微微一笑，直接跟了上去。

　　宫殿之中，早已经是分开了七个阵营，一张张低矮的玉桌，还有玉桌上的灵果灵酒，伺候在一旁的美丽侍女，让每一个人都非常的满意。

　　“哈哈哈，大家远道而来。本座敬大家一杯。”

　　青雷阁宗主直接举杯，大家连声道谢之后，直接喝下了这杯酒。

　　七个宗门的大佬们各自寒暄了几句，罗天道就笑着说道：“诸位，大家时间都比较紧，就不再浪费时间了吧？”

　　“哈哈哈，那好。我们这就开始。”

　　青雷阁宗主直接拍拍手掌，三个美貌如花的侍女就捧着三个玉盒上来了。

　　“诸位。比试有彩头，这次的彩头由我们青雷阁出。”青雷阁宗主大笑着道：“有请第一件至宝，五转紫玉丹。”

　　“五转紫玉丹？”

　　人群一阵阵惊呼，当侍女打开第一个玉盒之后，一颗装在透明玉瓶中的丹药就出现在大家面前。这可丹药外面紫色犹如美玉，上面刻画着无数符文，非常的神奇。

　　舒筱都是一阵诧异，眼中惊喜的道：“真的是上古五转紫玉丹，这种丹药可是失传了的。用一颗少一颗啊。”

　　“不错。”青雷阁宗主大笑：“舒圣女果然是丹道大家，这五转紫玉丹乃是上古武者修炼的至宝，服下一颗就能让吞天武灵级别的武者凭空增加一品修为，而且绝对无副作用。”

　　“更主要的是，这种丹药还能重复使用。”舒筱惋惜的道：“不过可惜了，现在丹方早已经失传了。”

　　所有人闻言都是倒吸一口凉气，这丹药居然如此神奇。如果有十颗那不是直接就飙升到至尊武神了？难怪会失传，这种丹药太逆天了。

　　方言闻言心神一动，他现在陷入了瓶颈，就好像修为被一只无形的手卡主了一般。如果不能破开瓶颈的话，那么修为就会一直无法寸进。

　　他没那么多时间慢慢修炼了，所以如果服下这颗五转紫玉丹。那么瓶颈就不攻自破了。

　　“好东西，必须要得到。”方言暗暗发誓。

　　他不经意间看了一眼帝王扳指，一个数字闪过脑海，他呢喃着道：“还有六个月，不能再拖了，不然到时候死路一条。”

　　瓶颈这种东西，说难不难。说不难又难如登天，有人甚至被卡一辈子，方言可不想赌。没想到在交流会上居然遇到这件至宝，看来运气不错，方言嘴角露出一抹微笑。

　　看到所有人的目光都带着一丝渴望之后，青雷阁宗主笑着说道：“三件宝物，这第一件宝物，比的就是修为，七大宗哪位弟子修为最霸道，这宝物就归谁。”

　　人群哗然，不过很快大家都觉得是理所当然了。既然想知道七大宗潜力长老的实力，第一步比试修为再适合不过了，也是最清楚的。

　　“谁先来？”罗天道淡淡的问道。

　　人群对视几眼，刘心远满脸骚包的跳到场中间，不屑的道：“在下天魔窟刘心远，八品吞天武灵，不知道哪位敢来一试？”

　　人群一愣，纷纷哗然起来。

　　这年轻一辈的长老之中，八品高手可是绝无仅有的，这刘心远一站出来，每个人都不敢吭声了。

　　天魔窟的大部分人都是满脸的得意，刘心远更是冷笑着道：“怎么？没人敢来吗？难道连一战的勇气都没有？”

　　“我来！”

　　一个温文尔雅的声音传出，原来是儒林书院的一个中年大儒。这个大儒浑身正气，傲然的看着刘心远，慢条斯理的道：“武，止戈也，阁下一身蛮力，实在是缺乏教化，文人所不为也……”

　　这个大儒叽叽哇哇说了一堆，刘心远不耐烦的挥挥手道：“臭酸儒，别在本座面前叽叽喳喳，有本事就来战！”

　　中年大儒面色一沉，显然也是不喜了，一身修为可怕的爆发出来，居然是七品强者。

　　“实力不错啊！”

　　刘心远不屑的大笑着，气势直接朝中年大儒挤压过去。

　　这次比试比的就是修为，所以并不动手，只是用修为挤压。

　　中年大儒脸色凝重，也爆发了自己的气势，两人修为恐怖的碰撞着，就好像两个强大的气场在碰撞。

　　“就这点实力？”

　　刘心远不屑的大笑，接着猛然爆发。

　　“轰”！

　　可怕的震荡，中年大儒直接被震飞出去，整个人吐血萎靡，眼神惊骇无比。

　　现场一片哗然，所有人看向刘心远的眼神都带着一丝凝重了，这个修为比老一辈的长老都不差了。

　　“还有谁敢来吗？”刘心远不屑的冷笑着，那眼神分明是看向方言的。


第511章 方言作弊

　　刘心远的修为霸道无双，这强势的呼喝一声，居然没人敢吭声了，大家都不想上去自取其辱。

　　最后他无奈，只能指名道姓的道：“听闻天启宗有一个敢戏耍黑蝎神尊的人，不知道方言你敢不敢一战？”

　　大家的眼神全都看向方言，大部分人都忍不住哄笑起来。

　　在大家看来，刘心远分明的故意打脸了，方言只不过六品的修为，他敢上去找死？

　　舒筱和冷无悔气得满脸涨红，就在她们忍不住想开口的时候，方言反倒是率先开口了。

　　“垃圾！”

　　方言淡淡的一句话，直接让刘心远气坏了。

　　深吸了几口气，刘心远气急败坏的道：“有本事就出来一战，看看谁到底是垃圾。”

　　“既然你不自量力，本座就成全你。”

　　方言冷笑一声，直接朝场中间走去，身上的气息疯狂的爆发，所有嘲讽的人都脸色一变。方言修炼的是雷火灭世决，威势怎么可能是一般六品高手可比的。

　　“雷火灭杀决？”七大宗的宗主纷纷震惊的倒吸一口凉气。

　　刘心远也是一阵不安，不过他还是冷笑着道：“垃圾货色，本座用一成功力都能让你吐血死无葬身之地。”

　　说着，直接爆发修为朝方言碾压过去，他乃是土属性，厚重的真气疯狂的朝方言挤压。

　　方言眉头一皱，身上的雷电真气疯狂的轰杀过去，双方居然僵持在一起。人群一阵哗然，没想到方言居然能和刘心远僵持。

　　刘心远并没有出全力，现在看到周围的惊呼声，顿时气急败坏的道：“小子，还没完呢，给我滚！”

　　说着，刘心远身上真气越来越可怕，疯狂的朝方言挤压。

　　方言的压力越来越大。现在的他最多碾压七品而已，距离八品还是有距离的，所以方言居然慢慢顶不住了。

　　“哈哈哈，你才是垃圾吧！”

　　刘心远简直顿时放心下来了，他也不急着弄飞方言，只是慢慢加大真气，想看着方言狼狈的模样。他心里才舒服。

　　方言闷哼一声，嘴里一甜。一口鲜血差点喷出来，他并不是刘心远的对手。

　　强行咽下这口鲜血之后，方言爆喝一声：“滚”！

　　说着，他的眼睛猛然一瞪。

　　“噗”！

　　刘心远直接一口鲜血喷出，居然倒飞十多丈，倒在地上一阵萎靡，还拼命吐血，狼狈不堪。

　　人群一阵哗然，所有人都是满脸的不可思议。大家明明看到方言快输了，怎么会莫名其妙就赢了？

　　“方言你居然敢作弊！”

　　刘心远气急败坏的咆哮着，他气得满脸涨红，太丢人了，当众被打飞，实在是让他抬不起头来了。

　　所有人议论纷纷，甚至连七大宗主都没发现方言在作弊。因为他眼神的攻击是无形的。

　　“你看到我动了吗？”方言似笑非笑的反问。

　　刘心远哑然了，半响说不出话来，难道他说方言的眼神会攻击人？他自己都不信吧。

　　方言见状不屑的嗤笑一声：“还有哪位肯上来赐教？”

　　看到方言傲然立于场中，所有人一阵心虚，还真的没人敢上去了。刘心远都败了，谁还敢找死？

　　舒筱和冷无悔满脸的自豪。她们修为还不足，只是过来看戏罢了，但是看到方言大杀四方她们也是非常满足的。

　　看到没人敢吭声了，天启宗的人一个个都露出了惊喜的神色，只有左小妍和神木凡满脸的郁闷。

　　“很好！这第一场，就由天启宗方言获胜。”青雷阁宗主假笑一声，直接把玉盒朝方言甩去。

　　方言接过玉盒一看。顿时满意的点点头：“多谢诸位成全。”

　　说着，他直接回到了自己的座位做好，只留下气得半死的刘心远。

　　其他宗门的人忌惮的看了方言一眼之后，青雷阁宗主再次说道：“有请第二件宝物。”

　　那美貌的侍女打开玉盒，只见一枚古朴的玉简放在玉盒之中。这枚玉简通体黑色，上面还有一丝丝裂纹，散发这非常古老的气息，就好像从地底深处扒拉出来的一般。

　　“这是什么？”所有人都诧异了。

　　“这是上古炼丹残卷。”青雷阁宗主笑着说道：“上古丹道昌盛无比，这虽然是一卷残卷，但是也有一些参考价值，用来做第二件宝物不寒酸吧？”

　　“居然是上古炼丹残卷，青雷阁的手笔还真的是太大了吧？”

　　“是啊，这东西可是价值连城啊。”

　　人群议论纷纷，每个人都震惊了，甚至那些宗主都眼红了，舒筱更是满脸的惊喜和渴望。

　　这残卷一旦被炼丹高手得到，那么必定会触类旁通，对自己的丹道修为大有裨益，舒筱当然是非常渴望得到的。

　　看到她的火热眼神，方言微微一笑，直接冲她眨眨眼睛。

　　舒筱惊喜的瞪大眼，她太了解方言了，他肯定是要把这丹道残卷拿下了。感激的看了方言一眼，舒筱眼中闪过一丝丝感动和欣喜。

　　“老雷你就说，这第二场怎么比？”

　　罗天道不耐烦的道，其他人也纷纷催促。

　　“哈哈哈！”青雷阁宗主大笑着道：“诸位不必着急，这第二场比试，我们就比实战，点到为止，如何？”

　　所有人的眼睛都是一亮，比修为大家比不过刘心远和方言，但是比实战很多人都是不惧怕的。厮杀不一定是修为强大就赢的，还要看秘术和玄兵等等众多因素，甚至心理因素也很重要的。

　　“谁信上？”青雷阁宗主笑着说道。

　　“我来！”

　　阎文焕冷笑一声，直接站了出来，一身可怕的气势疯狂的朝四周挤压。别看上次他被方言打得如此狼狈，其实那是他被方言的眼神震慑了，一时间没回过神来才这么狼狈的。

　　他回去之后就暗暗发誓要报仇，服用了一颗珍稀丹药之后，突破到了七品。一身修为可怕的弥漫出去，他四周还环绕着可怕的雷电，让他仿若雷神降世。

　　“好强大的实力！”

　　人群哗然，青雷阁宗主更是满脸的自豪，阎文焕果然不愧是他们青雷阁最年轻的天才，果然霸道。

　　“谁敢一战？”阎文焕不屑的冷笑。


第512章 难解难分

　　面对嚣张跋扈的阎文焕，血阳殿的一个壮汉首先看不过眼了，直接跳了出来。这个壮汉身形高大好似铁塔，一脚踏出地面好像都在震动一般，骇人无比。

　　“是丰岳哲，这个家伙居然忍不住出手了。”

　　“是啊，看来要有一场龙争虎斗了。”

　　人群议论纷纷，这个身上散发着七品气息的丰岳哲看来不是一般人，一身血气浓郁无比，是个狠角色。

　　“就你也敢出战？”

　　阎文焕不屑的冷笑一声，慢条斯理的道：“既然如此，那么本座就不介意羞辱你一番了，请吧。”

　　“找死”！

　　丰岳哲恼怒的一吼，手中直接出现一把丈二大砍刀，彪悍的一跃而起朝他劈砍过去。

　　“哼”！

　　阎文焕不屑的冷笑一声：“无脑莽夫，找死。”

　　说着，阎文焕身上的雷电直接化作一条雷蛇，朝丰岳哲直接杀去。

　　“轰”！

　　可怕的砍刀直接劈砍在雷蛇身上，但是那雷蛇猛然消失，化作一道雷电直接透过砍刀传递到丰岳哲身上。

　　“噼噼啪啪”！

　　一声声惨叫，丰岳哲的身体直接被电成了一片焦炭，那高大的身体直挺挺的倒下去，吓得所有人惊呼一片。

　　血阳殿的人恼怒的扑了过去，拼命的往他嘴里塞了几颗疗伤丹药，这才把他的小命给救了回来。

　　“阎文焕！好得很，我们血阳殿认输了。”

　　血阳殿的殿主冷笑连连，满脸阴狠的瞪了阎文焕一眼，阎文焕丝毫不惧，反倒是得意洋洋起来。

　　“阎师兄威武，哈哈哈！”

　　青雷阁的人纷纷兴奋的欢呼着，就连青雷阁宗主都是满脸的欣喜，这么简单的搞定同级别的人，阎文焕的实力还真的是霸道了。

　　“还有谁敢一战？”

　　阎文焕不屑的扫视一圈，立马就有一个伏魔谷的大汉跳了出来。可是依然被阎文焕轻松的打败。接着又几人上去，各大宗门的人都不服气，可是阎文焕依然战力强横。

　　所有人都震惊了，这个阎文焕战斗力相当可怕，最后伤势养好的刘心远不服气了，直接站了出来。

　　“刘心远出动了，以他八品的修为。只怕随手就能碾压这个阎文焕呢。”

　　“当然了，刘心远实力比他强劲百倍不止。”

　　人群在义愤填膺的议论着。阎文焕却依然嚣张的道：“刘心远？不过是方言的手下败将罢了，你还是退去吧，别到时候被本座羞辱了。”

　　“你……”

　　刘心远气得想吐血，他把对方言的怒火全转移到了阎文焕身上，冷笑着道：“嘴贱的小子，看我怎么灭你，看招。”

　　刘心远冷笑着出手，密集的飞剑直接可怕的席卷而出，直接把阎文焕笼罩。人群一声声惊呼。阎文焕却是不屑的冷笑一声，身上的雷电猛然暴起。

　　“噼噼啪啪”！

　　一连串的雷电暴击而出，所有飞剑直接被弹飞出去，而且阎文焕伸手一点，密密麻麻的飞刀也朝那飞剑撞了过去。

　　“叮叮叮”！

　　几百道金铁交鸣之声，两人操控着玄兵在疯狂厮杀，一时间居然杀得难解难分。

　　刘心远的脸色变得非常难看。他怎么都想不到阎文焕的战力居然如此霸道，简直超乎他的想象了。

　　“死”！

　　刘心远爆喝一声，直接毫不犹豫的爆发绝招，那密密麻麻的飞剑直接形成一道道剑莲，铺天盖地的绞杀过去。

　　“终于肯出全力了吗？”

　　阎文焕不屑的冷笑一声，伸手一点之下。无数雷电直接涌进他的飞刀之中。

　　“咻咻咻”！

　　一把把飞刀仿佛化作了闪电一般，疯狂的朝剑莲绞杀过去，两人都是全力以赴了，这一击就要分出胜负。

　　“轰轰轰”！

　　可怕的碰撞产生，刘心远闷哼一声，那剑莲直接被破开，无数飞刀瞬间出现在他的面前。吓得他脸色惨白。

　　“哼，垃圾”！

　　阎文焕的飞刀全都停在刘心远面前，差点就把他扎成塞子，要不是阎文焕手下留情，刘心远必死无疑。

　　刘心远羞愧得满脸涨红，灰溜溜的走了下去，一句话都不敢再吭声了。

　　人群震惊过后，去爆发响彻的掌声，纷纷为阎文焕的强大战力鼓掌。阎文焕得意洋洋的一笑，脸上好像菊花般绽放。

　　“还有人敢战吗？”

　　阎文焕冷笑着扫视一圈，眼神倒是看向了方言。

　　果然，没人敢再出头了，大家的眼神也都看向了方言，难道阎文焕想挑战方言不成？

　　“方言，上次你偷袭于我，现在可敢光明正大一战？”

　　阎文焕气急败坏的咆哮着，显然羞愧于前三天被方言打败的事实。

　　方言眉头一皱，不屑的冷笑道：“手下败将而已，你确定要和我打？现在认输还没那么丢人。”

　　阎文焕顿时气坏了，红着眼睛低吼道：“出来一战，不把你打出屎来我就不姓阎。你以为我还是三天前的阎文焕？我早已经疯狂提升修为，今日你必死无疑。”

　　“蠢货！”

　　方言不耐烦的冷哼一声，直接慢条斯理的朝他走去。

　　“方言出战了，他能不能打得过阎文焕？要知道他可是比阎文焕低一品修为呢。”

　　“何止低一品，你觉得阎文焕是一般的七品高手吗？连刘心远都不是他的对手。”

　　人群议论纷纷，每个人都不看好方言，甚至天启宗内部争议也是很大，左小妍和神木凡恨不得方言被错手杀死才好。

　　“舒舒，方言不会败吧？”冷无悔紧张的道。

　　舒筱自信的一笑：“我对方言有信心，他不会输的。”

　　“那就好，方言最好把臭屁的阎文焕教训一顿。”冷无悔兴奋的道。

　　周围的议论声顿时小了起来，方言和阎文焕相对而立，双方的战意雄厚无比，不过阎文焕根本不敢看方言的眼神。别人不知道，他可是清清楚楚的知道方言的眼神有古怪的。

　　“方言，你的雕虫小技别以为我不知道，现在我不看你的眼睛，我就不信你还不死。”

　　阎文焕小声的说道，说着，直接爆发所以飞刀朝方言轰杀过去。

　　“咻咻咻”！

　　一道道闪电般的虚影闪过，飞刀瞬间出现在方言身前。

　　“找死！”

　　方言看都懒得看，只是直接一挥手。


第513章 还有谁不服？

　　在万众瞩目之下，方言只是随意的一挥手，空间戒指中就窜出一百零八道蕴含着可怕雷电之力的长剑。

　　“咻咻咻”！

　　这些长剑一出现，就彪悍朝那些飞刀碾压过去。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的爆响，可怕的能量在整个宫殿翻滚着，阎文焕闷哼一声之后，他的飞刀居然被轰碎了一半。方言的七禽雷火剑阵可怕无比，所过之处所有飞刀都要被轰碎。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，阎文焕顿时萎靡下来，所有人看着目瞪口呆，一招就赢了？方言也太可怕了吧。

　　人群骚动一起，阎文焕气急败坏的咆哮着：“不可能的，我不可能会败的，我还没出杀招，死吧！”

　　说着，阎文焕身上的雷电全部暴涨，一个个可怕的雷电球出现，直接朝飞刀阵中轰去。飞刀阵吸取了这股雷球，顿时威力暴涨十倍不止，凶悍的凝聚成一条雷龙朝方言杀去。

　　“嘶”！

　　现场所有人都要倒吸一口凉气，这条雷龙威力太强悍了，每个看到的人都要心神颤抖。

　　方言能接住吗？阎文焕已经爆发自己的全力了。

　　“死”！

　　方言眼睛一狠，无穷无尽的雷火之力疯狂的朝七禽雷火剑阵涌去，剑阵一震，直接变化成七种可怕的禽鸟。

　　“戾”！

　　一声声禽鸟鸣叫着，直接把那条雷龙撕成粉碎，同时把阎文焕直接撞飞出去。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，阎文焕彻底傻眼了，狼狈不堪的倒在地上，怎么都不敢相信自己的眼睛。

　　“这怎么可能？又是一招就败了，阎文焕没有那么不堪吧？方言还真的是可怕。”

　　所有人议论纷纷，各大宗的人一个个警惕的看着方言。

　　方言微微一笑，丹田空空如也，他不敢露出丝毫破绽。就在刚才。阎文焕的杀招太可怕了，方言终于忍不住爆发修罗灭了。

　　修罗灭的特点就是把真气全部爆发出来，随着修为的提升修罗灭已经不足以让方言威力大增了。所以他研究了很久，终于把它改良了，让它能运用到玄兵之中，威力暴涨。

　　修罗灭加七禽雷火剑阵，一下搞定阎文焕。并不算什么夸张的事情。要不是方言留手的话，这个小子早已经死翘翘了。

　　“还有谁不服？”

　　方言中气十足的冷哼着。眼神犀利的扫视四周。

　　他不得不做出一副霸道的模样，因为他的丹田早已经空空如也，如果再来一个高手，方言就不一定能赢了。

　　不过幸好所有人都被他震住了，纷纷躲避着他的眼神，一个个都不敢上来。

　　“既然没人敢战，那么这宝物依然由方言夺取。”

　　青雷阁的宗主郁闷的开口，两件宝物都被方言夺取了，他的脸色显然不那么好看了。而且方言还打伤了阎文焕，他就更加郁闷了。

　　不过方言可不管那么多，笑呵呵的收起宝物，不着痕迹的冲舒筱眨眨眼。这丹道残卷肯定是要给舒筱的，不然方言留着也没什么用。

　　舒筱惊喜的笑了起来，笑得非常幸福。

　　轻咳两声之后，青雷阁宗主郁闷的道：“好。那么还有最后一件宝物，大家请看。”

　　美貌的侍女把最后一个玉盒打开，大家只看到一个透明的玉瓶，里面居然只有一滴青色的液体。

　　“万年灵龟骨髓？”各大宗主纷纷惊呼，一个个眼神都火热了起来。

　　大家闻言也是纷纷一惊，这居然是万年灵龟的骨髓。要知道灵龟可是非常难找的。而且要万年的灵龟更加难找了。

　　灵龟这种妖兽通灵无比，它的全身都是宝物，这骨髓更是珍稀无比。据说无论受了多么重的肉身伤势，就算心脏被贯穿，只要立马服下灵龟骨髓，就能很快恢复过来。

　　总而言之，这是一种疗伤圣药。并且至尊武神都能使用，所以各大宗主都是满脸的震惊。这东西在手，就代表着多了一条命啊，怎么青雷阁的人都舍得把它拿出来。

　　“哈哈哈！”青雷阁宗主面上自豪的一笑：“这是我们太上长老赐下的万年灵龟骨髓，诸位有本事的话，尽可拿走。”

　　这下所有人的眼神都火热了起来，刚才那两件宝物大家失去了只是有些心疼，这件要是得不到，只怕每个人都想要吐血了。

　　“什么规则？”

　　罗天道不耐烦的问道，所有人都是紧紧地看过去。

　　“很简单！”青雷阁宗主大笑着道：“这一次，我们比悟性。众位长老把自己最擅长的武技简单的比划一下，大家就知道你们的悟性怎么样了，悟性最可怕的长老自然就能得到宝物。”

　　所有人哗然，但是却不得不佩服青雷阁的心思。这第一比的是修为，第二比的是战力，第三比的是悟性。

　　这三样一看下来，谁的潜力怎么样每个人都能清清楚楚的看到，再简单不过了，想藏都藏不住。

　　“很好，我们赞同。”血阳殿的殿主也大笑着同意。

　　“谁先来？”罗天道皱着眉头问道。

　　灵心门的一个美女长老站了出来，这个女子貌美如花身材火爆，一颦一笑顿时吸引了所有人的注意力。

　　“是灵心门的陶永贞长老，今年三百多岁了还是那么美丽，啧啧啧！”

　　“美个屁，一个老女人，不自量力。”

　　人群议论纷纷，让陶永贞的脸色变得非常难看，她冷哼一声之后淡淡的道：“诸位请看，小女子不自量力一回。”

　　说着，陶永贞身上的气息一变，变得灵动无比，接着直接伸手一点。她并没有催动灵力，但是这手指点出，却灵动如花，空气都被震得翻滚出去。

　　大家看得莫名其妙，但是那七个宗主却拍手叫好。

　　“哈哈哈，这灵心一指使得不错，显然已经达到了熟练这个层次了。”

　　“对，而且还非常厉害，就好像练习了几十年的老手一般，厉害。”

　　七大宗主纷纷叫好，其他人虽然发愣，但是也只能拍掌叫好。这陶永贞顿时兴奋的一笑：“多谢各位宗主夸奖。”


第514章 传说级别

　　陶永贞心满意足的下去了，一个个长老纷纷上前，把自己最得意的武技使用出来。

　　这至尊武神们都有一种评判的标准，从武技的各自形态可以看出这武者对武技的掌握程度和悟性，七个宗主一起评判，基本不会出错。

　　粗通、入门、熟练、精通、入道五个等级，就是至尊武神们评判的标准。

　　这是一场无声无息的厮杀，每个人都打算上去一试，不过大多数人对武技的理解居然连入门都达不到。

　　这非常让方言震惊，要知道在场的长老都是修为强大之辈，对武技的理解居然如此浅显？看来武道并没有他想象中的那么简单。

　　左小妍上去了，一招玄月拳法轰出，最后得到了入门级的评价，让她喜不自禁得意洋洋的看了方言一眼。

　　神木凡上去，一招惊天剑诀使出，顿时让七大宗主拍手叫好，居然给了个熟练的评价，顿时让他惊喜若狂，又得意洋洋的看了方言一眼。

　　他们俩修为不足方言，只能在悟性上找找优越感了。

　　方言眉头一皱，看都不看他俩，顿时气得他们暴跳如雷。

　　等到大部分人都表演过之后，刘心远上去了，他身上散发着一股枯寂的气息，就好像垂暮的老人。

　　七个宗主眼睛一亮，这个刘心远虽然一再被打败，但是并不代表他不行，现在身上散发的气息就让大家兴奋了。

　　“喝”！

　　刘心远爆喝一声，直接一掌拍出，虽然他没使用真气，但是手掌心居然出现一阵阵血气。他的右手手掌猛然干瘪下来，但是一掌打出空气都疯狂的爆响。

　　“枯蝉手？好样的，这起码是精通级别了，想不到刘心远的悟性这么高。”

　　“这小子厉害，悟性高得离谱啊。”

　　七大宗主议论纷纷，所有人闻言顿时震惊的看向刘心远，让他的脸色得意无比。

　　“哼”！

　　阎文焕不屑的冷哼一声。直接走上前去，冷冷的道：“滚蛋，这点悟性也好意思出来找死。”

　　刘心远气得想吐血，最后也只能冷笑着道：“很好，我倒要看看你到底有多强。”

　　阎文焕看都不看他一眼，只是猛的眼神一变，变得犀利如虎豹。

　　“喝”！

　　阎文焕爆喝一声。猛然一拳打出，身上全部肌肉轰隆隆爆响。全力一拳打出，整个宫殿的气浪都疯狂翻滚。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口气，这不用七位宗主开口，大家也知道阎文焕的悟性很强了。

　　“龙虎拳，如此普通的拳法居然使出这股可怕力量，阎文焕已经达到了入道的境界了。”

　　“这小子未来成就不可限量啊。”

　　宗主们纷纷开口，青雷阁宗主更是兴奋的大笑起来，阎文焕更是得意洋洋的看向方言。

　　“方言，敢上来丢人现眼吗？”阎文焕不屑的道。

　　他刚才虽然输了。但是怎么都不相信自己的实力不如方言，所以才再次挑战。

　　方言理都懒得理他，反倒是舒筱冷笑着道：“不知道小女子能不能试一试？”

　　所有人一愣，纷纷看向舒筱，一个个都是眼神忌惮。虽然舒筱实力不是很强，但是作为惜寒真人的弟子，那她的潜力肯定是无穷的。

　　阎文焕尴尬的一笑。直接走了下去，换到舒筱上场。

　　舒筱眼睛一眯，身上猛然出现一丝丝灵动的气息，接着猛然出手一点，看似平平无奇，但是这一指又玄奥无比。

　　“风灵指？一道如此平凡的武技居然使出如此可怕的韵味。这个舒筱厉害啊，比阎文焕强几十倍，未来成就无可限量啊。”

　　“厉害，天魔窟有福气了。”

　　七位宗主们兴奋的议论着，天魔窟宗主更是满意的大笑着。舒筱矜持的行礼，接着慢条斯理的走了下去，迎接着每一个人崇敬的眼神。还有阎文焕那羞恼的脸色。

　　“既然舒舒都试了，那我也试试吧。”

　　冷无悔微微一笑，直接朝前走去，所有人又是一愣，纷纷期待起来。舒筱冷无修炼天赋都很高，只是不知道冷无悔的悟性如何。

　　冷无悔眼中的笑意慢慢收敛，看了方言一眼之后，随意的一拳打出。这一拳平平无奇，甚至连空气都没引动，所有人都是一愣。

　　“这一拳？好像是雷鸣拳，可是却没有雷鸣之力出现，这是怎么回事？”

　　“不对，雷鸣早已经收敛，这是入道的境界，跟舒筱有得比啊，好可怕的悟性。”

　　宗主们纷纷震惊当场了，冷无悔微微一笑道：“小女子献丑了，方长老不准备出手吗？”

　　所有人随着冷无悔的眼神看向方言，眼中都带着一丝期待。

　　看着冷无悔和舒筱挪揄的眼神，方言顿时苦笑了起来，这两女是要坑他啊。两人一上台就把全部实力爆发出来，方言最后出场，要是没有点压箱底的东西，只怕丢人到家了。

　　“也罢，我就试试。”

　　方言微微一笑，直接走上前去。

　　方言顿时吸引了所有人的注意力，他今日注定是焦点，已经两次夺取宝物的他如果再次夺冠，那么他的名声将无法阻挡的传遍整个大陆。

　　“见笑了。”

　　方言微微一笑，接着直接一掌推出。

　　这一掌非常缓慢，方言就好像一个打太极的老者，慢吞吞的模样惹人发笑。阎文焕首先大笑出声：“方言，你以为上去跳舞吗？这简直是可笑，什么武技会那么傻。”

　　人群哄笑一声，但是七大宗主却已经震惊当场，一个个震撼的看着方言，就好像见到了鬼一般。

　　人群的笑声顿时稀少了下来，大家再傻也能从七位宗主脸上看出不对劲了。

　　“传说级别？难道这就是上古传闻之中武道的最高奥义传说级别？老朽今日终于有幸见到了，太可怕了。”

　　“是啊，如果方言和我修为相同，我绝对受不起这一掌，太可怕了，这已经脱离的武道的范畴了。”

　　七位宗主震惊的议论，顿时让所有人傻眼了，方言这么慢吞吞的一动，居然是比入道还可怕的传说级别，那七大宗主都没达到的可怕境界。


第515章 半路劫杀

　　长老交流会圆满的结束了，方言震惊全场，也震惊了整个大陆，世上还真的有这等天才人物。在方言面前，什么天才都得黯然失色，最可怕的是，他才十八岁。

　　交流会结束之后，大家也不想再留在青雷阁了，舒筱冷无悔两人和方言恋恋不舍的分别。两女现在不过三品吞天武灵，她们见到和方言差距有些大了，恨不得立马回去闭关苦修了。

　　而且舒筱得到了方言赠予的丹道残卷，更是兴奋的回去研究去了。

　　这方言当然是支持的，黑蝎神尊也不知道什么时候恢复，到时候注定是一场惊天动地的厮杀，没有实力保护自己可不行。两女坐拥天魔窟那么庞大的资源，想提升实力并不很困难。

　　窜出青雷阁很远之后，罗天道的脸色依然是自豪无比，这回带方言来可是出了风头了，让他得意无比。

　　天启宗其他人也是满脸的舒畅，只有左小妍和神木凡满脸的郁闷，心中一股怒火怎么都不能发泄出来。

　　“方言！”左小妍忽然冷笑着道：“我们这是回天启宗，你带着两个女人是怎么回事？难道你还想假公济私不成？”

　　所有人眉头一皱，直接看向方言身边的安然和安琦儿，眼神都有些郁闷了。

　　“滚！”

　　方言眼睛一瞪，吓得左小妍连连后退。

　　“我做事你都敢管，想死吗？”方言淡淡的问道。

　　左小妍气得满脸通红，但是却咬牙切齿不敢再吭声了，她知道自己再多嘴，方言肯定当众收拾她。

　　神木凡也是满脸的气愤，恨不得咬死方言，但是却怎么都不敢动手。

　　“好啦好啦。”罗天道笑呵呵的打着圆场：“方长老想带什么人回去自然是他的自由，谁都管不了。”

　　神木凡冷笑着道：“宗主，这两个女子身份都不清楚，而且是从青雷阁带出来的人。你真的放心让她们回天启宗？”

　　“我去你妹的。”

　　方言不耐烦的一脚踹出，直接把神木凡踹飞上百丈，他狼狈的倒在地上疯狂吐血，彻底的蒙了。

　　其他人也蒙了，甚至罗天道都傻眼了，方言居然说动手就动手，这也太霸道了吧？

　　“别招惹我。我能用暴力解决事情的时候，不喜欢用脑子。所以我的忍耐力是很差的。”

　　方言冷笑着说道，神木凡满脸憋屈，但是却再也不敢废话了，现在他还真的是被方言欺负。

　　左小妍咬牙切齿，但是被方言的眼睛一瞪，顿时吓得缩到了一旁。

　　“好了，大家该回去了，黑蝎神尊的人到处暗杀七大宗高手，我们再不走可就危险了。”罗天道笑呵呵的道。

　　所有人浑身一震。这个消息倒是第一次听到，看来天命神宫的高手早已经化整为零出动了。

　　大家顿时紧张起来，纷纷跟着罗天道往前飞窜，可是就在快到下一个传送阵的时候，两股气息却可怕的笼罩过来。

　　“不好，那些王八蛋真的不禁念叨，还真的来了。”

　　罗天道脸色阴沉的暗骂一声。直接伸手一点，一道阵法盘直接没入了下方地面之中。

　　“嗡”！

　　一道轻鸣，方圆千丈直接被一道青色防御罩笼罩，所有人都在阵法的保护之中。不过大家的心情可不是那么好，一个个都满头是汗。

　　这两道气息太可怕了，人还没到呢。气息就铺天盖地的传来，威压让每个人都脸色大变。

　　“嘎嘎嘎！没想到罗天道居然这么胆小如鼠，这还是血手天道吗？”

　　一声声怪笑，接着两个人影就出现在众人上空，其中一个是白发苍苍的黑袍老者，另外一个是满脸丑陋纹身的大汉。

　　这两人的气息可怕无比，绝对不是一般的至尊武神。因为罗天道的脸色都变了。

　　“白狼、鬼毒？你们俩居然亲自出动，这阵仗也太惊人了吧？”罗天道皱着眉头说道。

　　白发苍苍的白狼大笑着道：“罗天道，你也别拿话挤兑我们，黑蝎神尊可是说了要拿小子的小命，你觉得我们敢不亲自出手吗？”

　　满脸丑陋纹身的鬼毒狞笑一声，盯着方言瓮声瓮气的道：“神尊下令，你必须要死。”

　　“混账东西！”罗天道大怒：“你们俩当真以为本座不会发怒不成？今日你们敢动，本座一定大开杀戒。”

　　白狼和鬼毒闻言顿时眉头一皱，非常忌惮的看着罗天道。

　　“血手天道的威名我等惊惧，但是今日神尊下命，我们必须要杀方言，得罪了。”

　　白狼冷笑着说着，两人直接窜入阵法直接，凶悍的朝方言抓去。一股可怕的力道环绕着方言，直接把他朝那两个家伙抓去。

　　“找死”！

　　罗天道大怒，直接伸手一挥，阵法轰隆隆爆响着直接把方言等人隔离开来。方言身上的束缚之力直接消失，他也本能的松了一口气。

　　白狼鬼毒气急败坏的朝罗天道扑去，三人直接厮杀到一起，可怕的轰鸣之声在阵法之中疯狂的震荡。虽然隔着阵法屏障，但是大家也能感觉到那震荡的可怕。

　　“好可怕的力量，没有阵法的保护，我们只怕瞬间就要被撕裂成粉末了。”

　　“可不是，太可怕了，那可是至尊武神级别的强者啊。”

　　长老们议论纷纷，一个个都是脸色惨白，方言更是眉头紧皱，感到自己力量的渺小。

　　“力量啊！我还是太弱！总有一天我要横扫整个武道大陆，让整个武道大陆成为我万古帝国的地盘。”方言心中疯狂的咆哮，一颗强大的种子再次生根发芽。

　　“轰轰轰”！

　　可怕的震荡再次产生，三人直接分开，大家一看，顿时震撼的倒吸一口气。

　　罗天道浑身轻松脸色不屑，那白狼口吐鲜血白胡子都杂乱不堪，鬼毒倒是没什么伤势，但是却满脸涨红。

　　长老们一个个都松了一口气，这下傻子都知道谁厉害了。

　　“血手天道果然名不虚传，哈哈哈！”

　　“再来！”

　　白狼鬼毒两人咆哮着，再次扑杀过去，不过这次他们却放出了自己的本命傀儡。

　　“吼”！

　　两声嘶吼之后，两个身材高大的傀儡疯狂的朝罗天道扑去。

　　“糟糕！”

　　方言暗道不好，这两个傀儡可不好对付，现在四比一了。


第516章 艰难逃窜

　　果然方言的担忧还是成真了，四对一的情况之下，罗天道根本就不敌。虽然看不清楚战况，但是十个呼吸之后罗天道还是被其中一个傀儡轰在了胸口。

　　“噗”！

　　罗天道吐血倒飞，那傀儡紧随而来，幸好罗天道经验丰富，直接用阵法抵挡一下，才拉回了颓势。

　　“王八蛋，我就不信你们两个废材能耐我何！”

　　罗天道气急败坏的咆哮着，手中猛然出现一把血月弯刀，再次杀入战团之中。

　　“轰隆隆”！

　　双方疯狂的厮杀着，罗天道居然以一敌四而不落下风，白狼和鬼毒脸色都变得无比阴沉了。

　　“我缠住这个老家伙，鬼毒你把那小子灭杀。”

　　白狼忽然爆喝一声，鬼毒眼睛一亮，兴奋的朝方言扑去。

　　“休想”！

　　罗天道气急败坏的爆发一连串的刀气，直接把鬼毒和白狼全部笼罩在内。

　　三人混战到一起，可是罗天道的心却咯噔了一下，因为他被白狼坑了，白狼口中喊着让鬼毒去杀方言，其实只是一个障眼法。

　　“吼”！

　　白狼那高大的傀儡嘶吼一声，直接脱离战团朝方言杀去。

　　“方言快跑！阵法根本阻挡不住它，我没时间操控阵法。”

　　罗天道气急败坏的叫道，所有人顿时吓得脸色惨白了。罗天道既然说了阵法无法阻挡，那么这只彪悍的傀儡战力如何大家就可想而知了。

　　“诸葛师兄帮我照顾安然安琦儿。”

　　方言眼中一狠，没有丝毫的慌乱，丢下一句话之后，顿时化作一道血光朝阵法之外窜去。

　　“吼”！

　　在所有人的注视下，白狼的傀儡差之毫厘的扑在阵法屏障之上，差点把方言撕成粉碎，但还是被方言逃跑了。

　　傀儡想继续追杀，却被白狼喝止了，鬼毒眼睛一眯毫不犹豫脱离战团朝方言追杀过去。

　　“休走”！

　　罗天道愤怒的咆哮着。但是白狼却咬咬牙，和其他两只傀儡一起拖住了他。双方厮杀不到几个呼吸时间，方言和鬼毒已经化作一道流光消失在所有人面前了。

　　安然等人脸色担忧无比，方言被一个至尊武神追杀，这可如何是好？罗天道虽然愤怒无比，但是却怎么都脱不开身。

　　只有左小妍和神木凡对视一眼，眼中闪过丝丝惊喜。

　　“逃逃逃”！

　　方言心中急促的爆喝。焦急的一路飞窜，他并没有在地面逃窜。而是选择在空中逃。他现在爆发了虚无血咒，在消耗精血的情况之下速度暴涨十倍不止。

　　“咻”！

　　一道残影划破天际，方言一瞬间就横跨一大片距离，身形快到一般人根本就看不见。

　　但是方言却精神紧绷，因为他身后不紧不慢的跟着一个庞大的身影，这个鬼毒速度居然非常恐怖，就这么轻松的飞窜就让方言无法甩掉他。

　　“嘎嘎嘎，小子你居然会我们天命神宫的虚无血咒，不错啊。不过可惜了，你我实力相差太大，你的精血就算全部消耗完，都不可能逃掉的。”

　　鬼毒满脸的挪揄，声音虽然不大，但是却直接传到了方言耳中。方言心神巨震，这个家伙好厉害的本事。在高速飞窜途中声音居然传递到几千丈之外。

　　“好厉害的家伙，给我加速！”

　　方言爆喝一声，心脏中的精血再次疯狂的消耗着，速度再次暴涨。

　　鬼毒脸色一变，眼看方言加速离开，他也只能咬咬牙加速。虽然暂时不能追上方言。但是却能一直远远的吊着，方言怎么都逃不掉。

　　眼看自己的精血消耗过半，方言的脑子都有些发蒙了。

　　“不能再逃了，不然必死无疑，根本逃不掉。”

　　方言心中盘算一阵，毫不犹豫再空中变身帝王真身。

　　“嗡”！

　　一股诡异的力量从帝王扳指之中窜出，诡异的和万古帝国联系到一起。所以万古帝国子民心中再次听到了方言的声音：“所有人。借朕力量！”

　　万古帝国千亿子民纷纷跪伏在地，任由一股诡异的波动抽取他们的力量，根本不去反抗，能帮到方言，每个人都是非常自豪的。

　　“咦”！

　　在万古帝国都城附近某个矿洞之内的丁沧海忽然轻咦一声，眼中闪闪发光。

　　“好小子，哈哈哈，厉害。”丁沧海眼神复杂的大笑着。

　　帝王扳指吸取够了庞大的力量，还在空中飞窜的方言就散发着骇人的气息，瞬间变成一个十丈大小的帝王。

　　看着方言忽然变身，身着九龙袍头戴紫金冠，身形更是高达十丈，气息威严无比的停下，鬼毒都是倒吸一口凉气。

　　“这是何等秘术？”

　　鬼毒震惊的呢喃，整个人好像傻了一般，在距离方言千丈远的高空停了下来。

　　这一幕超出一般人的想象，就算是见多识广的鬼毒都被震惊了，幸好周围没有其他人，不然谁都要震惊。

　　“敢要朕的命？那朕就先杀了你。”

　　方言威严的一瞪眼，手指猛然戳出，一股可怕的天地灵力疯狂的聚集，天地之间忽然形成一道千丈大小的手指，直接朝鬼毒杀去。

　　鬼毒脸色一变，但还是不屑的道：“秘术再强大也不可能太逆天，你我实力相差太多，你根本不是本座的对手。”

　　说着，鬼毒直接冷笑着出拳，一拳打出天崩地裂，一道千丈拳影也骇然轰出。

　　“轰隆隆”！

　　可怕的震荡在高空产生，震荡之力扩散开来，所过之处高山的山头都被削飞。

　　但是战斗的结果却让方言大吃一惊，这帝王真身全力一击，居然根本不是鬼毒的对手，直接被那道拳影轻轻松松的轰碎。

　　鬼毒见到这一幕，本能的松了一口气，大笑着道：“好小子，差点被你吓坏，这秘术确实强大，你若交出来，本座流你一个全尸如何？”

　　“滚”！

　　方言爆喝一声，再次朝鬼毒扑去，集中全力朝他轰出拳影。

　　“轰隆隆”！

　　可怕的拳风在天地之间翻滚着，一连串的残影在方言面前凝结，瞬间轰向鬼毒。

　　鬼毒不屑的一笑，只是轻轻地一指点出。

　　“砰”！

　　所有拳影轰然破碎，方言也被打飞出去，帝王真身首次受伤，居然右拳都被崩坏了。


第517章 料想不到

　　“哈哈哈，也不过如此，差距太大了。”

　　鬼毒不屑的冷笑着，看向方言的目光就好像看一只待宰杀的羔羊，没有丝毫的怜悯。

　　方言心中咯噔一下，虽然万古帝国力量无穷无尽，但是方言身体能承受的力量有限，所以他现在还不是鬼毒的对手。简而言之，就是方言的实力太差了。

　　“难道就要死在这里？我不甘啊！”

　　方言心中爆喝一声，深吸一口气，帝王真身的右拳再次修复完整，接着方言再次扑了过去。

　　“轰”！

　　又是轻轻松松的一拳，方言这回大半个身子都被轰碎，不过他却依旧修复了。

　　鬼毒的眼睛越来越亮，方言的这个秘术他越看越喜欢，方言本来跟他相差几万倍的差距，但是借助这个秘术居然能勉强不死，实在是厉害。

　　“小子，再给你一个机会，交出秘术，给你一个全尸。”

　　鬼毒满脸希冀的说道。

　　他心神都颤抖了，如果把这个秘术夺到手的话，那么他会强大到什么地步？会不会连黑蝎神尊的面子都不用看了？

　　一想到这里，鬼毒甚至不舍得杀方言了，恨不得把他活捉了来严刑拷打才好。

　　方言见到这一幕，冷笑着道：“鬼毒，别做梦了，抓到我再说。”

　　说着，方言毫不犹豫转身就走，变身帝王真身之后，方言的速度居然比使用虚无血咒还要可怕，瞬间逃出很远。

　　“哈哈哈，就你也想跑？”

　　鬼毒不屑的冷笑着，继续追了上去，可是他越追脸色越难看，因为方言的速度居然一直在增加。

　　“不好，可不能让这个小子逃了，不然很难和黑蝎神尊交代，而且这个秘术也要没了。”

　　鬼毒暗骂一声。拼命的加速，可是却只能看到方言犹如一道闪电般加速消失。

　　“王八蛋，难道要逼我使用虚无血咒？”

　　鬼毒气急败坏的叫了一声，这脸上也纠结了起来，如果使用虚无血咒的话，他可是会伤害很深的。

　　“不到万不得已，绝对不用。”

　　鬼毒咬咬牙。再次追了上去。

　　远处的方言心中一喜，如果这样就能逃出去。那么绝对是意外之喜了。两人一路飞窜，居然横跨了青雷阁的范围，此时距离青雷阁的盆地只有几千里了。

　　“快快快！只要逃进青雷阁，我就不信他敢追来！”

　　方言心中兴奋的冷笑着。

　　青雷阁几千里外的一片深山，阎文焕和一群青袍人正在勘探一片山峦。

　　阎文焕皱着眉头拱拱手道：“青云长老，这蛇窟真的在暴动？”

　　阎文焕所问的是一个脸色发青的中年男子，此人气息强大无比，赫然是一个至尊武神，就连阎文焕这等高傲的人都要毕恭毕敬的。

　　“当然在暴动。不然的话我有不会拉着大家过来了，这蛇窟距离我们青雷阁太近了，不能不防啊。”青云长老皱着眉头说道。

　　大家纷纷苦笑一声，个个都打起精神来，这青雷阁外的蛇窟可是出了名的可怕，要不然也不会在青雷阁附近存在那么久了。

　　“不好！”

　　青云长老的脸色忽然大变，猛然看向远方。远方天空轰隆隆的杀来两道身影。

　　“是方言？”阎文焕惊喜的一笑：“他居然被人追杀，哈哈哈，爽快了！”

　　“追杀他的人是天命神宫的鬼毒，这个家伙居然在追杀方言，看来是被黑蝎神尊授意了。”青云长老皱着眉头呢喃。

　　阎文焕惊喜的一笑，兴奋的道：“这家伙倒霉了。最好鬼毒杀了他，哈哈哈。”

　　“很难。”青云长老冷笑着道：“你看他们的速度，隔着那么远就逼近了，方言绝对有把握逃进青雷阁。到时候我们青雷阁的太上长老敢不救他吗？别人会怎么看我们青雷阁？”

　　阎文焕的脸色变得非常难看，气急败坏的道：“好不容易有个借刀杀人的机会，绝对不能错过了，青云长老能否把他拦截一下？只要拦住一下就成。”

　　“这……”青云长老顿时纠结了。

　　“青云长老可别犹豫了。方言天赋惊人，就是我们青雷阁的潜在敌人，你顺手就能除去他，怎么还犹豫呢？”

　　阎文焕气急败坏的道，他眼看方言越来越近，顿时就焦急的想自己出手了。

　　青云长老一咬牙，毫不犹豫的点点头，阎文焕的神色顿时变得狰狞无比，兴奋期待的看着飞速接近的方言。

　　方言一路飞窜，他把握十足能窜入青雷阁之中，一想到青雷阁的人逼不得已救他，方言的嘴角就忍不住一笑。

　　可是他的脸色立马就变了，因为一道百丈大小的拳影从地面朝他轰杀过来。

　　“谁？”

　　方言气急败坏的咆哮着，直接一拳轰了过去。

　　“轰”！

　　可怕的能量爆发，方言直接被打飞，那远处本来想爆发虚无血咒的鬼毒兴奋的一笑，飞速出现在方言面前，接着一脚踹出。

　　“轰”！

　　又是一阵可怕的震荡，这一脚集合了鬼毒最强大的一击，直接把方言的帝王真身踢爆。

　　“噗”！

　　方言一口鲜血喷出，直接犹如流星一般坠落地面，坠落之前他清清楚楚的看到，偷袭的人就是阎文焕一行人。

　　“王八蛋！”

　　方言破口大骂，这简直是落井下石啊，把方言往死里逼，这个绝对是不死不休的仇恨。

　　方言心中暴怒异常，此时鬼毒却惊喜的大笑着，直接朝方言扑去。

　　“想杀我？做梦！”

　　方言爆喝一声，毫不犹豫再次发动虚无血咒，直接朝一片山头窜去。现在的他想逃基本上不可能了，方言看准一个潮湿的山洞直接钻了进去。

　　“不好，他进入了蛇窟！”

　　青云长老皱着眉头惊呼，眼中闪过一丝担忧。

　　鬼毒眉头一皱，也毫不犹豫的追了进去。

　　“王八蛋，这都能被他跑了，太滑溜了吧。”

　　阎文焕气急败坏的咆哮着，眼神非常的不甘心。

　　青云长老冷笑一声，杀气腾腾的道：“不一定呢，蛇窟危险无比，他能活下来的几率不高，而且我们还可以进去追杀。”

　　“对啊，刚才他看到我们了，必须灭口。”阎文焕兴奋的欢呼。


第518章 安全加突破

　　“噗”！

　　一颗颗鲜血从方言口中吐血，在潮湿的蛇窟之内，方言一脚深一脚浅的逃窜着。现在他心脏的精血消耗大半，身体更是重伤了，他可是从未受过这等重伤。

　　身后传来阵阵怪笑和脚步声，方言一咬舌头，剧烈的疼痛和满嘴的血腥让他强行清醒了不少。

　　“绝对不能死在这里。”

　　方言咬牙切齿的低吼着，一路往蛇窟内飞窜。

　　这里的蛇窟在一个个大山底，通道只怕有两三个人高大，而且四通八达错综复杂，一般人进来绝对要迷路了。

　　“什么蛇那么大条，居然有这种庞大的蛇窟。”方言郁闷的喃喃自语。

　　“小子还跑，哈哈哈！”

　　一声怪笑，鬼毒的一道拳风远远的轰杀过来，方言脸色一变，拼命闪躲但还是被拳风轰中。

　　“噗”！

　　又是一口鲜血喷出，方言的五脏六腑都要破碎了，他的身体也摇摇欲坠了，不过他还是咬着牙往前飞窜。

　　“好小子，我就不信你能坚持多久。”

　　鬼毒咬牙切齿的声音从身后传来，让方言脸色变得非常难看。

　　“嘶嘶嘶”！

　　一声声怪异的嘶吼，让方言的脸色变得更加难看，他仿佛闻到了巨蛇那恶心的腥臭味。

　　“嘶”！

　　一声嘶叫，当方言路过一处岔道的时候，一条比水桶还粗壮的紫色巨蛇突然窜了出来。

　　方言吓了一跳，连忙一个加速，差之毫厘的躲了过去。

　　“轰”！

　　身后传来一阵轰鸣之声，那巨蛇显然已经被鬼毒随手击杀了，面对如影随形的鬼毒，方言简直头疼郁闷。

　　“妈蛋，再这样下去真的跑不掉了。”方言郁闷的呢喃，不过一想到那条巨蛇，方言倒是眼睛一亮。

　　“好，借力打力。我就不信我会死在这里。”

　　方言眼珠子闪动着兴奋的神色，就在鬼毒再度追上来的时候，他居然疯狂的加速。

　　鬼毒好像也意识到方言的想法了，他气急败坏的追赶，但是在这到处是岔道的蛇窟之中，还真的是不好追赶。

　　连续找了十多条大蟒蛇之后，方言终于来到了一个深坑。这是一个庞大的深坑。周围都是岔道，深坑之中居然拥有无数可怕的紫色蟒蛇。全部纠缠在一起，非常的可怕。

　　最可怕的是，那深坑底部居然有一条百丈长的紫色蟒蛇，这条蟒蛇一瞪眼，方言就心神紧张。

　　“好强大的蟒蛇，最少是至尊武神级别的，有救了。”

　　方言眼神凝重，但是却毫不犹豫的一跃而起，出现在蛇坑上方之后一拳打出。

　　“轰隆隆”！

　　可怕的拳劲直接轰杀在蛇坑之中。十多条小一些的蟒蛇直接被轰成碎渣。方言的动作太快了，来到电光石火间就出手，那百丈蟒蛇根本还没反应过来，直接就被他得手了。

　　“嘶”！

　　百丈蟒蛇愤怒的咆哮着，其他蟒蛇也愤怒的咆哮着，直接疯狂的朝方言窜去，一时间万蛇起舞。可怕无比。

　　方言也是吓得毛骨悚然，不过他还是咬咬牙，猛地往前方一个蛇窟的岔道窜去。

　　“轰”！

　　连续十多条蟒蛇轰在方言身上的防御罩，方言闷哼一声硬扛着窜进了岔道之中。

　　鬼毒速度飞快的出现在蛇坑上方，刚一出现他就傻眼了，怎么那么多蟒蛇盯着他？

　　本来愤怒的想追杀方言的蟒蛇群立马把目光看向鬼毒。毫不犹豫朝他杀来，显然把他当成了方言的同伙。

　　“都给我滚”！

　　鬼毒气急败坏的出手一拳轰杀，可怕的冲击波瞬间把大批大批的蟒蛇屠杀，但是当他想追上方言的时候，却被那头百丈蟒蛇缠绕住。

　　“方言，我不会放过你的。”

　　“轰隆隆”！

　　一阵可怕的战斗声传来，显然鬼毒被那百丈蟒蛇缠住了。虽然百丈蟒蛇无法奈何得了他，但是却也能阻止他一会。

　　方言惊喜的一笑，拼命往前飞窜了一阵之后，在一处安全的地带轰出了一个可以藏身的小洞府，接着直接躲了进去。

　　“嗡”！

　　阵法盘灵光一闪，直接把洞府给保护起来，方言这才松了一口气。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言咧嘴一笑：“终于活下来了，王八蛋鬼毒，给我等着。”

　　他现在的伤势太严重了，鬼毒那家伙根本就没留手，幸好没有正面交手，不然方言就要倒大霉了。

　　服下几颗疗伤丹药之后，方言这才松了一口气，吸取大量的民心之力修补身上的伤势。

　　也许是精血消耗太严重的关系，方言的身体足足花费了五天的时间才恢复过来。不过幸好蛇窟四通八达，鬼毒想找到方言，简直犹如大海捞针，所以方言一直到恢复之后，鬼毒都没出现。

　　“实力还是太低了，这次死里逃生太不容易了，鬼毒还有青雷阁的人，你们给我等着。”

　　方言眼神阴狠的冷笑着，毫不犹豫拿出一个玉瓶，里面装着的正是五转紫玉丹。

　　方言卡在瓶颈已经几个月了，现在再也不能等了，必须要借助这个机会把实力提升，所以他毫不犹豫把五转紫玉丹丢进嘴里。

　　“轰”！

　　一声闷响，五转紫玉丹直接化作一股可怕的能量，差点撑爆方言的身体。这股能量不仅精纯无比，而且居然非常容易吸收。

　　“难怪是上古神丹。”

　　方言满意的一笑，直接轻轻松松的吸收着。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，方言丹田之内真气疯狂的暴涨着，死寂了很久的丹田仿佛再次恢复了活力，真气旋也一再壮大。

　　随着时间的推移，方言身上的气息也越来越可怕，甚至肌肉都慢慢的鼓了起来，证明他的肉身也是在变强。

　　等到丹田出现一丝胀痛的时候，方言知道突破的机会到来了，他必须一鼓作气冲过去。

　　“给我破”！

　　方言爆喝一声，疯狂的凝聚真气进入丹田。

　　“轰轰”！

　　两声爆响，方言身上直接爆发一股可怕的气息，眼神猛然睁开，阵法都在他眼神注视下瑟瑟发抖。

　　“突破了！七品吞天武灵，瓶颈也不存在了，哈哈哈。”

　　方言感受到身上可怕的力量，顿时满意的大笑起来。


第519章 八龙护体神通

　　修为突破之后，方言手持灭灵枪直接在蛇窟之中游荡着，他知道鬼毒肯定就在附近，而且阎文焕等人肯定也杀了进来，所以他只能往深处走去。

　　“轰隆隆”！

　　一声声地动山摇的响声从四面八方传来，方言眉头一皱，看来这个蛇窟也不太平啊。

　　他继续往前飞窜，小心翼翼的躲着所有蟒蛇，可是没前进多久，他还是在一个蛇窟遇到了麻烦。

　　“嘶”！

　　一声嘶吼之后，一头几十丈长的紫色蟒蛇直接朝方言袭杀过来，方言眼睛一眯直接把灭灵枪刺了过去。

　　“叮”！

　　一阵火星迸溅，方言直接被蟒蛇的巨力轰飞，反倒是他那锋利的灭灵枪居然被在对方身上留下一丝伤害。

　　“好可怕的防御力！”

　　方言震撼的倒吸一口凉气，以灭灵枪的锋利都无法伤害到它，那么这条蟒蛇肯定早已经是吞天巅峰的存在，也许随时都有可能突破到至尊级别。

　　蟒蛇见到没让方言受伤也是非常诧异，它并没有马上扑了过来，而是慢慢的盘缩着身体，随时准备暴起伤人。那骇人的蛇芯子不停的吐着，猩红的眼睛狂暴不已。

　　方言眉头一皱，透过它身体猛然看到它身后有一个蛇坑，蛇坑应该就是它的巢穴，不过蛇坑之中居然有一具完整的尸身。

　　这具尸身通体发黑，但是身着青色衣袍，显然是青雷阁长老打扮。这应该是被巨蛇的蛇毒毒死的，这紫色蟒蛇也不知道是什么品种，看起来毒素非常霸道。

　　“原来是打扰到你进食了，我这就走。”

　　方言笑呵呵的道，接着慢慢的往后退去，可是蟒蛇却不肯放过他，直接嗖的一声朝方言扑来。

　　“找死”！

　　方言暴怒，手中灭灵枪一抖直接抽了过去。啪的一声抽在了蟒蛇的头部。可是蟒蛇皮太过厚了，蟒蛇没有任何伤势，反倒是方言被震退了几步。

　　“轰”！

　　蟒蛇的头部直接轰在方言的防御罩之上，他的防御罩吱呀一声差点崩溃，要不是方言拼命灌注真气进去，只怕已经碎了。

　　蟒蛇静若脱兔动若奔雷，方言一下就被打蒙了。等他想反击的时候，这条蟒蛇不知道什么时候已经缠绕了过去。

　　方言身上的防御罩被死死的缠住。发出一声声不堪重负的哀鸣，一旦防御罩崩碎，方言必定会被它直接绞杀。

　　“哼”！

　　方言直接就怒了，他现在突破到七品吞天武灵实力暴涨，就算是十品的高手都不放在眼里。这蟒蛇虽然厉害，但是方言却不是没有一拼之力。

　　收起灭灵枪之后，方言伸手一挥，七禽雷火剑阵直接出现，疯狂的朝四面八方绞杀着。

　　“叮叮叮”！

　　锋利的飞剑疯狂的绞杀在蟒蛇的腰部。虽然没有破开它的防御，但是却让它吃痛不已，直接离开了方言的身边。

　　“修罗灭！”

　　方言爆喝一声，所有真气全都灌注到飞剑之前，七禽雷火剑阵嗡的一声发出惊天动地的变化。

　　“戾”！

　　一声鸣叫，所有剑气直接化成七只庞大的禽鸟，瞬间把蟒蛇笼罩。

　　“轰”！

　　可怕的震荡让蛇窟石壁上瑟瑟发抖。无数石块掉落下来，蟒蛇发出阵阵痛苦的嘶吼。

　　等到烟尘散去，方言才震撼的发现蟒蛇早已经奄奄一息的倒在地上，身上却是一大堆的伤口，惨不忍睹。

　　“啧啧啧，厉害。”

　　方言惊喜的一笑。直接收起七禽雷火剑阵，毫不犹豫一拳朝蟒蛇轰杀过去，这个家伙还没死亡呢，必须要杀了它。

　　可是方言的脸色忽然大变，因为这奄奄一息的蟒蛇忽然拼尽全力抬起头，猛然喷出一口紫色液体。

　　“蛇毒”！

　　方言倒吸一口凉气，拼命的爆退。这蛇类妖兽修炼到一定程度之后，喷射毒液方法就多了起来，张口就能喷，威力可是不小。

　　幸好方言退得及时，等他爆退了几十丈之后，前方的地面铺满了紫色的毒液。

　　“滋滋滋”！

　　一道道怪异的声响，地面被腐蚀出一个个深坑。

　　方言再次倒吸一口凉气，这要是弄到自己身上，不死也要残废了，太可怕了。

　　方言再次抬头看去，紫色蟒蛇因为吐出那口毒液的关系，好像更加奄奄一息了，随时可能死亡。

　　方言不敢再冒险，他手中出现灭灵枪，直接投了出去。

　　“扑哧”！

　　锋利的灭灵枪直接从蛇头伤口处扎了进去，直接把蛇脑都射爆，紫色蟒蛇虽然在拼命的抽搐，但是方言却松了一口气。

　　蟒蛇类生物蛇脑被伤害之后，其实就已经死了，抽搐只不过是它身体的本能而已，不算什么。

　　方言直接走过去收起灭灵枪，看着破烂不堪的蛇皮惋惜的道：“可惜了，防御力如此恐怖，绝对能做一件上好的内甲。”

　　他取出蟒蛇内丹之后，直接朝蛇坑窜去，那被紫色蟒蛇杀死的青雷阁长老手上还有一枚空间戒指内，那里面到底有什么，方言倒是非常的期待。

　　小心翼翼的取下尸身上的空间戒指，方言打开一看，顿时惊喜的笑了起来。

　　“长老就是长老，果然身家丰富。”

　　方言满意的一笑，这空间戒指里除了大量的极品灵石之外，还有一些雷属性的珍稀矿石，这些都是方言用得到的好东西。

　　“咦？”

　　方言轻咦一声，手中直接直接出现一枚玉简。

　　他眼中闪过一丝兴奋，用玉简记载的东西都是好东西，现在弄到一枚玉简，所以他毫不犹豫就贴在了脑门之中。

　　“八龙护体？难怪这个家伙的尸身还保持完整。”

　　方言震撼的喃喃自语，眼中闪过一丝狂喜。

　　这是一种神通，而且是非常罕见的防御神通。一旦用出这八龙护体，那么身体的真气就会形成八条真龙护体，只要真气不枯竭，那么防御力强大无比。

　　“如果之前有这个护体方法，那么就不会被鬼毒打那么惨了。”方言欣喜的一笑。

　　要不是现在丹田空空如也，方言还真的像试试这个神通到底有何可怕之处了，太惊喜了。


第520章 可怕强者

　　得到一门防御神通，方言简直欣喜若狂，这实在是意外的惊喜啊，防御神通就算在天启宗也是不多见的啊。

　　不过他欣喜过后，又在空间戒指之中发现了一样奇怪的东西，那就是一片薄薄的铁片。这铁片通体金黄，薄如蝉翼，只有巴掌大小，长方形的模样，很普通又很不凡。

　　“咦？”

　　方言惊奇的瞪大眼，这薄铁片上居然有一些怪异的符文，这些符文并不一定看得到，只有在灌注真气之后才能看的清清楚楚。

　　“这到底是什么东西？”

　　方言诧异的皱起了眉头，最后不解的摇摇头，直接郑重其事的把这个宝物收了起来。

　　虽然暂时不知道这是什么，但是肯定不是一般的东西，不然那个青雷阁长老不会那么郑重其事的收着。

　　看着青雷阁长老发黑的尸身，方言可惜的摇摇头。

　　“要不是浑身被毒素笼罩，我还真的想试试能不能把你炼制成傀儡了。”

　　方言呢喃着。

　　上次在圣魂小世界中，方言杀死黄玉泉就得到一个炼制傀儡的秘法。这个秘法让方言如获至宝，不过却一直没有机会实验。

　　人死之后，魂魄会暂时遗留在身体之中，在这个时候用秘法封住他的七窍，接着用各种珍稀材料，配合自身精血在尸身上画符。最后用血炼之法炼制七七四十九天之后，傀儡就成了。

　　傀儡一成，那么就能拥有原先身体的几成战力，而且还能杀敌增强力量，潜力非常强大。

　　天命神宫的人为什么那么难缠，其实傀儡就占据了一大半的原因。一旦和人对敌，这些家伙随手就放出几个甚至十多个强大的傀儡，那么他们得敌人都会郁闷得想吐血了。

　　“以后绝对要弄一个傀儡玩玩，可惜上次的傀儡大汉被我自爆了。”

　　方言呢喃着，直接消失在原地。一路往地下深处窜去。

　　“轰隆隆”！

　　一声声地动山摇的响声从地下深处传来，方言眉头一皱，直接冷笑着朝声响传来的方向走去。

　　“不管是谁，别被我找到机会，不然我弄死你们。”

　　方言心中呢喃着，小心翼翼的避让着蛇窟之内的蟒蛇，收敛气息一路往前飞窜。

　　这下方的动静越来越大。甚至有些地洞都在倒塌了，说明下方的战斗越来越可怕了。

　　方言加速往前窜去。直接下到地底深处之后，在一个岔道口突然停住了。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，从岔道口看去，前方居然有一个恐怖的深坑。

　　这个深坑长宽不知道多大，但是却深不见底，一头千丈蟒蛇在和一个白衣女子疯狂的厮杀着。

　　“这女子好厉害！绝对是太上长老级别的人物。”

　　方言诧异的呢喃，这个女子身上爆发的实力，也只有在丁沧海身上看到过，他敢肯定这女子是至尊武神巅峰的强者。

　　可是和女子硬拼的这头千丈紫色蟒蛇。居然也是不落下风，看来实力非常强劲。

　　“青雷阁附近居然有这么强大的妖兽，难怪这里会有一个蛇窟。”

　　方言震惊的呢喃着，拼命把自己的气息收敛，生怕惊动了这两个惊天动地的强者厮杀。不过幸好因为在地底，她们之间厮杀都比较克制，冲击波都没有扩散开来。不然的话方言想走都走不了。

　　“孽畜，还不乖乖的交出化龙液，不然休怪本座下狠手了。”女子动听的声音传了开来：“我们青雷阁放任你在此修炼，早已经是仁至义尽，你再冥顽不灵，简直就是找死。”

　　女子娇喝一声。手中一根长剑拼命的爆发着可怕的剑气，可是劈砍在紫色蟒蛇身上，居然一点皮都没伤到。

　　“这女子是青雷阁太上长老？”

　　方言震惊了，不过细细一想也是，这里是青雷阁的地盘，当然也只有青雷阁太上长老出现在此才合理了。

　　不过这个女子也不知道多大年纪，反正远远看去倒是身材火爆皮肤嫩滑。偶尔看到一张侧脸，都让方言惊为天人。

　　这绝对是一个绝世美女，而且是一个实力高强的美女。

　　不过紫色蟒蛇也不简单，身上每一寸皮肤都好似铜浇铁铸一般，刀剑劈砍根本不惧。

　　“嘶”！

　　一声嘶吼，紫色蟒蛇尾巴一动，猛然抽向漂浮着的女子，女子娇喝一声，毫不犹豫一拳轰出。

　　“轰”！

　　可怕的震荡产生，女子直接被轰飞几十丈，张口就忍不住吐出一口鲜血。

　　“混账东西，你这孽畜不得好死，看来本座也无须留手了。”

　　女子气急败坏的娇喝一声，手中的长剑猛然一动，直接化作一道流光朝紫色蟒蛇杀去。

　　女子爆发实力之后，那长剑变得犀利无比，居然一下就在紫色蟒蛇身上划出一道可怕的痕迹。

　　“扑”！

　　紫色蟒蛇伤口之处喷出冰冷的紫色鲜血，鲜血泼洒到地面之上，居然也腐蚀出一个个深坑。

　　紫色蟒蛇吃痛之下直接暴怒了，可怕的尾巴疯狂的朝女子抽了过去。

　　“八龙护体！”

　　女子娇喝一声，一声龙吼之后，八条雷电真龙直接出现在她四周，疯狂的形成一个圆球环绕起来。这八条真龙一出，身体周围一点死角都没有，任何攻击都要把抵挡下来。

　　“轰”！

　　蟒蛇的尾巴直接抽在雷电真龙身上，其中一条雷龙居然主动出击，一口撕咬过去。

　　一阵可怕的闪电传递到蟒蛇尾部，紫色蟒蛇浑身一阵抽搐，那蛇尾巴居然一片焦黑，显然受伤不浅。

　　“好可怕的八龙护体。”

　　方言惊喜的一笑，对自己得到的神通感到无比的满意。这门神通从那女子身上使出，更是霸道无比。

　　“嘶”！

　　紫色蟒蛇好像怒了，那双眼睛更加猩红了，浑身散发着可怕的血色气息，直接吐出一颗血色内丹。这颗血色内丹之中蕴含着它所有的力量，隐隐约约还有一只小蟒蛇在内游动。

　　“不好”！

　　女子大惊失色，蟒蛇要拼命，她也不敢怠慢，直接一拍胸口，无数精血喷薄而出。


第521章 化龙液

　　面对放出内丹拼死一搏的千丈紫色巨蟒，女子根本不敢怠慢，居然拍出了自己所有的精血。

　　这些精血蕴含着非常庞大的能量，每一滴都是珍贵无比的，直接泼洒到她手中的长剑之上。

　　“嗡”！

　　长剑轻鸣一声，居然爆发可怕的光芒，光芒之中一头游龙在剑身附近环绕。

　　“杀”！

　　女子娇喝一声，长剑嗡的一声直接气势磅礴的轰杀过去，和那内丹撞在一起。

　　“轰”！

　　惊天动地的爆炸产生，那长剑直接崩碎，内丹也直接崩碎，可怕的冲击波直接把千丈蟒蛇和女子一起轰飞出去。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，这个深坑上方掉落无数碎石，可是这个深坑居然顶部居然没有塌陷下来，这让本来想拼命逃窜的方言停下了脚步。

　　等到烟尘散去，地上只有女子凄惨的身影，还有千丈紫色蟒蛇奄奄一息的趴在地上。

　　“两败俱伤？”

　　方言惊喜的瞪大眼，他看到两败俱伤之后，第一反应就是要渔翁得利。青雷阁敢动方言，方言早已经把他们当成敌人了，现在青雷阁太上长老重伤在此，方言说不动心是假的。

　　而且最主要的是，她身上的空间戒指里，肯定会有很多宝物。

　　“杀还是不杀？”

　　方言纠结了，如果没有天命神宫这个敌人，那么方言肯定毫不犹豫的杀了她，就算她再美都没用。可是太上长老是对抗天命神宫的主要力量，杀一个就少一个，方言当然不敢随意动手了。

　　“小子，你还不过来。”

　　一声娇喝，那女子居然早就发现了方言。

　　方言眉头一皱，直接从刚才弄到的空间戒指中弄出一件青雷阁长老衣袍，披上之后直接走了进去。

　　快步走了过去，正面看到那女子之后。方言都忍不住一阵窒息。

　　这女子外貌年轻漂亮，身材火爆无比，此时身上衣袍居然被冲击波震出一道道破洞，白嫩嫩的肌肤都露出很多，有种犹抱琵琶半遮面的惊人美感。

　　如果是其他男人过来看到，只怕会不顾一切扑上去，这种散发这妩媚气质的女人最是让男人无法抵抗。

　　不过幸好是方言。他深吸一口气之后，随口说道：“太上长老有什么吩咐？”

　　那女子脸色一红。不自然的遮挡一下自己的春光，不过太过虚弱了，根本难以动弹。

　　不过当她看到方言的脸时，顿时诧异的道：“你是何人？我青雷阁之中有你这位长老？”

　　方言早就想好了措辞，镇定自若的道：“弟子一晋级长老之位就外出历练，最近才回来，太上长老不认识也是正常的。”

　　“原来如此。”女子点点头之后随意的道：“你快把那头万年紫菱蛇杀死，再把它头部的化龙液取出来。”

　　“是，弟子明白。”

　　方言随口应道。接着直接朝紫色蟒蛇走去，装作没有看到女子手中隐藏着的一颗雷珠。

　　这个女子从一开始就没信过方言，方言过来只是看看有什么好处能夺取而已，大家心知肚明。

　　靠近那头千丈紫色蟒蛇之后，方言越来越警惕，只要这头大蛇没死，那么方言就必须要小心再小心。

　　“死”！

　　方言爆喝一声。就再紫色蟒蛇准备拼尽最后一丝力量准备喷出毒液的时候，方言手中直接出现灭灵枪。

　　“咻”！

　　灭灵枪犹如炮弹一般爆射而出，瞬间从紫色蟒蛇头部的伤口钻了进去，扎进去了起码三四寸。

　　“砰”！

　　蟒蛇大脑被击杀，头部直接倒在地上，不过那庞大的身体倒是还没死翘翘。直接本能的缠绕了过去。

　　“哼”！

　　方言冷哼一声，直接一拳轰出，可怕的力道直接把蟒蛇的身体轰飞出去。

　　“都死了还想作孽。”

　　方言不屑的嗤笑一声，直接朝它的头部奔去。

　　和其他紫色蟒蛇不同，这条千丈大小的紫色蟒蛇头部，居然有一块凸起物，就好像头部长出了一个角。

　　方言收回灭灵枪。直接朝那个角刺去，这应该就是蟒蛇化龙所孕育的角了，可惜还没长龙就被灭杀了。

　　不知道是蟒蛇死后防御力下降，还是那个角本来就脆弱，方言手中的灭灵枪一下居然扎了进去。

　　“扑”！

　　一声闷响之后，那个肉角急速萎缩，接着从破口处流出一滴滴金色也液体。

　　“快用玉瓶接住，那就是化龙液。”

　　女子在身后惊呼一声，方言眼疾手快拿出玉瓶，直接把一滴滴金色液体接住。这些金色液体也不知道到底有什么用处，但是每一滴好像都蕴含着可怕的能量。

　　“十三滴。”

　　方言呢喃着，直接笑着起身。

　　“小子，把化龙液拿过来。”

　　女子的脸色冰冷的盯着方言，手中的那颗雷珠再也不隐藏了，居然直接拿着威胁方言。

　　“看什么看，别废话，再不拿过来我要你的小命，别以为你能瞒得过我。”女子再次威胁着：“我手中的雷珠可是连至尊武神后期强者都能炸死，你不信试试看。”

　　方言眉头一挑，并不介意，微笑着就朝她走了过去，在女子紧张的注视下把玉瓶递了过去。

　　“算你识趣。”女子微微一笑就朝玉瓶抓去，可是她的脸色忽然一变。

　　“快把它拿走，盖好盖子再给我，快！”

　　女子气急败坏的叫道，她已经吓得脸色惨白了。

　　方言一楞，诧异的看向玉瓶，只见这透明的玉瓶内装着金色的化龙液，刚才方言没有在意，可是现在近距离的查看才发现这些化龙液居然散发着一股淡淡的幽香。

　　这一切发生在一刹那的时间，就在方言一愣神的时候，他和那女子就已经吸入了大量的香气。

　　龙性本淫，万年蟒蛇即将化龙，那化龙液之中也蕴含着龙的本性，那种香气简直比最厉害的迷情药还要凶猛。

　　一闻到那香气之后，方言和女子的脸色都变了，两人变得古怪无比，都是脸色涨红呼吸急促。

　　最先抵挡不住的居然是那个女子，她眼神慢慢的被欲望笼罩，最后居然毫不犹豫朝方言扑去。

　　“我勒个去！”

　　方言暗骂一声，再也控制不住自己，两人居然滚在了一起。


第522章 莫名其妙的好处

　　蛇窟深坑之内，一时间春色无边，呻吟嘶吼声此起彼伏。

　　不知道过了多久，等到声音平复下来，方言趴在那女子身上陷入了沉睡，女子也是皱着眉头沉睡着，两人好像都消耗了所以力气一般。

　　一天一夜之后，衣衫不整的女子才清醒过来，她轻吟一声，睁开了自己的美目。

　　“这……”

　　女子不可思议的瞪大眼，怎么都不敢相信自己的眼睛，恨不得掐自己一把。

　　“王八蛋，我要杀了你。”

　　女子气急败坏的尖叫着，神色狰狞的拿出一把长剑架在了方言脖子之上，恨不得立马劈了方言。不过她依然虚弱无力，动一下身体都疼得眉头直皱，而且方言还压在她的身上。

　　试了几次之后，她连方言的皮肤都割不破，方言强大的防御可不是吹牛的。

　　咣当一声，女子无奈的丢弃了长剑，接受了这个现实。

　　看到方言那沉睡中的俊美脸庞，女子苦笑一声之后，终于不那么反感了。反正想让她下杀手，她居然不舍得了。

　　接受了现实之后，女子脸色微红的想推开方言，可是试了几次之后，依然一点效果都没有。

　　“真重。”

　　女子气喘吁吁，失去了精血的她无奈的一笑，只能伸手朝旁边的玉瓶抓去。玉瓶之中的化龙液没有丝毫的损失，她心疼的看了一眼，手中出现一颗黑色的丹药。

　　“笨蛋，化龙液要配合轻灵丹一起服用才不会有副作用的。”

　　女子面红耳赤的呢喃着，直接把丹药服下，接着把一滴金色化龙液滴入自己的口中。

　　“轰”！

　　一股可怕的能量爆发，女子身上的气息开始疯狂的恢复，甚至连脸色都恢复了红晕。

　　女子看着趴在自己身上的方言，纠结再三之后，终于咬咬牙给方言服下一颗丹药，接着又给他服用了一滴化龙液。

　　“这东西太珍贵。便宜你这个混蛋了，不过你不能多服用，会爆体而亡的。”

　　女子呢喃着，恢复了一些力气的她直接把方言平放在身上。此时方言身上也爆发可怕的能量气息，丹田轰隆隆的爆响，修为正在飞速的增加。

　　“王八蛋，呸”！

　　女子看着衣衫不整的方言轻呸一声。羞红着脸给他整理好衣袍，然后才把自己身上破破烂烂的衣服换掉。换上了一件白色的衣裙。

　　不舍的看了方言一眼之后，她呢喃着道：“这里的东西我就不拿了，全给你吧，记住，我叫饶娇。”

　　说着，女子毫不犹豫朝远处走去，一声叹息之后，深坑之中之留下方言一人。

　　周围都是静悄悄的，方言身上的气息越来越可怕。那个丹药和那滴化龙液疯狂的提高着他的修为。

　　“轰”！

　　几道急促的闷响之后，方言身上一股股气浪震荡而出，他的眼睛也猛然睁开。他的双目炯炯有神，仿佛天上明亮的星星，但是却带着霸道的威慑力。

　　“咦？”

　　方言的眼神瞬间变得无比的复杂，他脑子一切都记不起来，只隐隐约约记得一个女人的模样。但是很快就变得无比模糊。

　　但是他身体的力量却是清清楚楚的表现出来的，就好像惊涛骇浪一般，每动一下都能席卷出可怕的力量。

　　“十品吞天武灵？”

　　方言震撼的惊呼，他已经惊呆了，这是怎么回事？睡一觉莫名其妙就暴涨了三品修为？这也太夸张了。

　　方言拼命的想记起之前发生的事情，可是他就好像喝醉酒睡了一夜的人。根本就断片了，怎么都想不起来做了什么。

　　“我记得有个青雷阁太上长老在此，我还给她弄了化龙液？”

　　方言自言自语，可是记忆到这里就没了，他苦笑一声，就不再纠结了，这应该算是奇遇一类的事吧。

　　“不管了。不过莫名其妙增加到了十品，绝对是一件大好事。”

　　方言兴奋的呢喃着，直接一拳挥出。

　　“轰”！

　　可怕的气浪音爆产生，方言拳影所过之处，千丈外的石壁都被轰出一个可怕的深坑。

　　“好强大的感觉，哈哈哈。”

　　方言兴奋的一笑，直接把眼神看向那头紫色蟒蛇的尸身，这可是浑身是宝的好东西，那个太上长老居然都看不上？

　　方言也不管那么多了，直接走了过去，拼尽全力挥舞着灭灵枪。

　　“嗡”！

　　灭灵枪微微一亮，枪尖之上变得锋利无比，居然直接把一大片的蛇皮划破。

　　“哈哈哈，现在居然能勉强使用灭灵枪的一丝力量了。”

　　方言惊喜的一笑，这绝对是意外之喜了。

　　他不敢怠慢，拼命的催动灭灵枪，终于切下了一块庞大的蟒蛇皮，足以做出好几件强大的内甲了。

　　“啧啧啧，这蟒蛇虽然死亡后防御力下降，但是弄出来的内甲肯定不是一般人能够击破的，如果穿在身上，那可是好东西了。”方言欣喜的一笑，把这宝物收了起来。

　　现在没办法炼制，看来还是得回去找找炼神长老才是，至于其他蛇皮，方言也懒得去割了，够用就好，催动灭灵枪也怪累的。

　　接着，方言还把蛇牙，蛇胆，蛇毒囊给全收了起来。蛇牙犹如匕首一般，足足有四颗，绝对是炼制至尊玄兵的好东西。

　　蛇胆也是炼药的好东西，至于那毒囊，则是储存蟒蛇毒素的地方，方言弄的时刻可是小心翼翼的，生怕自己中招了。

　　最后毒囊之中的毒素居然装了整整一大玉瓶，那可是一个花瓶大小的玉瓶。看着这些紫色的毒液，方言欣喜的一笑，这绝对是阴人的好东西，至尊武神都得小心。

　　“可惜了，要是材料的话，倒是可以试试能不能把这尸身炼制成傀儡。”方言笑着摇摇头，毫不犹豫朝来的方向窜去。

　　这次收获太大了，也该出去了，不过出去之路注定不是很太平，所以方言一路小心翼翼的飞窜。

　　走了一段路之后，方言随手轻轻松松的击杀了几条蟒蛇，接着用耳朵贴在石壁上查看着。

　　“就是这里，别想跑”！

　　方言冷笑一声，飞速朝一个方向杀去。


第523章 算计鬼毒

　　蛇窟某处，阎文焕带着四个青衣高手在和一群蟒蛇厮杀。这四个高手之中，有两个是长老级别的高手，其余两个则是玄冥武宗级别。

　　这段时间他们分成好几组人在蛇窟之中追杀，可是蛇窟地下环境错综复杂，蟒蛇更是多不胜数，每个人都找的非常痛苦。

　　阎文焕好几次都想放弃了，可是一想到方言对他的羞辱，他就咬牙切齿的坚持下来了。

　　“王八蛋，我一定要你死在我手里，重伤状态下我就不信你能坚持多久。”阎文焕气急败坏的低吼着。

　　随手斩杀完所有蟒蛇，那两个长老眉头一皱，其中一个苦笑着道：“也许他伤势已经好了，跑了也说不定呢。”

　　“不可能，青云长老就在蛇窟之外守着，任何人出去都不可能无声无息的瞒过他的眼睛。”阎文焕冷笑着一挥手：“我们继续前进。”

　　“不必了，你们都可以去死了。”

　　方言似笑非笑的声音远远传来，顿时把他们吓得毛骨悚然，等他们反应过来的时候，方言的身影已经出现在他们身前了。

　　方言身上如渊如狱的气息疯狂的挤压过来，他们五人的脸色变得惨白无比。他们一直想找方言，可是当方言出现在他们面前的时候，他们却变得惊恐不已。

　　“你突破了？”阎文焕惨笑着问道，他满脸的不可思议，可是事实摆在眼前，方言跟以前不一样了。

　　方言笑着耸耸肩道：“阎文焕，你之前没搞死我，现在你觉得我该怎么玩死你才好呢？”

　　“逃”！

　　阎文焕爆喝一声，毫不犹豫转身就跑，其他人也飞速的逃窜。甚至那两个玄冥武宗逃得太慢挡路，还被阎文焕随手击杀了，他可管不了那么多了，只想着逃出去再说。

　　“逃得了吗？”

　　方言似笑非笑的声音在他们三人身后响彻，无论他们怎么逃。好像都逃不出方言的手掌心一般。

　　“糟糕！跟他拼了！”

　　阎文焕气急败坏的低吼着，可怕的雷电之力直接朝后方轰杀，其他两个长老也毫不犹豫的出手。

　　“找死”！

　　方言不屑的嗤笑一声，灭灵枪猛然杀到，直接灵动的一绞，把所有能量全都绞杀殆尽。

　　“扑”！

　　两声闷响之后，那两个长老直接捂着脖子痛苦的倒下。身上的防御罩完全没有一丝一毫的作用，直接被方言的灭灵枪无视了。

　　阎文焕艰难的吞咽口水。吓得浑身颤抖脸色惨白，眼看方言慢条斯理的朝他走去，他惊慌失措的发动八龙护体。

　　“吼”！

　　可怕的吼声在蛇窟之中传递，传出很远很远，在蛇窟某处寻找方言的鬼毒脸色一亮，拼命的朝这里飞窜。

　　“死”！

　　方言爆喝一声，直接一脚把阎文焕踹飞出去，撞塌陷一片石壁之后，他的脑门直接把方言的灭灵枪扎透。

　　“呃……”

　　阎文焕死不瞑目。双眼泛着一丝懊悔和怨毒，可是他已经死了。

　　“嗖”！

　　战斗结束几十个呼吸之后，鬼毒飞速的出现在这里，可是摆在他面前的却只是一片狼藉，还有地面上的几具尸体。

　　“又跑了，方言，你跑不了的！”

　　鬼毒气急败坏的咆哮着。眼睛都变得猩红无比，他这段时间的追杀，已经把耐心全都用尽了。

　　就在他疯狂咆哮的时候，他身后的一堆碎石忽然爆开。

　　“轰隆隆”！

　　一声声惊天动地的响声，无数碎石爆射而出，好似子弹一般朝四面八方射去。最可怕的是。居然有几千道流星一般的飞刀席卷而来。

　　鬼毒傻眼了，他怎么都想不到身后近距离居然有人偷袭，而且还那么近，根本连反应的时间都没有。那些飞刀已经杀到他的背后了，鬼毒只能本能的撑起防御罩。

　　“砰砰砰”！

　　无数飞刀直接被鬼毒的防御罩抵挡下来，他猛的松了一口气，还以为是什么厉害的攻击呢。原来只是吓唬人的。

　　鬼毒狞笑一声就准备回身反击，可是腰间一疼，他的防御罩居然被一杆长枪刺穿。枪尖直接刺在他的腰间软肉，虽然没刺进多少地方，但是却让他疼痛不已。

　　“混账东西”！

　　鬼毒气急败坏的反击，可是攻击的长枪早已经撤离了。

　　“鬼毒也不过如此，哈哈哈。”

　　方言那嘲讽的声音远远传来，当鬼毒回过头的时候他早已经走远了，气得鬼毒暴跳如雷。

　　刚才偷袭的正是方言，他利用人性的漏洞埋伏在碎石堆里。鬼毒过来看到满地狼藉，肯定放松了警惕，这个时候偷袭成功的几率非常高。

　　方言计算过很多次，最终终于成功了，他成功的刺伤了鬼毒。

　　“小子，你给我站住，你以为你跑得了吗？”

　　鬼毒气急败坏的咆哮着，拼命的追了上去，可是等他刚追几步，脸色又是变得非常难看，骇然的看向自己的后腰。

　　他后腰不知道什么时候已经被腐蚀出一个血洞，那伤口拼命的留着黑血，毒素甚至早已经遍布他全身上下。方言的枪尖抹上了万年紫色蟒蛇的毒素，岂是他能抵挡的。

　　“方言”！

　　鬼毒疯狂的咆哮着，但是却再也不敢追杀，只能服下几颗疗伤丹药把自己的伤势。

　　“不行，必须要找个地方逼毒才行。”

　　鬼毒眼看后腰的伤口好了一点，不过身体却依然被毒素疯狂的破坏，他焦急的呢喃着。

　　“噗”！

　　一口腥臭的黑血喷出，鬼毒身体一软差点倒在地上，不过他还是硬撑着往前方走去。

　　“走得了吗？”

　　方言那戏虐的声音远远传来，原来不知道什么时候，方言早已经折返回来了，正紧紧地追在鬼毒身后。

　　“好卑鄙的算计，你这个混蛋。”

　　鬼毒又一口黑血喷出，整个人直接软趴趴的朝地面倒去，此时正靠在石壁上大口大口的喘着粗气，看样子是快不行了。

　　“啧啧啧，万年紫色蟒蛇的毒性还真的是强啊。”方言笑着直接往前走去。

　　“噗”！

　　鬼毒再次一口鲜血喷出，显得虚弱无比。不过看到方言靠近之后，他低下的眼眸深处却闪过一丝得意。

　　可是方言却又后退了几步，隔着很远戏虐的看着他。


第524章 旷古未有的胜利

　　鬼毒的眼神直接愣住了，傻傻的看着方言。

　　“你以为我不知道你在假装虚弱？”方言似笑非笑的问道：“这蛇毒再厉害，你一个至尊武神高手，肯定不会那么快失去反抗力，你装出这幅虚弱的模样想引我上钩，还真的是煞费苦心了。”

　　算计被揭穿了，鬼毒顿时恼羞成怒，气急败坏的朝方言扑去。

　　“小子，我弄死你。”

　　鬼毒愤怒的低吼着，直接一拳轰出。因为真气都在压制毒性的关系，他这一拳完全是肉身之力，不过他一拳轰出一般的吞天武灵级别高手肯定是无法抵挡的。

　　不过他遇到的是方言，本来方言打算先退走等到他毒发再回来的，可是现在看样子可以一战。

　　“哼，我倒要看看你到底有多厉害。”

　　方言冷哼一声，手中灭灵枪直接一抖，犹如灵蛇一般绞杀过去。之前被鬼毒追杀得那么凄惨，方言也是满肚子的火气，现在能收拾他当然是好的。

　　“叮叮叮”！

　　一拳一枪疯狂的碰撞着，每一次碰撞都飞溅起恐怖的火星，灭灵枪那强大的锋芒居然无法破开他的防御。而且每一次轰击，方言都被鬼毒的庞大力量震得倒退。

　　“嘎嘎嘎，小子你以为我不用真气就不能收拾你了？”

　　鬼毒不屑的冷笑着，他的攻击越来越可怕，慢慢的想要掌控节奏，一旦节奏被他掌控，那么方言想走都难了。

　　方言暗暗心惊，鬼毒那铁塔般高大的身体居然蕴含如此可怕的力量，看来天命神宫也有特殊的炼制之法，不然不会这么夸张。

　　“可惜了，如果你没中毒，我一招可能都接不下，但是现在你该认命了。”

　　方言冷笑连连，身上的真气疯狂的灌注到灭灵枪之上。他现在还不能催动灭灵枪。但是凭借雷火灭世决可怕的力量，灭灵枪的枪尖还是出现了一丝寒芒。

　　“咻”！

　　灭灵枪瞬间刺在鬼毒的右拳之中，鲜血迸溅，枪尖居然刺破了他的皮肤，差点把他的拳头绞成粉碎。要不是他的骨头更加坚硬的话，鬼毒的手已经废了。

　　“好小子！”

　　鬼毒气急败坏的一招手，手中直接出现一把鬼头大刀。犀利的一刀劈出，再次和方言战到了一起。

　　鬼头大刀一出。方言的压力顿时倍增，不过鬼毒的脸色却更加难看了，眼中带着一丝震撼看向方言手中的灭灵枪。

　　“这到底是什么至尊玄兵，怎么才催动一丝就如此可怕？”

　　鬼毒气急败坏的低吼着，居然气得再次一口黑血吐出，整个人神色直接萎靡下来。

　　“啧啧啧，那么快就坚持不住了？”

　　方言打趣的问道，眼神中泛着淡淡的兴奋，吞天武灵击杀至尊武神。那可是一场旷古未有的胜利啊。而且鬼毒还不是一般的至尊武神，这绝对足够方言兴奋的了。

　　“卑鄙小子！”

　　鬼毒满脸的不甘和怨毒，但是却硬是拿方言没有任何的办法。

　　“哼！”方言不屑的嗤笑一声：“大家都是敌人，何来卑鄙无耻？能弄死你我什么办法都会用，所以你可以死了。”

　　说着，方言身上气息疯狂爆发，彪悍的一刺。

　　“叮”！

　　灭灵枪直接刺在鬼头大刀之上。方言那可怕的力量全都爆发，一再重伤的鬼毒再也坚持不住了。

　　“噗”！

　　一口黑血喷出，鬼毒直接倒飞几十丈，撞在一片黑色石壁之上，把石壁都轰出一个深坑。

　　“死”！

　　方言根本不会废话，直接扑上去就准备一下结果了他。鬼毒这等高手底牌多多。如果不抓住每一个机会，也许就是一个废话的时间就能被他翻盘，方言可没那么傻。

　　就在灭灵枪爆刺过去，鬼毒脸上不甘至极，但是他却狞笑连连，身上的真气居然疯狂的爆发。

　　“糟糕！”

　　方言毫不犹豫爆退，鬼毒居然不压制毒素了。任由蛇毒在他身上蔓延也要爆发真气袭杀方言。看来他已经抱着必死之心了，死之前也要拉着方言垫背。

　　“嘎嘎嘎”！

　　看着方言爆退，鬼毒拼命的追杀过去，怪笑一声之后怒吼道：“小子，你觉得自己跑得了吗？”

　　方言身形如电疯狂的逃窜，鬼毒虽然重伤，但是拼死一击的话也不是他能够抵挡的。

　　“轰”！

　　一道可怕的气浪从身后传来，鬼毒的一道拳劲差点把方言轰飞，方言喉咙一甜，内脏都差点被震伤。

　　不过他丝毫不敢停留，一路飞窜，气得鬼毒在身后气急败坏的追赶着。不到十个呼吸的时间，鬼毒的脸色都黑了，显然毒素已经入体很深了。

　　“噗”！

　　鬼毒一口鲜血喷出，无奈的停下调息，可是让他气得吐血的是，方言居然又杀了回来。

　　“我去你妹的！”

　　鬼毒气疯了，硬提一口真气，彪悍的朝方言一刀劈去。

　　但是让他诧异的是，方言居然不再逃窜，而是直接伸手一点，七禽雷火剑阵就疯狂的绞杀出去。

　　“戾”！

　　方言爆发修罗灭，所有真气灌注到七禽雷火剑阵之内，七只凶悍的禽鸟剑灵直接扑向鬼毒。

　　“轰”！

　　可怕的冲击波在地洞之中爆发，一连串的地洞直接被震塌，就连方言两人附近的道路全都被堵死了。

　　等到烟尘散去之后，方言直挺挺的站在原地，而鬼毒居然倒在废墟之中吐血，好几次向爬起来都爬不起来了。

　　“好厉害的手段！”

　　鬼毒虚弱的呢喃，眼神不可思议的看向方言，刚才方言的一击绝对是吞天武灵中最强的。

　　可是方言却高兴不起来，他之前仗着速度灵活想慢慢拖死鬼毒，现在周围都被震塌了，他想灵动起来都成问题。

　　“嘎嘎嘎”！

　　鬼毒狞笑着从地上挣扎着爬了起来，看到方言那凝重的眼神之后，淡笑着道：“怎么？害怕了？本座都重伤成这个样了，你都没把握杀了我？”

　　方言眼神更加凝重了，他后退两步，直接收起灭灵枪，摆开一个怪异的姿势。

　　现在的方言，就好像一头走投无路正准备拼命的饿狼。


第525章 傀儡材料

　　看到方言准备拼命的模样，鬼毒的神色也严肃了起来，现在的他已经是重伤中的重伤了，能不能拼过方言还不一定呢。

　　“太古神印。”

　　鬼毒一字一句的低吼着，身上的气息疯狂暴涨，甚至每一个毛孔都散发着惊人的血气，在他身前形成一道可怕的血印决。这印决神秘浩大，给方言带来了可怕的压力。

　　“帝王真身”！

　　方言低吼一声，也爆发了自己最后的底牌，帝王戒指疯狂的吸收整个万古帝国的力量。

　　有丁沧海在万古帝国守护，方言使用起帝王真身来肆无忌惮，根本不惧怕任何人威胁到万古帝国。而且现在是生死时刻，必须拼尽全力。

　　很快，方言直接凝聚成一个七八丈高的帝王真身，把石洞的顶部都撑出了一个破洞。随着方言实力的暴涨，现在的他掌控的力量越来越厉害，和之前不可同日而语。

　　两人四目相对，眼神都变得异常的凶悍，仿佛正在拼命的凶兽，早已经将生死置之度外，只想着杀了自己面前的敌人。

　　“杀”！

　　两人同时爆喝一声，接着飞速的出手。血色印决和方言的铁拳彪悍的轰杀在一起，时间都仿佛静止了一般。

　　“轰”！

　　可怕的震荡在整个蛇窟传递，蛇窟那庞大的地洞疯狂的塌陷，甚至附近的几个山峰都在疯狂的塌陷。

　　“嘶”！

　　蛇窟之外，青云长老等人震惊的倒吸一口凉气，震撼的看着这一幕。

　　“好可怕的战斗波动，难道是两个至尊武神在战斗不成？”

　　青云长老呢喃着，不过他的脸色忽然变得非常阴沉，因为他想到了方言。

　　阎文焕等人死在了蛇窟之中，到底是谁杀的？如果之前还可以解释是蟒蛇杀的，但是现在，他不这么认为了。

　　“好小子，居然如此可怕。留你不得了。”青云长老皱着眉头低吼：“快，所有人把阵盘拿出来，把附近的山头全部用阵法笼罩。”

　　“是”！

　　他身后的长老们纷纷应喝，接着蛇窟附近的山峦全部被一个个阵法笼罩，连苍蝇都别想飞出去。

　　蛇窟之内，所有地洞早已经塌陷，四周一片死寂。方言的帝王真身再次破碎成渣。他本体倒在废墟之中，被泥土掩埋着。早已经是奄奄一息。

　　一阵阵白光疯狂修复着方言的身体，半响之后，他的眼睛才再次睁开，露出一丝庆幸。

　　“活下来了。”

　　方言呢喃着，嘴角露出一丝丝的笑意，虽然身上伤势很重，但是最后交手的时候，方言却占据了上风。在电光石火之间，方言毫不犹豫甩出了一把飞剑。直接刺穿了鬼毒的脖子。

　　连续服下几颗疗伤丹药之后，方言身上的伤势恢复了不少，丹田的真气也恢复了一些。

　　“八龙护体”！

　　方言爆喝一声，一声声龙吼之后，他周围的泥土直接被八条真龙劲气轰飞出去，挤压出一个庞大的空间。

　　“呼”！

　　方言长长的松了一口气，被无穷无尽的泥土挤压着。确实不是一件好玩的事情。

　　眉头一皱，方言直接凭借着记忆的方向往鬼毒的方向走去，找了半天才找到鬼毒的尸身。此时他的尸身早已经是漆黑无比，就好像之前遇到的那个毒发身亡的长老一般，浑身每一滴血液都是剧毒。

　　“可惜了，本来想把他炼制成傀儡的。那就能拥有一具至尊武神傀儡了。”

　　方言暗暗可惜，不过他依然不甘，掏出那本炼制傀儡的秘术古籍细细查看起来。

　　“咦”？

　　方言忽然惊喜的瞪大眼，因为他在古籍最后一页居然看到几行不起眼的小字。

　　“哈哈哈，原来还有毒傀儡这种炼制方法，这回有救了。”方言心中狂喜，兴奋的看向鬼毒的尸身。

　　这傀儡炼制方法中。有一种毒傀儡的炼制方法，就是用可怕的毒药把武者活活毒死，然后再炼制成傀儡。用这种方法炼制出来的傀儡，不仅不死不灭，而且还身带剧毒，威力比普通傀儡可怕得多了。

　　“不过需要很多天材地宝，不管了，先把这家伙的尸身封印起来再说。”

　　方言兴奋的一笑，直接咬破了自己的手指，一大片鲜血泼洒而出，同时他疯狂的结印。这是古籍上记载的封印方法，随着方言双手犹如跳舞一般舞动，他泼洒出去的血液最后居然成为一个个奇异的符文。

　　“封”！

　　方言爆喝一声，所有符文直接涌入鬼毒的身上，直接在他身体表面形成一个怪异的血茧。

　　“成了”！

　　方言欣喜的一笑，直接把鬼毒收了起来，以后只要找到几种珍稀的天材地宝，那么就能把鬼毒炼制成傀儡了。

　　“至尊武神级别的傀儡，想想就惊人，哈哈哈。”

　　方言咧嘴一笑，当即盘膝在地修复身体。

　　“轰隆隆”！

　　一声声轰鸣之声从方言的丹田爆发，他身上直接被白光笼罩，身上的伤势也飞速的恢复起来。

　　三天三夜之后，等到方言的伤势恢复，他才睁开了眼睛。

　　“修为不能增长了。”

　　方言郁闷的苦笑一声，刚才他试着修炼，也许是已经卡在十品巅峰的关系，方言不突破到至尊武神是不可能会增加修为了。

　　而且看样子突破到至尊武神并不简单，方言现在是一点头绪都没有，看来只能尽快回天启宗再说了。

　　现在该出去了，不过到处都已经塌陷，方言只能飞速的朝上方钻去。在八龙护体之下，任何泥土都无法挡住方言的脚步，刚靠近就会被绞杀成粉末。

　　“轰”！

　　一声爆响，方言犹如炮弹一般冲出蛇窟山，可是当他出现之后，顿时皱着眉头看向四方。

　　“哼！舍得出现了吗？”

　　一声怒吼，青云长老带着十多个青雷阁的长老出现在方言四周，眼睛迷瞪着打量着方言。

　　“好惊人的气息？居然突破到了十品，看来今天更加留你不得了。”

　　青云长老爆喝一声，身上的气息疯狂的弥漫开来，死死的锁定了方言，随时准备爆发。

　　“又一个至尊武神？”方言心中咯噔一下。


第526章 无妄玉佩

　　如果是青云长老身边的这些长老，方言是一个都不惧，最多花费一些手脚把他们全杀了就是。可是看到青云长老身上的气息之后，方言的神色就凝重了起来。

　　“青雷阁的？”方言率先反问，接着爆喝道：“本座乃天启宗长老方言，瞎了你们的狗眼吗？”

　　“好小子，居然如此张狂，我们这里谁不是长老，青云长老更是至尊武神级别的强者，你算什么东西。”

　　“有眼无珠的小子，你认为今天你跑得了吗？”

　　青云长老周围的长老一个个气愤的咆哮着，手中能量聚集，随时准备击杀方言。

　　但是方言的爆喝，却让青云长老面色凝重。

　　如果方言说些好话，那么青云长老会毫不犹豫的击杀他，但是方言说狠话，他就不得不掂量一下了。因为之前和鬼毒战斗的，肯定就是方言，鬼毒消失了，难道还不能证明方言的实力？

　　看着面色阴沉的青云长老，方言阴冷的道：“怎么？就凭你们也想把本座留下？鬼毒都已经死了，你们想下去陪他吗？”

　　所有人骇然的倒吸一口凉气，青云长老更是眉心狂跳。

　　“鬼毒果然死在了你的手里。”青云长老满脸凝重的道：“纵横天下的老牌强者，居然死在一个十八岁少年手中，可怕可畏。”

　　“知道还不滚！”

　　方言再次爆喝，那眼神中的威压爆发，青云长老等人居然全都忍不住吐血倒飞。

　　“这不可能！”

　　青云长老等人震撼的看着方言，他们修为再高，但是方言眼神中爆发的是灵魂的威压，跟修为无关，所以一个不剩的被方言轰飞。

　　“好可怕！”

　　所有人心神都被震慑了，心中居然连战斗的欲望都提不起来，只是畏惧的看向方言。

　　方言傲然立于高空之上，眼中满是不屑。一副高手风范，更让青云长老等人心中不安。

　　“要么滚，要么死，你们选一个。”

　　方言淡淡的道，眼睛死死的盯着青云长老。

　　胡子发白的青云长老眉头狂跳，惊疑不定的看着方言，心中纠结无比。如果说打的话。他还真的拿不定注意，毕竟鬼毒都死了。他上去肯定就是一个死。

　　可是如果就这么滚蛋了，传扬出去青云长老就不用做人了，单单是至尊武神被吞天武灵吓跑的传闻，就足以让他丢人丢到姥姥家了。

　　就在青云长老纠结的时候，一个动听的女声忽然传来：“青云长老，回来。”

　　所有人震惊的看过去，只见远处的高山之巅，一个白衣女子正淡淡的看着这边，显然所有的一切都在她的注视下。

　　“拜见太上长老。”

　　青云长老等人纷纷恭恭敬敬的行礼。

　　“太上长老？”

　　方言呢喃着。眉头紧紧地皱在一起，他好像记得这个女子，好像又不记得。

　　方言的一切表情都被饶娇收入眼底，她的眼中闪过一丝幽怨，但还是淡淡的道：“天启宗青雷阁世代友好，青云长老不得为难方长老。”

　　“是！”青云长老应了一声之后，为难的道：“太上长老。这阎文焕和另外几个长老都死在蛇窟之中，我怀疑绝对是方言所杀，你看……”

　　“我说的话你没听见？”

　　饶娇的脸色直接变得冰冷无比，直接把青云等人吓得瑟瑟发抖，连称不敢。

　　等到青云长老等人从方言身边离开之后，饶娇身形一动瞬间出现在方言面前。冷冰冰的盯着他。

　　方言皱着眉头和她对视，虽然震惊于她的貌美，但依然不卑不亢的道：“前辈有何吩咐？”

　　“你真的不记得了？”饶娇皱着眉头问道，眼中却闪过一丝庆幸。

　　“记得什么？晚辈不知前辈所说何意。”方言诧异的回答。

　　“没什么。”饶娇眼中闪过一丝慌乱，接着厉声呵斥道：“方言，你身上怎么有八龙护体的气息？难道你真的杀了阎文焕等人不成？”

　　方言翻翻白眼，不屑的嗤笑道：“前辈不必诈我。什么八龙护体我听都没听说过。”

　　饶娇哭笑不得的看着方言，眼中闪过一丝狡黠，满意的道：“很好，希望你记得你自己说过的话，这个送你了。”

　　说着饶娇直接一甩手，一个玉佩直接甩向方言。

　　方言诧异的接过一看，这玉佩只有半个巴掌大小，显得小巧玲珑，通体晶莹剔透的玉佩上刻画着很多神秘符文，散发着惊人的气息。

　　“小心带着，这枚无妄玉佩在关键时刻能救你一条小命。”饶娇眼神复杂的说道，接着毫不犹豫转身离去。

　　方言傻眼了，这个青雷阁太上长老为什么送他那么珍贵的东西？而青云长老等人也傻眼了，一个个苦笑着收起阵法，跟着饶娇离去。

　　“他娘的，这玉佩不会有什么算计吧？”

　　方言郁闷的嘀嘀咕咕，以他小心谨慎的性格，当然会想很多。但是检查了无数遍之后，方言终于确定这东西只是一件防御至宝，关键时刻能救命。

　　“算了，不想了，有宝物不拿是王八蛋。”

　　方言微微一笑，直接把无妄玉佩挂在了腰间的玉带之上，接着飞速朝天启宗的方向飞窜。

　　这次出来前后不足一个月的时间，但是方言却收获很大，所以他恨不得立刻回到天启宗闭关才好。

　　远在大陆某处的深山之中，一座座宫殿在一个阵法的笼罩之中，其中一座最高大的宫殿之中，黑蝎神尊猛然睁开眼睛。

　　“来人。”黑蝎神尊阴沉着脸低吼着。

　　一个女子无声无息的出现，恭恭敬敬的道：“神尊有何吩咐？”

　　“追杀方言的人回来没有？”黑蝎神尊开门见山的问道。

　　女子一愣，最后支支吾吾的道：“鬼毒大人身死，魂灯已经熄灭了。”

　　“轰”！

　　黑蝎神尊气急败坏的拍在身前的玉床之上，玉床顿时四分五裂。

　　“方言，我不会放过你的！等本尊修为恢复，就是把你抽皮扒筋炼魂之时。”

　　黑蝎神尊疯狂的咆哮着，可怕的气息在整个宫殿回荡。


第527章 无量峰内奸

　　方言一路风疾电驰，他本来担心天命神宫的人有其他后手追杀他，但是他好像想得多余了，直到他乘坐传送阵回到天启宗，他都没遇到任何袭击。

　　当他从天启宗后山的远距离传送阵出来的时候，他才本能的松了一口气，现在他被黑蝎神尊盯着，还真的是危险重重了。回到了天启宗，他就是彻底安全的。

　　随意的朝无量峰的方向窜去，一路上遇到的弟子都冲方言恭恭敬敬的行礼，不过遇到的长老却震撼得目瞪口呆。方言出去一次，修为暴涨了那么多，只要长老们眼睛不瞎就应该震惊了。

　　方言微笑着朝他们点点头之后，瞬间出现在无量峰上空，可是无量峰下方聚集的人群，却让方言皱起了眉头。

　　“神木凡，你别太过分了，安然安琦儿怎么可能是内奸，她们俩是方言带回来的客人，你这是公报私仇。”诸葛苍山气急败坏的低吼着。

　　此时在他身后，安然安琦儿也是满脸的气愤，她们三人对面则是左小妍和神木凡。这两人得意洋洋的带着一群刑罚殿的弟子，步步朝他们逼近。

　　神木凡冷笑着道：“别不承认，这两姐妹自从来到了我们天启宗，整日到处晃悠，显然没安好心。虽然我没什么证据，但是为了宗门的安危着想，我觉得还是有必要严刑拷打一番的。”

　　“对，严刑拷打之下，我就不信她们俩还不肯说实话。”左小妍兴奋的道：“也许她们俩的行为，正是方言的授意呢。”

　　“卑鄙无耻！”诸葛苍山气坏了，红着脸低吼道：“你们俩也太不要脸了，眼看方言被追杀，你们却在这里背后下黑手，想趁方言回来之前严刑拷打这两姐妹拿下证据，接着扳倒方言。”

　　神木凡和左小妍眼睛一眯，显然被诸葛苍山说到了痛处，左小妍恼羞成怒的道：“诸葛苍山你最好别多管闲事。这天启宗不是你说了算，给我滚！”

　　“那天启宗是谁说了算？”

　　方言似笑非笑的降落，直接出现在了趾高气扬的左小妍和神木凡面前，吓得他们脸色惨白。

　　“方言？”

　　所有人惊呼，诸葛苍山本来气得涨红着脸，但是现在看到方言之后，他顿时震惊当场。

　　“方言你、你的修为？”诸葛苍山震撼的问道。

　　方言笑着点点头。算是承认了诸葛苍山的猜测，顿时吓得他脸色惨白了。最后他苦笑着摇头道：“妖孽啊，太妖孽了。”

　　“你们没事吧？”方言随口问道，眼睛却是看向安然和安琦儿的。

　　“没事。”两女笑颜如花，看到方言回来，她们也就放心了。

　　“没事就好。”方言冷冷一笑，眼睛直接看向左小妍和神木凡。

　　他们俩被方言的眼睛盯着，顿时吓得连连后退，那些刑罚殿的弟子更是不堪，一个个恨不得跪伏在地求饶才好。

　　“给我一个不杀你们的理由。”

　　方言淡笑着说着。不过语气之中的冰寒，却让他们俩都心神颤抖了。

　　“你敢杀我？”左小妍气红了脸，瞪着眼睛尖叫道：“我乃左家之女，你凭什么杀我？”

　　“对，我们这是为了宗门在做打算，你凭什么要杀我们？”神木凡义愤填膺的道：“我们是天启宗长老，同门相杀可是死罪。你敢杀吗？”

　　说着说着，两人居然得意洋洋起来，因为他们越来越相信方言不敢下杀手。

　　“是吗？”

　　方言似笑非笑的反问着，一步步慢条斯理的朝两人走去，每走一步他身上的气息就会疯狂的暴涨，犹如狂风暴雨一般挤压过去。把左小妍和神木凡震惊得目瞪口呆。

　　“好强！”诸葛苍山等人也是震惊了。

　　“你们俩算什么东西，你们以为我杀了你们，宗门会对我怎么样？”方言微笑着反问，直接捏在了神木凡的肩膀之上。

　　“啊”！

　　神木凡凄厉的惨叫起来，一声声骨爆声从他肩膀传出，他清清楚楚的听到自己肩膀上的骨头慢慢粉碎，那种痛不欲生的感觉差点让他崩溃。

　　“我艹你奶奶的。”

　　神木凡也怒了。咬牙切齿的一脚踹向方言，但是却被方言伸脚一扫。

　　“轰”！

　　一阵闷响之后，伴随着骨碎声和神木凡的惨叫声，他的右脚直接被方言的铁腿踢断。

　　方言随手一甩，神木凡就凄惨的倒在地上翻滚着，他疼得满头是汗，所有人看到这一幕都不由自主的浑身一颤。

　　残忍霸道，就是方言的作风，每个人都本能的不想和他作对。

　　左小妍更是满脸惨白，她忽然意识到自己很傻，为什么要和这个恶魔作对？这不是找死吗。

　　“不敢杀你？你以为你是谁？”方言不屑的冷笑着，直接抬脚再次踩了下去。

　　“啊”！

　　神木凡再次凄厉的惨叫起来，因为他的另外一只腿也被踩得粉碎，痛得他要死要活。

　　方言不仅不把脚拿开，反倒是用力碾压了起来，神木凡顿时直接痛晕了过去。

　　方言眉头一皱，不屑的嗤笑道：“残渣，断只脚都会痛晕过去？你还是天启宗的人吗？”

　　说着，方言都懒得对付他了，这小子就好像一个花花大少，完全没见过什么血腥的小白兔，对付起来一点成就感都没有。

　　“你呢？想怎么死？全身骨骼断裂还是痛快一些？”方言似笑非笑的走向左小妍。

　　“你、你别过来！”左小妍吓得连连后退，脸色惨白到吓人，她眼中无不的畏惧，丝毫不敢正视方言的眼睛。

　　方言忽然捏住她的下巴，恶狠狠的抬起她的俏脸之后，淡淡的道：“念在你我相识一场，今天就不动你了，如果再有下次，你知道会是什么下场了吧？我想杀你并不难，一顿饭的功夫我就能想出一千种办法悄无声息的干掉你。”

　　“我、我知道，我以后再也不敢了。”左小妍战战兢兢的说道。

　　她的眼中含着泪花，显然已经被吓坏了。

　　“滚”！

　　方言爆喝一声，左小妍连忙和刑罚殿的人带着神木凡离开了。


第528章 准备材料

　　神剑峰峰顶最庞大的宫殿之内，神木凡凄惨的躺在玉床之上休息。此时他身上的伤势已经修复得差不多了，其实只要肯服用灵丹，断手断脚都不是什么大问题。

　　只不过他的神色却非常的狼狈，等到他幽幽的睁开眼睛之后，眼中顿时露出一股股憋屈和羞辱。

　　“方言，我不会放过你的，我要让你死，而且死得很惨！”神木凡气急败坏的咆哮着。

　　他从小到大在天启宗养尊处优，还真的没被人欺负得如此凄惨，现在他怎么咽得下这口气。也许现在整个天启宗都知道他被方言踩了，以后他还怎么抬头做人？

　　“得了吧，我可不敢再招惹方言了。”左小妍忐忑不安的声音传来，神木凡一看，顿时就郁闷了。

　　此时左小妍正坐在不远处的一张椅子上，脸上带着一丝慌乱，身体都在微微颤抖，显然被方言吓坏了。

　　“你不敢我敢！”神木凡尖叫道：“我爷爷乃是至尊武神，他最多一个多月就会回天启宗，到时候就是方言的死期，我倒要看看谁敢救他。”

　　左小妍眼睛一亮，顿时想起了那个白发苍苍但是又无比霸道的老者。

　　神剑长老，天启宗出了名的火爆脾气，甚至在护宗长老团里都没几个人敢惹他，这家伙就跟个老疯子一般，和谁有点恩怨就不计一切的报复，不死不休。

　　“如果神剑长老回来了，也许能弄死方言。”左小妍眼中闪过一丝希冀。

　　“绝对能，等着吧！”

　　神木凡气急败坏的低吼着，眼中带着疯狂的怨毒和冷笑。

　　无量峰山脚，有一处庞大的外门弟子聚集区域，形成一条长长的街市，这里就是外门弟子聚集的地方。

　　街市之上无论白天黑夜，总是人来人往热闹非凡，今天也不例外，整个街市人潮汹涌。

　　可是突然。天边忽然一股威压降临，所有外门弟子震惊的看过去，顿时吓得瑟瑟发抖。

　　“见过长老！”所有人整齐的行礼。

　　原来是方言降临此地，所有人震惊了，不过还是本能的行礼，同时偷偷的打量着方言。

　　方言身后跟着安然安琦儿两女，她们俩好奇的打量着周围之后。安然皱着眉头问道：“方言，你为什么会来这里？”

　　方言什么都没说。只是淡淡的道：“所有人该干嘛就干嘛，本座只是来购买一些灵草。”

　　“是”！

　　大家纷纷应喝，不过眼中都还是疑惑非常，外门弟子用的灵草方言也看得上？

　　方言并没有解释，直接就走进了一个灵草铺子，在掌柜恭恭敬敬的服侍下选取灵草。

　　方言要炼制傀儡，需要大量的天材地宝，除了珍稀的灵草矿石之外，还要有一些特殊的妖兽血液。这些灵草不一定要高级的。但是数量非常繁多，所以他得亲自选取。

　　在所有人诧异的注视下，方言还真的是在选取灵草，在整个集市逛了一圈，买了很多怪异的天材地宝。

　　安然有些不耐烦了，但是安琦儿却是一点都不在乎，反倒是幸福的微笑着。仿佛跟着方言做什么她都很高兴。

　　差不多搞定之后，方言皱着眉头说道：“你们俩别跟着我了，我还要去拜访一些长老，天材地宝不够。”

　　两女一愣，安然笑着说道：“好，我们回峰顶等你。”

　　“不用。你们该回哪就回哪去。”方言皱着眉头说道：“我已经算是好人做到底了，这阎文焕已经被我击杀，你们算是安全了，想去哪就去哪。”

　　“你要赶我们走？”安然气呼呼的瞪大眼，气得胸口极度起伏，差点把周围的男弟子眼珠子都看出来。

　　安琦儿本来笑盈盈的脸色立马就黯淡了下来，幽怨的眼神一直盯着方言。恨不得哭给他看，一副楚楚可怜的模样。

　　方言完全视而不见，冷冰冰的道：“别再废话，我做决定的事情不会变的，我们注定没什么交集。”

　　“你……”安然顿时气坏了，拉着安琦儿就准备离开，嘴里气急败坏的道：“王八蛋，以为我们稀罕你啊，妹妹我们走。”

　　“我不走。”安琦儿坚定的摇摇头。

　　安然头疼无比，她知道自己这个妹妹的性格，说了不走就死都不会走的。

　　她眼中闪过一丝狡黠，忽然笑着道：“方言，我们现在无家可归，我妹妹也被青雷阁逐出师门了，要不你收我们为天启宗弟子如何？”

　　方言眉头一皱，随意的点点头道：“可以，我准许你们在无量峰修炼，等级待遇和普通弟子一般，下去吧。”

　　挥挥手之间，方言直接往多宝峰窜去，一下就消失在她们俩面前。安然和安琦儿无比的失落，可是也只能无奈的接受了这个事实，至少她们还能呆在无量峰。

　　多宝峰，乃是多宝长老坐镇的主峰，他是一个胡子花白的老者，之前方言认识过。多宝长老是人送的外号，据说他非常喜爱收集宝物，身上天材地宝数不胜数。

　　方言来此，自然是想和他交换一些宝物的。

　　“多宝长老可在，方言前来拜访。”

　　方言在多宝峰上空拱拱手说道，下方阵法笼罩的多宝峰一阵晃动，接着一个胖乎乎的白胡子老者就走了出来。

　　“哈哈哈，方长老居然来此，快请进来一叙。”多宝长老笑呵呵的说道，连忙热情的把方言迎了进去。

　　现在方言修为霸道，一般的长老还真的不敢不给面子，多宝长老更是热情的招呼，甚至连自己珍稀的灵茶都拿出来泡了。

　　喝了一口飘香四溢的灵茶，方言微笑着道：“多谢多宝长老的招呼了，此次前来是有些宝物凑不齐，想和多宝长老交易一番。”

　　多宝长老眼睛一亮，兴奋的道：“好说好说，方长老需要什么？”

　　和人交易多宝长老是非常喜欢的，但是当看到方言报出来的天材地宝之后，他顿时为难了起来。

　　“多宝长老无须为难，你先看看这个是什么。”方言微微一笑，直接把八龙护体的玉简递过去。

　　这个玉简还能再学习一次就崩溃了，方言也没有舍不得的，直接拿出来交易。

　　多宝长老一见，顿时兴奋的道：“好，成交！”


第529章 炼制傀儡

　　方言从多宝长老处出来之后，又去了好几个护宗长老的居所，换取了大量的宝物。

　　无量峰主峰之上，自从方言回来之后，就直接用阵法把整个无量峰主峰笼罩起来。并且吩咐下去自己要闭死关，谁来都不能打扰。

　　宫殿之中，方言盘膝坐在玉床之上，心神慢慢的放松下来。这次闭死关，方言有两件事情要做，一是炼制傀儡，二则是突破到至尊武神境界，所以不能让任何人打扰。

　　突破先不急，方言微笑着直接放出了鬼毒的尸身。

　　鬼毒的尸身被方言用血符封印，现在在一个半透明的血茧之中，方言隐隐约约能看到他那漆黑的脸庞。

　　“不错，尸身居然还保存如此完好，甚至身上的伤口都已经修复了，太神奇了。”方言咧嘴一笑。

　　本来鬼毒身上还有一些细细的小伤口，现在居然看不到了，看来也是血色封印的效果。

　　方言微微一笑，接着从空间戒指中拿出大量的天材地宝，一件件的摆放好，保证自己随手就能拿到。

　　再次看了一遍古籍之后，方言深吸一口气自言自语道：“只许成功不许失败，这么好的材料可是千载难逢的，第一步炼制炼魂液。”

　　整理好心情之后，方言直接开始炼制，伸手一挥上千种灵草直接漂浮到了空中。

　　炼魂液是炼制傀儡必须的一步，就是炼制能够折磨傀儡魂魄的液体，炼化鬼毒身体残留魂魄的灵智，这一步非常重要。

　　不过炼魂液并不是灵丹，所以不需要炼丹炉，方言身上的火焰疯狂弥漫出去，直接把这些灵草包裹。

　　方言对石中火的控制力非常高，想温度高就温度高，想低就能低，所以他控制着火焰并没有把这些灵草烧毁。

　　“化”！

　　方言呵斥一声。其中一株寒氤草直接被石中火包裹，接着方言控制着火焰慢慢的升温。

　　在方言小心翼翼的控制之下，本来毫无异状的寒氤草直接开始发生变化，一滴滴晶莹剔透的液体从灵草之中被萃取出来。

　　方言心中一喜，对于炼制灵草他一点经验都没有，不过看来仗着控制力强，方言还是做得不错的。很快。寒氤草的汁液全被萃取干净之后，方言就开始下一株灵草。

　　这没什么难度。就是需要很大的耐心，正好方言就是一个非常有耐心的人，所以连续三天三夜之后，所有灵草全都萃取好了。

　　“炼魂液，凝”！

　　方言爆喝一声，此时他的脸色已经有些惨白了，显然消耗太大了，不过他还是飞速的结印。

　　一连串的残影过后，方言准确无误的打出一道印决。那在空中漂浮的上千道灵液开始飞速的凝结，最后混合成一个庞大的紫色液体球。

　　“嗡”！

　　当紫色液体球散发着惊人的灵气之后，方言顿时惊喜的笑了出来，成了！

　　收起紫色液体球，方言惊喜的一笑之后，直接闭目打坐。三天的消耗太严重了，接下来就要在鬼毒身上化符箓了。不能出任何差错，所以方言要先恢复一番。

　　等到他恢复得差不多之后，直接神采奕奕的张开眼睛，一挥手把鬼毒身上的血色符文抹去。

　　接着方言再次一震，把鬼毒身上大部分衣物震碎，手中直接出现一根华丽的毫毛笔。这是用千年灵狐尾制成的毫毛笔。非常的珍贵，方言另外一个手直接出现紫色液体球。

　　液体球就这么漂浮在空中，方言用毫毛笔蘸起紫色液体就往鬼毒身上画去，这叫六丁六甲束魂大法，必须一气呵成。

　　只见方言笔走龙蛇，除了不时蘸一些紫色液体之外，就是在鬼毒身上疯狂的画符。一些神秘莫测的符文就遍布鬼毒全身。

　　“赫”！

　　方言最后爆喝一声，毫毛笔直接吸取剩下的所有紫色液体，直接点在了鬼毒的额头之上。

　　“嗡”！

　　鬼毒身上的所有符文全都被他额头上的点联系到一起，接着散发着怪异的波动。

　　“啊”！

　　一声声怪异的惨叫诡异的出现，方言仿佛看到鬼毒的残魂在身体之中煎熬，那些符文出现一股股克制他的力量，疯狂的折磨着他的残魂。

　　鬼毒不愧是老牌强者，就算是只剩下一丝残魂都不服输，本能的想要反抗，但是方言所化的符文却更加让他惨叫连连。

　　半个时辰过后，惨叫声越来越微弱，最后他的残魂直接融入了肉身之中，甚至他身上的紫色符文也慢慢变成了血色。

　　“成了！”

　　方言惊喜的一笑，这鬼毒和方言好像建立起了一种很奇妙的联系，这种联系方言很熟悉，就是控制傀儡的感觉。

　　“走两步。”

　　方言笑着开口，鬼毒居然真的走了两步，非常的听话。

　　“还真的成了，哈哈哈。”方言欣喜若狂，兴奋的呢喃：“还剩最后一步了。”

　　最后一步就是恢复鬼毒的力量，方言挥手放出一个庞大的木桶，这个木桶是特制的，起码有一个小游泳池大小。而里面居然装着无数粘稠的血液，一股股可怕的血腥味在宫殿之中凝结。

　　最后一步叫做洗练百兽血，是最简单也是最难的一步。简单是因为这百兽血只是一百种妖兽的血液，什么妖兽都可以，非常容易弄到。

　　难的就是想要傀儡强大，就必须要弄到强大的百兽血，血液越强大，傀儡恢复的实力也就越强大。方言把鬼毒空间戒指中的宝物全散了出去，最后才弄到这些血液。

　　这里面有三十六种至尊级别妖兽的精血，剩下的也都是吞天巅峰的妖兽血液，这可是一笔非常庞大的财富，方言是下了血本了。

　　“进去！”

　　方言伸手一挥，鬼毒直接跳入血池之中。

　　“嗡”！

　　鬼毒身上的血色符文直接散发出一股幽光，疯狂的吸取着整个血池的庞大鲜血。鬼毒身上的气息也正在飞速提升，显然效果很不错。

　　方言欣喜的一笑，这一步骤需要七七四十九天，时间一到，他就能获得一个至尊武神级别的傀儡。


第530章 霸道的神剑长老

　　时间一天天过去，随着方言的闭关，整个天启宗都好像安静了下来，弟子们每天修炼出任务，也都拼命的强大着自己。

　　至于方言，则是在拼命想要突破到至尊武神级别，可是他闭关一个多月的时间根本就没有一丝效果。

　　一个多月的平静随着神剑长老的回归而被打破了，当神木凡一把鼻涕一把泪的向他哭诉的时候，脾气火爆的神剑长老直接就暴怒了。

　　“混账东西！”

　　神剑长老气急败坏的咆哮，那花白的胡子气得差点一翘一翘，眼中泛着惊人的寒芒。

　　“爷爷你可得为我做主啊，孙儿从小到大没吃过这样的大亏啊。”神木凡激动的哭诉着。

　　“放心！”神剑长老气势汹汹的一挥手，咬牙切齿的道：“我的孙子谁人敢动？我都不舍得动一下，这个狂妄的方言必须要死，今天谁不敢阻止我都得死！”

　　说着，暴怒的神剑长老就狞笑着疯狂爆发自己的气息，一道道可怕的剑气冲天而起。

　　“轰”！

　　神剑峰上空的天地云层直接被绞散，就好像一把通天彻地的长剑刺入云层一般。

　　所有看到这一幕的人全部震惊了，天启宗的高手们也全都震惊了，就算是正在闭关的长老们也纷纷冲出洞府，震惊的看着这一幕。

　　正在闭关的诸葛苍山猛然睁开眼睛，震惊的看向神剑峰的方向，脸色大变的呢喃：“糟糕，这个老家伙回来了，方言危险了。”

　　谁都知道神剑长老是个老疯子，现在他回来了，不发疯才怪，于是诸葛苍山急急忙忙冲了出去。

　　他窜到高空一看，顿时发现整个天启宗都被震荡了，所有长老都已经出现，震惊的看着这一幕。

　　“喝”！

　　一声疯狂的咆哮。神剑长老状若疯狂的冲到高空之中，白发四下倒飞，眼神阴郁的扫视四周。

　　所有长老本能的被吓了一跳，神剑长老顿时得意洋洋的大笑起来。

　　“方言，给我滚出来！”

　　神剑长老爆喝一声，声音犹如滚滚炸雷，直接传递到天启宗每一个角落。很多弟子直接吐血。捂着耳朵痛苦的哀嚎，显然已经被震伤了。

　　这直接引起了四周长老们的不满。不过大家倒是没有吭声。

　　“哼！”神剑长老冷笑着道：“今日本座处理私人恩怨，谁拦谁死。”

　　所有长老心神一震，纷纷不敢靠近了，神木凡得意洋洋的出现在神剑长老身后，指着方言的无量峰说道：“爷爷，就是那里。”

　　“好”！

　　神剑长老大笑着一挥手，一道千丈剑气直接劈向方言的阵法，这剑气通天彻地，骇人无比。

　　“轰”！

　　可怕的震荡之下。方言的阵法摇摇欲坠，差点就被破开。要不是神剑长老顾忌这里是天启宗，不想大破坏的话，这攻击肯定能让阵法破灭。

　　“方言小儿，给我滚出来，再不出现，下一次直接破开你的狗屁阵法。到时候你可别哭。”

　　神剑长老咆哮着，声音震天，吓得所有人脸色惨白，这个老家伙还真的是疯了，居然敢在天启宗这么打斗。

　　可是无量峰方向却没有丝毫的动静，方言就好像在闭死关没有一点声息似的。所有人都忍不住皱起了眉头。

　　“这是怎么回事？莫非方长老吓得不敢出现？”

　　“也不稀奇啊，谁敢招惹神剑长老，他肯定躲着不敢出来呢。”

　　“没准他正在洞府之中瑟瑟发抖呢，哈哈哈。”

　　众人议论纷纷，神剑长老闻言顿时大笑着道：“还躲？你以为躲着我就不敢杀你了，死吧！”

　　神将长老手中直接出现一把长剑，那是一把可怕的青色长剑。一出现就让很多人毛骨悚然，显然不是凡物。

　　“神剑长老请住手。”

　　宗主峰的方向直接窜出一道身影，正是宗主罗天道。

　　“拜见宗主”！

　　所有人本能的行礼，就连神剑长老都得不情不愿的行礼。事情闹大了，宗主都出现了，在天启宗除了三个太上长老之外，就宗主最大，他不得不给面子。

　　“宗主这是何意？难道要拦着我不成？”神剑长老冷笑连连，但是眼中却闪过一丝凝重。

　　罗天道眉头一皱，看着这个状若疯狂的家伙苦笑一声之后道：“神剑长老，大家都是同宗之人，至于闹得那么大吗？”

　　“宗主不必说了！”神剑长老冷冷的一挥手：“他方言打断我孙子四肢，我今天怎么都要灭了他。”

　　“你敢！”罗天道爆喝一声。

　　“我怎么不敢？”神剑长老眼睛一瞪冷笑着道：“宗主，你修为可怕十个我都不是对手，但是我神剑的性格你是知道的，如果今日我不杀了方言，那么就别怪我判宗了。”

　　“判宗？”人群一阵哗然。

　　每一个护宗长老都是门派的宝贝，一旦判宗那是天大的损失，这神剑长老连这种话都说出来了，显然已经下定决心了。

　　“你……”

　　罗天道气得满脸涨红，指着神剑长老半响都没说出话来。

　　“哈哈哈！”神剑长老张狂的大笑：“本座为天启宗出生入死几百年，在坐的有几个没受过我的恩惠，就算是宗主大人都欠我人情吧？难道真的要逼我走绝路？”

　　神剑长老手中长剑一抖，显示出自己最疯狂的心思，每个人都沉默了。

　　罗天道叹息一声，摇摇头算是不管了，他心中默道：“也只能让神剑这个老疯子出出气了，等到时候救下方言就好，天启宗才不会有太大损失。”

　　看到罗天道屈服，神剑长老大笑着道：“方言受死”！

　　说着，他直接劈出一道可怕的剑气，这次他不再留手，可怕的轰鸣之后，方言无量峰的阵法直接被破开。

　　“哈哈哈，给我滚出来！”

　　神剑长老兴奋的朝无量峰冲去，所有人紧张的看着这一幕，每个人都仿佛看到方言被暴揍了。

　　可是就在神剑长老快冲到无量峰上空的时候，一股可怕的血气直接从无量峰宫殿之中传出。

　　“轰”！

　　可怕的血气疯狂弥漫，整个无量峰上空直接变成一片血海。


第531章 傀儡出世

　　很快，整个天启宗上空都出现一层厚厚的血色云层，天启宗就好像变成了魔道宗门一般，所有人都震撼的看着这一幕。

　　“这是怎么回事？”

　　神剑长老震撼当场，吓得不敢冲杀过去了。

　　“这是怎么回事？难道方言在修炼魔道功法不成？”

　　“不对，这不是魔道功法，你们快看。”

　　人群一声声惊呼，大家纷纷看向天空，那血色云层居然形成一个恐怖的符文，在天启宗上空铺天盖地的旋转着。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，天地直接猛然响彻一声声轰鸣之声，更高一层的天空出现无数可怕的雷电，正在疯狂的轰击天空那道血色符文。

　　“这是怎么回事？”

　　“逆天之物出现，天地都想灭杀？”

　　天启宗的弟子长老们再次震惊了，一个个傻眼的看着这一幕。

　　不过让大家震惊的是，无论这天雷多么可怕的轰杀，那血色符文就是怡然不惧，自顾自的旋转着。甚至受到天雷的洗礼之后，血色符文更加明亮霸道了。

　　“嗡”！

　　血色符文一震，所有天雷直接被震散开来，接着它直接往无量峰一窜，飞速的消失在无量峰的宫殿之中。

　　“不好，这小子在炼制什么宝物，绝对不能让他得逞！”

　　神剑长老气急败坏的低吼着，直接朝方言所在的宫殿扑去，隔着老远就一掌轰出。

　　人群一声声惊呼，神剑长老这一掌卷起万丈气浪，犹如海啸一般可怕的轰杀过去。这要是轰在无量峰之上，只怕整座无量峰都要成为碾粉了。

　　罗天道眉头一皱本能的想阻止，但是最后张张嘴还是忍住了。

　　“嘎嘎嘎”！

　　神剑长老一声声怪笑，掌印疯狂的朝无量峰轰杀。

　　不过就在大家以为无量峰要成为一片废墟的时候，一道血色身影猛然从宫殿之中冲出，一拳朝那掌印轰杀过去。

　　“轰”！

　　可怕的震荡传来，让人目瞪口呆的是。那掌印居然直接被血色身影打得崩溃，甚至劲气直接朝神剑长老席卷而去。

　　神剑长老脸色大变，连连震出三掌才把这劲气抵挡下来，而且还被震得满脸通红。

　　“谁？”

　　神剑长老气急败坏的叫道，不过却难以掩饰他心中的惊骇，那血色身影明显比他可怕得多了。

　　人群一阵阵哗然，等到风浪散去的时候。每个人都吓得脸色惨白，因为那个血色身影居然是一个人。这个人浑身笼罩在血雾之中。但是看得出身材高大，一双眼睛白灰如僵尸，气息却骇人无比。

　　“鬼毒？居然是你？你怎么在天启宗？”罗天道如临大敌，手中甚至不由自主的出现了一把血色弯刀。

　　“鬼毒？”

　　天启宗一片片忽然，那些长老和护宗长老都吓得倒退几步。鬼毒的名号，在整个武道大陆都是很有名字的，不过是恶名，死在他手中的高手堆积成山，长老们都得害怕。

　　可是让大家愣神的是。鬼毒居然一动都不动，甚至眼神都没有一丝一毫的变化。

　　“鬼毒，敢出现在天启宗算你倒霉，还不束手就擒！”罗天道爆喝一声，直接准备朝鬼毒扑去。

　　鬼毒这等高手，除非是罗天道出马，不然的话一般的护宗长老根本就不是他的对手。所以罗天道毫不犹豫的往前窜去。可是他很快就诧异的停下了，因为无量峰之中走出一人。

　　此人正是方言，大家的注意力全被吸引到方言身上，只见他虚空踏步，一步步朝鬼毒走去。

　　“方言别靠近，危险！”

　　罗天道焦急的叫喊。所有人的精神也全都紧张起来，生怕鬼毒暴起伤人。

　　“退下。”

　　方言淡淡的开口，让所有人目瞪口呆的是，鬼毒居然乖乖的退到了方言的背后，就好像一个忠诚的护卫守护在他身后。

　　所有人傻眼了，这是怎么一回事？

　　“方言你……”罗天道震惊的瞪大眼。

　　方言微微一笑，感激的冲罗天道拱拱手道：“多谢宗主爱护之情。上次鬼毒追杀于我，被我亲手斩杀，现在正好用天命神宫的傀儡之法把他炼制一番。”

　　“傀儡？斩杀鬼毒？”

　　所有人惊呼，一个个都傻眼了，目瞪口呆的看向方言。他们多么想大声的嘲笑方言的无知，鬼毒是他能杀的吗？可是眼前这一幕却让谁都笑不出来了。

　　以吞天武灵斩杀至尊武神，而且还把一个老牌至尊武神炼制成傀儡，这绝对是武道大陆千古所未有的可怕成就。

　　“好可怕的家伙，深藏不露啊，鬼毒都被他练成了傀儡，难怪能让黑蝎神尊出丑。”

　　“如果不是亲眼看到，打死我都不敢相信这一幕。”

　　人群一阵阵骚动，神剑长老和神木凡直接傻眼了，不过罗天道倒是激动得浑身颤抖。

　　“好好好！果然是我们天启宗的绝世天才，哈哈哈，就连鬼毒都载你手上了，厉害。”罗天道发出由衷的赞叹。

　　鬼毒追杀方言是罗天道亲眼看到的，现在又看到鬼毒听话的一幕，他绝对相信了。虽然不知道方言到底怎么斩杀鬼毒的，但是罗天道现在只有欣喜。

　　罗天道暗暗下定决心，今天无论如何也要保住方言，这可是一个妖孽啊，天启宗不能没有这个绝世天才。

　　可是还没等他开口，方言的眼神却直接撇向了神剑长老。

　　“刚才是你在叫嚣？”

　　方言淡淡的问道，那眼神中的威严，就好像一个帝王在询问自己的臣子，吓得神剑长老都是满脸凝重。

　　“混账东西！”神剑长老恼羞成怒的低吼：“见到本座还不行礼？之前还敢打伤我孙儿神木凡，今日我一定要斩杀于你。”

　　“神木凡？”方言眉头一皱，眼神不经意间撇了一下神木凡，顿时把他吓得浑身发抖。

　　“既然如此，你就可以死了，杀了他。”

　　方言也不废话，直接淡淡的说道。

　　“吼”！

　　一声可怕的嘶吼，鬼毒身形猛然一动，犹如一阵风般杀向神剑长老。人群一声声惊呼，万万想不到方言说动手就动手，完全没有商量的余地。


第532章 免除后患

　　面对杀伐果断的方言，神剑长老也是眉头一皱，不过既然鬼毒已经杀过来了，神剑长老也不得一剑劈了过去。

　　“轰”！

　　一拳一剑交击在一起，神剑长老居然一下就被打飞出去，鬼毒一路势如破竹的追杀而上，打得他狼狈不堪。

　　在场的人全都吓得倒吸一口气，鬼毒被炼制成傀儡之后居然这么可怕？罗天道也是眉心狂跳，只有方言满意的一笑。

　　容不得方言不满意，这鬼毒原来就是八品至尊武神的可怕存在，距离太上长老的层次已然不远。

　　就算炼制傀儡的时候实力削弱了一大半，但是也还有六品至尊武神的实力，神剑长老不过是五品，怎么可能是他的对手。

　　“砰”！

　　又是轻描淡写的一拳，鬼毒直接把神剑长老手中的长剑震碎，神剑长老本人也被轰飞吐血。

　　“王八蛋，我就不信了，本座今日必定要杀了你！”

　　神剑长老疯狂的咆哮着，身上的剑气犹如惊涛骇浪一般增加，凶悍的和鬼毒撞在一起，两人居然杀得难解难分。

　　天启宗高空之上，一连串的劲气翻滚，所有弟子吓得脸色惨白，这个等级的存在打斗，余波都能让大家死伤惨重。甚至就算是普通的长老，都要吓得连连躲避。

　　“开启护宗大阵！”

　　罗天道紧张的说道，很快一个庞大的阵法就把整个天启宗笼罩，那些劲气直接被阵法分流，难以伤害到其他人。所有人顿时松了一口气，这才安心的观战起来。

　　“哼”！

　　方言不屑的嗤笑一声，神剑长老肯定使用了什么爆发的秘法，能持久战斗才怪，输是迟早的事情。而且鬼毒刚刚炼制出来，很多战斗本能还没和身体结合，越打他就会越强大。

　　眼看双方杀得难解难分，方言根本不在意。只是慢条斯理的朝神木凡走去，笑呵呵的道：“神木凡，我好像跟你说过别再招惹我了吧？”

　　“你、你想干嘛？”神木凡吓得脸色惨白，连连后退。

　　其他长老一阵鄙视，就连罗天道都假装没看到这个家伙。

　　“你说我想干嘛？今天我要是不把你全身骨头捏碎，以后天启宗谁都敢来我无量峰撒野了。”

　　方言冷笑着伸出手一捏，一股股无形的天地灵力直接把神木凡束缚住。让他根本动弹不得。

　　“啊”！

　　一声声惨叫从神木凡口中爆发，那些天地灵力就好像一只只巨手。疯狂的挤压着他的骨头。他浑身爆发噼噼啪啪的爆响，骨头都被捏变形了。

　　所有人浑身一颤，这简直是酷刑了，难怪神木凡受不了，大家听着神木凡的惨叫都有些毛骨悚然了。

　　“混蛋，方言你敢动我孙子？”

　　神剑长老气急败坏的低吼着，好几次差点被鬼毒一拳轰在胸口，方言知道他分心了。

　　“你不是想跟我玩吗？那就玩啊。”

　　方言不屑的嗤笑一声，猛然加大天地灵力的力量。直接把神木凡捏成麻花一般。

　　“啊……”

　　一连串的哀嚎从神木凡口中爆发，他的脸色已经狰狞到极点了，偏偏想晕方言都不让他晕过去，而是疯狂的挤压。

　　神剑长老再也忍不住了，直接分心看了过来，但是却被鬼毒抓住机会一拳轰在胸口。

　　“噗”！

　　神剑长老防御罩直接崩溃，胸口也直接凹陷下去。要不是防御罩挡一下的话，他绝对要被轰死了。结果现在也是吐血倒飞，身形狼狈不堪。

　　“吼”！

　　可怕的嘶吼过后，鬼毒再次扑了过去，吓得神剑长老拼命抵挡。

　　“罗天道！”神剑长老气急败坏的咆哮：“你要是不救我孙子，就别怪我判宗！我对天启宗劳苦功高。你这是过河拆桥，你算什么宗主？”

　　罗天道闻言眉头一皱，心中非常的恼怒，这个神剑长老简直不要脸。之前他占据上风的时候不准别人阻拦，要么就要判宗，现在占据下风又要别人帮忙，不然也要判宗。实在是霸道。

　　“罗天道，我说的你没听见吗？”

　　神剑长老拼命的叫唤，显然孙子的哀嚎已经让他发疯了。

　　罗天道冷笑一声，淡淡的道：“方言，既然神剑长老两次高呼判宗，那么你就辛苦一下，免得出现后患。”

　　方言一愣，所有长老弟子都是一愣，罗天道居然如此果断？不过一愣之后，大家却都不吭声了，神剑长老这种人，死了也没人心疼。

　　“血手天道，宗主大人的外号果然不是白叫的，在下遵命。”方言咧嘴一笑，直接一拳朝神木凡轰去。

　　“不”！

　　神木凡凄惨的一叫，但是声音还没落下，直接被方言轰在了脑袋之上。一声闷哼之后，胆小的人根本不敢去看，因为大家知道神木凡已经被轰杀了。

　　“不”！

　　这回是神剑长老惨叫出声，他亲眼看着自己的孙子被方言轰杀，这精神都要崩溃了。

　　他气得浑身颤抖双眼通红，发疯般的看着方言和罗天道，咬牙切齿的低吼道：“好好好，既然你们要逼我反，那么我今天就大开杀戒，让天启宗为了我孙子送葬！”

　　唯一的后人被灭杀，这个老牌强者直接发疯了，怒吼一声之后，他身边直接出现上千道可怕的长剑。

　　“罗汉剑阵”！

　　神剑长老疯狂的大笑着，那些长剑疯狂的转动，形成一道道可怕的漩涡。

　　“不好！快杀了他。”

　　罗天道惊呼一声，方言的神色也凝重起来了，他发现这剑阵非常不一般，如果最后让他成功施展出来，那么绝对有毁天灭地的威力。

　　“杀了他”！

　　方言忽然开口，鬼毒那白灰色的眼神猛然一亮，接着身上的血雾直接席卷过去。神剑长老正在拼命的爆发，但是却突然被鬼毒身上的血雾笼罩了。

　　“啊……不可能……”

　　神剑长老的一声声惨叫从血雾之中传出，吓得所有人毛骨悚然，他罗汉剑阵的上千把飞剑居然失去了控制。

　　“这是怎么回事？”大家纷纷吓坏了，一个个紧张的看着。

　　等到血雾散去，每个人都吓得头皮发麻失声惊叫。


第533章 天启宗最大秘密

　　血雾散去之后，神剑长老的身体也露了出来，但是每个人都不敢相信那就是他。因为神剑长老此时浑身发黑，甚至很多皮肤都被腐蚀出一个个伤口，连骨头都看得见了。

　　“王八蛋……卑鄙无耻，居然有毒！”

　　神剑长老疯狂的哀嚎着，拼命抓挠着自己身上的皮肤，显然受到了非常可怕的痛苦，恨不得死了才好。

　　他眼中的疯狂早已经消失，只有一阵阵绝望和懊悔，他后悔冲动的和方言厮杀了，这简直是自作自受啊。

　　“这傀儡居然有剧毒？好可怕的毒素。”人群一声声惊呼，每个人都本能的后退，生怕被鬼毒靠近一丝。

　　“吼”！

　　鬼毒一声嘶吼，直接一拳砸在神剑长老的头颅之上，一声闷哼之后，神剑长老的痛苦也完结了。

　　“砰”！

　　神剑长老的尸体直接被轰杀得四分五裂，全都散落在下方的泥土之上，他生在天启宗，今日也算是死在天启宗了。

　　所有人一片死寂，张狂无比的神剑长老就死在了鬼毒手中，大家看向方言的眼神，都带着一丝敬畏了。强者总是让人敬畏的，而方言在天启宗就已经算是有数的强者了。

　　罗天道满意的一笑，淡淡的道：“神剑长老咎由自取，大家都散了吧，以后自当循规蹈矩，万不可再说判宗之言。”

　　“我等不敢”！

　　所有人紧张的应喝，神剑长老今天蠢了，要不是他两次含着要判宗的话，罗天道怎么可能任由方言斩杀了他。

　　大家摇头叹息，各自离去了。

　　“多谢宗主了。”

　　方言感激的拱拱手，不论是上次救援还是这次帮忙，罗天道却是帮了方言，方言不得不感激。

　　“你做得很好！”罗天道满意的道：“天启宗还从来没人像你一般耀眼，神剑长老这等人物天启宗损失得起，但是你。天启宗损失不起。”

　　“多谢宗主。”方言感激的点点头。

　　“不必相谢，以后天启宗是你的天下了。”罗天道笑着摆摆手，最后眼光灼灼的看着方言，似笑非笑的道：“你好像快突破了？”

　　方言苦笑着摇摇头道：“是我不自量力了，本来以为只差最后一步就要突破，可是一个多月连头绪都没摸到。”

　　“正常，虚无缥缈的至尊武神境界。很多人一辈子都突破不了，你才18岁就已经触碰到这个境界了。确实了不得。”罗天道感慨的道。

　　方言眉头一皱，苦着脸看向帝王扳指，上面显示的时间已经只有三个半月了。如果三个半月之后他不能突破，那么他就会被抹杀。

　　可是他闭关一个多月，根本连头绪也找不到，三个半月能突破吗？方言心中没底。

　　“宗主，宗门有没有办法帮助突破？我必须尽快突破，等不及了。”方言皱着眉头苦笑。

　　罗天道一愣，诧异的道：“为何？你还那么年轻。自己苦修一阵就能摸到门槛了，最多三五年，你必定能够突破。”

　　“三五年？”方言翻翻白眼，郁闷的道：“我没那么多时间等了，必须尽快突破。”

　　看到方言如此坚持，罗天道为难了很久，最后苦笑着道：“跟我来吧。我带你去看看咱们天启宗立宗根本之地，就算太上长老责罚，我也帮你一力承担。”

　　方言眼睛一亮，感激的道：“多谢宗主。”

　　在罗天道的带领下，方言一路往天上飞窜，他诧异的瞪大眼。怎么天空之上还有什么神秘不成？

　　“我们天启宗真正的圣地，就在天启宗上空，永远护卫着我们。”罗天道笑着说道：“当然，有阵法的阻挡，你是看不到的。”

　　方言震撼的瞪大眼，不过想想也就不惊奇了，这天启宗要是没有一点秘密才怪了。

　　一路往上飞窜。上到万丈高空之后，方言和罗天道的身影直接消失，显然已经进入了阵法之中。

　　方言只感觉一阵阵束缚之力传来，强大如他都不能乱动。

　　“别反抗，这个阵法非常霸道，你反抗就是找死。”罗天道连忙阻止，方言脸色一楞，但还是点了点头。

　　接着，罗天道就掏出一枚怪异的玉符，玉符散发着一层光芒把他俩都笼罩住。方言眼睛一亮，因为他们居然出现在一片庞大的山峰上方。

　　这座山峰是漂浮着的，而且非常庞大，只怕方言见过的山峰中最大的就是这座了。

　　“好神奇的手段。”方言震惊的倒吸一口凉气。

　　“这是祖师雷火上人的手段，实在是鬼神难测啊。”罗天道满脸自豪的道：“对了，你修炼的雷火灭杀决，就是他的修炼功法。”

　　方言震撼的瞪大眼，半响都没回过神来，他一直知道自己的雷火灭杀决有大来头，想不到来头这么大。

　　“走吧，太上长老们都不在，我们自己进入葬洞。”罗天道随口说道，带着方言就往半山腰的一处山洞窜去。

　　这个山洞非常庞大，有一个古老的木门阻挡，散发着蛮荒的气息，不知道这到底有多少年头了。

　　“这就是葬洞，严肃一点。”

　　罗天道郑重其事的说道，接着直接推开了木门，一个庞大的墓葬群就出现在方言面前。

　　这是一个庞大的石厅，石厅中整齐的排列着一口口棺材，还有很大一片空地没有棺材摆放。这些棺材都是黑色的金属制成，散发着骇人的气息。

　　“这……”

　　方言震惊了，这到底是什么？罗天道怎么会带他来这里，这密密麻麻几百个棺材，一般人肯定要吓尿了。

　　“这就是我们天启宗所有至尊武神级别高手的墓地。”罗天道恭恭敬敬的行礼，自豪的道：“万年来，这些前辈不惧生死，撑起了我们天启宗的荣耀，死后进入葬洞，是每一个护宗长老最自豪的事情。”

　　方言倒吸一口凉气，也直接恭恭敬敬的行礼，这些前辈确实是值得尊敬。而且这里葬的不仅仅是护宗长老，甚至还有很多太上长老级别的人物，甚至雷火上人的棺木也在此地。

　　“这里，就是你突破的契机。”罗天道严肃的道。


第534章 灭儒林书院

　　罗天道自豪的往墓地一指，方言顿时郁闷了，诧异的问道：“宗主这是何意？这里有突破的契机？”

　　“当然有。”罗天道笑着说道：“你看看这些棺木前方。”

　　方言看过去的时候，顿时发现每一个棺木之前都有一把或者几把武器，这些武器有刀有剑应有尽有，每一把都散发着惊人的气息。

　　“前辈们葬进来的时候，他们的武器就会随着他们一起埋葬在此地。”罗天道严肃的道：“这些武器常年跟着至尊武神，已经沾染上了一丝可怕的气息，那么多聚集在一起，居然形成了一个神奇的效果。”

　　“什么效果？”方言的呼吸都急促了。

　　“你试试就知道了。”罗天道笑着说道：“我先走了，你自己呆在这里修炼，就知道其中的奥秘了。”

　　方言感激的点点头，罗天道直接离去，就只剩下方言一人呆在这个墓地之中。当然方言也不会害怕，他再次鞠躬之后，直接盘膝在地。

　　当方言静心准备修炼的时候，脑海顿时被一阵阵可怕的念头笼罩着，让他心神震撼无比。他感觉自己仿佛化身天地至尊，掌控一切，心念一动就能毁灭万物。

　　“这就是至尊武神境界？”

　　方言惊喜的瞪大眼，他发现自己居然能提前感受到至尊武神境界的可怕，看来是这些前辈玄兵们的功劳了。

　　“难怪这里会成为宝地，太厉害了。”方言惊喜的一笑。

　　在外界，方言也许再摸索三五年都不一定能够摸索到至尊武神的边缘，因为他不知道自己该怎么努力。可是在这里，随时随地能让他感受到至尊武神的气息，就好像给他引路一般，绝对能大幅度的提升他的突破速度。

　　“太好了，继续，三个半月之内必须突破。”

　　方言欣喜的一笑，再次拼命的闭目感悟起来。随着他的感悟，他身上的真气开始慢慢的运转了。方言根本没去控制，可是雷火灭杀决居然缓慢的运转起来。

　　这一切方言都没去在乎，他的心神早已经被至尊武神的气息吸引了。结果这雷火灭杀决越转越快，甚至他的周身都散发着可怕的雷火之力。

　　不过他身边的雷火之力并不能弥漫出去，因为周围都是可怕的玄兵气息，方言的力量显然不足以伤害到这里的棺木。

　　墓地最深处有一座庞大的黑金棺木。这座棺木霸气绝伦，身形也比其他棺材要高大很多。显然就是雷火上人的棺材了。

　　他这棺材面前没有放置任何玄兵，可是就在方言雷火灭杀决运转起来的时候，他的棺材忽然动了一下。

　　如果是一般人看到这一幕，肯定会吓得浑身颤抖，以为是诈尸了，不过幸好方言正在修炼之中，什么都没看到。

　　“嗡”！

　　一声轻鸣，棺木之中忽然出现一团金光，这道金光诡异的从棺木之中窜出。又诡异的出现在方言脑门上空。淡淡的金光撒下，方言整个人好像变成了金人一般。

　　“咦？”

　　方言诧异的张开眼睛，本来他是不知道的，在感悟之中的他忽然发现自己的感悟之力大增，所以诧异的睁开眼就看到这道金光了。

　　方言本能的感到这道金光非常的亲近，于是直接伸手一捏，居然把这道金光握在手中。

　　“咦。居然是一个金球？”

　　方言震惊了，他睁大着眼看着手掌心的金球，这是一个小孩拳头大小的球体，上面镂空着无数神秘的符文，那金光就是从符文之内散发出来了。

　　神秘强大，就是方言的感觉。这金球肯定不一般。

　　同时握在手中之后，方言只感觉自己的雷火灭杀决运转得更加欢快了。

　　“这难道是雷火上人之物？被雷火灭杀决吸引过来了？”方言诧异的自言自语，最后他肯定了自己的这个猜测。

　　深深的看了一眼墓地最深处的那口棺材，方言郑重其事的起身鞠躬，呢喃道：“前辈厚恩，晚辈感激。”

　　雷火灭杀决给方言带来了很大的便利，现在又诡异的出现这么一个宝物。方言虽然不知道这个金球到底有什么用处，但是感激一下还是应该的。

　　感激过后，方言直接再次盘膝在地，握着金球就开始了自己的修炼。刚进入修炼状态，方言就感觉自己脑子清晰万倍，感悟周围的气息也清晰了很多。

　　“好”！

　　他心中狂喜，这回三个半月突破就更加有把握了。

　　……

　　时间一天天过去，就在方言努力修炼的时候，武道大陆却发生了一件震惊所有人的大事。七大宗之一的儒林书院，居然被灭了。

　　儒林书院，位于整个大陆中部，是整个天下读书人的圣地，修炼圣贤之道不惧鬼神实力强大，在七大宗之中是人数最多的存在。

　　可是莫名其妙的，整个儒林书院忽然被阵法笼罩，接着里面发生了厮杀，几天之后所有人震惊的发现整个儒林书院几百万人全被灭了。

　　这可是震惊天下的大事，另外六宗的人一个个吓得脸色惨白，连太上长老都出动了，只为了查清楚这件事情的起因。

　　虽然所有人都知道这是黑蝎神尊干的好事，但是到底是怎么做的，大家必须要搞清楚。到最后众人居然真的搜索到一个幸存者，从幸存者口中得知，原来儒林书院出了内奸。

　　其实天命神宫在七大宗都放有棋子，而且还非常的高级别，儒林书院的内奸就是几个大儒。他们用黑蝎神尊给的一个阵法，把他们的太上长老困住，接着再用阵法把所有人困住，等到天命神宫的人出现，大屠杀就开始了。

　　“到了最后，我们太上长老都被黑蝎神尊斩杀了，我是趴在死人堆里才侥幸活了下来啊。”那幸存的小个子一把鼻涕一把泪的哭诉着，所有在场的人都脸色阴沉了。

　　黑蝎神尊不反击则以，一反击就如此犀利，看来他真的恢复了很多，大家倒霉的日子来了，每个人都笑不出来了。


第535章 至尊光冕

　　自从儒林书院被灭之后，其余六大宗和几十个十品帝国的人都是战战兢兢，生怕被莫名其妙的灭宗。

　　不过大家也都没闲着，既然敌人在儒林书院内有棋子，说不定在其他宗门也有呢，于是乎各自宗门各自清查奸细，闹得人心惶惶。

　　等到一切事物整合得差不多之后，六大宗的太上长老们才聚集在一起商议，商议着应对的办法。最后他们唯一想到的办法，就是提升手下长老们的实力。

　　灭杀儒林书院，是黑蝎神尊在威慑所有人呢，证明他的实力正在飞速的恢复着，一旦他恢复完成，那么大战立马就会展开。这是一场浩劫，除了太上长老们之外，其他人的实力也是非常重要的。

　　……

　　天启宗宗主峰大殿之内，罗天道坐在上首的位置，其余长老除了方言之外都已经到达，一个个眼神凝重无比。

　　“诸位，形势严峻，又有三个十品帝国的强者被天命神宫的人灭杀，我们不得不想办法反击了。”罗天道皱着眉头说道。

　　所有人悚然一惊，天命神宫灭杀强者的目的不言而喻，自然是炼制傀儡。到时候他们的实力越来越强大，反倒是武道大陆这边的实力却越来越弱了。

　　“太上长老们想怎么反击？”

　　“是啊？不能再等了，必须杀一把，把他们全部剿灭。”

　　长老们纷纷义愤填膺，气急败坏的低吼着。

　　罗天道淡淡的摆摆手，严肃的道：“肃静，现在传达太上长老之命。”

　　“是！”

　　所有长老顿时肃穆的站起身来。

　　“即日起开启护宗大阵，严禁任何人进出。而各主峰长老全部进入我们宗门控制的小世界提升实力。”罗天道冷冷的道：“由刑罚长老，诸葛长老，寒天长老三人，分别带队进入黄泉小世界、幽灵小世界、陨日小世界。”

　　“是”！

　　各主峰长老纷纷恭恭敬敬的应喝，不过眼神之中的震惊却怎么都难以散去。

　　这三个小世界不轻易开启，是天启宗控制下最强大的小世界。每一次开启都要消耗庞大的代价，只有在门派生死存亡的时候才会开启，用来提升门下长老的实力。

　　看来，这回真的到了生死存亡的时刻。

　　罗天道满意的点点头，再次说道：“护宗长老团，由本座带领，进入蛮荒战场。”

　　“嘶”！

　　现场响彻一连串的倒吸气声。所有人都是震惊的看向罗天道，仿佛都不相信自己的眼睛了。

　　蛮荒战场。也是一个庞大的小世界，不过却是七大宗共同控制，不属于任何人的。

　　据传这是上古某个魂道大宗的宗门所在，虽然最后荒废了，但是却危险无比，等闲人不敢进入其中。

　　而且最主要的是，开启蛮荒战场所需要付出的代价，足以让六大宗心疼得吐血。上一次开启蛮荒战场，还是三百年前那一战的时候。没想到现在又要开启了。

　　看来，整个大陆生死存亡的时刻到了！

　　能不能从蛮荒战场获得庞大的好处，飞速的提升实力，关系到每一个人的生死，没人敢怠慢。

　　现场的气氛异常的凝重，不过诸葛苍山却皱着眉头拱拱手道：“宗主，我们何时出发？”

　　“立刻。”罗天道果断的挥挥手。

　　“立刻？”诸葛苍山一愣。苦笑着道：“方长老好像还没来？要不要等他一等？”

　　“咦，是啊，好像没看到方言，他到哪里去了？”

　　“方言实力强横，要是进入蛮荒战场的话，必定得到无穷好处。只要能活着出来，我们天启宗必定实力暴涨啊。”

　　“对啊，宗主该让方长老出来才是。”

　　大家议论纷纷着，罗天道却苦笑着摇摇头。自从方言进入葬洞之中，已经过去三个多月了，可是现在还是没有一点消息，他怎么敢去打扰。

　　“没办法了。方长老正在突破至尊武神境界，无暇分身。”罗天道苦笑着道：“这次开启蛮荒战场的时间已经定下，不可能让六大宗的人都等他一人的，所以不等了。”

　　护宗长老们可惜的摇摇头，但是主峰长老们却是满脸的羡慕，方言居然已经在突破至尊武神了，可是让他们羡慕不已了。

　　“不好！”

　　所有人脸色一变，因为这个时候外界传来一阵可怕的气息，罗天道等人毫不犹豫窜出了宫殿，震撼的看向天空。

　　“轰隆隆”！

　　高空之中莫名其妙的爆发一阵可怕的轰鸣，一股股诡异的波动扩散开来，随着波动的扩散，一座庞大的山峰顿时出现在所有人的面前。

　　“嘶！那是什么？我们天启宗上方居然隐藏着一座山峰？”

　　天启宗百万弟子吓得倒吸一口凉气，一个个震撼的抬起头。诸位长老明显是知道这个山峰的，也不惊讶，只是惊讶为什么有阵法掩护的山峰会暴露出来。

　　只有罗天道嘴角露出一抹淡笑，期待的道：“方言，要突破了。”

　　“方言要突破？”

　　所有人面面相觑，说曹操曹操就到，刚才还说方言呢，没想到他这个时候突破了，还真的是巧了。大家眼中都带着一丝期盼，希望方言能赶上这次的蛮荒战场，不然就是天启宗的损失了。

　　“轰”！

　　又是一阵爆响，高空的山峰上莫名其妙的涌出一阵黑色火焰，接着又涌出一道道可怕的雷电。这两样能量就好像无穷无尽的洪流一般，直接把山峰彻底笼罩。

　　这不是最夸张的，最夸张的是这些雷火之力居然疯狂的扩散，最后整个天启宗上空直接形成一黑一紫两个颜色。雷火之力就好像太极图案一般，在天空之中缓缓的转动。

　　天启宗弟子们一个个震撼得目瞪口呆，从这雷火之力中传出的威压太过可怕。每个人的真气就好像遇到了至尊王者一般，动都不敢动弹了。

　　“好可怕的威能，方长老突破的动静也太大了。”

　　“是厉害啊，这等天赋万年难遇。”

　　长老们一个个苦笑着摇头，可是他们忽然眼睛一瞪，因为天空的雷火之力再次变化，居然变成了一道皇冠。

　　“至尊光冕？”罗天道惊呼。


第536章 最后的努力

　　这天空上方形成的皇冠只怕有几万丈大小，铺天盖地的出现在所有人面前。它通体黑紫色雷火之力弥漫，散发着霸道的至尊气息，这股气息居然把很多护宗长老的真气都给压制。

　　“好可怕的天赋，武道大陆万年难出一个了，我们天启宗有希望了。”罗天道震撼的自言自语着。

　　就在所有人震撼的时候，天上的皇冠直接一震，接着直接缩入了山峰之中。一股可怕的气息横扫而过，吓得所有人瑟瑟发抖，恨不得跪伏在地才好。

　　“王者出世！”

　　每个人心中莫名其妙的出现这一个词，但是却让每个人都无法反驳。

　　就连远在天边的万古帝国，都起了无数可怕的异象，吓得所有人跪伏在地瑟瑟发抖。

　　“即日起，万古帝国晋级十品，国土扩大十倍，不服者杀。”方言威严的声音直接出现在所有人心中。

　　所有万古帝国的人浑身一颤，接着就是满心的自豪，十品帝国啊，没想到万古帝国居然真的做到了。而且万古帝国，绝对是武道大陆最强大的十品帝国。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　整个万古帝国整齐的欢呼，所有人顿时陷入了一片欢腾之中，而军队则是摩拳擦掌，准备开战。

　　这一切方言都不在乎，他在葬洞之中睁开眼睛，直接犀利的扫视全场。那些棺木都在轻鸣，战刀战剑都在轻鸣，好像在庆祝方言突破一般。

　　现在方言身上的气息如渊如狱，可怕无比，整个人好像人形炸弹，蕴含着最可怕的力量。

　　“诸位前辈，多谢了。”

　　方言感激的起身行礼，心中还是非常兴奋的，帝王扳指三年之期，方言在最后几天终于完成了。说不高兴了假的。

　　不过就在他的眼神扫过帝王扳指的时候，他忽然愣住了，因为一道信息无声无息的涌入他的心田。

　　宿主：方言

　　年龄：19

　　任务：一年内成为千剑国帝王（已完成）三年内把万古帝国打造成十品帝国（已完成）

　　下一阶段任务：收集十二神兽魂魄（0/12）时间限制，无！

　　“怎么回事？没了？”

　　方言郁闷的翻翻白眼，这个帝王扳指还真的是郁闷，气得方言像把它砸了。

　　不过一想到那神秘莫测的存在，他只能皱着眉头不再理会，至于什么神兽魂魄，还是等着以后再说吧，反正没有时间限制。

　　……

　　当方言出现在所有人面前的时候，天启宗的弟子纷纷恭恭敬敬的行礼，就连主峰长老们得恭恭敬敬的行礼。

　　从今天开始，方言就是护宗长老了，整个天启宗最顶尖的人物之一。

　　罗天道带着人笑呵呵的迎了上来，每个长老都是客客气气的恭喜着，方言也不高傲，纷纷笑着点头。

　　当罗天道把蛮荒战场的事情跟方言说了一遍之后，方言立马皱起了眉头。本来他打算突破之后。先巩固一番的，但是没想到局势居然紧张到这等地步了。

　　方言心中涌起一股压力，顿时把突破的喜悦冲击得荡然无存，黑蝎神尊和他生死大仇，看来要尽快增加实力才行。在黑蝎神尊眼中，至尊武神可不算什么，只有太上长老才能让他紧张一丝。

　　在罗天道紧张的注视下。方言毫不犹豫答应下来，顿时让罗天道喜不自禁。

　　“走”！

　　罗天道爆喝一声，带着三十三个护宗长老直接往传送阵窜去，通过好几个传送阵之后，众人出现在一片黑乎乎的地界。

　　这里乃是大陆中部的某个地方，曾经是一处战场。所以这里万年来寸草不生，到处都是黑乎乎的泥土，一片狼藉。

　　据说三百年前抵抗捕猎者那场战争，最后就是在此地展开的。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，看着这狼藉的地面，就可以看出当年的大战到底有多可怕了。

　　灭顶之灾啊，黑蝎神尊恢复实力之后到底有多可怕。每个人的心头都无比的沉重。方言也是如此，他的眉头死死的皱在一起，最后冷冷一笑。

　　兵来将挡水来土掩，难道还怕他不成？

　　等了没多久，其余五个宗门的人全来了，每一个宗门都是三四十个高手，这里就是整个大陆最顶尖的战力了。

　　大家眼神凝重的对视一眼，不过很多人看到方言的身影之后，纷纷倒吸一口凉气。

　　“这不是方言吗？他怎么就突破到了至尊武神？修炼速度也太逆天了吧。”

　　“据说他还是吞天武灵的时候就斩杀了鬼毒，还把鬼毒炼制成了傀儡，也不知道是真是假。”

　　“是真的，这个逆天的妖孽，消息已经确认了，最好别招惹这个疯子。”

　　其他宗门的高手一个个震惊的议论着，不过看向方言的眼神倒是充满了敬畏。别看方言现在才一品至尊武神，其实有鬼毒这个大杀器在，在场大半人都不是他的对手。

　　“好了诸位，我们该进去了。”

　　罗天道皱着眉头说道，其他人也是满脸的凝重，这关系到所有人的命运，必须一拼。

　　其他几个宗的宗主对视一眼，直接掏出一个个阵盘，六大宗主就在整个黑色地区布置起来。

　　他们的举动让方言等人暗暗咋舌，因为这每一个阵盘都珍贵无比，甚至布置阵盘的时候，居然用极品灵石堆积而成。

　　方言就亲眼看到罗天道挥手放出一百万极品灵石，堆砌成一个小山包的模样，接着才把阵盘和灵石连接到一起。

　　“激活一个阵盘需要百万灵石？”方言等人震撼的瞪大眼。

　　很快方言等人就发现自己错了，因为有些阵盘根本不止百万灵石，最夸张的千万灵石都有。阵盘一百零八个，所需的极品灵石足以让所有大宗心疼得嘶牙咧嘴。

　　“难怪不到生死时刻不开启，尼玛，这简直是浪费啊。”方言苦笑连连。

　　很快，在所有阵盘布置好之后，万里天空出现天地异象，一个黑乎乎的洞口被阵法撑开。

　　“轰”！

　　所有阵盘和灵石疯狂的爆裂，接着洞口被撑得更加大了，一股可怕的吸力顿时把所有人笼罩住。

　　“大家各自小心，三个月之后会自动被传送出来，保重”！

　　罗天道的声音淡淡的传来，接着所有人都被吸了进去。


第537章 骷髅满地跑

　　一股吸力包裹方言，他根本一点都不紧张，因为这种经历他试过很多次了，这些小世界的吸力。

　　眼前一黑，接着一亮，方言就感觉自己疯狂的往下降落。他眉头一皱，身上直接被八龙护体笼罩。

　　“轰”！

　　可怕的震动传来，方言直接在地面砸出一个深坑，不过他还是犀利的扫视四周。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，这里到底是什么地方？

　　方言入目所及，到处都是骷髅骨头，地面是黑色的泥土，天空是黑色的，到处都是黑色的，只要骨头是白色的。

　　这里就是一个白骨的世界，有人类的骷髅，妖兽的骷髅，甚至有千丈高的龙骨存在，非常的骇人。

　　最让人震惊的是，这些骷髅居然都是活的，一个个眼窝深处有一团团绿色的火焰。这些火焰就好像是它们的灵魂，控制着它们慢条斯理的到处活动，甚至还能战斗。

　　“这是什么鬼地方？”

　　方言顿时就郁闷了，不过他很快就倒霉了，因为他降落的时候动静太大，吸引了周围很多骷髅的注意力。

　　被几百双绿油油的眼窝盯着，方言顿时就郁闷了。

　　“咔咔咔”！

　　这些骷髅顿时暴动了，一个个骨骼摆动着，好似闪电一般朝方言冲来。方言倒吸一口凉气，这些家伙居然速度这么快，看来实力非常不一般啊。

　　一阵劲风刮过，一个身材高大的骷髅瞬间出现。可怕的爪子直接朝方言的喉咙抓来，那动作迅猛如电，和武道高手没有任何区别。

　　“滚”！

　　方言爆喝一声，直接一掌把它震飞出去，一股劲气吞吐而出，那骷髅的手臂直接被轰成粉碎。

　　接着方言就直接杀入骷髅群之中，他越杀越心惊，这些骷髅也太强大了吧？实力最少也有吞天武灵级别，这还是最普通的骷髅。如果是那些强大的骷髅出现，不知道到底有多可怕呢。

　　最让人郁闷的是，这些骷髅的骨头明明被方言轰碎了，可是它们眼窝深处的火焰一闪，那些碎裂的骨头居然会再次吸附到身体之上，接着骨头很快就修复完好，再次投入厮杀。

　　“不死之身？这还怎么玩？累都被累死了。”方言暗骂一声。

　　不过他并没有气馁。想了一会之后，他顿时发现这骷髅的弱点了。方言冷笑一声。手中直接出现灭灵枪，直接一枪刺了出去。

　　方言突破到至尊武神之后，这灭灵枪的威力就能全部催动了。一旦出手整杆枪都是光芒四溢，隐隐约约有龙形虚影环绕，甚至有龙吼传出，威力可怕无比。

　　方言刺向的地方正是一个骷髅的眼窝，不过还真的让他猜对了，眼窝深处的火焰才是它们的弱点，不过那骷髅吓得连忙用手抵挡。

　　“扑”！

　　一声闷响。骷髅的手掌骨头直接被绞杀成粉末，灭灵枪直接刺入眼窝之中。它那眼窝的绿色火焰顿时剧烈跳动，接着飞速的熄灭。

　　“哗”！

　　骷髅骨头直接散落一地，再也组不成人形了，而且所有骨头那强大的防御力也消失了，变得脆弱无比。

　　“哈哈哈，全都给我死！”

　　方言大笑着。手中灭灵枪指东打西，每一枪都准确的刺入一个骷髅的眼窝深处，直接把它们绞杀殆尽。

　　突破到至尊武神之后，方言的实力暴涨百倍，灭灵枪的实力也全被他发挥出来，大有一枪横扫天下的气势。

　　“砰”！

　　当最后三个骷髅被方言敲碎脑门之后。周围几百丈内尽是一片狼藉。除了碎裂的骨头渣就是一些骷髅的武器刀剑，一点有价值的东西都没有。

　　可是就在方言想走的时候，一声诡异的嘶吼从远处传来，一头高达百丈的庞大骷髅直接朝方言扑来。这是一头飞鸟，不过全身是骨头根本飞不起来，方言也看不出到底是什么鸟类。

　　“呼”！

　　一阵风声划过，那骷髅鸟的翅膀就好像刀剑一般切向方言。

　　“找死！”

　　方言冷笑着一跃而起。直接一枪刺出，可是很快他就脸色一变了，这骷髅鸟的实力居然可怕无比。

　　“叮”！

　　锋利的灭灵枪直接刺在它的翅膀之上，居然只刺出一道白痕，反倒是一股可怕的巨力传来，直接把方言轰飞出去。

　　方言喉咙一甜，差点吐血，不过他还是把鲜血吞咽下去，震撼的看着这头骷髅鸟。

　　“好厉害，起码四品至尊武神的实力了。”方言暗暗呢喃着：“随便一只骷髅都那么可怕，这蛮荒战场还真的是危险重重了。”

　　胡思乱想着，那头骷髅鸟再次扑了过来，显然没把方言弄死，它已经被激怒了。

　　看着犹如猛虎下山一般扑杀过来的骷髅鸟，方言连连爆退，现在的他根本就不是这家伙的对手，不过面对骷髅鸟的穷追猛打方言也怒了。

　　“鬼毒出来，杀！”

　　方言一拍腰间妖兽袋，鬼毒高大的身影直接出现，眼神直接盯住了骷髅鸟。

　　“轰”！

　　轻轻松松一掌打出，骷髅鸟还没靠近呢，可怕的劲气直接把它全身骨骼撕成粉碎，只留下一颗庞大的鸟头。骷髅鸟根本不知道惧怕，那眼窝深处的火焰拼命的闪动，显然想要重新凝聚身体。

　　“吼”！

　　鬼毒直接被激怒了，嘶吼一声之后就一脚朝它的头颅踩去。

　　“回来！”

　　方言连忙开口阻止，鬼毒动作立马停止，乖乖的退到了方言身后。

　　方言上前两步，挥手震散了骷髅鸟凝聚过来的骨碎之后，上上下下的打量着这个鸟头。这骷髅为什么会那么神奇，方言倒是很好奇了。

　　可是他观察了半天，居然一点收获都没有，骷髅鸟的骨头一点都不值得研究，没有眼窝深处的火焰，它们的骨头就是渣渣。

　　“看来问题出现在火焰之上。”

　　方言呢喃着，眼睛死死的盯着骷髅鸟眼窝深处的火焰，居然直接把手指伸了过去。

　　如果有其他人看到这一幕，只怕会震惊得目瞪口呆，方言居然毫不犹豫把手指戳入了骷髅鸟的眼窝。

　　“嗯”！

　　闷哼一声之后，方言的脸色狂变。


第538章 机缘和棋子

　　方言当然不知道他这么做是一件非常危险的事情，他的手指刚进入骷髅鸟的眼窝，直接被一阵绿色火焰缠绕了上来。

　　“轰”！

　　一股可怕的情绪顿时入侵方言的心神，方言眼神惊骇，痛苦的捂着额头，想挣脱骷髅鸟的眼窝却怎么都做不到。

　　“啊”！

　　方言惨叫一声，方言只感觉一股暴戾的气息疯狂的入侵他的脑海。这种感觉就好像有人拿刀在他大脑这种搅动一般，直接就让他痛不欲生了。

　　迷迷糊糊之间，方言仿佛感受到了一种飞鸟的灵动和暴戾的心绪，那应该就是骷髅鸟的情绪了。

　　“呼”！

　　过了很久，方言终于挣脱了这种感觉，他长长的出了一口气，一拳把骷髅鸟的头颅轰碎。

　　“晦气，太危险了。”方言苦笑着摇摇头。

　　这要是被骷髅鸟杂乱无章的心绪冲乱心神的话，方言就会比死还难受，因为他会变成一个傻子。不过幸好他服用过圣魂露，灵魂不是一般人可比的。

　　“好奇心害死猫，以后必须要小心了。”

　　方言严肃的自言自语，他这是在提醒自己。

　　就在方言准备离开的时候，他忽然皱着眉头打开空间戒指。空间戒指一打开，立马从里面窜出一道金色的光芒，方言一愣之后，居然发现是那块黄铁片。

　　这块黄铁片乃是上次在蛇窟弄到的不知名宝物，没想到来到蛮荒战场之后，它居然散发出一阵阵金光。

　　“这是怎么回事？”

　　方言差异的抓住黄铁片，才发现它一直想往某个方向飞去，可是很遗憾的是它一直被方言控制着，怎么都没法离开。

　　“难道有什么宝物在吸引着它？”

　　方言眼睛一亮，想了一会之后，还真的发现这是一个机缘了，也许那里有什么宝物也说不定。

　　既然是机缘，方言就不可能错过的。所以他毫不犹豫的往黄铁片指引的方向窜去。

　　“咔咔咔”！

　　方言一动，立马吸引了无数骷髅往他扑来，其中不乏很多比骷髅鸟更强大的存在，吓得方言拼命逃窜。

　　一路往东边杀去，随手灭杀一个吞天级别的骷髅之后，方言居然发现了一枚空间戒指。这枚空间戒指就戴在骷髅的手指之上，也许是它骨节比较大的关系。没有肉的骷髅手掌居然还能保证空间戒指不掉落。

　　随手摘下空间戒指，方言倒是一阵欣喜。这蛮荒战场上死的人不知道有多古老了。就算有空间戒指都知道丢哪里去了，没想到居然无意之中获得了一枚。

　　这枚空间戒指一看就非常的古老，款式根本就不是现代的，应该时代久远了。方言抹去上方的印记之后，直接把空间戒指打开。

　　“咦？”

　　方言惊喜的一笑，这空间戒指里的东西还真的没让他失望，什么矿石灵草功法武技应有尽有。

　　不过唯一可惜的是，吞天级别的宝物方言已然不怎么需要了，所以这些宝物看似很珍贵。其实作用不大。

　　不过还是有些东西是方言需要的，空间戒指之内时光静止，一些上古灵草绿油油的就好像刚摘下来一般，而且还是已经绝迹的上古灵草，价值还是非常高的。

　　矿石，武技功法，甚至一些丹药。每种都是现在找不到的好东西，价值小不了。

　　“蛮荒战场，果然是一块宝地啊。”

　　方言的眼睛变得无比的明亮，他很难想象要是弄到一枚至尊武神的空间戒指，他的收获会有多大。

　　“难怪七大宗拼命都要进来，上古战场果然不一般。”方言咧嘴一笑。直接往前飞窜。

　　宝物讲究机缘，方言并没有强求，但是他还是坚定的朝黄铁片指引的方向窜去。鬼毒就保护在方言身边，幸好他的实力够强大，不然方言也要在古战场中寸步难行。

　　躲过好几头可怕的骷髅袭杀之后，方言却皱着眉头停了下来，因为他感到一股若有若无的杀机锁定了他。

　　“出来。别躲躲藏藏的。”

　　方言冷笑着的扫视四周，这古战场很多地方一览无余，虽然地方很大，但是被人发现自己的踪迹也是正常的。

　　只是方言有些好奇，到底谁敢在暗中窥探自己？

　　“不出来是吧？”方言眉头一皱，身形忽然猛然往前一窜，接着一拳轰出。

　　“嘎嘎嘎”！

　　一声声怪笑，在方言拳影轰杀过去之后，两个黑衣老者窜了出来，同时出拳朝方言迎了过去。

　　方言脸色一变，毫不犹豫收拳后退，同时鬼毒的身影瞬间出现，一拳朝两人轰杀而出。

　　“轰”！

　　可怕拳劲让两个老者吐血倒飞，两人眼神阴郁的盯着鬼毒的身影。

　　“好小子，居然敢把鬼毒师兄炼制成傀儡，你也是胆大包天了，我们天命神宫一定要把你生吞活剥。”其中一个矮个子老者怨毒的咆哮。

　　方言眉头一皱，深深的看了两眼这两个老者，刚才进入蛮荒战场之前方言曾经记住每一个人的面目，这两人赫然是血阳殿的护宗长老。

　　“好可怕的天命神宫，原来到处都是你们的棋子。”方言严肃的呢喃着。

　　“哈哈哈，你才知道吗？为了神宫我们潜伏几百年，今日在此无人，我就让你生不如死。”高个子老者冷然一笑，毫不犹豫挥手在腰间妖兽袋一拍。

　　很快，密密麻麻的傀儡就出现在两人身前，这些傀儡从一品到五品全都有，而且数量居然多大十三个。不过除了人形傀儡之外，兽形傀儡也有很多。

　　“准备如此充足？果然每一个护宗长老都不简单啊。”

　　方言眉头一皱，万万没想到这些家伙居然暗地里准备了那么多的傀儡，这可是一只非常强大的力量了。

　　“杀”！

　　两个黑衣老者齐声咆哮着，携带着强大的傀儡直接扑杀过来，犹如下山猛虎一般，气势石破天惊。

　　“哼”！

　　方言冷哼一声，直接冷笑着一挥手，带着鬼毒就杀了过去，人多有什么用，看实力才是最重要的。

　　“轰隆隆”！

　　双方立马疯狂的厮杀在一起。


第539章 接连追杀

　　鬼毒的实力比他们可强大多了，一拳就把一个一品傀儡轰成碎渣，吓得他们硬生生用大半的力量才勉强把鬼毒牵扯住。

　　可惜他们忘记了还有方言，方言虽然才是一品，但是手中的灭灵枪霸道无比，一抖之下直接刺入了一个一品傀儡的头颅。

　　“臭小子还敢乱动，杀了他！”

　　高个子老者气急败坏的低吼一声，接着一头百丈大小的蜘蛛傀儡就朝方言扑来，首先杀到的是它那可怕的前肢。

　　这前肢寒光闪烁，挥舞之间带着可怕的巨力，方言眉头一皱直接用灭灵枪挡了过去。

　　“叮”！

　　一阵火星迸溅，方言拼尽全力居然还是被打退三步，反倒是蜘蛛傀儡继续疯狂的笼罩过来。方言暗暗心惊，这蜘蛛只怕比一般的二品高手还可怕了。

　　方言暗骂一声，身上顶着八龙护体，灭灵枪疯狂抖动着就冲杀过去。百丈大蜘蛛身形庞大，方言跟它一比就是个小不点，所以方言冲到它腹部下方之后顿时就灵活无比了。

　　不过这也是非常危险的，随时要小心被蜘蛛扎死，方言又一次差之毫厘的躲避它的前肢之后，灭灵枪直接刺在了它的腹部之上。

　　“扑”！

　　一声闷响，锋利的灭灵枪直接在蜘蛛腹部绞出一道可怕的伤口，接着灭灵枪猛的一亮。

　　“吼”！

　　方言真气爆发，灭灵枪上一头雷火之龙咆哮，电光石火直接就顺着蜘蛛的伤口窜了进去。

　　“轰隆隆”！

　　整个蜘蛛顿时被一阵雷火之力包裹，浑身上下不是被噼噼啪啪的闪电电成焦炭，就是被石中火烧毁。以方言对傀儡的了解，这只傀儡算是完蛋了。

　　果然，那蜘蛛呆滞一阵之后，直接啪的一声倒在地上抽搐，很快就不再动弹了。

　　“混账东西！”

　　那两个黑衣老者气急败坏的低吼着，怨毒的眼神一直盯着方言，可是他们却根本抽不开身，因为鬼毒太可怕了。

　　鬼毒一人顶住十个傀儡还有那两个黑衣老者，可是他们却打得非常凄惨，不时被鬼毒轰飞出去，伤亡还是很惨重得。

　　方言眉毛一挑，笑呵呵的提着灭灵枪逼近，让他们吓得脸色惨白。

　　“死”！

　　方言一跃而起，灭灵枪刺出万道枪影，直接把所有人笼罩，甚至鬼毒都在他的笼罩之中。方言的攻击并不能伤害鬼毒，所以他很放心。

　　但是这些攻击却能伤害到其他傀儡，所以鬼毒借助这个机会轰出几拳，连续把三个兽形傀儡轰杀，气得那两个黑衣老者想吐血。

　　要知道每一个傀儡都是非常珍贵的，单单是那材料就非常难找，一个就足以让他们心疼的吐血了。

　　“别等了，快让其他人赶来，神尊的第一命令就是灭杀方言。”那矮个子老者气急败坏的低吼。

　　高个子老者眉头一皱，毫不犹豫捏碎了一块玉牌，接着两人自信满满的撇了方言一眼。

　　“糟糕，这些家伙到底有多少人隐藏在各门派内部，别到时候来几十个高手围杀我才好。”方言心中咯噔一下。

　　再看那两个家伙的神色，方言眼中闪过一丝狠色，冷笑着道：“全力击杀。”

　　“吼”！

　　鬼毒立马疯狂的嘶吼着，身上的血雾直接弥漫开来。

　　“不好，血雾有毒！”

　　那两个黑衣老者吓得连连后退，拼命撑起防御罩抵挡，但是其他傀儡就倒霉一点了。鬼毒身上的毒素变得越来越霸道，甚至连刀枪不入的傀儡都被腐蚀。

　　弱一点的傀儡立马浑身腐烂，强大一些的也被腐蚀得坑坑洼洼，被鬼毒拳风一扫就立马毙命。

　　“不好，快拖住他，不然其他人还没来我们就死定了。”两个黑衣老者吓得脸色惨白，同时一拍胸口，精血喷出之后气息暴涨。

　　“秘术？”

　　方言眉头一皱并没有过多的惊奇，这个等级的强者要是没有几个压箱底的手段，那还真的是可笑了。

　　“轰轰轰”！

　　鬼毒和那两个黑衣老者再次厮杀在一起，三人居然杀得难解难分。

　　这两人心中暗暗焦急，他们的秘术可支持不了多久，如果支援再不来的话，他们可就真的要逃命了。

　　“哈哈哈哈”！

　　一声声大笑从远处传来，这两人顿时眼睛一亮，而方言则是眉头紧皱。

　　当他看过去的时候，正好发现一个身材高大的身影往这里飞窜，居然是天启宗的一个中年护宗长老，方言依稀记得他叫做裘庆龙。

　　不过方言可不认为这个家伙会是来帮自己的，八成是个天命神宫的人。果然，这裘庆龙还没到呢，一身霸道的修为就疯狂的凝聚，毫不犹豫一拳朝方言轰杀过去。

　　“找死”！

　　方言爆喝一声，灭灵枪被雷火之力笼罩，霸道的迎了上去。

　　“轰”！

　　可怕的碰撞让他们两人都是脸色一变，这个裘庆龙居然是一个三品高手，而且实力相当的可怕。刚一对轰方言就忍不住倒飞，但是裘庆龙却只是倒退三步。

　　“好小子，刚突破就如此厉害，不愧是天启宗万年难得一遇的天才人物。”裘庆龙大笑着赞赏着。

　　方言脸色顿时阴沉下来，也不吭声，只是再次扑了过去。

　　“修罗灭”！

　　方言爆喝一声，身上的雷火之力疯狂涌入灭灵枪之中，直接刺了出去。灭灵枪威势暴涨十倍，铺天盖地的枪影瞬间将裘庆龙笼罩。

　　面对裘庆龙方言没有再浪费时间，其他天命神宫的人正在赶来，必须把他快速灭杀。

　　裘庆龙也被方言的突然袭击吓了一跳，不过他还是临危不乱爆发杀招，一把大砍刀劈了过去。

　　“轰隆隆”！

　　可怕的震荡过后，裘庆龙吐血倒飞，方言却强忍着内脏的不适瞬间出现在他面前，一脚踢向他的脑袋。

　　“混账！”

　　裘庆龙气急败坏的低吼一声，勉强用手挡住方言的铁腿，直接被一脚踢飞百丈疯狂吐血。

　　这一切都发生在电光石火之间，裘庆龙因为大意被方言掌控节奏，直接就重伤了，现在他是满脸的憋屈。

　　就在方言想灭杀他的时候，周围无数可怕的气息笼罩过来。

　　“不好！走！”

　　方言爆喝一声，带着鬼毒飞速逃窜。


第540章 敌人众多

　　“逃逃逃”！

　　方言满头是汗的在蛮荒战场上逃窜，不时往骷髅群里钻，他现在居然被超过二十个至尊武神追杀，而且个个是高手，差点就让他跑都跑不掉了。

　　“虚无血咒”！

　　方言最后无奈的发动虚无血咒，身形直接化作一道血影拼命的往前飞窜。

　　“王八蛋，大家加速，别让他跑了，他居然会虚无血咒。”

　　“快快快，怎么都要杀了他。”

　　裘庆龙等人气急败坏的低吼着，可是却只能眼睁睁的看着方言消失。方言为了逃命敢使用虚无血咒，他们可不敢使用，所以最后只能无疾而终。

　　“可恨啊！”裘庆龙气得满脸通红，感到脸颊羞愧。

　　刚才和方言的简短交手，他本来是自信满满能够拿下刚突破的方言的，可是却因为太过大意，反倒是自己吃了个小亏。而方言又精明无比，看到势头不对立马逃窜，这才让他有苦说不出。

　　这二十多人一个个面面相觑，也不知道该怎么办才好了。

　　“诸位，是继续追杀还是完成下一个任务？”一个白胡子老者笑呵呵的问道，他赫然是伏魔谷的柏太平。

　　柏太平在伏魔谷算是老一辈强者了，距离太上长老之位已然不远，可是居然想不到是天命神宫之人。如果这个消息放出去，只怕所有人都要不敢置信了。

　　裘庆龙皱着眉头想了一会，苦笑着开口：“诸位师兄，现在就凭我们想追杀方言其实很难，这蛮荒战场太大了。而且方言看到过我们其中几个的样貌，只怕会破坏神尊的算计啊。”

　　这话一出，所有人的神色立马大变，变得非常阴沉可怕。黑蝎神尊吩咐下来的事情，他们不敢怠慢，要知道不完成任务的后果可是很严重的。

　　“不急不急。”柏太平笑呵呵的道：“我建议我们还是先完成下一步任务，至于方言嘛，破坏不了我们的行动。”

　　“柏师兄有办法？”其他人纷纷兴奋的看向柏太平。

　　“当然。”柏太平自信的一笑：“大家不外乎是担心方言泄露我们的身份，不如我们倒打一耙，就说方言就是天命神宫的人，到时候所有人可就拼命追杀他了。”

　　“对啊，我们怎么没想到，到时候方言可就是丧家之犬了，哈哈哈。”

　　“到时候他就算说什么，也没人会相信他的，就这么办。”

　　其他人闻言顿时兴奋的大笑起来。

　　……

　　蛮荒战场某处深坑，这是一个巨兽踩出来的脚印，居然深达几十丈。方言就隐藏在这个深坑之中，拼命的恢复着自己的实力。

　　这个时候，他根本就不知道柏太平等人的阴谋诡计，他已经被六大宗门联合通缉了。

　　如果是一个人说方言是奸细，那么没人会信，但是如果个个都说方言是奸细，就连罗天道都不得不信。结果暴怒之下，六大宗宗主亲自下命，见到方言就要格杀勿论。

　　所有当三天之后方言恢复之后走出深坑没多久，居然遭遇了莫名其妙的攻击。攻击他的人是灵心门的一个女子，此女带着面巾冷傲异常，看到方言之后一声不吭就发动了最狠辣的攻击。

　　方言眉头一皱，冷笑着道：“你们天命神宫还真的是无孔不入啊，今日你别想走了。”

　　说着，方言灭灵枪一抖直接和这个女子厮杀到一起。

　　不过双方实力相差不多，女子居然能够压制方言，方言也不想浪费时间，直接挥手就放出了鬼毒。

　　“吼”！

　　鬼毒一声嘶吼，那女子直接脸色大变。

　　才一拳，这个四品高手就被轰飞吐血，甚至玄兵都被轰碎，要不是她拼命后退的话，只怕现在已经死了。

　　“好可怕的家伙！”女子拼命的咳嗽几声，恼羞成怒的道：“方言你这个叛徒，就算你再厉害也躲不过六大宗的联合绞杀，我劝你最好乖乖的束手就擒。”

　　此时鬼毒已经再次一拳轰出，那女子吓得脸色煞白，不过方言却眼睛一眯喝道：“住手，控制住她。”

　　鬼毒的拳风直接一变，那女子想要逃窜，但是却被鬼毒直接掐住了肩膀，怎么都动弹不了。

　　“王八蛋，有种你放开我？”女子气急败坏的叫道。

　　“幼稚！”方言不耐烦的呵斥一声，直接让这个女子气得双眼通红了。

　　方言慢条斯理的靠近，冷笑着道：“说清楚，谁是叛徒？”

　　“你还装！”女子冷笑连连：“谁不知道你是天命神宫的人，现在我们六大宗正在联合追杀你，你最好做好死的准备。”

　　方言心中咯噔一下，以他的智商，很快就把这一切串联到一起。

　　“糟糕！”

　　方言的脸色变得无比凝重，肯定是那些家伙一起发难，现在所有人都相信他们，不信方言了。就好像这个灵心门的女子，一上来就下杀手，根本没有商量的余地。

　　现在遇到这个女子还好，因为鬼毒能够制住她，万一遇到六大宗主，方言可真的是想不死都难了。

　　“敢算计我，找死！”

　　方言眼睛一狠，闪过一丝可怕的寒芒。

　　“小子你想干嘛？”女子警惕的看着方言，双手捂住胸口，焦急的道：“你别打什么主意，我是不会放过你的。”

　　方言哭笑不得，郁闷的道：“你都一大把年纪了，你以为我会对你怎么样？”

　　武道世界很少见到年纪大的女子，因为女人对自己的容貌是最在意的，一个个都保养得非常好，甚至有些会服用永保青春的丹药。所以这个女子看似漂亮，其实不知道多少岁了呢，没准做方言的太奶奶都不成问题了。

　　“你……放屁！老娘才一百多岁！”女子张牙舞爪的咆哮着，显然被方言说到了痛点。

　　“一百多？也算是绝世天才了，立刻离开，不然别怪我心狠手辣。”方言冷笑着呵斥。

　　女子一愣，傻乎乎的问道：“你不杀我？”

　　“我不是叛徒。”方言皱着眉头冷哼，接着带着鬼毒飞速的消失。

　　女子傻眼了，楞了半响后，劫后余生的她嘴角露出一抹古怪的微笑。


第541章 接应黑蝎？

　　对于被天命神宫算计的事情，方言也不是太过在意的，他什么事情没经历过，这些只是小事罢了。不过让他郁闷的是，他一路往黄铜片指引的方向窜去，居然遇到了三四次的劫杀。

　　一次两次还好说，如果次数多了，他还真的分不清谁是叛徒谁是被蒙蔽的六大宗人。

　　对于叛徒方言自然是毫不手软，但是对于被蒙蔽的六大宗强者，方言自然是无法下手的，自己阵营的战友死一个少一个，杀了岂不是被黑蝎神尊笑死了。

　　一路被追杀，方言的怒气也是越来越大，最后被他发现一个叛徒的破绽之后，他就故意放了他，接着一路潜行跟了上去。

　　“我倒要看看你们在搞什么鬼！”

　　方言冷哼一声，眼神死死的盯着前方仓皇逃窜的身影，那是一个中年妇女模样的强者，不过却被方言跟踪了。

　　一路往前跟去，躲过无数骷髅的袭杀，方言最后居然来到了一片隐秘的山谷之中。这个山谷四周正好有一片低矮的山峦笼罩，不靠近根本看不到里面有什么。

　　最主要的是，这山谷居然散发出阵阵迷雾，连一个骷髅都没有，显得无比的怪异。

　　等到那个中年妇女窜入山谷迷雾之中后，方言又小心翼翼的观察了一阵，才决定进去。

　　他贴着地面好似灵蛇一般飞速的潜行，嗖的一下就窜入迷雾之中，一般人根本就发现不了他的踪影。

　　“快，大家把所有阵盘都拿出来，把阵法布置起来。”

　　“别愣着，该警戒的人都快警戒，免得被人破坏我们的计划，神尊的降临至关重要。”

　　一声声叫声隐隐约约传来，方言眉头一皱，却不敢再前进了，因为前方有阵法笼罩，再进去就会被发现了。

　　“什么神尊降临？”

　　方言眉头一皱，接着眼睛忽然瞪大，因为他想到一个非常可怕的想法。

　　“这些混蛋不会是想把黑蝎神尊弄进来吧？”

　　方言倒吸一口凉气。

　　这小世界开启需要花费非常大的代价，但是如果有人在小世界内定位的话，也是能够开启的，而且代价还不是很大。这些人不会是想在这里定位，然后把黑蝎神尊给弄进来吧？

　　想到这里，方言浑身就毛骨悚然了，就好像被一只无形的幽灵盯上了一般。黑蝎神尊灭了儒林书院，证明他的实力恢复了很多，如果进来那是什么后果？

　　“完蛋了，到时候所有人都要死，这里可是六大宗的除去太上长老之外的所有高层了，一旦全灭了，那么六大宗也就名存实亡了。”方言苦笑连连。

　　黑蝎神尊真的好算计，方言都得为这种算计感到震撼，要不是他无意之中发现的话，现在怎么死的都不知道呢。

　　“必须破坏他们的举动。”

　　方言呢喃着，他真气灌注到双眼，隐隐约约发现二十多人在山谷之中忙碌着，看来定位也不是那么简单的。

　　这二十个高手在此，周围有阵法笼罩，方言进去就是找死，绝对有进无出，看来还需要其他人的帮忙不可。

　　方言小心翼翼的退了出去，接着飞速窜上高空，双眼扫视一阵之后，直接朝一个方向窜去。

　　……

　　方言当然不敢找其他宗的人帮忙，这些家伙肯定会不分青红皂白的打起来，所以他找的是天启宗的人。最近的天启宗强者，是两个白胡子的老者，他俩正在和一头大骷髅厮杀着。

　　方言猛然从天而降，鬼毒一拳直接把这头大骷髅轰杀成渣。

　　“这……方言，你还敢出现？”

　　这两个老者顿时如临大敌，气急败坏的把武器对准方言，双眼之中泛着可怕的仇视。他们自小长在天启宗，绝对无法容忍任何一个叛徒。

　　方言眉头一皱并没有太过在意，只是淡淡的拱拱手道：“陶师兄，端木师兄，我并不是叛徒。”

　　“胡扯，六大宗主都亲自下令通缉你了，你就是叛徒。”

　　“别废话，上，灭了他！”

　　两人涨红着脸低吼着，直接朝方言扑去。

　　他们俩一个四品一个五品，一出手顿时天崩地裂，无穷无尽的真气海啸一般轰杀过来。

　　“挡住他们。”

　　方言眉头一皱淡淡的道，鬼毒嘶吼一声之后直接窜了出去，一拳直接把这些真气轰散。

　　“噗噗”！

　　陶师兄端木师兄直接吐血倒飞，两人骇然的看着方言，眼中都带着丝丝震撼。

　　“对不住两位师兄了。”方言拱拱手道：“请通知宗主，就说我方言有要事禀报。”

　　方言并没有和他俩解释，他们等级不够，解释了没用，他没时间慢慢浪费，得找罗天道。以罗天道的聪明睿智，只要解释一番就好。

　　可是方言还是小看了这两人的固执了，端木师兄毫不犹豫捏碎了一个玉牌，接着怒吼道：“小子，你还敢打伤我们，你不是叛徒谁是叛徒？”

　　接着，两人就怒吼着扑了上来，大有不死不休的尽头。

　　方言郁闷的翻翻白眼，这两人对天启宗还真的忠心耿耿，绝对不是叛徒之流可比的，就是修炼久了脑子有些僵化罢了。

　　“挡住他们。”

　　方言再次淡淡的一挥手，鬼毒又一拳把他们轰飞吐血，气得他俩满脸怨毒的瞪着方言。

　　就在方言准备离去的时候，他忽然脸色大变，收起鬼毒就往远处飞窜。

　　“想跑！叛徒！”

　　一声爆喝，天边传来阵阵咆哮，一个黑色烟雾笼罩的身影犹如闪电般朝方言扑来。

　　如果方言没有猜错的话，此人正是天魔窟宗主，一身修为通天彻地，只怕罗天道都不一定能稳赢他。

　　被他追上就是死，所以方言毫不犹豫冷静的激发了虚无血咒，整个身影直接化成一道血光往前飞窜，一下就消失在天魔窟宗主面前。

　　“好小子，居然速度这么快？”

　　满脸沧桑的天魔窟宗主停了下来，眼中的震惊久久无法平复，接着他又气急败坏的掏出几个玉牌，显然是在通知其他人了。

　　“小子，你跑不了的。”天魔窟宗主冷笑着低吼。


第542章 破坏阵法

　　再次回到山谷附近，方言的心情郁闷可想而知了，幸好使用虚无血咒没多大消耗，恢复一阵就好。

　　“看来不能去找其他人了，这些天命神宫的家伙太可恨了，我就不信阻止不了你们。”

　　方言心中嘀嘀咕咕，脑海之中思绪万千，可是居然没找到一个办法。唯一一个不是办法的办法，那就是在阵法快完成的时候破坏它。

　　这天命神宫的人肯定不会带两套阵法材料，一次的破坏就足以阻止黑蝎神尊的降临了。

　　“就这么办。”方言咧嘴一笑，飞速潜入迷雾之中，再次靠近阵法观察着。

　　山谷之内的迷雾还是非常严重，不过在真气的灌注下，方言的双眼比鹰眼还可怕，犀利的扫视过去，隐隐约约能够看清楚这些人的动作。不过方言好几次想记住这些人的面目，可惜都是一无所获。

　　忙碌了半天之后，其中一个老者模样的人兴奋的叫道：“诸位师兄弟后退几步，本座要发动阵法了，让我们迎接神尊降临。”

　　“是”！

　　二十多人兴奋的欢呼，方言的心神也提了起来。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响在山谷之中响彻，可是经过迷雾之后，却怪异的没有传递出去，如果不靠近山谷，根本就不知道里面发生了什么。

　　一阵阵可怕的能量把迷雾吹散了不少，也让方言看清楚了一些情况，这山谷中间是一个庞大的祭台。这个祭台庞大无比，居然全都用极品灵石搭建。

　　祭台上方，是一个怪异的阵法，此时阵法正拼命的吸取极品灵石的力量，爆发阵阵能量潮汐。

　　“快成功了！哈哈哈，到时候我们就是大功一件。”

　　这些人兴奋的欢呼，眼神期待的看向祭台。

　　祭台之上，很快就出现一个小小的黑洞，黑洞从拳头大小，一只往外扩大，隐隐约约能看到黑洞之中是外界的景象。

　　“就是现在”！

　　方言爆喝一声，提着灭灵枪就疯狂的扑了出去，一挥手间亿万道可怕的枪影直接朝他们袭杀过去。至于鬼毒，则贴着地面窜向祭坛。

　　这是方言的算计，只要吸引住他们的注意力，给鬼毒制造一丝机会，那么就能成功破坏祭坛了。

　　果然，方言的突然袭击直接吓坏了他们，而且方言这一招直接爆发了修罗灭，身上的真气全凝聚在这一招之中，威力不可小视。

　　“小子找死！”

　　这二十多人怒吼着，纷纷气急败坏的咆哮，一个个拼命的抵挡。

　　“轰轰轰”！

　　一连串可怕的冲击波震荡开来，这二十多人之中，有十多个吐血倒飞，剩下的也不好过。因为仓促迎战的关系，他们的真气还没调动起来，自然是吃亏了。

　　方言爆发全身真气之后立马倒退出了阵法范围，倒是一点伤势都没有，他不理会其他人愤怒的咆哮，而是看向鬼毒。

　　此时的鬼毒已经逼近祭台，那些天命神宫的人不敢再追杀方言，而是朝鬼毒扑去，一个个气急败坏的咆哮着：“住手，王八蛋……”

　　“晚了。”

　　方言咧嘴一笑，露出一抹胜利的微笑，这次被他算计得很准，鬼毒的速度太快了，根本不是他们能够阻挡的。

　　“吼”！

　　鬼毒嘶吼一声，直接一拳朝祭坛轰杀过去。此时黑洞才一个脸盆大小，根本不足以传送过来，而裘庆龙等人根本阻止不了。

　　眼看就要胜利的时候，方言的脸色忽然变得非常阴沉，因为一直白皙的手臂从黑洞之中伸了过来，直接朝鬼毒点去。

　　“砰”！

　　强大的鬼毒毫无悬念的被轰飞出去，一路撞破阵法，甚至差点把方言轰飞出去。

　　方言郁闷了，裘庆龙等人则是惊喜的瞪大眼。

　　“杀了他。”

　　一声怨毒的冷笑从黑洞之外传来，方言听出是黑蝎神尊的声音了，他苦笑一声，毫不犹豫收起鬼毒就逃。

　　拼死拼活最后还是没能阻止黑蝎神尊降临，方言再不逃就死定了，所以他飞速的逃窜着。

　　“杀了他！”

　　柏太平怒吼一声，留下一半人守护之后，带着十个人就朝方言追去。

　　可是刚窜出山谷没多久，他们就找不到方言的踪迹了。

　　“柏师兄，我们怎么办？”其他人皱着眉头问道。

　　柏太平冷笑一声道：“现在分散搜寻，一旦发现方言离开通知所有人，还有也可以通知六大宗的人，所有人追杀他。神尊已经降临，这些人都要死。”

　　“是”！

　　所有人应喝一声，兴奋的朝四面八方散去。

　　柏太平眉头一皱就想往一个方向窜去，可是他的眼神忽然带着一丝疑惑，试探性的往前方一个深坑走去。他多年的本能告诉他，这个深坑有些不对劲。

　　“轰”！

　　一道可怕的劲气从深坑之中猛然杀出，吓得他倒退几步，而方言的身影就从深坑之中窜了出来，再次往远处逃窜。

　　刚才逃出山谷的时候，其实方言是非常不甘心的，他想着能不能再回去破坏一次，所以就躲在了这里。没想到柏太平的感应如此厉害，方言无奈再次逃窜了。

　　柏太平显然也想通了这一切，他顿时吓得脸色惨白，为方言的可怕感到心惊胆战。如此短的时间内，方言居然又想到一通杀招。

　　如果是其他人在此，方言肯定瞒天过海的再次杀了回去，山谷之内留下的十多人都是最弱的，根本阻止不了他。没准黑蝎神尊刚传送到一半，就会被他一脚踹飞回去呢。

　　“好可怕的小子，今日不能留你。”

　　柏太平气急败坏的低吼着，直接疯狂的朝方言追杀过去，大有不杀死方言不罢休的念头。

　　在前方飞窜的方言郁闷的摇摇头，这个柏太平可是个老牌强者，最少是七品高手，方言被追上就是一个死。所以他毫不犹豫再次激发了虚无血咒，化作一道道血影消失。

　　“你以为你才会虚无血咒吗？嘎嘎嘎！”

　　柏太平果断无比，居然也爆发虚无血咒，这秘术乃是天命神宫的秘术，他自然也是会的。

　　方言再度被追上，他的心猛然咯噔一下，这回糟糕了。


第543章 一具好尸身

　　“快快快”！

　　方言拼命的爆发自己心脏的精血，他的速度一再暴涨，化作一道残影划破虚空。

　　他身后是紧紧追杀的柏太平，这个家伙也毫不吝啬的爆发自己的精血，一再逼近方言。

　　柏太平的修为虽然比方言可怕百倍，但是他身体苍老，方言又是专门炼体的，所以他的精血量还比不上方言。两人同时爆发虚无血咒的情况下，居然速度相当，让他怎么都无法追上方言。

　　“小子你觉得你能跑得了吗？”

　　柏太平气急败坏的低吼着，可是他难以掩饰自己嘴唇的惨白，大量精血的损失，让他的实力受到了影响。

　　前方飞窜的方言嘴角闪过一丝冷笑，忽然把速度慢了下来，并且装出一副虚弱的模样。

　　身后的柏太平不知道是计，顿时大喜的笑道：“小子你倒是跑啊，后继无力的吗？等到你的精血消耗完的时候，就是你的死期。”

　　“做梦”！

　　方言呵斥一声，但是语气之中的虚弱，却让柏太平更加欣喜。

　　柏太平仿佛看到自己把方言斩落马下，到时候所有人都会崇敬他，甚至黑蝎神尊都要看重他奖励他。

　　“哈哈哈，今天你必须死！”

　　柏太平兴奋的大笑着，根本不理会自己的精血消耗得多么严重。

　　方言满意的一笑，这个蠢货，不炼体还跟方言比精血多？人的身体越强大血气才越充沛，很显然他是比不过方言的，可是现在他却被方言蒙蔽了双眼，根本看不到危险正冲他逼近。

　　每当柏太平快坚持不下去的时候，方言就装出虚弱的模样放慢速度，好像钓鱼一般吸引着他继续追杀。

　　“不好！”

　　柏太平终于发现了不对劲的地方，无论他速度是快是慢，方言总是保持一个距离让他追不上，虽然看似虚弱但是根本毫不费力。

　　“王八蛋，算计我？”

　　柏太平气得满脸通红，此时他的精血消耗了大半，身体也虚弱无比，实力十不存一。他吓得满脸惨白，毫不犹豫转身就逃。

　　“逃得了吗？”

　　方言大笑着出现在他身后，直接一拳轰杀过去，气得柏太平无奈的停下抵挡。

　　两人停在虚空之中，四目相对之下爆发阵阵杀机，柏太平满脸怨毒的低吼：“好小子，算计太深了，你以为这样就能杀了本座？”

　　“至少是有机会干掉你了。”方言咧嘴一笑，直接放出了鬼毒。

　　柏太平浑身一颤，气急败坏的低吼着：“卑鄙！”

　　“卑鄙又如何？今日你必须要死，不然我浪费了那么多精血可不值。”方言冷笑连连，满脸戏虐的道：“而且我估计算计我被六大宗追杀的人正是你，今日新仇旧恨一齐报。”

　　“当然是我。”柏太平狞笑着道：“你想杀我很难，但是你们却走不了了，神尊已然降临，你觉得六大宗还有谁能活下去？我看你小子本事不小，跟我们天命神宫混怎么样？”

　　“我混你妹！杀！”

　　方言爆喝一声，鬼毒就嘶吼着朝柏太平杀去。

　　柏太平实力损失严重，但是鬼毒却依然可怕，双方刚对了一拳就分出了高下。

　　“噗”！

　　柏太平一口鲜血喷出，整个人伤势更加严重了，他郁闷的抵挡着鬼毒，不时被轰飞出去。

　　“小心点，别把我的好材料给弄坏了，我还想多一具傀儡呢。”

　　方言笑呵呵的开口，鬼毒的攻击力度顿时下降，不过柏太平却气得浑身颤抖。

　　“做梦！”柏太平气急败坏的低吼着：“本座就算自爆也不会给你做傀儡，让你控制的！”

　　“由不得你，杀了他。”

　　方言冷笑着再次开口，鬼毒嘶吼着一拳轰向他，吓得柏太平连连爆退。

　　“是你逼我的”！

　　柏太平气呼呼的冷哼一声，手中直接出现一根长棍，接着身上的气息疯狂的爆发，一棍就朝鬼毒脑门轰杀过去。

　　“轰”！

　　长棍和鬼毒的拳头相撞，居然势均力敌，可怕的冲击波扩散开来，把附近想要靠近的几百头骷髅都震成粉末，威力可怕无比。

　　“轰轰轰”！

　　一连串的轰鸣之声，两人杀得难解难分，这柏太平显然是爆发了什么秘术，不然根本不会如此厉害。

　　方言眉头一皱，身上白光闪烁，开始恢复自己的伤势。这黑蝎神尊已经降临，再不恢复伤势就晚了，大屠杀肯定要开始了，能不能逃掉还不一定呢。

　　就在方言胡思乱想的时候，柏太平忽然一棍逼退鬼毒，却兴奋的朝方言扑来。

　　“哈哈哈，死吧”！

　　柏太平兴奋的阴笑着，这也是他的算计了，一旦杀了方言，那么鬼毒根本不堪一击。眼看要轰中方言，这柏太平兴奋异常，从必死无疑到翻盘，就是一瞬间的事情。

　　他的速度太快了，方言反应过来之后，长棍已经轰到了方言的头顶。柏太平满脸的兴奋，因为他仿佛看到方言脑袋被轰成碎肉了。

　　可是他的脸色忽然一变，因为方言身上怪异的出现一个水蓝色的光圈，死死的把他的长棍抵挡住。

　　就在他一愣神的时候，方言手中的灭灵枪直接刺穿了他的脖子。

　　“……”

　　柏太平捂着脖子嘶吼着，想发出声音却怎么都做不到，最后只能满脸不甘的死去。他当然不甘心了，他还有很多手段没出呢。

　　方言冷哼一声，看向他腰间的无妄玉佩，这个饶娇送的宝物这回倒是帮了他大忙了。方言没有危险之后，玉佩的水蓝色光圈直接收了回去，不过气息倒是小了不少，看来也是有消耗的。

　　强势灭杀柏太平，方言并没有丝毫的喜悦，他直接割破自己的手掌，接着飞速的结印，柏太平的尸身就被他封印了起来。

　　“又得到一具好尸身，不错。”

　　方言咧嘴一笑，这傀儡的战斗力还是相当强悍的，多一个好帮手也是好的。现在虽然没时间炼制，但是方言还是先把他封印了起来。

　　摘下柏太平的戒指和妖兽袋之后，方言眼睛一扫四周，躲过几头可怕的骷髅追杀之后，直接消失在原地。


第544章 鬼毒升级

　　某处小山包的一个山洞之中，方言在阵法的笼罩之下，开始了自己的恢复。三天三夜之后，他猛然睁开眼睛，眼神神采奕奕，所有伤势已经恢复。

　　不过方言眼中没有丝毫喜悦，有的只是担忧，黑蝎神尊来了，他什么时候开始对六大宗的人下手，这才是方言担忧的。

　　“不管了，我能做的努力都已经做了，现在只能提升自己的实力了，到时候逃命也多一份实力。”

　　方言苦笑着摇摇头，直接把柏太平的妖兽袋打开，山洞之中顿时就出现了三具血气缭绕的傀儡。

　　这三具傀儡失去了柏太平的控制，只是傻傻的呆在原地，根本就不会主动攻击方言。

　　“一具二品，一具四品，一具五品。”

　　方言咧嘴一笑，这个柏太平死得太冤了，他估计是想故意示弱，所以才没把傀儡放出来。接着他又突然袭杀方言，没想到被方言顺手击杀了。

　　“倒霉孩子。”

　　方言嗤笑一声，兴奋的打量着这几具傀儡，可是无论他怎么研究，就是不能控制这些傀儡。而上次弄到的秘术只有炼制的方法，没有夺取控制的方法。

　　“算了，让鬼毒吸收就好。”

　　方言冷笑一声，直接放出鬼毒，心神吩咐一声之后，鬼毒嘶吼着直接一巴掌拍在其中一个傀儡身上。

　　“轰”！

　　那傀儡毫无反抗之力，身上的血气被鬼毒疯狂的吸收着，不一会就变成一堆灰烬消失在原地。

　　反倒是鬼毒，吸收了这傀儡的力量之后，身形都好像涨大了不少，力量也强大了几分。

　　再次吸收了另外两个傀儡之后，鬼毒疯狂的嘶吼起来，身上的气势居然暴涨到了七品的地步，就连方言都被震得脸色惨白。

　　“好！”

　　方言兴奋的一笑，直接把这家伙收了起来。

　　这也是一个大收获了，鬼毒的实力增长了，方言逃命的机会也就大了很多。

　　接着方言就打开了柏太平的空间戒指，这是他拼命的战利品，自然不能不看。

　　“宝物还真多啊。”

　　方言咧嘴一笑，这个柏太平不愧是老牌强者，身上的宝物多不胜数。

　　“灵纹钢、爆陨铁、飞云石……”

　　方言兴奋的清点着空间戒指之中的矿石，他一直记着要把七禽雷火剑阵升级呢。七禽雷火剑阵的升级不需要再找炼神长老，只要方言有矿石，自己就能办到。

　　之前他就缺少矿石，虽然也没有把它们升级了，现在看到那么多珍稀的矿石，方言简直是欣喜若狂了。

　　“这个家伙不会是想自己炼制玄兵，结果还没炼制就被我截胡了吧。”

　　方言咧嘴一笑，眼中闪过一丝戏虐。

　　整理好矿石之后，方言兴奋的一笑，这些矿石绝对够他升级七禽雷火剑阵了。这个剑阵威力很大，升级之后必定能给方言带来很大的好处。

　　接着方言的目光就放在一大堆丹药之中，这居然是一堆辅助修炼的丹药，只怕有十多种之多，也是很值钱的好东西。

　　方言欣喜的收下之后，顿时发现空间戒指之中有一个玉盒。这玉盒之中居然整整齐齐的排列着十颗血红色的丹药，这些丹药每一颗龙眼大小，散发着惊人的血气。

　　“血炼神丹？”

　　方言惊呼一声，眼中闪过一丝丝震惊。

　　这是魔道中人才会炼制的一种魔丹，据说主药是几千个刚满月婴孩的心脏，在配合其他天材地宝炼制而成，非常的血腥。

　　不过血腥有血腥的好处，这丹药能够大幅度增加修为，是一件难得的至宝，魔道中人就喜欢炼制这些。

　　叹息一声，方言苦笑着把丹药收下，这些丹药他当然不会在意，他在意的是魔道中人的手法，太残忍了。

　　“先炼制玄兵。”

　　方言深吸一口气，挥手放出七禽雷火剑阵，一百零八把飞剑就漂浮在他的身前。

　　方言挥手一震，上百种矿石就出现在他身前，接着直接被一团团石中火包裹住。

　　升级七禽雷火剑阵没什么难度，方言直接把所有矿石提炼，猛火灼烧之下所有矿石拼命的融化，接着一些杂质就被剔除掉。

　　很快，一大团黑色的液体就出现在方言面前，他直接一挥手，这些液体就自动涂抹到七禽雷火剑阵上。

　　“嗡”！

　　一百零八把飞剑兴奋的轻鸣着，居然好似海绵一般，把这些黑色液体吸收进去。飞剑吸收了这些液体，变得更加锋芒毕露气势惊人。

　　“轰”！

　　一道道可怕的剑气从剑阵之中爆发，接着飞剑就在方言身边环绕着，每一把都已经晋级成功。

　　“很好！”

　　方言欣喜的一笑，直接收起了七禽雷火剑阵。

　　接着他盘膝在地，拿出血炼神丹，毫不犹豫把一颗神丹吞服下去。这神丹并不是方言炼制的，所以他服用起来一点不安都不会有，只要能提升实力就行。

　　神丹如喉，并没有想象中那种恶心，反倒是传来阵阵清香，一股可怕的能量就传递到他身体的每一个角落。方言丹田的真气一瞬间就疯狂的暴涨起来，最主要的是他的身体，也被这神丹的力量飞速的改造着。

　　“好可怕的神丹。”

　　方言眼中闪过一丝欣喜，拼命吸收血炼神丹的药力，他丹田内的真气旋正在疯狂的壮大，身体的每一个细胞都在强大。

　　半响之后，血炼神丹药力消失，方言的修为居然提升了一大截，让他忍不住惊喜的笑了出来。

　　“再来！”

　　方言兴奋的一笑，再次把两颗神丹丢进嘴里。

　　“轰隆隆”！

　　山洞之中，整日整夜回荡着可怕的轰鸣之声。

　　五天之后，在方言吸取了第十颗血炼神丹的时候，他的丹田终于传来了阵阵胀痛感，身体也被可怕的力量充盈着。

　　“给我破”！

　　方言爆喝一声，集中全力突破，脸色都涨得通红。

　　“轰”！

　　两道可怕的轰鸣声，可怕的气浪翻滚出去，方言身上的气息疯狂的暴涨。

　　“哈哈哈，二品至尊武神！”

　　方言兴奋的大笑着，一拳直接把整个山洞轰成了碎渣。


第545章 黑蝎的阴谋

　　方言从山洞之中窜出，眼神犀利的扫视四周，他本来以为蛮荒战场必定会厮杀一片，可是静静的感受了一下，却发现依然如常。

　　“不对啊，黑蝎神尊都进来几天了，怎么不杀六大宗的人？难道都被杀光了？”

　　方言皱着眉头想着，可是这个想法很快被他摒弃，如果六大宗的人这么好杀，早就灭种了。

　　想了一会，方言只想到两种可能。一是黑蝎神尊在谋夺蛮荒战场某处的宝物，来不及对付大家。二是这个家伙还有其他算计，想把大家一网打尽。

　　盘算了一阵，方言苦笑着摇摇头呢喃：“这个家伙果然不简单，肯定想先找他需要的宝物呢，果然厉害。”

　　方言敢肯定，黑蝎神尊必定在找某种宝物，而且这种宝物能帮助他恢复，或许就像圣魂露一般。

　　方言苦恼的一笑，看来又要去破坏他了，如果被他找到恢复的宝物，那么大家就更加不可能活着出去了。

　　“害我那么惨，不收拾你一下，还真的是不爽了。”

　　方言咧嘴一笑之后，直接窜上了高空，他眼神犀利的扫视一圈之后，直接往一个方向窜去。现在寻宝的事情先放到一边，黑蝎神尊才是最紧要的敌人。

　　方言很快就找到了一个中年男子，此人正在和一头千丈大小的巨猿骷髅缠斗，战斗波动非常大，想不找到他都不行。

　　方言并没有马上出现，而是皱着眉头躲在远处观察了一阵，等到这中年男子不敌巨猿骷髅，忍不住用虚无血咒逃窜之后，方言才满意的跟了上去。

　　“呼”！

　　距离战场几里地之外，这中年男子抹去额头的冷汗停了下来，嘴里骂骂咧咧的道：“他娘的，这方言也太难找了吧？几天来老子都遇到几次可怕的骷髅了，到时候没找到他，我倒是先死翘翘了。”

　　“你找我？”

　　方言似笑非笑的突然出现在他面前，中年男子一惊就想出手，可是却被方言突然掐住了脖子。

　　“你……”

　　中年男子满脸的不可思议，他乃是四品高手，而方言才二品。虽然被方言偷袭，但是也没那么容易被掐住吧？他看向方言的眼神，就好像看到了鬼。

　　“我问你答，多嘴一句，死！”

　　方言淡笑着道，那中年男子拼命的点头，生怕方言会突然掐死他。

　　“很好，黑蝎神尊是不是在找能帮他恢复的宝物？”方言似笑非笑的问道。

　　中年男子直接震惊当场，诧异的看着方言，最后苦笑着点点头：“对，他在找魂珠。”

　　“魂珠？”方言眉头一皱，冷笑着道：“他现在在哪里？”

　　“西边！”

　　中年男子毫不犹豫的一指西边，但是方言却注意到他的眼睛不自觉的撇了一下南边。

　　“南边，很好！”方言微微一笑。

　　中年男子震撼的瞪大眼，没想到自己一个无意之中的举动，居然让方言给看清楚的心中的底细。

　　“跟我说说天命神宫的事。”方言笑着问道。

　　这个中年男子从一开始就满嘴谎言，这家伙就没想老实合作。方言这么问他，就是想验证一件事情。

　　果然，这些天命神宫的家伙都是死士，一听到糊弄不了方言，嘴巴一动就闷哼一声。

　　“噗”！

　　一口黑血喷出，中年男子惨笑着道：“没用的，我们每个人嘴里都有毒药，你问不出什么的。”

　　说着，他抽搐了一阵，接着身体就飞速的融化，一声声惨叫过后，居然化为一滩黑水。

　　“果然都是死士，这就好办了。”

　　方言冷笑一声，直接往南边窜去，一路躲过骷髅和所有人类的踪迹之后，他小心翼翼的观察着任何一点动静。

　　黑蝎神尊吃过几次亏了，肯定会非常小心的，至于魂珠的存在他肯定不会告诉任何人，这也是为什么中年男子等人被他打发来寻找方言的原因。

　　方言敢肯定，现在就他一个人，换而言之，现在是方言和他两个人的对决。

　　方言想找到他可不简单，经过三天的寻找，方言才在南方某个深渊察觉到一丝不对劲。这是一条庞大的鸿沟，就好像地震震出的一道地裂，模样非常骇人。

　　“这里附近的骷髅全被清除了，欲盖弥彰，哈哈哈。”

　　方言咧嘴一笑，这肯定是黑蝎神尊的手段了，他把附近的骷髅全清除掉，就是不想有人过来打扰。可是他根本没想到，方言居然会盯上了他。

　　这深渊下方肯定有什么东西，而且黑蝎神尊肯定在下方，不过方言感受到深渊附近有很多探查阵法。

　　“这个家伙太谨慎了吧。”

　　方言摇摇头之后，直接往深渊左侧窜去。

　　当他窜出几十里地之后，终于来到了深渊的最左侧，接着他飞速的窜下深渊。他这么做，当然是想避开黑蝎神尊的探查阵法，悄无声息的逼近他。

　　深渊之中散发着可怕的黑气，方言小心翼翼的潜行下去，一路下潜了万丈之后，双脚才踏在坚实的地面之上。

　　“嘶”！

　　方言看到深渊底部的情况，顿时忍不住倒吸一口凉气。

　　这深渊下方暗无天日，阳光根本照射不下来，但是却堆满的尸骨。这些尸骨可不是骷髅，而是一些散碎的骨头罢了，根本不会动。

　　但是如果脚下堆满了几十丈高的骨头，而且这些骨头还堆满整条庞大的深渊的话，那么就惊人了。

　　方言眯着眼睛一跃而起，直接往前方飞窜，他身形无声无息，在黑暗的深渊之中犹如幽灵一般，根本就让人发现不了。

　　飞窜了几十里地之后，方言终于发现了黑蝎神尊。

　　此时的黑蝎神尊，正在深渊底部布置一个庞大的阵法，在深渊底部他也不掩饰身影，就这么放心大胆的布置起来。

　　“布阵？阵法师？”

　　方言震惊的瞪大眼，更加小心翼翼的躲了起来。

　　没错，黑蝎神尊是在布阵，他并不是用阵法盘布置阵法，而是用一根根黑色的阵旗在布阵，双手还不时的打出几道灵光，显得高深莫测。


第546章 你没看到我！

　　武道大陆的人布阵，都是用阵法盘布置，其实大家根本不懂得阵法，只能借助阵法盘布置出来。甚至那些传送阵，也全都是上古遗留下来的，大家会用不会修。

　　可是这个黑蝎神尊居然会布阵，看他行云流水的模样，实在是深不可测了。

　　“这个家伙到底是哪里来的？好像不是我们武道大陆的人，要不然太上长老们也不会说他是入侵者了。”方言心中嘀嘀咕咕的。

　　不过方言倒是紧张了起来，更加小心的收敛气息，甚至把自己隐藏在一堆枯骨之中，生怕被这个家伙发现。

　　“嘎嘎嘎！水月吸魂大阵！凝！”

　　黑蝎神尊那特有的尖细声音传来，方言精神一震，直接看到前方不远的阵法启动了，一阵阵可怕的波动传递开来。

　　“嗡”！

　　一股诡异的亮光出现，那些阵旗散发着诡异的幽光，接着一个方圆千丈的阵法就形成了。

　　阵法散发的光芒组成一个龙龟的模样，这只龙龟起码千丈大小，而黑蝎神尊就在龙龟腹部的位置，可是倒霉催的，方言居然也被阵法笼罩在内。

　　“不好！”

　　方言心中咯噔一声，更加拼命的收敛自己的气息了，他刚才没想那么多，谁知道阵法一出现居然笼罩那么远。现在方言就在龙龟的尾巴部位，已经算是被阵法笼罩了。

　　现在想逃已经来不及了，方言只能拼命的祈祷黑蝎神尊别发现自己，他恨不得钻进枯骨之中。

　　“嘎嘎嘎，魂珠出，助本尊恢复实力！”

　　黑蝎神尊大喝一声，直接盘膝在地，他身上冒出可怕的黑云，直接灌注到阵法之上。随着他身上黑气的灌注，阵法变得可怕无比，阵法幻化而成的龙龟好像活过来了一般。

　　“吸”！

　　黑蝎神尊爆喝一声，龙龟仰天咆哮，那龙头张大嘴，猛然爆发一股可怕的吸力。

　　“轰隆隆”！

　　可怕的飓风在深渊之中产生，龙龟头部所向的地方，几十里深渊的枯骨全都疯狂的朝这里涌来。

　　这一幕仿佛世界末日一般，吓得方言都是目瞪口呆，太可怕了，现在谁还是黑蝎神尊的对手？

　　“桀桀桀桀”！

　　黑蝎神尊桀桀怪笑着，好像对自己的举动非常的满意。

　　“轰轰轰”！

　　无数枯骨被吸到了龙龟身上，砸得四分五裂，冲击力惊人无比。可是龙龟却坚若磐石，怎么都不会动弹一分，对这种世界末日本的景象丝毫不惧。

　　“继续吸，魂珠还不给本尊出现！”

　　黑蝎神尊大笑着，身上爆发更强大的黑气，有了黑气的加持，这龙龟的吸力顿时暴涨十倍。

　　“嗡”！

　　一道怪异的轻鸣好像从深渊底部传来，黑蝎神尊的脸色一喜，变得非常的兴奋。

　　“快快快！快吸，哈哈哈哈。”黑蝎神尊兴奋的呢喃着：“等本尊恢复实力，第一件事就是要把方言那小子给抓来，抽筋扒皮炼魂，让他一辈子做本座的奴隶！”

　　听到这家伙的呢喃，方言郁闷的翻翻白眼，这是什么仇什么怨啊，这家伙也太记仇了。

　　“别被我找到机会，不然我肯定破坏你的好事。”方言心中暗骂一声，继续观察着。

　　随着龙龟吸力的暴涨，整个深渊忽然拼命的震荡起来，最后一刻拳头大小的珠子就出现在方言的视线范围之内。

　　“这就是魂珠？”方言震撼的瞪大眼。

　　这珠子只有拳头大小，但是却好像蕴含整个世界一般，散发着磅礴的气息，让方言都忍不住倒吸一口凉气。

　　好神奇的宝物，方言敢肯定自己肯定没见识过这么神奇的宝物，这珠子仿佛能吸引任何人的灵魂，方言的眼睛根本就挪不开了。

　　“嘎嘎嘎”！

　　黑蝎神尊的怪笑惊醒方言，只见他兴奋的割开自己的手腕，无数鲜血泼洒到阵旗之上。

　　“嗡”！

　　整个阵法直接变成淡红色，就连龙龟也变得猩红无比。

　　“乾坤借法，吸”！

　　黑蝎神尊大笑着一点，龙龟的可怕吸力再次出现，不过这次吸力全对准了那颗魂珠。

　　魂珠内好像有生命一般，本能的不想被龙龟吸取，拼命的挣扎着想要离开。可是黑蝎神尊布置那么久，岂能让它随意的逃脱，它反倒是被慢慢的吸向龙龟。

　　黑蝎神尊兴奋的点出一道灵光，龙龟嘴里猛然吐出一道光芒，魂珠被这光芒一震，直接就散发出阵阵黑色褐色的气息。

　　“呼”！

　　无穷无尽的黑色褐色气息全被龙龟吸到嘴里，而魂珠内好像有无数这种气体一般，任由龙龟吸取都吸不干净。

　　龙龟把这两色气体吸入嘴里之后，方言清清楚楚的看到这些气体在半透明的龙龟身上游荡着，接着居然全被朝黑蝎神尊钻去。

　　“不好”！

　　方言心中咯噔一下，这应该就是黑蝎神尊吸取魂珠的力量了。

　　“哈哈哈，好强大的魂力，给我吸”！

　　黑蝎神尊兴奋的浑身颤抖，无穷无尽的力量全都进入他的身体，补充着他的消耗。

　　不过他的脸色很快就是一变，因为一股股气流不受控制的朝方言涌去，他大惊之下猛然看向方言的方向。方言也是一愣，两人自然就四目相对了。

　　“嗨”！

　　方言苦笑着打招呼，心中恨不得找个地方撞死算了，怎么就倒霉催的，被他发现了。

　　“方言”！

　　黑蝎神尊气得浑身颤抖，他怎么都想不到自己最恨的人就在自己的身边潜伏，而且什么都被方言看到了，他气得简直想杀人。

　　可是他现在在主持阵法，根本就不能动弹，所以只能怒视方言。

　　“咦？”

　　本来想马上逃窜的方言一愣，马上就猜到了关键点。

　　“你不能动弹？”

　　方言咧嘴一笑，兴奋的问道。

　　“滚！再不滚我灭了你！”

　　黑蝎神尊气急败坏的低吼着，恨不得咬死方言。

　　“切，我为什么要跑？来咬我呀。”方言不屑的翻翻白眼，又把黑蝎神尊给气坏了。

　　方言本来想动手阴黑蝎神尊一把的，但是他忽然愣住了，因为那些魂珠的力量居然环绕在他的身边，想往他空间戒指里钻。

　　“咋回事？”方言一愣，黑蝎神尊也是一愣。


第547章 谁抢得过谁？

　　事出反常必有妖，方言很快就找到原因了，他手中直接出现一颗金灿灿的小球。

　　这颗就是在天启宗葬洞之内找到的宝物，也就是雷火上人的遗物，方言一拿出金球，这魂珠的力量就疯狂的朝金球里钻。

　　“咻咻咻”！

　　一股股风声，那些被魂珠吸取的气体大半进入了金球之中。而龙龟还在拼命的吸收，金球也在拼命的吸收。

　　方言傻眼了，黑蝎神尊也傻眼了。

　　“王八蛋！”

　　黑蝎神尊一口鲜血喷出，恨不得咬死方言才好，他千辛万苦弄到的魂珠，居然被方言来个顺水摸鱼。现在魂珠的力量还在源源不断的涌来，可是九成就进了方言手中的金球，这黑蝎神尊居然只能夺取一成。

　　“这小子莫非是我的克星不成？怎么次次都被克，混蛋啊！”黑蝎神尊咬牙切齿的低吼着：“肯定是了，不然怎么会那么巧，一般人怎么会有这等宝物。”

　　方言听到之后咧嘴一笑，这家伙确实倒霉了一点，说方言是他的克星还真的没错了。

　　“笑屁啊！”黑蝎神尊气急败坏的咆哮：“你给我等着，等下连那颗金球都是我的。等到魂珠力量被吸光，我就不信你能跑到天上去。”

　　黑蝎神尊虽然生气，但是却没有立刻散去阵法，这魂珠好不容易搞到，能吸取多少就吸取多少，他才没那么傻。等到吸取完毕之后，再对付方言就好了。

　　想到这里，黑蝎神尊冷笑着闭起了眼睛，龙龟的吸力就更加大了。

　　方言也想到了这一点，他郁闷的一笑之后，盯着手中的金球呢喃道：“魂球啊魂球，多吸点，别让那老王八蛋恢复。”

　　这金球一直也没名称，方言随口就叫它魂球了，这能吸取魂珠力量的金球，不是魂球是什么？

　　“不对，魂球是骂人的话。”方言咧嘴一笑：“就叫天魂球好了。”

　　就在方言胡思乱想的时候，他的脸色忽然一变，惊喜的看向手中的天魂球。因为这天魂球吸取了大量魂珠的力量之后，居然涌出一阵怪异的能量，直接顺着方言的手臂涌入他的身上。

　　“轰”！

　　方言丹田的真气就好像被点燃了一般，疯狂的旋转起来，这些怪异的能量使得他丹田的真气飞速的暴涨。

　　这还不止，这些能量还在疯狂改造方言的身体，让他的身体飞速的强大。

　　而且这些能量还涌入他的眉心天窍，让他的灵魂都在慢慢的壮大。方言舒服的闭上眼睛，这种飞速强大的感觉实在是太爽了。

　　地下深渊形成一个怪异的局面，龙龟之外漫天枯骨翻飞，魂珠的力量被疯狂的吸收，但是龙龟之内方言和黑蝎神尊却各自安稳的吸收力量。

　　“轰”！

　　两声闷响，方言身上爆发一股气浪，直接震得黑蝎神尊睁开了眼睛。

　　“突破了？你小子居然突破到了三品？”

　　黑蝎神尊震撼的瞪大眼，接着又是气出了一口鲜血，他拼命的吸取魂珠的力量，没想到被方言做了嫁衣。他自己的伤势没恢复多少，可是方言居然突破了。

　　方言双眼闪过一丝神光，兴奋的道：“当然突破了，不然你以为魂珠的力量会那么差吗？”

　　“王八蛋！”

　　黑蝎神尊咬牙切齿，心神一动就想把龙龟阵法散去，先杀了方言再说。他再也忍不住了，他可是气坏了，自己凭什么给方言打工。

　　方言仿佛看出了他的想法，吓得方言心神一颤，这个家伙要是撤去阵法。

　　“等等！”方言连忙伸手阻止，破口大骂道：“黑蝎神尊你个蠢货，你敢现在停下阵法？你就不怕魂珠立马消失吗？”

　　“消失就消失，消失了本尊也不受这样的气！”黑蝎神尊气急败坏的低吼着，那双眼睛恨不得瞪死方言才好。

　　方言心中咯噔一下，不过眼睛一转，却冷笑着道：“说你蠢还真的蠢，你进入蛮荒战场第一件事就是来恢复力量，这就证明你没把握搞定六大宗主，不然你来这里干嘛？你撤去阵法你怎么恢复力量？到时候被六大宗主反杀的肯定是你。”

　　黑蝎神尊那漆黑的脸色直接让方言一喜，他本能的松了一口气，知道自己蒙对了。

　　“胡扯！”黑蝎神尊不屑的冷笑：“本尊连儒林书院都灭了，你以为我会怕那几个小宗主？他们连至尊武神巅峰都还没达到，可笑之极。”

　　“可笑个屁！”方言大声的嗤笑：“啧啧啧，你以为我是傻子？你灭儒林书院又是利用内奸又是布置阵法，才勉勉强强灭掉，你有本事灭杀了六大宗主你早就动手了。”

　　“噗”！

　　黑蝎神尊又被气得吐出一口鲜血，他被方言说到了痛处，现在让他撤去阵法他都不敢了。

　　方言心中一喜，笑着说道：“老黑啊，你还是乖乖地吸取魂珠之力恢复吧，错过这个村可没这个店了，你不恢复好的话，信不信我带着六大宗主群殴你？”

　　“王八蛋！”

　　黑蝎神尊咬牙切齿的低吼着，但是却再也不敢说撤去阵法了，只能其气急败坏的闭上眼睛吸收。他现在是想眼不见为净，生怕自己看到方言那张欠揍的脸忍不住。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之声从方言身上爆发，气浪掀飞出去，黑蝎神尊气得双拳紧握，因为他知道方言又突破了。

　　“四品了，真爽！”方言阴阳怪气的笑道：“老黑你不是想杀我吗？来呀，你只要动一下我立马逃跑，你试试能不能放出傀儡，我也立马逃跑了。”

　　“噗”！

　　黑蝎神尊又气得吐血，他咬牙切齿话都说不出来了，今天被气得想死的心都有了。

　　“小子，欺人太甚，你给我等着。”

　　黑蝎神尊咬牙切齿的挤出几句话，再次疯狂的吸收魂珠的力量。

　　“轰”！

　　“艾玛，又突破了！”方言贱笑的声音不时传来，气得黑蝎神尊想撞墙了。

　　“又突破了！”

　　方言现在突破好像吃饭喝水一样简单，这感觉太爽了，让他兴奋的故意大笑起来。


第548章 好戏开演

　　因为魂珠的可怕能量，方言的修为就好像做火箭一般疯狂的飙升，虽然黑蝎神尊非常气恼，但是却拿他一点办法都没有。

　　等到方言升到六品之后，魂珠的形态已经不太稳当了，如果方言再次吸收下去，那么起码还能让他升一品。

　　换做其他人过来，肯定会忍不住狂吸一番再走，但是方言却没那么傻，他非常果断的选择了离开。

　　修为是小，小命是大，黑蝎神尊何等人物，他一旦腾出手来，方言可没把握能够逃离。

　　所以方言毫不犹豫的往后一窜，接着飞速窜出阵法之外。

　　“老黑再见，下次咱们再玩！”

　　方言大笑着，在黑蝎神尊怨毒的注视下飞速的离开。黑蝎神尊多么想追杀过去把方言砍瓜切菜一般劈死，可是他却不能，他舍不得魂珠最后的一丝力量。

　　“小子，你给我等着！”

　　黑蝎神奇仰天咆哮，声音远远的传递开来。

　　出了深渊，方言一路飞窜，速度居然比之前快了十倍不止，一瞬间就出现在千丈之外了。

　　“好强！哈哈哈。”

　　方言兴奋的在一头千丈骷髅头上一点，脚下劲气爆发，这头最少可以力拼七品高手的骷髅直接被震成粉碎，连魂火都已经震灭。

　　强大，可怕，就是方言现在对自己的评价，只怕除了罗天道这等人物，一般人根本就不是他的对手了。

　　方言心中的狂喜难以压制，恨不得仰天长啸一番，连升四品，爽歪歪了！

　　“赫”！

　　方言爆喝一声，直接一掌朝地面的一座大山轰去。

　　他手掌一出，天地灵力立刻凝聚成一道万丈手掌，掌印可怕的往下一轰，天地仿佛都在震荡。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，气浪翻滚之间，周围几里地的骷髅全都被震成粉碎。等到烟尘散去，那座高山早已经消失，地面则多了一道万丈深渊，隐隐约约形成一道手掌的模样。

　　远处，两个灵心门的强者清清楚楚的看到了这一幕，他俩吓得浑身一颤，满脸的不可思议。

　　“那是方言？他不是才刚突破到至尊武神没多久吗？怎么……”

　　“眼花了，我们肯定是眼花了。”

　　两人苦笑着嘀嘀咕咕。

　　……

　　就在方言走了之后没多久，黑蝎神尊气急败坏的冲出深渊，身上的气息疯狂的弥漫开来。

　　“方言！你给我等着！”

　　黑蝎神尊爆喝一声，可怕的气浪疯狂的掀飞出去，那两个灵心门的强者倒霉了，隔着很远都被震得吐血。

　　黑蝎神尊眼睛一扫，瞬间出现在他们俩上空，直接伸手一捏，一股无形的力量就把他们给捏住了。

　　“黑蝎神尊？”

　　两人吓得脸色惨白，拼命想要挣扎，却怎么都挣扎不开。

　　“方言去哪里了？”黑蝎神尊咬牙切齿的问道，眼中的恨意让他俩快吓尿了。

　　“说！”

　　黑蝎神尊不耐烦的咆哮，吓得他俩直接往方言逃窜的方向一指。

　　黑蝎神尊冷冷一笑，随手把他俩捏死之后，直接朝方言的方向追去。可是他很快就郁闷了，因为追了半响连方言的毛都没看到。

　　“这狡猾的小子肯定变向了，王八蛋！”

　　黑蝎神尊气坏了，不过他不敢再追杀了，因为他知道方言的狡猾，肯定不会给他机会追上去的。

　　“小子，你以为我真的拿你没办法吗？”黑蝎神尊冷静下来之后，眼中泛着阴狠的光芒冷笑：“现在本尊恢复了百分之一力量，足以横扫你们这群废材了。”

　　说着，他直接捏碎了一枚玉牌，接着就漂浮在高空静静的等待了起来。蛮荒战场的骷髅也不敢招惹黑蝎神尊，只是往远处游荡。

　　很快，裘庆龙等人就恭恭敬敬的出现在黑蝎神尊身前，看着黑蝎神尊那漆黑的脸庞，他们也是吓得瑟瑟发抖。

　　“现在情况怎么样？”

　　黑蝎神尊阴沉着脸问道，眼神犀利的扫视全场。

　　所有人浑身一颤，其中一个中年妇女恭恭敬敬的道：“回禀神尊，六大宗进来的人都捞到了很多好处，一个个修为暴涨，再不出手对付他们就难了。”

　　“对啊，这蛮荒战场遍地是宝，我们应该灭掉他们再慢慢占据整个蛮荒战场。”裘庆龙也笑着说道。

　　“我做事需要你们教吗？”

　　黑蝎神尊脸色阴沉的扫视过去，顿时吓得裘庆龙浑身颤抖。

　　“神尊息怒，小的不敢多嘴了。”裘庆龙吓得连忙跪伏在地。

　　“哼！”黑蝎神尊冷哼一声之后，阴笑着道：“你们立刻找到六大宗的人，无论用什么借口都好，一定要把他们引来。我无论你们说方言在此也好，这里有宝物也好，不能把人引来，一个个都得死。”

　　“是”！

　　所有人恭恭敬敬的应喝，虽然不知道到底为了什么，但是他们还是得继续做他们卧底的事情。

　　等到所有人离开之后，黑蝎神尊才冷笑着一挥手，上千道手臂粗细的阵旗出现在虚空之中，散发着可怕的力量。

　　“六大宗倒霉蛋们，你们是沾了方言的光，不然本尊可是不舍得用这个飞狼灭世阵的。”

　　黑蝎神尊兴奋的咧嘴一笑，身上爆发恐怖的黑雾，直接弥漫了附近几里地。接着，一连串的残影在黑蝎手中展开，一个个印决疯狂的打到阵旗之上。

　　“嗡”！

　　所有阵旗仿佛焕发了生命力一般，散发着野兽般的气息，接着犹如流星一般窜到四面八方，直接没入了地面消失不见。

　　一个庞大的光圈猛然出现，直接把周围方圆几里地都笼罩在内，无数黑雾直接凝聚成一头头可怕的飞狼，数量只怕有几百只。

　　“吼吼吼”！

　　一声声可怕的嘶吼，飞狼们疯狂的咆哮着，散发着惊天动地的气息。

　　这个阵法简直可怕，每一头飞狼都非常的骇人，如果被困在阵法之中，只怕会倒霉了。

　　黑蝎神尊满意的一笑，直接一挥手，阵法猛然隐藏起来。

　　如果从外面看的话，只会看到一片平地，根本就想不到里面会危险重重。

　　“来吧，好戏开演了。”黑蝎神尊微微一笑。


第549章 谁都得死

　　方言实力暴涨，他行事也变得大胆了起来，整个蛮荒战场宝物众多，他既然进来了当然不能空着手出去。

　　他改变方向窜出很远之后，一路所过之处所有骷髅都被他震碎，还真别说，他真的就找到了不少好东西。

　　首先，他找到了两枚至尊武神骷髅的空间戒指，里面有大量上古丹药丹方，灵草，矿石，价值连城。

　　还有一颗无名小草，在骷髅堆里面生长着，方言最后才惊喜的发现那是腐骨圣灵草，那是一种能帮助炼体武者强大体魄的灵草。

　　这让方言惊喜异常，他干脆一路搜寻过去，找到的宝物也是越来越多，收获暴增。

　　“难怪六大宗拼命都要进来了，只要活着出去，那么每个人的实力肯定会暴涨。”方言咧嘴一笑。

　　不过他的脸色很快就阴沉下来，因为空间戒指中的一枚玉牌亮了，他接过一看，顿时倒吸一口凉气。

　　“好卑鄙的黑蝎神尊！”

　　方言暗骂一声，毫不犹豫的朝黑蝎神尊的方向窜去，这是罗天道发来的求救信号，他们已经被罗天道困住了。

　　方言心中焦急，如果六大宗的高手全被黑蝎神尊灭了，那么六大宗也就名存实亡了。到时候方言和整个万古帝国也就完蛋了，他绝对不允许这种事情的发生。

　　一想到这里，方言眼中就杀机一片，毫不犹豫的拼命加速。他现在突破到了六品至尊武神，飞行的速度暴涨，一路所过一般人根本连看都看不清楚，只能看到一道光芒划过虚空。

　　靠近战场之后，方言速度顿时放慢了下来，虽然非常的愤怒，但是他还是得保证有最基本的警惕心的。

　　当他潜伏在枯骨堆里往前方一看，顿时发现前方被一个庞大的阵法笼罩，而阵法之中到底是什么他也看不太清楚。

　　“方言！”黑蝎神尊漂浮在阵法上空大笑着道：“我知道你肯定来了，快点滚出来，不然我就灭了你们六大宗的人。”

　　说着，黑蝎神尊一挥手，阵法屏障顿时变得透明，方言顿时清清楚楚的看到里面的情况。六大宗所有人都已经到来，一个个紧张的缩在一起，他们则被几百只牛犊大小的黑狼围住。

　　至于地面之上，早已经是鲜血淋漓，十多具尸体在地上倒着，显然刚才已经爆发了惨烈的厮杀。

　　而方言眼睛一扫想找到叛徒裘庆龙等人，很快他就发现裘庆龙等人缩在阵法中的另外一个角落，不过他们不敢上前厮杀，显然怕愤怒的六大宗高手先灭了他们。

　　“方言快走！”罗天道忽然爆喝一声：“我们已经知道你不是叛徒，但是你没必要和我们一起丧命，找个地方躲着，等到小世界开启立马逃出去。”

　　方言眉头一皱，顿时苦笑起来，能逃掉才怪，到时候就是大夏将倾独木难支了。

　　现在事关方言的小命，因为一旦六大宗倒台，黑蝎神尊的目标肯定就在方言身上，到时候方言逃去哪里都要被找出来，想死都难。

　　“方言，你敢逃我就把他们全灭了，哈哈哈。”黑蝎神尊大笑着一点，阵法嗡嗡嗡的转动起来。

　　“吼”！

　　一声声可怕的嘶吼之后，几百头黑狼疯狂朝六大宗一百多个高手扑去。

　　“杀杀杀”！

　　六大宗的高手们都是尸山血海中闯出来的人物，一个个毫无惧色的展开厮杀，在六大宗主的带领下强势反击。

　　“轰轰轰”！

　　一连串的轰鸣声传来，整个阵法疯狂的震荡着，气浪翻滚之间方言都看得有些郁闷了。

　　“好强大的阵法。”方言的脸色顿时变得凝重起来。

　　这些阵法幻化的黑狼可怕至极，每一只最少是二品至尊武神的实力，方言就亲眼看到它们轻轻松松的把一个一品高手撕成粉碎。

　　而且最可怕的是这些黑狼被打散之后，又会马上凝聚起来，再次投入厮杀。等到方言观察一阵之后，发现这个阵法居然在吸取六大宗高手们爆发的力量。

　　战斗余波冲击到阵法屏障之上，居然会被阵法屏障诡异的挡下并且吸收。阵法光芒越来越亮，最后又幻化出更加强大的黑狼。

　　“完蛋了，这个阵法太可怕了，随着时间的推移谁都得死。”方言心中咯噔一声。

　　“黑蝎神尊，你个卑鄙无耻的东西，有本事你和我们正面厮杀，骗我们来此算什么本事。”

　　“还有你们，这群畜生，我们宗门对你们不薄居然当叛徒，猪狗不如。”

　　六大宗高手显然也发现了困局，一个个气急败坏的咆哮着，想要发泄心中的怒气。

　　裘庆龙等人被骂得面红耳赤，一个个都不敢吭声，反倒是黑蝎神尊不停的冷笑。

　　“说卑鄙无耻？我有方言卑鄙吗？”黑蝎神尊冷笑着大吼：“方言，你再不出现，难道想看着所有人死在这里吗？你这个废物没胆子的孬种！”

　　说着，黑蝎神尊身上黑气弥漫，直接往阵法一点。

　　“吼吼”！

　　阵法之中的黑狼变得更加狂躁，疯狂的朝六大宗高手群扑去，几声惨叫连绵不绝的响彻，显然又有人惨遭毒手了。

　　“哈哈哈！”黑蝎神尊大笑着道：“出来，再不出来我就让你后悔终生。”

　　躲在暗处的方言气得想杀人，但是他不得不承认，黑蝎神尊这回掐住了他的命脉，他想不出来都不行。

　　绞尽脑汁了很久，方言只能苦笑的发现，他真的没办法了，只能出去硬拼。

　　当方言慢条斯理的走出来的时候，黑蝎神尊顿时爆发了难听的怪笑，嘲讽的眼神一直盯着方言。

　　“方言快走！黑蝎神尊不是你能对付的。”

　　罗天道等人焦急的大叫，眼眶都红了。

　　方言深吸一口气，眼神顿时变得古井无波，淡淡的道：“宗主放心，你们先防御，让我来。”

　　六大宗高手虽然焦急，但是却都无奈的苦笑起来，一个个全都集中全力防守。自从方言出现之后，黑蝎神尊的注意力也放到了方言身上，所以他们也就暂时没有出现什么伤亡。

　　“死”！

　　黑蝎神尊大笑着，犹如老鹰抓小鸡一般朝方言扑去。


第550章 可怕的力量

　　黑蝎神尊的实力到底恢复到了多少，没人知道，方言当然也不是太懂。但是方言并不是一个怕事的人，既然都到最关键的时候了，是男人就得顶上去，就算死也不能退缩。

　　“给我死”！

　　方言爆喝一声，手中的灭灵枪一抖直接刺了出去。

　　黑蝎神尊抓向方言的鬼爪直接被灭灵枪刺中，一连串的火星迸溅，两人居然硬生生的拼了一把。

　　一声闷哼之后，方言倒退几步，黑蝎神尊居然纹丝不动，只是冷笑着看着方言。

　　“你就这点实力？”方言似笑非笑的问道。

　　冷笑之中的黑蝎神尊当即就怒了，气急败坏的低吼着：“放屁，单单凭肉身之力你都不是本尊的对手，受死。”

　　黑蝎神尊爆喝一声，猛然出现在方言头顶，接着一连串可怕的拳影朝方言轰出。

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，爆发全身真气涌入灭灵枪之上，直接和黑蝎神尊硬碰硬。现在他全力一击，就算是八品至尊武神都要惧怕，所以他是信心十足。

　　“轰轰轰”！

　　两人疯狂的厮杀着，周围千丈范围内直接被可怕的烟尘弥漫，虽然大家看不清楚双方战斗的踪迹，但是那可怕的轰鸣之声却让每一个人心惊胆战。

　　“好可怕的实力，黑蝎神尊绝对恢复了百分之一的实力，这下麻烦了。”

　　“麻烦什么？方言不是和他打成平手了吗？”

　　“你懂什么，这黑蝎神尊什么底牌都还没暴露呢。”

　　六大宗高手紧张的议论着，一边抵挡着黑狼的袭杀，一边还要关注方言这边的情况。

　　“轰”！

　　一声可怕的轰鸣，厮杀了几十个呼吸的两人猛然分开，等到烟尘散去，大家才震惊的发现方言已经被震飞几百丈了。

　　“噗”！

　　一口黑血喷出，方言的眉头紧紧地皱了起来。

　　刚才的厮杀他算是感受到了黑蝎神尊的可怕，黑蝎神尊仿佛一座巍峨的大山，无论仿佛怎么攻击都无法对他造成什么伤害。

　　“好强！”

　　方言暗骂一声，眼中变得越来越凝重。

　　“怎么？放弃了？”黑蝎神尊不屑的嗤笑：“我只是和你玩玩而已，不然你以为你能接我那么多招？本尊可是很多年没用过武技这种低级货色了，你算是荣幸了。”

　　“是吗？”方言爆喝一声，直接再次扑了过去。

　　必须速战速决，方言毫不犹豫爆发了修罗灭。

　　“嗡”！

　　所有真气灌注到灭灵枪之上，让这把长枪直接兴奋的颤抖起来，最后一声龙吼，灭灵枪疯狂的刺了出去。

　　“哗”！

　　虚空都爆发一声音爆，气浪疯狂的翻滚出去，所有人脸色大变，方言这一击就算是九品高手都得躲避。

　　“嘎嘎嘎，不错嘛，这更好玩了。”

　　黑蝎神尊不屑得嘲讽一声，直接伸出一只手掌一捏。

　　整个虚空都好像被他一掌握住，虚空之力疯狂的朝他手掌间凝聚，方言那霸道的一击疯狂的刺向他的手掌，但是看似很近的距离却怎么都刺不到他。

　　“掌中天涯！”罗天道震惊叫道：“方言快跑，他在耍你呢，他的实力一招就能灭了你！”

　　“轰”！

　　可怕的反震之力从黑蝎神尊的手掌传来，方言直接被掀飞出去，甚至灭灵枪都疯狂的哀鸣起来，显然受到了很重的攻击。

　　“噗”！

　　方言张口吐出一口黑血，双手疯狂的颤抖起来，眼神阴郁的看着黑蝎神尊。

　　“嘎嘎嘎！”黑蝎神尊不屑的嘲讽着：“小子好玩吗？再爆发几次让本尊看看，我倒要让你绝望的跪倒在本尊面前，不然难消我心头之恨。”

　　“做梦”！

　　方言从喉咙深处吐出两个字，眼中泛着一丝可怕的冷静。

　　没有看到方言绝望，黑蝎神尊气急败坏的一挥手，一股可怕的劲气直接把方言震飞出去。

　　“小子，我倒要看看你受得了多少折磨。”

　　黑蝎神尊冷笑一声，直接伸手一捏，无形的虚空之力直接疯狂的束缚在方言身上，仿佛要把他活生生的挤压死。这种手段方言用得多了，自然知道他想干嘛。

　　“还没完呢！”方言爆喝一声：“所有子民，借朕力量，帝王真身。”

　　“轰”！

　　可怕的力量从帝王扳指之中传递到方言身上，他疯狂的吸取着整个万古帝国的力量，身形一再暴涨。那黑蝎神尊的束缚之力，直接被方言震成了虚无。

　　“这……”

　　所有人都傻眼了，这是什么手段？谅他们见多识广，只怕也没见过这等秘术。

　　“隐藏得好深啊，可怕的家伙，幸好是我们这边的人。”

　　“是啊，天启宗大幸啊……”

　　六大宗高手忍不住惊呼，而看着高达五丈的方言，黑蝎神尊的脸色也变得无比的阴沉。

　　实力提升之后，方言就能掌控帝王真身更加可怕的力量了，这些力量凝结无比。别看他现在才五丈大小，比之前千丈大小差劲很多，但是这是铁和木头的区别，实力相差太多了。

　　“想杀我？死吧！”

　　方言爆喝一声，声音犹如滚滚天雷暴起，吓得所有人脸色大变。接着他一拳轰出，目标自然是黑蝎神尊的头颅。

　　变身帝王真身之后，方言能掌控的天地之力太可怕了，一出手千丈范围内的天地之力疯狂在他身后凝聚，变幻出滚滚天雷，威力无穷。

　　“这就是你的最强力量？”黑蝎神尊不屑的嗤笑，但是眼神却凝重了不少。

　　“赫”！

　　黑蝎神尊爆喝一声，两人直接一拳硬碰硬，两个不相等的拳头轰杀到一起，可怕的震荡之力席卷出去，顿时让周围一片狼藉。

　　黑蝎神尊倒退三步，方言却冷笑着一步不退，再次一拳轰出。

　　现在的方言就好像战神一般，每一次轰杀都仿佛天崩地裂，让人心惊肉跳。六大宗高手看得目瞪口呆，方言绝对是太上长老之下最强者了。

　　“噗”！

　　黑蝎神尊吐血倒飞，他再也坚持不住了，败在了方言手中。

　　“王八蛋，没想到你能把本尊逼到这等地步，看来不用真本事是不行了。”黑蝎神尊狞笑着瞪着方言，顿时让所有人心惊肉跳。


第551章 一起死吧！

　　黑蝎神尊当真只有这些手段吗？每个人都是不信的，尤其是经历过三百年前那场战斗的人，一个个都是脸色大变。

　　“方言小心他的魂术！”罗天道焦急的低吼。

　　“晚了。”

　　黑蝎神尊冷冷一笑，左手直接结成一个法印在左边脑门一点，眼睛直直的看向方言。

　　本来凝神以对的方言只感觉一股无形的波动袭杀过来，他根本就感受不到攻击的痕迹，但是他的脑子忽然一疼。

　　“啊”！

　　方言凄厉的惨叫出声，帝王真身直接崩溃，他本体倒在地上翻滚着。这种感觉就好像他把手伸入骷髅的灵魂之火的那种感觉，而且比上次强烈了百倍。

　　方言何等人物，就算刀剑加身都不会闷哼一声，可是现在面对这种疼痛却瞬间惨叫连连，满头都已经是冷汗了。

　　“完了！”

　　六大宗的高手们一个个苦笑着摇摇头，眼中都带着一丝绝望了，每个人眼窝深处都带着一丝悲壮，难道真的要死在这里？

　　“啊”！

　　一声声惨叫，方言直接倒在地上抽搐，这股力量不是他能对付的，再逆天他也不足以应对。

　　“咦？”

　　黑蝎神尊轻咦一声直接放弃攻击，诧异的道：“好纯净的灵魂力量，这种攻击居然没把你的灵魂击溃。”

　　当他放弃攻击之后，方言这才停止惨叫，大口大口喘着粗气，就好像刚经历过十大酷刑一般。

　　“嘎嘎嘎！”方言惨笑一声，嘲讽的道：“就这点实力吗？你难道忘了我抢了你的圣魂露？灵魂能不纯净吗？”

　　“王八蛋！”

　　黑蝎神尊直接被他刺激了，方言要不说他还在纳闷呢，一说他就记起来了，方言服用了圣魂露所以灵魂才如此纯净。

　　“暴遣天物的家伙，我捏死你。”

　　黑蝎神尊暴怒的出手一捏，无穷无尽的天地之力直接捏住了方言全身上下。虚弱的方言根本没法抵抗，直接就被捏到了半空之中。

　　“嘎嘎嘎，本尊要不折磨着你拼命求饶，就难消我心头之恨。”黑蝎神尊冷冷一笑，再次一捏。

　　可怕的天地灵力疯狂朝方言挤压，瞬间就要把他的骨骼挤爆，可是这个时候他腰间的无妄玉佩再次爆发出一个水蓝色的光罩。

　　“雕虫小技。”

　　黑蝎神尊不耐烦的一挥手，可怕的力量直接把无妄玉佩震成碾粉，水蓝色的光罩也直接消失。

　　可怕的天地之力再次挤压过来，方言的左脚传出一阵可怕的骨爆声。

　　“嘶”！

　　所有听到这声音的人都忍不住倒吸一口凉气，只感觉毛骨悚然，再看方言的左脚早已经是被捏扁了。

　　方言闷哼一声，虽然疼得满头大汗，但是却一声都不吭。六大宗的高手眼神复杂的看着他，这得多疼啊，方言居然硬生生得抗住了。

　　“爽！”方言忽然兴奋的一笑：“跟刚才一比，小儿科，也本事再来！”

　　“王八蛋，我要是不让你求饶，我就跟你姓！”

　　黑蝎神尊气急败坏的咆哮着，方言的右脚又被捏碎，而且这次是一寸一寸被捏碎，痛感暴涨百倍。

　　方言疼得满头是汗，但是却是咬着牙一声不吭，虽然牙关早已经是鲜血直流，但是休想撬开他的嘴巴。

　　六大宗高手个个气得想杀人，一个个拼命的往外冲杀，但是却被狼群死死的围住，怎么都无法突破。

　　完了！

　　每个人心中都是这个念头，黑蝎神尊太恐怖了，没人是他的对手了，方言也必死无疑。

　　方言心中没有任何的惧怕，他走到今天这一幕已经算是踏上了武道大陆最巅峰了，果然是风景很美。现在跟最可怕的强者厮杀而死，方言也是死而无憾了。

　　他不怕疼，他只是在等，最后的手段都已经使出了，想反击只有一招，那就是自爆。

　　方言强忍着剧痛，拼命的压缩自己的真气，丹田那六个真气旋已经挤压在一起，一旦爆发那么就是惊天动地的爆炸。

　　这是方言的最后一击，一旦自爆他不仅连全尸都落不下，就连转世重生都不可能，整个人就已经身死道消了。

　　可是为了灭杀黑蝎神尊，他却毫不犹豫的这么做了。

　　看着黑蝎神尊气急败坏的靠近，方言嘴角露出一丝狞笑，只要还没死，方言就能反击。

　　视线越来越模糊了，身上的骨骼被捏碎了无数，方言的意志都快崩溃了。

　　可是他却想起了很多很多，从重生第一步开始，方言一步步走到了今天。掌控大军，灭杀司空家族，从天启宗一个记名弟子一步步往上爬，方言几年来也算是波澜壮阔了。

　　“我不信你还受得了！”

　　黑锡神尊气急败坏的抓住方言的衣领，咬牙切齿但是又拿方言没办法，实在是憋屈至极。

　　本来低沉着脸的方言忽然抬起头冷笑一声，唯一完好的右手猛然一动，彪悍的掐住黑蝎神尊的脖子。

　　“一起死吧”！

　　方言怪笑着，身上的气息疯狂的暴涨。

　　“自爆？”

　　“方言不要！”

　　六大宗的高手悲愤的低吼着，眼中都带着深深的忧伤。

　　可是方言却丝毫不理，那疯狂的眼神一直死死的盯着黑蝎神尊。

　　黑蝎神尊慌了，一切发生在电光石火之间，他本来已经失去反抗之力的方言，居然选择了自爆。

　　“混蛋，放开”！

　　黑蝎神尊气急败坏的挣扎着，甚至拼命的轰击着方言，但是方言的右手却怎么都不肯放开。

　　黑蝎神尊吓傻了，方言身上的力量越来越狂暴，就好像火药桶的引线越来越近，他还从来没距离死亡如此的近。

　　一旦自爆，可怕的力量绝对会撕裂他的身体，就算是他的灵魂，也要被可怕的力量撕裂。

　　死定了！

　　黑蝎慌了，时间太仓促了，他根本没反应过来。

　　时间都仿佛静止了，黑蝎惊慌失措，方言冷笑连连，六大宗高手则是满脸的焦急。

　　“轰”！

　　一股可怕的力量怪异的从天而降，可怕的威压震惊全场。困住六大宗高手的阵法直接被可怕的力量轰碎，一道人影出现在所有人的面前。


第552章 魂道脉络

　　方言丹田那狂暴的力量刚准备自爆，一股怪异的能量铺天盖地的出现，直接把他的力量镇压起来。方言一愣神之后，直接被黑蝎神尊抓住机会踹飞出去。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言恼怒看向来人。

　　出现在所有人面前的是一个白衣男子，此人身材高大帅气，背负双手气息惊人，那双堪破万物的双眼仿佛天上星辰，让人望而生畏。

　　“拜见太上长老！”

　　天启宗的人在罗天道的带领之下，兴奋的朝这个男子行礼。

　　“疯静轩？”

　　所有人都是震撼的看向这个男子，他就是天启宗最后一个太上长老，也是最神秘莫测的存在。六大宗的人欣喜震惊，方言也是震惊了。

　　“原来是你小子？”黑蝎神尊也恢复了自己的镇定，此时正满脸阴沉的盯着疯静轩。

　　疯静轩并没有看他，而是看着地面的方言，眼中闪过一丝震惊，淡淡的道：“你就是方言？做得不错，没给我们天启宗丢人。”

　　“太上长老谬赞了。”方言感激的点点头。

　　要不是疯静轩出现，只怕今日还真的要玩命了，方言也是一个知恩图报的人，当然记着他的恩情。

　　仿佛看透了方言的心思，疯静轩那风轻云淡的脸上露出一丝笑意：“不必感激本座，要不是你拖延时间，六大宗的人都得死，所以是该大家感激你。”

　　“扯平了。”方言咧嘴一笑，莫名其妙对这个太上长老有了一丝好感。

　　两人四目相对，居然忍不住大笑起来，颇有一丝惺惺惜惺的感觉。

　　“笑屁啊！”

　　黑蝎神尊气急败坏的低吼着：“小子，你以为你出现就能挽救谁吗？今天你们都得死。”

　　现场的气氛再次凝重，但是疯静轩却冷笑着撇了黑蝎神尊一眼，淡淡的道：“神尊大人好生威风，但是你的实力才恢复了那么点，你确定要跟我打？”

　　黑蝎神尊的脸色直接变得阴沉无比，眼神死死的盯着疯静轩，似乎在打量着他的实力。

　　“你摸索到了魂道的脉络？”黑锡神尊震惊得倒吸一口凉气。

　　接着他拼命的摇头，震惊的道：“不可能，你们这里怎么可能有这种天才，不可能的。”

　　“没什么不可能的。”疯静轩不屑的冷笑：“三百年前联手自爆的那十多个前辈，就是已经摸索到魂道脉络的人，不然你以为能把你们重伤到今天吗？”

　　黑蝎神尊仿佛想起了什么可怕的事情，顿时吓得倒退几步。

　　“要么滚，要么同归于尽。”疯静轩冷笑一声，慢条斯理的朝黑蝎神尊逼近，眼中那种把声势置之度外的疯狂，丝毫不比方言差劲。

　　“算你们走运，方言我们走着瞧！等本座恢复了实力，一定要把你们武道大陆全练成魂奴！”

　　黑蝎神尊撂下一句狠话，接着带着那二十多个内奸飞速的往远处逃窜。

　　“你可以走，这些人不能走！”

　　疯静轩冷哼一声，猛然一挥手，天空直接落下一道可怕的掌印，那些想跟着黑蝎神尊一起逃窜的内奸直接被震成了肉泥。

　　“哼”！

　　黑蝎神尊冷哼一声，接着飞速消失。

　　所有人顿时松了一口气，这个可怕的存在终于走了，幸好疯静轩及时赶来，不然所有人都要死翘翘了。

　　“多谢太上长老。”

　　六大宗人全都恭恭敬敬的行礼。

　　疯静轩随意的摆摆手之后，淡淡的道：“各自恢复，蛮荒战场危险重重，行事一定要小心谨慎。”

　　“是”！

　　大家再次应喝，不过罗天道却诧异的问道：“太上长老怎么出现在此？难道又开启了小世界？”

　　“本座一直在蛮荒战场修炼，你当然不知道。”疯静轩淡淡的一摆手。

　　所有人顿时倒吸一口凉气，一直在蛮荒战场修炼？这得多强大的实力才能隔绝小世界的排斥之力，大家最多在此坚持三个月，但是疯静轩坚持了多久？百年？三百年？

　　每个人震惊过后，看向疯静轩的眼神都带着一丝敬服了，果然是天启宗最厉害的太上长老。

　　“方言，你的伤……太重了。”

　　疯静轩诧异的看向方言，眼中带着一丝惋惜。方言的伤势太可怕了，全身骨骼大半都被捏碎了，这种伤势还真的是很麻烦的。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言笑着摇摇头：“无妨，我自有办法。”

　　说着，方言那完好的右手直接拿出一个玉瓶，上面装着的赫然是万年灵龟骨髓。

　　“万年灵龟骨髓？你居然有这等宝物？看来你的伤势无碍了。”疯静轩顿时一笑：“你先疗伤，本座亲自为你护法。”

　　“多谢。”方言点点头之后，直接把万年灵龟骨髓吞服下去。

　　这是他在青雷阁交流会的时候弄到的宝物，服下之后能修复任何伤势，就算是只剩下本条命，这宝物一吞服下去也能给救回来。

　　“嗡”！

　　一股水银般的波动顿时在方言身上产生，他那些可怕的伤势在这股波动之下，居然在疯狂的修复着，看得大家目瞪口呆。

　　“好强大的宝物，果然是万年灵龟骨髓，没想到方言居然有一滴。”

　　“这回还真的是多亏方言了，我等算是欠他一条命了。”

　　大家议论纷纷，眼神都带着一丝感激。大家自发的围绕在方言身旁，生怕有什么危险威胁到正在恢复的方言。

　　而疯静轩看向方言的眼神，则是带着一丝异彩，仿佛在思考着什么一般。

　　半响之后，方言的伤势全都恢复，不见如此，他的身体素质还再度暴涨一大截，身体显得更加雄壮可怕。

　　“好！无碍就好。”大家纷纷兴奋的欢呼着。

　　方言笑呵呵的朝所有人点点头，最后疯静轩却笑着道：“恢复了就好，方言，本座有一个请求，不知道你能否答应？”

　　“哦？请说？”方言诧异的瞪大眼。

　　“接下来几个月，帮我找一样东西。”疯静轩笑着说道：“我不让你白帮忙，我在蛮荒战场几百年，手中珍稀灵草一大堆，只要你肯答应，我的这些灵草足以让你修为再次暴涨。而且，我如果有什么收获，我绝对能送你一个大机缘。”

　　方言眼睛一亮！


第553章 魂宗之物？

　　黑蝎神尊被赶跑之后，六大宗高手也各自散去，在蛮荒战场之中寻找各自的机缘。好不容易进来一次，大家可不想就这么浪费了时间。

　　至于方言和疯静轩，则一路往北边窜去。

　　“本座在蛮荒战场将近三百年，修为虽然略有寸进，但是卡在这一步已经太久太久了，这次是一个机缘，希望你能帮我。”疯静轩满脸期待的看向方言，语气之中大有平辈相交的意思。

　　方言也不客气，微微一笑之后道：“好说，刚才太上长老救我一命，帮帮忙也是正常的。不过至尊武神巅峰之上是什么境界？”

　　“我也不是太懂。”疯静轩苦笑着摇摇头：“不过我们猜测，武者之道修炼肉身真气，那么到了极限之后，就应该修炼魂魄了。”

　　“魂道？”方言眉头一皱。

　　“对！”疯静轩苦笑着道：“上古的时候，魂道昌盛无比，但是现在早已经失传，我们摸索了很久，可是苦于没有魂道功法，怎么都无法真正的修行。”

　　方言深吸一口气问道：“黑蝎神尊就是修炼魂道的？”

　　“对！”疯静轩震撼的道：“当年那一战太可怕了，黑蝎神尊想杀谁只需要一瞪眼，他们把我们当成猎物随意猎杀，一百多个太上长老级别的强者死伤过半，其余强者更是比猪狗都惨。”

　　方言倒吸一口凉气，虽然只是几句话，但是方言也能感受到那时候的惨烈。

　　“太惨了，我们根本不知道他们是从哪里冒出来的，来到就杀人。”疯静轩阴沉着脸道：“后来我们集合整个大陆的力量围剿他们，把我们能使用的手段全都用上了，可是对他们一点伤害都没有。”

　　“那么强大？”方言震撼的目瞪口呆。

　　“何止是强大。”疯静轩苦涩的道：“那不是人类的力量，我们的攻击还没靠近，他们一瞪眼就足以让我们魂飞魄散。”

　　“那最后是怎么赢的？”方言好奇的问道。

　　“那时候，破损魂器我们都有很多，于是很多高手拼死激发破损魂器，攻击他们的灵魂。”疯静轩震撼的道：“还有十多个前辈，悍不畏死的联手自爆，这才把他们给打败了。”

　　方言心中悸动，这太惨烈了吧，难道魂道真的比武道强？不用问，肯定是了，灵魂看不见摸不着，再强大的武者灵魂都是很脆弱的，等黑蝎神尊恢复过来，大家就跟待宰杀的羔羊没什么区别。

　　两人都沉默了很久，心中都为未知的未来而感到担忧，这浩劫还没开始呢，就足以让所有人绝望了。

　　“现在唯一的机会，就是找到进入魂道的办法。”疯静轩咬牙切齿的道：“三百年了，三百年来本座一直呆在蛮荒战场，终于被我找到一个机缘。”

　　方言诧异的看向他，疯静轩解释道：“蛮荒战场以前是某个魂道大宗的宗门，虽然被上古大战毁灭了，但是肯定还有没被毁灭的存在，我就想找到它们的遗址。”

　　方言眼睛一亮，兴奋的答应下来，两人一路飞窜，疯静轩不时感应着什么。

　　最后，方言被疯静轩带到了一片平原之上。这平原到处是一片芳草萋萋，完全没有一丝建筑物，这倒让方言诧异了。

　　“就是这里。”

　　疯静轩笑着给方言解释了一遍。

　　原来上古魂宗的真正遗址笼罩在一片大阵之中，疯静轩花了百年的时间才确定大阵的方位，但是却怎么都破不开大阵。这个大阵非常可怕，疯静轩琢磨出一个秘法，也许能破开。

　　但是这个秘法需要两个人合作，于是他找上了方言，毕竟方言是现在蛮荒战场内除他之外最强者了。

　　方言听了之后连忙上前两步，才震惊的发现前方多了一股可怕的阻力，应该就是这个阵法了，但是又看不到前方到底又什么。

　　“好厉害的阵法。”

　　方言暗暗咂舌，疯静轩见状顿时哑然失笑，丢给方言一个玉简。方言接过来一看，只见里面有一个怪异的破阵法决。

　　“老丁曾经用联系玉牌跟我聊过，他说你悟性很高，这个乾天破阵秘法乃是我思索很久独创出来的。我给你三天，应该足够领悟了吧？”疯静轩笑着问道。

　　“三天？”方言一愣，笑着说道：“不需要，已经学会了。”

　　方言微微一笑，直接在疯静轩震撼的注视下捏碎了玉简，接着双手虚幻一般在身前晃动，飞速的结成一个个法印。

　　疯静轩震撼的瞪大眼，半响都没回过神来，最后才苦笑着摇摇头呢喃道：“妖孽。”

　　“开始吧！”方言微微一笑，眼神变得古井无波。

　　疯静轩郑重其事的看了方言一眼之后，眼神也变得激动了起来。

　　“赫”！

　　两人齐声爆喝一声，四只手臂疯狂的舞动着，手指好似精灵一般飞跃跳动，一道道可怕的真气弥漫而出。

　　最后，两人身前直接出现两个血色印决，接着疯狂的旋转起来。

　　“乾天破阵，开”！

　　两人齐声爆喝，血色印决直接朝前方的阵法轰去。

　　“砰”！

　　一声闷响，气势如虹的印决打在透明的阵法上，一点用都没有，居然连涟漪都没震出。

　　两人顿时郁闷了，疯静轩不服气，再次施展了十多次，可是事实证明他小看了这个阵法。

　　“难道真的没办法了不成？”

　　疯静轩苦笑着摇摇头，眼中闪过一丝颓然。

　　方言也是满脸的不甘心，如果不能破开魂宗遗址的话，真的就最后一丝希望都没了。黑蝎神尊的实力一直在恢复，等他恢复到那种恐怖的存在，到时候整个大陆都要完蛋。

　　就在方言郁闷的时候，他空间戒指中的黄铁片再次震动起来，直接惊动了方言。之前方言还想着去寻宝呢，可是后来一系列的厮杀让他暂时忘记了。

　　刚拿出黄铁片，一阵阵光芒就从铁片之中散出，这铁片就好像想引导方言前往某处一般。

　　疯静轩激动的出现在方言身前，盯着黄铁片兴奋的道：“你怎么会有魂宗之物？”

　　“这是魂宗之物？”方言诧异的瞪大眼。


第554章 活着真好

　　“对，不会错，就是这股气息。”疯静轩激动的道：“这绝对是魂宗之物，就好像我们天启宗的身份玉牌，用来穿过大阵的东西。”

　　不会这么巧吧？方言也是震惊了，莫名其妙得到的宝物居然跟魂宗有关，这下还真的是意外惊喜了。

　　接着方言就欣喜起来，两人相视一笑，方言直接把真气灌注进去。但是这黄铁片居然一点反应都没有，倒是让方言诧异了。

　　“这是魂宗之物，应该需要魂力催动才是。”疯静轩又苦恼了。

　　方言闻言也是一愣，好不容易看到一丝希望，居然需要魂力催动，这不是扯蛋吗？有魂力两人早把黑蝎神尊给灭了。

　　“有办法，用精血。”方言咬咬，毫不犹豫一拍胸口。

　　可是的力量击打过来，方言心脏顿时受到重击，一口散发着强大生机的精血直接喷了出来，接着全部喷到黄铁片之上。

　　精血天生蕴含着一丝丝魂力，一口精血喷过去之后，黄铁片还真的被发动了。

　　“嗡”！

　　一道轻鸣之后，黄铁片直接放出一道光圈把两人罩住。

　　方言和疯静轩狂喜，两人毫不犹豫朝阵法之中闯出，结果在黄铁片的笼罩之下，阵法居然一点都不阻拦。

　　眼前一黑一亮，方言和疯静轩的眼前就出现了一片片庞大的建筑物，他俩忍不住惊喜的大笑起来。

　　这遗址占地只怕有几十里长宽，到处是高耸的宫殿，气势如虹，只怕比任何七大宗都要庞大。

　　但是唯一让方言和疯静轩感到心惊胆战的是，这里太安静了，就好像一个死城，一点人气都没有。

　　“糟糕，不会是整个魂宗一起撤离了，什么东西都没留下吧？”疯静轩顿时郁闷的叫道。

　　方言眉头一皱，两人一起往前扑去，直闯其中的一些宫殿。

　　“空的……”

　　“他奶奶的，还是空的。”

　　“这个也是空的，比老子的脸还干净，这回白忙活了。”

　　方言两人在外围检查一拳之后，直接郁闷的想吐血了，还真的是白忙活了，一点收获都没有。

　　“我不信，我们各自搜寻，看机缘吧。”疯静轩冷笑着道：“这么大的魂宗，就算是撤离也应该有宝物没带走的，我要求不高，被我找到一个修炼功法就好。”

　　“那还等什么。”方言咧嘴一笑，直接朝一个方向窜去。

　　两人兵分两路，分开寻找，能不能找到宝物就看自己的机缘了。本来方言还有些紧张的，小心翼翼的防备着有任何危险，但是最后他也放心下来，搜寻的速度加快了不少。

　　这是一个耐心的活，整个魂宗那么庞大，方言两人找了整整三天，上上下下全翻遍了，最后还是一无所获。

　　不过，方言的目标倒是锁定在了一处四合院之中，因为这个四合院是他找到唯一有阵法保护的地方。

　　也许这里存在的时间太久了，所有阵法都已经差不多被时光磨灭了，就连这个四合院的阵法，都已经摇摇欲坠了。

　　“里面应该有宝物，最后一个机会了。”

　　方言咧嘴一笑，手中飞速的结印，乾天破阵秘法需要两个人的配合，但是方言左右手各结一个印决，居然成功施展出来了。

　　“乾天破阵！”

　　方言爆喝一声，血色印决直接震在阵法之上。

　　“砰”！

　　一声闷响之后，整个阵法直接被他轰碎，四合院也暴露在了方言的眼前。如果被疯静轩看到，只怕又会震惊于方言的悟性了。

　　这个四合院院子之中空空如也，除了一颗普通的大树之外，就只有一个庞大的血池。这个血池占据了整个院子，只怕有几米长宽，里面装着浓郁的血液，而这些血液居然还在沸腾。

　　“这是何物？”方言震惊了。

　　无数年月，这血液不仅没有消散，而且还在沸腾翻滚不息，这也太神奇了，只要不是傻子就该知道这是宝物了。

　　方言认不出这是什么，他小心翼翼的走了进去，在院子之中打量了一会，发现没有危险之后才朝屋子里走去。

　　这四合院有三间屋子，布置得比较普通，不过里面得东西大多已经腐朽。

　　“咦？”

　　方言细细的检查的时候，忽然轻咦了一声，因为在一面墙壁上他居然发现了一个破绽。这墙壁年久失修，早已经比豆腐渣还差劲，墙皮都在掉落，露出一个暗格。

　　“有暗格？绝对有宝物。”

　　方言咧嘴一笑，手持灭灵枪就慢慢挑了过去。

　　“扑”！

　　一声闷响，暗格直接打开了，但是一阵黑色的雾气也弥漫了开来。

　　“不好！”

　　方言心中咯噔一下，直接撞破窗户窜出房间，可是手臂依然不小心被黑色雾气碰了一下。可是就这一下，方言的手臂直接就黑了，那些毒素疯狂的往方言身体里钻。

　　“好可怕的毒素。”

　　方言暗骂一声，不过他身上白光闪烁之后，手臂上的毒素还是被慢慢的逼了出去。

　　此时再看房间之内，雾气早已经散去，方言这才松了一口气。

　　暗格之中是一根兽骨，就好像牛腿骨一般，扇形的显得比较古朴霸气。兽骨身旁还有一本古籍，方言先惊喜的拿过古籍一看，他顿时就郁闷了。

　　“日记？”

　　方言郁闷的想吐血，这居然是一本日记，方言像找的是修炼魂道的功法，但是居然找到一本日记。

　　“武道大陆12453年4月7日，战争又起了，不知道这次能不能活着回来……”

　　“武道大陆12453年4月17日，这次真的凶险，差点就回不来了。不过还是被我斩杀了一位天冲境四层的强者，宗门奖励了一门玄级功法，值得庆祝……”

　　“武道大陆12462年1月10日，大决战要开始了，我精心调配的真武灵血还没使用呢，希望我能活着回来……”

　　一道道记录，让方言感受到了那场战争的可怕和残酷，看完之后，他久久不语。

　　“活着真好。”方言呢喃着，最后把眼神放到了牛骨和血池之上，露出了一丝欣喜。


第555章 晋级太上长老

　　这个四合院是一个未知名强者居住的，他修炼的正是魂道，而那牛骨就记载着一门玄级魂道功法。至于那院子之中的血池，正是所谓的真武灵血。

　　“赚大了。”

　　方言兴奋的一笑，直接抓起牛骨，可是看了半天也没看出这牛骨到底有什么玄奥，连个符文都没刻有。不过隐隐约约之中，这牛骨内部居然有一股怪异的波动。

　　“难道需要魂力才能使用？”方言郁闷的瞪大眼。

　　他寻找到一门功法，居然不能使用，这绝对是很郁闷的问题。方言试了很多方法，无论是灌注真气还是把精血喷在上面，居然还是一点动静都没有。

　　最后方言认命了，只能先把牛骨先收了起来，他则看向那个血池。这血池是这个屋子的主人特意调制出来的，肯定不是害人的东西，因为他不会害他自己，只是来不及使用就走了而已。

　　“进还是不进？”

　　方言皱着眉头想了一会，最后毫不犹豫跳了进去，他敢肯定这血池有利无害，所以才信心十足的跳进去。

　　“呃”！

　　方言闷哼一声，他发现自己就好像跳进开水里一般，一股股剧痛传来，让他本能的想撑开防御罩。

　　可是方言心神一动，还是以大毅力强行忍住了。

　　很快他就发现不对劲了，这血池里有一股怪异的热力，而且这股热力还一直往他的身体里钻。方言的身体受到热力煎熬的时候，身体的每一个细胞居然全都兴奋的吸收起来。

　　“噼噼啪啪”！

　　一连串的爆响在方言身体响彻，他的身体居然在疯狂的强大着。

　　“原来这是强大身体的宝物。”

　　方言惊喜的一笑，他的身体一直和修为一样进步，看来这回是要先走一步了。

　　挥手放出阵法守护四合院，方言深吸一口气，直接闭目开始吸收，整个人直接没入血池之中，只露出一个头颅。

　　慢慢的，方言陷入了最深层次的吸收之中，他的脑海也变得晕晕沉沉的，就好像陷入了熟睡之中一般。

　　“这种感觉？”

　　方言猛然惊喜，兴奋的呢喃了一句。

　　这血池居然能让灵魂修复，之前他被黑蝎神尊伤了灵魂，一直都非常的不习惯，没想到现在居然正在飞速的修复。

　　“嗡”！

　　方言空间戒指中的天魂珠居然突然跑了出来，散发着金光直接冲入方言的眉心。

　　方言闷哼一声，居然直接晕了过去。

　　接着他就失去了意识，可是这天魂珠居然在他眉心不时的散发着金光，甚至主动吸取血池的力量。

　　……

　　魂宗另外一个方位的大殿之中，疯静轩正满头大汗的打坐，好像真在受着什么苦一般。

　　“我一定能凝聚魂力种子的，给我凝。”

　　疯静轩疯狂的咆哮着，声音震得整个大殿都在颤抖。

　　……

　　蛮荒战场之上，一处高山腹部之中，这里居然有一个庞大的古墓。古墓之中，黑蝎神尊兴奋的盘膝坐地，嘴里呢喃道：“好可怕的魂骨，哈哈哈，待本座吸收几个月绝对能全部恢复，方言你给我等着！”

　　……

　　蛮荒战场之中，六大宗的高手也奇遇连连，每个人都赚得盆满钵满，修为一路暴涨。

　　蛮荒战场果然是一个神奇的地方，每个人进来都不会空着手离开，时间慢慢过去，离出去的时间也越来越近了。

　　……

　　“轰”！

　　一道可怕的轰鸣之声在魂宗遗址中响彻，疯静轩的身影直接冲天而起，整个人散发着可怕的能量，霸道的在整个魂宗之中弥漫着。

　　他的眉心之中，居然隐隐约约出现一抹嫣红，就好像一个怪异的符文，又好像是一颗迷你心脏，正在拼命的跳动着。

　　慢慢的，他眉心之中的血红隐没了，他身上的气息也慢慢收了回来，但是他双眼的兴奋却怎么都掩饰不了。

　　“努力了三百年，终于凝聚了魂力种子，哈哈哈！”

　　疯静轩兴奋的大笑着，声音仿佛炸雷一般滚滚翻腾而出。

　　不过很快他的笑意就收敛了起来，眼睛一扫之后，直接看到了四合院的阵法之上。

　　“方言还在修炼？他到底有何奇遇？”疯静轩皱起了眉头。

　　他掐指一算，居然过去了两个多月，而且也快到要出去的时候了，方言居然还没醒过来。

　　就在他犹豫要不要叫醒方言的时候，方言那个破阵法居然被一股可怕的气血冲破。

　　“轰”！

　　一道可怕的血气从四合院之中爆发，阵法居然直接被震成粉碎，接着血气就疯狂的弥漫整个魂宗。

　　“好可怕的血气，方言到底得到了什么奇遇？”疯静轩震撼的瞪大眼。

　　很快，方言直接出现在疯静轩面前，他肌肉高高鼓起，眼神犀利骇人，显然得到了很大的好处。

　　“咦？修为没涨，那你刚才怎么会爆发那么可怕的血气？”疯静轩好奇的问道。

　　方言微微一笑，身形闪电般的一动出现在他的面前，接着一拳轰出。这一拳打出拳风呼啸惊天动地，疯静轩眼睛一亮就一拳迎了上去。

　　“轰”！

　　可怕的碰撞让气浪疯狂翻滚出去，疯静轩倒退三步，但是方言居然一步不退。

　　“完美炼体？”疯静轩震惊的瞪大眼。

　　完美炼体，就是把炼体修炼到至尊武神巅峰境界。到了这个境界，人类的身体据说已经是再难寸进了，而且拥有不可思议的力量，不过倒是很少人能够办到，没想到现在方言做到了。

　　“完美炼体果然强大，单单凭借肉身之力，就比一般的太上长老要强，哈哈哈。”疯静轩兴奋的一笑，赞赏的道：“方言，恭喜你了，以后你就是天启宗第四位太上长老了。”

　　方言嘴角露出一抹微笑，这次还真的是一个意外的惊喜，没想到真武灵血居然让他的身体变得异常的完美，虽然还是六品修为，但是一举一动之间却拥有不可思议的力量。

　　“太上长老不敢当。”方言微笑着道：“疯师兄还请替我保密，这大战在即，有点隐藏手段对我们天启宗也是好的。”

　　疯静轩眼睛一亮，顿时满意的答应下来。


第556章 回宗与救美

　　三个月的时间终于到了，方言和疯静轩两人就集合六大宗的高手准备出蛮荒战场。这些人每个都赚得盆满钵满，不过看到方言两人的时候，他们还是愣住了。

　　因为方言和疯静轩此时正随意的坐在地上喝着小酒，两人推杯交盏不亦乐乎。

　　“和太上长老喝酒？”所有人一愣之后，只感觉脑子都不够用了。

　　和疯静轩喝酒不是最主要的，最主要的是疯静轩对方言的态度，就好像平辈一般，实在是让人震惊了。

　　此时方言的血气已经收敛，身体也恢复了那个高瘦的模样，看修为是看不出方言到底有多霸道的，所以这些人震惊也是正常的。

　　“走吧！我估计黑蝎神尊那个家伙是没那么快出去的。”疯静轩冷笑连连：“这蛮荒战场宝物众多，肯定有能让他恢复的，这是早晚的事情。而且他肯定会千方百计拖延出去的时间，大家先走吧。”

　　“意思就是，等他出蛮荒战场之日，就是大战之时？”方言眉头一皱，说出了让所有人都动容的话语。

　　疯静轩点点头之后，什么都没说，只是满脸的阴沉和杀机。所有人深吸一口气，也都各自警惕起来。

　　“走”！

　　疯静轩爆喝一声，所有人不再抵挡小世界的排斥力，接着一阵波纹过后，所有人直接消失。

　　等到大家的视线再次恢复正常的时候，已经出了蛮荒战场，周围依然是一片黑黝黝的平原。

　　“方言，麻烦你带人回去了，我有事准备一下。”疯静轩随意的说道。

　　方言自然而然的点点头，六大宗既然都出来了，那么自然是各自回宗门了。接着，方言和罗天道就带着天启宗的高手一路往天启宗飞窜。

　　等到差不多到天启宗的时候，方言飞窜的身形忽然停了下来，诧异的看向一个方向。因为他好像看到一个熟人，距离太远又看不太清楚。

　　“宗主你们先回去，我有事。”方言随意的说道，带着一丝自然而然的威压，居然让罗天道不由自主的点点头。

　　等到方言消失之后，罗天道才震惊的抹去额头的冷汗，呢喃道：“方言到底有多可怕？怎么我感觉他深不可测了。”

　　听到他的呢喃，其他护宗长老全都不由自主的点点头表示赞同。

　　……

　　方言一路往前飞掠，很快就逼近了刚才看到的身影，前方是两个女子在奋力疾飞，其中一个正是丁盼烟。

　　方言本能的感到一丝不对劲，丁盼烟这丫头太单纯了，别被人骗了才好。之前她对方言有恩，方言因为修炼一直都没好好报答，丁沧海又帮方言守护万古帝国，所以不能让她出事。

　　想到这里，方言直接窜上高空，在云层的遮挡下潜行，根本让前方两女发现不了自己。

　　“柳师姐，你到底要带我去哪里啊？”丁盼烟诧异的声音传来，更加让方言感到不对劲了。

　　一声娇笑，丁盼烟身边那成熟的女子娇滴滴的道：“丁师妹可别着急，是有人让我约你呢，你可不能不给师姐面子。”

　　“这……”丁盼烟显得有些迟疑了，郁闷的道：“师姐不是说让我帮忙吗？怎么现在又说又人想约我？那我还是不去了，我不喜欢和陌生人相见。”

　　“哎！”柳师姐的声音顿时高了起来，气愤的道：“丁师妹你这样可就不厚道了，我们来都来了，你现在说不见，那我这张老脸往那搁呀？”

　　“不是，师姐我……”丁盼烟顿时急了。

　　“哎呀，丁师妹你别想那么多，那人你也认识，咱们见一面就走。”柳师姐又笑呵呵的拉着她往前飞窜。

　　丁盼烟无奈，也只能跟了上去。

　　方言眉头一皱，这个丁盼烟太善良了，这样都跟着去，难道有人要对付她不成？

　　一路跟着两女，最后她们出现在一片森林里，四周渺无人烟非常荒凉，这让丁盼烟更加的不安了。

　　“别急别急。”柳师姐娇笑着道：“卢成师兄怎么还不出来？”

　　“卢成师兄？”丁盼烟也是一愣。

　　一声大笑之后，一个中年男子笑呵呵的走了出来，就在丁盼烟诧异的时候，那柳师姐忽然一动，无穷无尽的真气居然直接把丁盼烟给束缚起来。

　　“柳师姐你要干嘛？”丁盼烟吓得花容失色。

　　这段时间门派大量资源疯狂的派发下去增强门内弟子的实力，丁盼烟和柳师姐都是新晋的吞天武灵高手，柳师姐突然动手，丁盼烟还没反应过来就被控制住了。

　　柳师姐和卢成相视大笑，那卢成更是兴奋的大笑：“干嘛？你这天真的女娃，你以为我们约你来此有什么好事不成？”

　　丁盼烟顿时焦急的快哭了，她现在被束缚住，还真的是人为刀俎她为鱼肉，想干嘛就干嘛了。

　　“你们到底为什么要对付我？”丁盼烟泪珠都在眼眶里打转了。

　　“为什么？当然是为了你爷爷了。”卢成大笑着道：“只要你配合我们做一些小事，那么事成之后我们就放了你，如何？”

　　“你们要害我爷爷？”丁盼烟眼睛大瞪，气急败坏的道：“做梦，我是不会害我爷爷的，你们杀了我都没用。”

　　“哼！”柳师姐气得想一巴掌抽过去，但是最后还是强行忍住了，阴笑着道：“不瞒你说，我们都是天命神宫的人，你要是不乖乖合作，我们有的是办法让你生不如死。”

　　“嘎嘎嘎……”卢成也配合的怪笑起来，那邪邪的眼神上下打量着丁盼烟，是人都知道他想干嘛了。

　　丁盼烟满脸的绝望，泪珠滑落，暗暗后悔自己怎么相信了这种人。

　　“做不做？”

　　卢成爆喝一声，吓得丁盼烟脸色惨白。

　　“做梦！我不会伤害我爷爷的。”丁盼烟拼命的叫道。

　　“臭丫头，我就不信你顶得住折磨！”

　　卢成气得爆喝一声，直接就想冲丁盼烟扑去，可是一股可怕的气势顿时锁定了他，让他身体直接就僵直了。

　　“谁？”

　　卢成和柳师姐直接震惊的看向天空，此时方言正皱着眉头盯着他们，眼中露出一丝杀机。


第557章 方言的计划

　　方言满脸阴沉的降落在三人面前，丁盼烟满脸的惊喜，而卢成柳师姐两人则是吓得脸色惨白，想逃都不敢逃。

　　“来晚了，对不起。”

　　方言微微一笑，挥手震散丁盼烟身旁的束缚之力。

　　丁盼烟恢复自由之后惊喜的一笑，什么也没说，只是躲到了方言身后，仿佛在他身后才是最安全的。

　　“至于你们，是自己说还是我让你们说？”

　　方言眉头一皱，犀利的眼神死死的盯着这两人。

　　丁沧海丁盼烟两人对方言恩情很重，就连丁沧海现在还在万古帝国给方言看家呢，这份恩情太沉重了。现在有人要害他们，方言当然是怒了。

　　卢成和柳师姐显然不可能不认识方言的，当然也知道方言狠辣的手段，他们相视一眼，眼中居然闪过一丝狠色。

　　“呃”！

　　两人闷哼一声之后，直接就想震碎镶嵌在牙齿之中的毒药，但是他们却惊骇的发现，在方言气势的镇压之下，他们连动都不能动弹了。

　　“你们的手段我太熟悉了，我说了你们想死都难。”方言冷笑一声，随口说道：“说不说？等我用刑的时候，你们可是想说都难了。”

　　两人眼神惊骇，但是却默然不语，方言伸手一挥，一道道可怕的挤压之力，直接让他们惨叫出声。当日黑锡神尊怎么折磨方言的，现在方言就怎么折磨他们。

　　可是他们怎么有方言的定力，才刚开始就忍不住口吐白沫大叫不敢了。

　　方言随意的停下之后，淡淡的道：“这只是开胃菜，再不说等下有你们好受的。”

　　“我说我说！”卢成大口大口喘着粗气，急促的叫道：“我们都是天命神宫的棋子，这回是我想立下一个大功，所以才想控制住丁盼烟，她在门派地位独特，一旦控制她我就能立下很多奇功。”

　　“脑子倒是不错。”方言冷笑连连。

　　丁盼烟气得鼻子都要歪了，最后咬牙切齿道：“你们两个太坏了，亏我们天启宗还那么培养你们，全都是白眼狼。”

　　卢成和柳师姐满脸的尴尬，但是却没有回答，方言眉头一皱，随口问道：“你的上线是谁？”

　　“最近我修为增长，所以上线也换成了白狼前辈。”卢成苦笑着道。

　　“白狼！”

　　方言眉头一皱，白狼曾经和鬼毒一起追杀他，实力相当强大，就连罗天道对付他都不能完全击杀。

　　眼中闪过一丝冷笑，方言直接一挥手，浓郁的天地灵气就把两人死死的包裹住，接着两人被裹成两个茧状物体，被他死死的困住。

　　“过段时间再收拾你们。”

　　方言冷笑一声，便不再理会了，反倒是看向丁盼烟，责怪的道：“丁师妹也太不小心了，现在是战时，没事最好别出天启宗，也别乱相信其他人，知道吗？”

　　“知道了，多谢师兄。”丁盼烟红着脸低着头，就好像做错事的小女孩，丝毫不敢看方言。

　　方言哑然失笑：“走吧，我送你回去。”

　　丁盼烟欣喜的一笑，就跟在方言身后往天启宗窜去，至于卢成和柳师姐，也被方言带了回去。

　　……

　　无意之中救了丁盼烟之后，方言直接把她送了回去，也没在天启宗多停留，直接带着卢成两人传送回了万古帝国。

　　当方言从万古帝国的传送阵走出来的时候，守护传送阵的禁军一个个惊喜的瞪大眼，连忙跪伏在地高呼：“拜见吾皇万岁万岁万万岁！”

　　万古帝国，现在是整个大陆最强大的十品帝国，而它的缔造者就是方言，所以万古帝国的子民对方言都是狂热的崇拜的。

　　“起来吧，把这两人带下去好好看管。”方言淡淡的挥挥手，接着飞速窜到皇宫之中。

　　方言的回归，自然引起了所有人的震惊，文武百官还有各种熟人各自前来拜见，方言也是忙了好几天才把所有事情处理好。

　　万古帝国已经走上了正道，一切事情都不需要他多考虑，现在他回来，只是为了增强大家的实力。

　　……

　　金銮殿前的大广场之上，五千禁卫军高手在鲁断肠的带领下整齐的排列，他们之前则站着五百炼狱死士，甚至连方定天都在这里。

　　等到方言施施然的出现后，除了方定天之外，所有人都跪伏在地高呼万岁。

　　“起来吧，所有人盘膝修炼，最近天下将要大乱，朕会赐你们强大的实力。”

　　方言威严的声音传播开来，所有人顿时兴奋的瞪大眼。

　　“多谢圣上！”

　　大家兴奋的高呼之后，纷纷激动的盘膝在地，方言能给人提升实力的事情，大家都是知道的，所以大家毫不怀疑。

　　方言伸手一指，无穷无尽的白光泼洒下来，整个广场直接被白光笼罩。所有人惊喜的发现，在白光的笼罩之下，他们的修为居然一路暴涨。

　　大家很快就陷入了深层次的修炼之中，方定天自豪的看了方言一眼道：“你小子现在什么修为？”

　　方言咧嘴一笑：“整个大陆能胜我的人，不多。”

　　方定天惊喜的瞪大眼，如果说至尊武神境界，也许他不是很懂。但是方言这么一说他就懂了，他的孙子已经变得无比强大了。

　　“好好好！”

　　方定天笑得合不拢嘴，眼中都泛着一丝泪花了，遥想几年前方言还是一个什么屁事都不懂的纨绔子弟呢，现在居然成为了绝世强者，他自足了。

　　“我方家有福了，你小子还不快找个三宫六院，给我方家传宗接代！”方定天兴奋的大笑着。

　　方言尴尬的翻翻白眼，郁闷的道：“这事不急，爷爷快修炼，最近天下将要大乱，没有实力保护自己可不成。”

　　方定天兴奋的表情也冷静了下来，眼中闪过一丝杀机，郑重其事的点点头之后，直接盘膝坐下。

　　作为一个从死人堆里爬出来的老元帅，方定天不怕厮杀，就怕自己实力不足，所以他也在拼命的提升实力。

　　时间慢慢流逝，方言趁着黑蝎神尊还没出来这段时间，拼命的提升自己手下的实力。


第558章 大浩劫来临！

　　当一个月后舒筱冷无悔出现在万古帝国的时候，顿时也愣住了，只见金銮殿前的大殿之上白光闪烁，几千人修为澎湃不定。

　　“好多高手！”

　　两女直接震撼的倒吸一口凉气，这里几千号人，单单是那五千禁卫军每一个都也玄冥武宗级别的强者。这么多的数量，可是堪比天启宗一个大宗的玄冥武宗了。

　　至于五百炼狱死士更加可怕，居然都已经突破到了吞天武灵，这可是五百个长老级别的强者啊，就算天启宗都没这么多。

　　“你们来了？”方言微笑着招招手。

　　冷无悔舒筱震撼的停在方言身前，半响都没回过神来，最后舒筱张张嘴问道：“方言你是怎么做到的？”

　　方言伸手一指，浓郁的白光直接没入她们俩的身体，接着两女就惊喜的瞪大眼。

　　“好神奇，修为居然飞速的增加了。”冷无悔惊喜的瞪大眼。

　　就连舒筱也是满脸的震惊，方言也不解释太多，直接把蛮荒战场弄到的空间戒指交给舒筱。

　　里面有一些上古丹方和丹药，她看到之后，直接惊喜的张大嘴了。

　　“你们回家一趟，接着回来修炼，我估计没多少时间了。”方言眼神中带着一丝急迫。

　　舒筱和冷无悔自然知道他说的是什么，于是乖巧的点点头。

　　……

　　又是一个月的时间，整个大陆变得无比平静，就好像暴风雨之前的宁静，每个势力都在疯狂的提升自己的实力。

　　一旦黑蝎神尊出来，那么战争一触即发！

　　不过万古帝国都城之外的深山之中，倒是来了一群黑衣人，这群黑衣人由白狼带领，正虎视眈眈的盯着都城的方向。

　　“记住，大家上去就把整个都城全都围住，别让方言给跑了。”白狼狞笑着道：“卢成传来消息，丁沧海已经走了，现在整个万古帝国就方言一个像样的高手，我们必须把他捏死，这是神尊之前交代的，明白了吗？”

　　“明白！”

　　白狼身后的七八十个高手纷纷兴奋的低吼着，不过躲在人群最后方的司空靖柔却显得有些忧虑了。

　　要不要通知方言？怎么通知，司空靖柔心中无比的纠结。

　　“走”！

　　白狼爆喝一声，根本不给司空靖柔思考的机会，带着所有人就往都城飞窜，很快就出现在都城上方。

　　“嘎嘎嘎”！

　　一声声怪笑，天命神宫的高手直接把整个都城围了起来，而白狼则爆发可怕的气息直闯皇宫。

　　“方言小贼，给老夫滚出来！”

　　白狼兴奋的大笑着，震惊了整个都城的百姓，大家都是吓得瑟瑟发抖。天命神宫的人气息太可怕了，每一个都足以把都城灭十次不止，大家不可能不怕。

　　但是大家的神色很快就变得哭笑不得了，因为气势汹汹往皇宫扑去的白狼，居然莫名其妙被震飞吐血。

　　方言慢条斯理的窜上高空，眼神不屑的扫视一圈，顿时吓得白狼和天命神宫的人脸色惨白。

　　“拜见吾皇万岁万岁万万岁！”

　　都城百姓兴奋的高呼，每个人都是满脸的狂热，只要方言出现了，大家绝对不怕什么强敌。

　　“动作那么慢，本座可是等你们很久了。”方言笑呵呵的一拍手掌。

　　“嗖嗖嗖”！

　　一道道身影从都城窜出，几千位强者密密麻麻的把天命神宫的人反包围了。天命神宫的人一愣，中计了？

　　“方言，你敢算计老夫？”白狼气急败坏的低吼着，直接朝方言扑去：“算计又如何，今日你必须死！”

　　方言不屑的嗤笑一声，根本不屑于对付他，只是伸手在腰间妖兽袋一拍。

　　“吼”！

　　两声嘶吼，一高一矮两个傀儡直接朝白狼扑去，正是鬼毒和柏太平。柏太平的尸身这段时间也被方言炼制成了傀儡，足足有六品至尊武神的修为，相当可观。

　　“你……”

　　白狼直接被吓得脸色惨白，毫不犹豫转身就跑，他可是知道鬼毒和柏太平的实力的，就算化身傀儡也不是他能对付的。可是他想跑已经难了，直接被两个傀儡缠住了。

　　方言冷笑一声，直接出现在司空靖柔身边，霸道的搂住了她的细腰淡淡的道：“全杀了。”

　　“是”！

　　五千禁卫军和五百炼狱死士兴奋的高呼，直接往天命神宫的人扑去，一时间掀起一阵血雨腥风。

　　这一幕看得都城老百姓惊心动魄，不过大家都非常的兴奋和自豪，为自己国家有这么多的强者感到自豪。

　　“放开我！”

　　司空靖柔咬牙切齿的掐了方言一把，眼中带着一丝丝恼怒。

　　“当然不放，不然你就被我的人杀了。”方言微笑着道：“刀剑不长眼，你还是乖乖的呆着比较好。”

　　司空靖柔拼命的挣扎，但是却没有丝毫的办法，方言那强有力的右手还是紧紧地搂住了她。

　　最后她放弃挣扎了，无奈的道：“你故意引我们前来的？”

　　“当然，趁黑蝎神尊出来之前灭掉一些天命神宫的高手，等到大战的时候也轻松一些。”方言理所当然的冷笑。

　　“你小看黑蝎神尊了，我劝你最好别插手大战的事情。”司空靖柔不屑的嗤笑：“你的实力，不足以插手。”

　　方言似笑非笑的看了她一眼之后，才打趣着道：“你担心我？”

　　“滚蛋！我绝对要杀了你。”司空靖柔恶狠狠的低吼着。

　　她接着看向都城，这个熟悉的都城才几年的时间已经大变样了，很多熟悉的建筑都已经重建了，她的记忆也很多都模糊了。

　　一滴泪水滑落，司空靖柔的神色更加痛苦了。看着四周一片喊杀声，她又仿佛看到方言亲手斩杀她父皇的场面。

　　感受到她的悲伤，方言叹息一声，需要多久才能抚平她的忧伤，方言是真的没把握了。

　　“你走吧！”

　　轻轻地松手，方言放她离去了，至于白狼等人，一个都别想走。叹息一声，方言无奈的窜回了皇宫之中。

　　只是方言的脸色忽然变得很难看，眼神眯起看向蛮荒战场的方向，一股可怕的气息横扫整个大陆。黑蝎神尊恢复了，大浩劫来临了！


第559章 大战开启

　　“哈哈哈哈！”

　　一声声可怕的怪笑在蛮荒战场外的黑色平原响彻，黑蝎神尊意气风发的漂浮在虚空狂笑着。他身上气息隐晦霸道，身上弥漫出无穷无尽的黑气，随时化作龙蛇在虚空咆哮，模样可怕无比。

　　“方言，还有你们这些猎物，我们就慢慢玩。”

　　黑蝎神尊兴奋的怪笑着，身体直接怪异的消失在原地。

　　方言的脸色变得非常难看，整个大陆的高手的脸色都变得非常难看，因为黑蝎神尊恢复了。

　　“浩劫来临了！”

　　每个人心中都忍不住冒出这句话，接着心头沉重无比。

　　……

　　很快，整个大陆的平静就被打破了，就在六大宗战战兢兢的时候，先出事的反倒不是他们，而是大陆上的十品帝国。

　　暗狱帝国、盘龙帝国、轩辕帝国、北天帝国……

　　这几十个帝国一个个受到了袭击，袭击他们的人并不是天命神宫的人，而是一个个魔性嗜杀的傀儡。黑蝎神尊已经恢复了，他掌控傀儡千里袭杀，所到之处杀得血流成河。

　　傀儡大军所过之处，任何帝国都要被灭，一天一个帝国，动作不快也不慢，但是却给了所有人强大的压力。

　　六大宗根本不敢救援，因为他们需要积蓄力量准备大战，所以十品帝国只能生死自负了。

　　万古帝国皇宫之中，方言的脸色变得非常阴沉。他知道黑蝎神尊这么多的用意，不外乎是给所有人压力，想要让大家崩溃。

　　现在的黑蝎神尊，实力肯定足以横扫整个大陆，但是他偏偏不这么做，反倒是好像猫抓老鼠一般，慢慢的让大家感到恐惧。

　　最主要的是，他拿其他十品帝国先开刀，分明是在恐吓方言。

　　“我倒要看看你有多厉害！”方言冷笑一声，丝毫不担心。

　　如果只是傀儡大军得话，来多少都不够方言杀的，所以方言不惧怕他们敢来万古帝国。

　　“来人！”

　　方言淡淡呼喝一声，很快，魏然就恭恭敬敬的出现在方言面前。

　　“传令下去，鲁断肠带三千万大军，给朕接收地盘。”方言威严的道：“有多少接收多少，朕只要人和地盘，其他敢反抗的，杀无赦。”

　　“是”！

　　魏然兴奋的应了一声，直接杀气腾腾的走下去了。

　　方言一怒，三千万大军出动，禁卫军出动一般，炼狱死士出动一般，气势汹汹的抢人抢地盘。现在整个大陆都在一片战火之中，十品帝国都被灭了，所有人战战兢兢，谁人敢抵抗？

　　……

　　一切暂时还在方言的掌控之中，其他地方都陷入一片战火，一个个帝国毁灭，但是万古帝国却飞速的扩大着。

　　方言则每日修炼，还有就是增强自己身边人的实力，静静的等候着最后一刻的到来。

　　时间一天天过去，黑蝎神尊就好像一个很有耐心的捕猎者，慢条斯理的蚕食整个大陆的实力。十品帝国慢慢灭亡，血流成河，黑蝎神尊的傀儡大军也变得越来越多。

　　到了最后，六大宗的高层们全都忍不住了，只能率先出手。六大宗揭竿而起，大军浩浩荡荡朝黑蝎神尊所在的哀嚎山脉杀去。

　　方言等待许久的大战终于到来了，他带着五百炼狱死士毫不犹豫踏上了征途，至于鲁断肠等人依然在疯狂的扩大着万古帝国的地盘。

　　哀嚎山脉位于最北边，是靠海的一处庞大山脉，长宽不可探查，只知道里面高山峻岭妖兽无数，非常的危险。

　　上次七大宗曾经围剿过一次，但是也是死伤惨重，才把天命神宫的人打扫。可得黑蝎神尊出现之后，天命神宫的人再次在哀嚎山脉聚集，简直是阴魂不散。

　　六大宗这回真的是全体出动了，单单是天启宗就出动所有长老和精英弟子，总共两千多高手。至于宗门，则被阵法守护着，暂时不需要担心安危。

　　当方言带着五百炼狱死士出现在天启宗阵营的时候，所有人都震撼的瞪大眼，一个个满脸的不可思议。

　　方言身后的炼狱死士一个个气息骇人血气充盈，显然都是吞天武灵，这可是五百个长老啊，这股力量太可怕了，没想到方言的底蕴那么深厚。

　　“哈哈哈，方言你可算来了，蛮荒战场一别可是有些日子了。”疯静轩大笑着朝方言走来，左正清和丁沧海也是满脸的笑意，直接朝方言迎了上去。

　　这一幕更加让所有人震惊了，太上长老亲自相迎？罗天道都没有这种待遇吧？

　　方言却一点都不意外，他现在力拼丁沧海和左正清都很轻松，实力为尊，他们想不热情都难。

　　不过方言还是客客气气的行礼道：“三位师兄有礼了。”

　　“客气客气。”疯静轩三人连忙笑着摆摆手。

　　接着四人就谈笑风生起来，天启宗的人再傻也看出点什么了，不过太上长老不公布方言的身份，大家也就只能装傻充愣了。

　　看着恭恭敬敬跟着方言身后的炼狱死士，左正清眉心狂跳，郁闷的道：“方师弟什么时候培养出这么一群高手，这也太过惊人了，我们天启宗长老都没这么多。”

　　丁沧海和疯静轩也是满脸的震惊，方言不好暴露自己的秘密，只能笑呵呵的敷衍过去。

　　“对了，三位师兄准备怎么开战？”方言笑着岔开了话题。

　　疯静轩眼光一闪，冷笑着道：“抽签决定，我们天启宗从南边开进，其他宗门从其他方向杀进去，地毯式搜索，绝对不放过一个人。”

　　这些战法上次就用过，事实上证明是非常有用的，方言当然不会有反对意见，他唯一担心的就是司空靖柔。

　　“失算了，早知道上次就把那臭丫头给扣下来了。”

　　方言暗骂一声，这战争之中刀剑无眼，万一司空靖柔被诛杀，那么方言还真的是要郁闷了。

　　“开进！”

　　疯静轩一挥手，直接打断了方言的沉思，天启宗的高手浩浩荡荡的从南边杀了进去。

　　“吼”！

　　一声声可怕的兽吼，六大宗所过之处，无数妖兽惊得暴起伤人，直接和六大宗展开了惨烈的厮杀。


第560章 古怪和疑惑

　　六大宗高手浩浩荡荡的杀入哀嚎山脉，哀嚎山脉之中的妖兽自然不肯罢休，于是全都狂暴的展开了反击，一时间打得血流成河。

　　在天命神宫强者人为的催动之下，哀嚎山脉内部的妖兽全都拼命的往外窜，千千万万的妖兽直接形成一道可怕的兽潮。

　　天启宗开路的正是那一两千精英弟子，他们手持刀剑，漫天剑光飞舞之间把妖兽切得四分五裂。不过这些妖兽太多了，天启宗内部也出现了死伤。

　　最郁闷的还是天命神宫有人控制着傀儡妖兽隐藏在其中，一声声天启宗弟子的惨叫就是他们造成的。

　　“杀光它们！”

　　方言淡淡的开口，魏然兴奋的带着炼狱死士杀了上去。

　　“轰隆隆”！

　　一道道可怕的血色刀芒铺天盖地席卷出去，密集冲击过来的妖兽群顿时被劈出了一道缺口，无数妖兽哀嚎着被分尸。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，震撼的看向炼狱死士，他们此时已经冲到了妖兽群中，五人一组熟练的斩杀着妖兽。在他们手中，斩杀妖兽就好似砍瓜切菜一般简单。

　　“杀杀杀”！

　　天启宗弟子们士气大震，纷纷兴奋的扑杀过去，前方阻拦的妖兽被杀灭大半。

　　方言背负双手，和丁沧海三人一起漂浮在高空看着前方的厮杀，他们实在是对这些厮杀提不起任何的兴趣。

　　“有些不对劲啊。”方言苦笑着摇摇头：“黑蝎神尊明明有实力灭杀我们，为什么搞这么麻烦。”

　　疯静轩等人也想不通，不过丁沧海却冷笑着道：“别理会那么多，反正不是他死就是我们灭，天启宗所有家底都拉出来了，必须胜利。”

　　方言闻言苦笑一声，压下了自己的忧虑，现在正在大战，不能动摇军心。不过他的眼神，却不自然的盯着下方被斩杀的妖兽人类的血液。

　　这些血液好像流的有些快了，迅速的没入地面，把整个山川河流染成了一排排血红。方言看了很久也没看出到底有什么不正常，最后也只能放弃了。

　　“杀杀杀”！

　　一声声喊杀声，天启宗在炼狱死士打头阵的情况之下，直接把无数妖兽杀出一道缺口。

　　“吼”！

　　一声声妖兽怒吼，这些发狂的妖兽也被吓坏了，拼命的往山脉之中逃窜，聪明的甚至找个地方躲了起来，它们算是被杀怕了。

　　“前进，地毯式搜索，别放过一个敌人。”

　　方言大声说道，天启宗大军成扇形散开，直接浩浩荡荡的朝山脉之中杀去。

　　所有人都精神紧绷，因为他们知道妖兽袭杀只是开胃菜，正在骇人的还在后面呢。

　　“吼”！

　　就在大军深入山脉之后，一声声可怕的嘶吼传来，从下方深山老林之中窜出密密麻麻的傀儡，它们身后还跟着大量的天命神宫之人。

　　“杀”！

　　一声声爆喝，战争直接开启了，双方直接厮杀在一起，不过傀儡大军的可怕也让方言暗暗吃惊。

　　这天启宗弟子的飞剑绞杀过去，根本连它们的皮都破不开，反倒是很多天启宗弟子直接被它们撕成了粉碎，鲜血撒了一地。

　　“嘎嘎嘎”！

　　一声声怪笑，天命神宫的人全都隐藏在傀儡大军之中偷袭，不时带走一两个弟子的生命。

　　六大宗都是一样，傀儡大军异常的犀利，就算长老们加入战场，死伤依然惨重无比。

　　方言皱着眉头一挥手，炼狱死士再次投入战局之中。

　　“杀”！

　　炼狱死士疯狂的嘶吼着，手中短刀挥舞出可怕的刀气，悍不畏死的杀入敌群。傀儡大军瞬间被冲破，再坚强的防御都被刀气直接撕成粉碎。

　　“全部冲杀，灭了他们。”

　　丁沧海一挥手，罗天道带着护宗长老们直接杀入战团之中，局势开始向天启宗这个方向翻转。至于其他宗门，也纷纷爆发，把傀儡大军压制下来。

　　“大家加油，把这些家伙搞定，我们就赢了一半了。”

　　一声声呼喝，六大宗的人兴奋异常，把傀儡大军杀得节节败退。不过方言的脸色却越来越难看，他本能的感到一丝不对劲。

　　“伤亡有些大了。”丁沧海叹息一声，无奈的摇摇头。

　　“这是没办法的事情，我们必须集中全力对付黑蝎神尊那厮。”左正清冷笑着道：“至于门下弟子们，能不能活下来就看他们的造化了，浩劫来临，谁都不能逃脱。”

　　丁沧海点点头之后，也收起了自己的心软，面无表情的看着下方的厮杀。

　　“不好！”

　　方言脸色一变，直接朝战场扑去。

　　“吼”！

　　一声声嘶吼，下方的深山老林之中猛然窜出几十只浑身血气浓郁的傀儡。

　　“不好，这些都是三百年前陨落的太上长老，现在黑蝎神尊把他们全放出来了，快挡住！”

　　一声声惊呼，六大宗的太上长老们纷纷冲了出去。

　　速度最快的自然是方言，本来他打算隐藏实力的，但是有五个巅峰傀儡朝炼狱死士扑去，方言要是不管的话，那么损失就惨重了。

　　“全都给我滚”！

　　方言爆喝一声，直接一拳轰出，天地之间出现无穷无尽的拳影，直接把前方的所有傀儡笼罩。

　　“轰”！

　　一连串的轰鸣，前方的傀儡全被可怕的劲气轰杀成渣，只有那五只巅峰傀儡安然无恙，方言的拳影轰在他们身上居然没造成丝毫的伤害。

　　所有人倒吸一口凉气，大家先是为方言的实力感到震惊，其次也为那巅峰傀儡的可怕感到震惊。

　　天启宗因为有方言抵挡，暂时没什么损失，其他五大宗就惨了，被巅峰傀儡杀入人群之中，死伤惨重。

　　喊杀声一阵阵传来，疯静轩三人出现在方言身边，眼神凝重的盯着这五个傀儡。

　　“小心点，这是黑蝎神尊手下最厉害的傀儡，每一只都不好对付。”

　　丁沧海冷哼一声，直接朝傀儡扑去。

　　“吼”！

　　一声声嘶吼，双方的战斗直接展开了，方言猛然一动，手中灭灵枪直接朝其中两个傀儡的头颅刺去。

　　方言居然一挑二，这更让所有人震惊了。


第561章 伤痕累累

　　方言实力强大，丝毫不惧的一挑二，手中灭灵枪爆发骇人的锋芒，直刺两个巅峰傀儡。

　　“叮”！

　　两道火星迸溅，方言的灭灵枪居然连他们的皮都没有刺破，反倒是反震之力让他倒退几步。

　　“好强大的防御力。”

　　方言冷哼一声，直接把一只靠近的巅峰傀儡踹飞，不过另外一只巅峰傀儡一拳轰杀过来，可怕的拳劲却把方言给震飞出去。

　　“轰轰轰”！

　　四人和五只巅峰傀儡厮杀在一起，周围所有人都吓得连连后退，根本不敢靠近。周围千丈范围内风雷滚动，谁敢靠近绝对会被撕成粉碎。

　　“好厉害的巅峰傀儡。”

　　丁沧海暗骂一声，这时远处传来一阵惨叫，原来是血阳殿的一位太上长老居然被一只巅峰傀儡撕成了粉碎。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，这太上长老都陨落了一个，战争可还刚开始啊，人命就那么不值钱了。

　　方言深吸一口气，忽然冷笑着收起灭灵枪，身上爆发一阵阵噼噼啪啪爆响，直接空手朝那两个巅峰傀儡扑去。

　　这一幕直接让天启宗的人震惊了，方言难道疯了吗？

　　可是当一只巅峰傀儡一拳轰在方言身上，他身上肌肉一抖一动轻松的接下之后，就没人再敢吭声了。

　　“死”！

　　方言爆喝一声，拳影如山般颤动，力量全部集中在一点，全力轰杀在左边的一只巅峰傀儡身上。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之声，这只巅峰傀儡直接被打飞出去，犹如流星一般砸落地面，把一座高山都砸成了废墟。

　　“好！太上长老威武！”

　　所有人兴奋的欢呼，可是大家很快就郁闷了起来，因为被方言揍飞的巅峰傀儡再次扑了出来，身上一点伤势都没有。

　　“轰轰轰”！

　　一次又一次，方言拳影所过之处，这巅峰傀儡都被压制，但是方言却怎么都无法把他们击杀。

　　“王八蛋，好硬的壳。”

　　方言心中暗骂，不过这也是没有办法的事情，方言只能做到这一步了，毕竟这些巅峰傀儡也是非常可怕的。

　　天启宗这边形成胶着战局，但是其他五个宗门可不好受了，各位太上长老各自有了伤势，而巅峰傀儡则是越战越勇。

　　“诸位，不能再这么打下去了，不然黑蝎那老王八蛋还没出现，我们就已经去灭了。”丁沧海忽然爆喝一声。

　　其他太上长老闻言顿时点点头，天魔窟的惜寒真人娇喝道：“各位都别藏着掖着了，出杀招吧”！

　　“好”！

　　几十声爆喝，所有太上长老立马和这些巅峰傀儡拉开了距离，所有人各自施展手段。有的爆发秘法，有的借助强大的玄兵，有的组成小阵法斩杀，各有奇招。

　　至于方言，也毫不犹豫爆发了自己的修罗灭，一拳可怕的拳影直接轰中一头巅峰傀儡。在真气和方言巨力的轰杀之下，这头巅峰傀儡的防御直接被打破，整个身子居然被打得四分五裂。

　　“砰”！

　　但是方言也不好过，另外一只巅峰傀儡趁机偷袭，他腹部直接被抓出一个深深的伤口。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，他现在的腹部多了一道伤势，那巅峰傀儡的爪子差点把他开膛破肚。这还不算，这家伙爪子上居然有剧毒，让方言的伤口瞬间变得漆黑无比。

　　方言连忙用民心之力覆盖伤口，这才慢慢的把毒素逼了出去，同时连连爆退这才躲过巅峰傀儡的追杀。

　　“吼”！

　　一声声嘶吼，因为太上长老们的爆发，巅峰傀儡们好像也爆发了，一个个仰天长啸，身上的血气也变得无比可怕。

　　“轰轰轰”！

　　一连串的轰杀，所有人郁闷的发现，双方居然再次杀得难解难分。巅峰傀儡们的爆发也是非常强大的，丝毫不逊色。

　　“孽畜找死”！

　　一声爆喝，疯静轩再也忍不住爆发了，他手中长剑忽然被一阵黑烟笼罩，接着怪异的一动。他长剑就好像虚幻了一般，又好像携带着一股威慑万物的力量。

　　“唰”！

　　一道剑光闪过，本来坚不可摧的巅峰傀儡瞬间倒霉了，他身前的傀儡居然直接被剑光分成了两半。

　　“嘶”！

　　所有人震撼的看向疯静轩，只不过疯静轩使出这一剑之后，身上的气息顿时萎靡了不少。

　　“魂力？”太上长老们震撼的瞪大眼，甚至有个太上长老因为太过震惊，差点被傀儡分尸了。

　　疯静轩苦笑一声道：“大家别震惊，这虽然是魂力，但是不堪一击，只是一点魂力种子。”

　　太上长老们纷纷羡慕的看向他，魂力啊，武道大陆几万年来都没人修炼成功过了，没想到疯静轩的天赋如此之高。

　　大家羡慕过后，纷纷把注意力放到了傀儡身上。

　　厮杀还在继续，呈现一种胶着的战局，最后六大宗高手也忍不住了，直接找上了其他傀儡和天命神宫高手的麻烦。

　　“杀杀杀”！

　　一声声怒吼，整个哀嚎山脉上方厮杀声一片，随时都有人死亡，战斗越来越激烈。

　　“哈哈哈，围杀黑蝎，岂能没有我们的份。”

　　一声声大笑，哀嚎山脉外围窜进来五个身影，这五人三男俩女，一个个气息磅礴正是至尊武神巅峰的存在。其中一个女子，正是方言在禁元林古墓之中见到的强者，也就是左小妍的师父。

　　“诸位来得正好，一起围杀他们！”

　　“希元妹子也来了，哈哈哈，一起杀了痛快。”

　　这五人显得和太上长老们熟识，他们一来到，立马有人热情的开口。这五人也不客气，直接卷入了战局之中，可怕的杀招不要命的释放，好几头巅峰傀儡当场就被打伤。

　　战争的天平直接朝六大宗倾斜，傀儡大军有些顶不住了。

　　“撤退”！

　　一声爆喝从天命神宫之中爆发，接着傀儡大军飞速的撤离，六大宗高手虽然想趁乱杀过去，但是却被他们顽强的挡住。

　　“别追了，所有人休息！”

　　疯静轩爆喝一声，阻止了大家的追杀，现在每个人都是伤痕累累，还是得休整一番。


第562章 君子动手不动口

　　围剿黑蝎神尊果然不如想象之中那么简单，连黑蝎神尊的面都还没见到呢，六大宗的人就是死伤惨重了，最后大家甚至不得不找个地方休整一番。

　　在一片庞大的营地里，所有人都忍不住骂骂咧咧了，这回打得太惨了，人人都带着一身杀气。

　　营地最中间有一个庞大的营帐，此时方言等二十多个太上长老级别的强者全部聚在这里。大家相聚而坐，但是气氛却非常的凝重。

　　方言眼睛一眯打量着战斗后期才出现的那五人，这五人都是无门无派的强者，此次浩劫来临，大家都要出力，他们自然也来了。而那左小妍的师尊，就叫做龙希元。

　　龙希元看到方言也坐在这里，自然是满脸的震惊，她当然是记得方言的。想不到才几年不见方言就从一个随手可以捏死的小蚂蚁，成长成为能和她相提并论的强者，实在是一件非常不可思议的事情。

　　“诸位，这次大家伤亡如何？”丁沧海忽然皱着眉头开口了。

　　这话一出，所有人的情绪更加郁闷了，纷纷唉声叹气起来。

　　“我们死伤惨重，精英弟子死伤过半，就算是长老都死伤了三分之一。”

　　“你们这算什么，我们连长老都死伤了一半了。”

　　“最惨就是我们，连太上长老都陨落了一个。”

　　大家咬牙切齿的议论着，一个个愁眉苦脸。这还没遇到黑蝎神尊呢，就被打得这么惨了，如果遇到黑蝎神尊的话，大家还不是人家的一盘菜啊。

　　“大家别沮丧，弟子没了可以再培养。”左正清冷笑着道：“死多少人我们都不怕，只要把黑蝎灭掉，到时候我们就安安稳稳的过我们的日子。”

　　“对，一定要灭了他，就算把门派弟子全搭进去也要灭了他”！

　　太上长老们一个个气急败坏的低吼着，黑蝎的出现威胁到了大家的安危，每个人都不能再坐视不管了。

　　“那我们大家议一议，该怎么对付那么该死的傀儡。”

　　“要不我们用阵法盘困住他们？或者使用毒药。”

　　话题一扯开，大家纷纷议论起来。

　　方言皱着眉头倾听，发现这些人没整出一个好方法来，全都是扯蛋的屁话。

　　就在这时，一阵香风袭来，一个身着彩衣的女子出现在方言身边，就这么自顾自的坐了下来。

　　“饶娇？”

　　方言一愣，嘴角露出一抹笑意。

　　青雷阁太上长老饶娇，方言还是记得的，虽然方言不记得和她发生了什么，但是她送的玉佩可算是救过方言的小命了。

　　“你居然还记得我，实在是稀奇啊？”饶娇似笑非笑的说道：“不过你的实力提升如此可怕，我倒是第一次见到如此天才，武道大陆第一天才都记得我，那我还真的荣幸了。”

　　方言哑然失笑，摇摇头道：“不必多说这些客套话，我还没感谢你呢。”

　　“感谢我？”饶娇面色苦笑，最后幽怨的道：“当天的事情你真的什么都不记得了？”

　　“不记得？什么事？”方言诧异的问道。

　　“也是，你昏迷之中怎么可能记得。”饶娇小声的呢喃着，甚至方言都没听到她说些什么。

　　“也罢，这样更加好。”饶娇眼睛一亮，狡黠的盯着方言道：“你也不用感激我，算欠我一个人情就好。”

　　方言眉头一皱，欠什么都好，欠人情就是最麻烦的事情。

　　仿佛知道方言为难，饶娇笑着说道：“我不让你为难，你帮我对付一个人就好。”

　　“谁？”方言眼睛一亮，这还真的不难，整个武道大陆他怕过谁？就算黑蝎神尊他都不惧。

　　饶娇看到方言的表情，顿时娇笑一声，眼神若有若无的看向龙希元。

　　“她？”方言苦笑的问道。

　　“对，就是这个臭女人，我和她势不两立。”饶娇气急败坏的道：“你帮我灭了她，我跟她仇恨太深了，可惜这个臭女人不好对付。”

　　方言郁闷的翻翻白眼，他可不想掺和到两个女人的争斗之中，这可是没有任何好处的，只有数不尽的麻烦。

　　“免了，你们的恩怨我可不掺和。”方言笑着说道：“而且我劝你最好先把事情放一放，现在我们首先要对付黑蝎。”

　　“我当然知道要先对付黑蝎神尊，但是过后呢，你必须帮我。”饶娇冷哼一声。

　　方言还是果断的摇摇头，顿时把她气坏了，此时会议好像开得差不多了，大家各自起身离去。饶娇眼睛一转，顿时嘿嘿的笑了出来。

　　“方言我们一起走吧。”

　　饶娇直接抱着方言的手臂就往外走去，方言眉头一皱也没挣脱，就这么任由她抱着。可是等到走到龙希元身后的时候，饶娇居然在龙希元那挺翘的美臀上摸了一把。

　　“嘶”！

　　方言郁闷的瞪大眼，诧异的看向饶娇。谁知道饶娇反倒是震惊的看向方言，甚至离开几步，一路厌恶的看着他。

　　“谁？”

　　龙希元气急败坏的转身一巴掌抽了过来，由于饶娇躲开的缘故，那巴掌直接抽向方言，方言无奈的挡了一下。

　　龙希元的眼睛死死的盯着方言，一副怒火中烧的模样。

　　“啧啧啧，方言想不到你还真的是色胆包天啊，这个老女人你都喜欢，手感怎么样？”饶娇满脸挪揄的道。

　　“不是……”方言郁闷的辩解。

　　“什么不是，你难道还敢做不敢当不成？”饶娇笑着问道。

　　“你……”方言张张嘴，可是饶娇再次抢先说道：“你什么你，君子动口不动手，你这色魔！”

　　“我杀了你们”！

　　龙希元顿时被气坏了，咬牙切齿的一剑朝方言刺来，把方言像解释的话语全都逼了回去。

　　“哼，当真以为我怕你不成？”

　　方言冷哼一声，直接伸手把那把长剑夹住。

　　龙希元满脸的愤恨，就准备再次动手，可是这个时候一阵嘈杂之声却从远处传来。

　　“不好！”

　　所有人脸色大变，这四面八方都是喊杀声，绝对是傀儡大军再次杀过来了，而且这次还是主动偷袭。


第563章 疯狂的举动

　　战斗一起，方言三人也顾不得自相残杀了，直接就朝阵营上空窜去。来到高空一看，只见无穷无尽的傀儡大军从四面八方，好似蝗虫一般密密麻麻的扑来。

　　这突然的袭击，让很多人措手不及，整个营地顿时死伤惨重，阵营节节败退。唯一顶住的自然是方言的炼狱死士，这些人时刻保持着最强大的警惕心，现在一点没有被偷袭得逞。

　　“炼狱清场”！

　　方言一声高喝，下方的炼狱死士连忙变阵，一半人顶住傀儡狂潮，另外一半人组成五人小队，四处清场。炼狱死士实力强悍配合默契，所过之处无一不把傀儡们强势灭杀。

　　但是方言不敢怠慢，这巅峰傀儡肯定隐藏在傀儡大军之中，一定要小心他们随时出手。

　　“当时真该阻止黑蝎神尊灭了那些十品帝国。”

　　方言暗骂一声，眼中泛着丝丝寒芒。这些傀儡大军很多都是十品帝国的强者，数量太多了方言都有些头疼了。

　　伤亡还在增加，六大宗阵营一再后退，居然被傀儡大军压着打。要不是炼狱死士四处救火的话，只怕这回真的是要死伤惨重了。

　　“来了”！

　　方言爆喝一声，直接朝一个方向扑去。

　　“吼”！

　　一声声怒吼，血色气息浓郁的巅峰傀儡们直接扑了出来，方言再次迎上了其中一头。不过让方言震惊的是，这些巅峰傀儡居然厉害了很多。

　　“轰”！

　　一拳，只是硬拼一拳！方言居然和它拼了个旗鼓相当，要知道之前方言可是能压制它们的。再看其他地方，所有太上长老显然也陷入了狼狈之中。

　　“大家别留手了！”

　　疯静轩忽然爆喝一声，直接伸手一点，一道阵法盘直接没入地面，他附近百丈直接被阵法笼罩。同时笼罩在内的，还有与他对战的那头巅峰傀儡。

　　“嗡嗡”！

　　一声声轻鸣，其他太上长老也不客气了，纷纷使用阵法困敌杀傀儡。只有方言眉头一皱，因为他的阵法盘太垃圾了，有些拿不出手了。

　　“吼”！

　　又是一声嘶吼，方言面前的傀儡疯狂的攻杀过来。

　　“你以为我没阵法就奈何不了你了？”

　　方言不屑的嗤笑一声，直接一拳把他笼罩，肩腿肘膝都是方言的武器，直接把傀儡打得节节败退。当两人势均力敌得时候，方言那丰富的战斗技巧显然是非常占据上风的。

　　“死”！

　　方言爆喝一声，找准一个破绽，全力一击轰杀在傀儡的胸口。一声闷响，傀儡胸口凹陷下去，同时砸落到了人群之中。

　　“嘎嘎嘎”！

　　一声声怪笑居然从这傀儡口中发出，看得方言眉头直皱。

　　“不好，快躲”！

　　方言爆喝一声，直接朝那傀儡扑去，可是已经晚了，这傀儡居然自爆了。

　　“轰”！

　　惊天动地的爆炸产生，可怕的能量横扫出去，无数人惨叫哀嚎，就连方言都被震飞出去。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言在高空稳定身形之后，震撼的看向下方。

　　惨！就一个字，下次的情况太惨了，可怕的自爆席卷出去，修为弱的弟子就好像被割麦子一般扫飞一大片，震飞出去的，大半都已经死亡。

　　这自爆完全就是无差别攻击，就连天命神宫弟子还有他们的傀儡大军都被轰飞，一时间死伤无数。

　　“所有弟子快退出去”！

　　方言爆喝一声，所有还在厮杀的人连忙远远的避开。

　　看到下方凄惨的一幕，各位太上长老们也纷纷暴怒了，疯狂的朝巅峰傀儡展开攻击。要知道那可是各大宗花费无数心血培养出来的强者，每一个都是各大宗的基石啊，就这么被杀了，谁不气恼。

　　“死吧”！

　　疯静轩最先爆发，他手中长剑再次幽光一闪，身前的巅峰傀儡直接被分尸。

　　但是其他人可就没那么好了，巅峰傀儡们好像接到了什么命令一般，全都疯狂的嘶吼起来。

　　“快躲”！

　　疯静轩爆喝一声，其他太上长老也纷纷吓得爆退出去。

　　“轰轰轰”！

　　一连串可怕的自爆在营地上空爆发，所有太上长老的阵法直接被撕碎，来不及退走的太上长老直接被自爆的威力淹没。

　　所有人耳朵都被震的出血，目瞪口呆的看着这一幕，大家万万想不到黑蝎神尊会这么疯狂，就刚才那个自爆，牺牲的太上长老起码超过五个。

　　“太疯狂了！”

　　方言暗骂一声，他的脸色忽然一变，因为天命神宫的人不知道什么时候已经远远的退开，但是那些傀儡却全都冲入了人群之中。

　　“不”！

　　太上长老们纷纷惊呼，但是已经来不及阻拦了，傀儡在人群之中疯狂的自爆，一阵阵血雨飘洒。

　　方言痛苦的闭上眼，他总算知道浩劫是什么意思了，太惨了！

　　等到烟尘散去，地面上的六大宗强者十不存一，大部分都已经被炸成了血碎。就算幸存下来的，也一个个东倒西歪的倒在地上哀嚎，显然已经失去了战斗力。

　　甚至实力强大的炼狱死士，都只剩下不到一百人，其余的都已经连尸骨都找不到了。

　　太惨烈了！现在除了各大太上长老还能战之外，其余人都已经没有战力了。

　　“黑蝎，我艹你姥姥”！

　　“王八蛋，太狠毒了！”

　　太上长老们纷纷破口大骂，一个个气得想吐血啊，六大宗万年传承难道就要这么灭了不成，这些可都是六大宗的基石啊。

　　心疼啊，谁不心疼？

　　方言现在只有一个念头，幸好他阻止了舒筱冷无悔前来参战，不然的话，她俩不一定能活下来。

　　方言很快就恢复过来，眼神冰冷的扫视一圈，把所有心绪彻底收敛起来。战争就要死人，方言不在乎死多少，只在乎能不能灭了黑蝎神尊。

　　在其他人气愤的咒骂的时候，也许只有方言一个人注意到，所有人死伤之后的鲜血，再次疯狂的消失在地面之上。就好像地面是一块海绵，无论多少鲜血都不够它吸取。

　　“有古怪，大家小心！”

　　方言爆喝一声，直接吸引了所有人的注意力。

　　接着每个人都脸色大变，因为地面吸取了鲜血之后，整个哀嚎山脉居然出现了一个阵法。


第564章 血傀儡出世

　　这个阵法铺天盖地的出现，就好像一条条光芒直接把整个哀嚎山脉全都笼罩起来，那些血液好像就是阵法的动力。

　　“不好，中计了，怎么办？”

　　“王八蛋黑蝎，太狠毒了吧？”

　　太上长老们一个个都慌了，这本来就已经受伤了，如果再被阵法困住，到时候还真的是全灭的下场了。

　　谁不慌？就连方言都忍不住皱起了眉头。

　　“嘎嘎嘎”！

　　一声声怪笑从天地之间传来，那是黑蝎的声音，所有人的脸色再次变得非常难看。

　　“黑蝎老鬼，有本事就出来一战，别躲躲闪闪让本座看不起你。”方言忽然爆喝一声。

　　“桀桀桀桀，别着急，刚才那只是开胃菜，等下会有好东西等着你们。”黑蝎神尊怪笑的声音再次传来：“对了，方言你可别那么快死了，不然的话本尊可没得玩了。”

　　“王八蛋”！

　　所有人恶狠狠的咒骂起来，这个黑蝎神尊这是在报复啊，本来有本事光明正大决战的，但是他就是不，他要慢慢玩死所有人。

　　“让你们看看本尊最心爱的血傀儡，嘎嘎嘎”！

　　黑蝎神尊笑声传来之后，那阵法忽然吸取整个山脉地下的鲜血。一股股可怕的血液从地面窜出，直接在空中形成一个庞大的血球。

　　之前杀了那么多妖兽，后来又死了那么多高手，刚才又被自爆杀死那么多人，这些人的鲜血好像全都被阵法保存了起来。

　　现在所有鲜血一起出现，在空中散发着浩大骇人的气息，所有人的脸色都变得非常难看。

　　“所有弟子后退十里！”

　　方言忽然爆喝一声，听到他呼喝之后，六大宗的太上长老们纷纷让自己弟子后退。这本来就幸存不多了，别等下全死绝了才好。

　　等到所有弟子后退之后，方言等人纷纷眼神凝重的朝那血球看去。此时这个血球已经慢慢变成一个人形的模样，最后甚至直接成为一个浑身血红的高大汉子。

　　“这就是血傀儡？”

　　所有人一愣，这个血傀儡好像也没什么出奇吧。

　　“慢慢享受吧。”

　　黑蝎神尊的声音再次传来，那血傀儡一声嘶吼之后，瞬间出现在血阳殿一位太上长老身前。

　　“好快的速度！”

　　所有人震惊了，那位太上长老根本就反应不过来，直接被一拳轰在脑门之上。一声西瓜碎裂的声音传来，所有人都忍不住浑身一颤。

　　“死了？”

　　大家全都忍不住吞咽口水，一个横行霸道的强者就这么死了，甚至连个全尸都没留下，太可怕了吧。

　　“吼”！

　　一声嘶吼，血傀儡再次朝下一个太上长老扑去，吓得那人拼命的躲闪。但是血傀儡的速度太快了，他还没反应过来就被抓破防御罩，血傀儡的爪子就刺入了他的心脏。

　　“嘶”！

　　“大家小心点，围杀他”！

　　所有强者直接被吓坏了，一个个开启防御罩之后，才小心翼翼的扑了上去。

　　可是让大家郁闷不已的是，无论什么攻击打到血傀儡身上，居然丝毫效果都没有。他身上的血色铠甲防御力超强，一般的攻击根本就无效。

　　“轰轰轰”！

　　一连串可怕的轰鸣之声，可见强者们都已经用尽了全力，可是轰杀在血傀儡之上，他连挡都懒得挡。

　　“嘎嘎嘎”！

　　一声声怪笑，血傀儡右手成爪闪电般一抓，直接就把灵心门的一个强者脑门抓碎。那强大的防御罩在他面前仿佛纸糊的一般，根本就没有一点阻挡作用。

　　“太强大了吧？这不可能！”

　　“怎么会那么可怕！”

　　太上长老们纷纷惊慌失措的大叫着，一个个脸色都泛着一丝绝望。方言不信邪一拳轰杀过去，居然被那血傀儡身上的反震之力震得差点骨折。

　　“好可怕的家伙。”方言暗暗震惊，小心翼翼的躲避着他的攻击。

　　“嘎嘎嘎，你们太弱了，玩起来一点意思都没有。”

　　黑蝎神尊一声声怪笑再次传来，血傀儡杀得兴起，所有人身上都带了一些伤势。

　　疯静轩的脸色变得越来越难看，最后咬牙切齿的道：“我就不信拿你没办法。”

　　说着，疯静轩直接咬牙爆发他最强大的一击，长剑带着一丝幽光闪烁，直接刺向血傀儡的头部。

　　这一剑蕴含了疯静轩的魂力，这剑的速度暴涨，快到血傀儡的速度也反应不过来。

　　“扑”！

　　可怕的长剑直刺血傀儡额头，甚至直接把血傀儡的头部刺透。

　　所有人心中一喜，这回他还不死？

　　可是让大家郁闷的是，血傀儡依然嘶吼着朝疯静轩抓去，疯静轩虚弱之间拼命闪躲，差点就被血傀儡分尸。

　　“滚”！

　　方言爆喝一声，灭灵枪直接刺了过去，强大的力量直接把血傀儡轰飞出去，这才救下疯静轩。

　　不过所有人都郁闷了，这也太夸张了，长剑刺破脑门都不死？

　　“嘎嘎嘎！武道大陆这种破地方，居然会有一个能修炼出魂力种子的人，你已经有资格修炼魂道了，可惜遇上了我。”黑蝎神尊怪笑的声音再次传来：“不过我的血傀儡可不怕魂力，你们可以去死了，一点挑战性都没有的垃圾。”

　　“吼”！

　　血傀儡再次杀入人群，把太上长老们杀得人仰马翻，不一会二十多个强者就死了七八个，剩下的也全都身上带伤。

　　完了！

　　所有人心中都是这个想法，现在谁还来抵挡这个可怕的家伙，大家连黑蝎神尊的面都没见到就死翘翘了。

　　“王八蛋！不忍了。”方言爆喝一声，身上的气息疯狂的暴涨。

　　“所有子民借朕力量！帝王真身，凝！”

　　方言低吼着，身上散发着可怕的气息。现在万古帝国一直在抢地盘，子民数量再次多了十多倍，方言本来想留着这招对付黑蝎神尊的，现在看来是真的没办法了。

　　“轰”！

　　无穷无尽的力量从万古帝国被抽取出来，方言直接变成一个身高三丈的巨人。此时的他身穿九龙袍头戴紫金冠，威严的眼睛一瞪，爆发可怕的威势。


第565章 最后的手段

　　方言变身帝王真身的可怕模样，顿时震惊了所有人，就算是看过他变身的人，也全都忍不住倒吸一口凉气。现在的方言仿佛天神下凡，那气息澎湃到极点，让所有人根本不敢靠近。

　　“好可怕的秘术！”饶娇眼中异彩涟涟，直接盯着霸气的方言，眼中带着一丝迷醉。

　　“嘎嘎嘎，终于肯出招了吗？”黑蝎神尊怪笑着，笼罩哀嚎山脉的阵法猛然大亮，接着血傀儡在阵法的增幅之下，气息居然一路暴涨。

　　“方言快杀了他！不然等下更加麻烦了。”

　　“快，血傀儡的气息在暴涨，不杀他我们就完蛋了。”

　　太上长老们吓得脸色惨白，饶娇更是满脸的惊骇，大家纷纷焦急的催促着方言。

　　可是方言却丝毫不理，他的眼中带着一丝丝不屑，等到血傀儡身上的气息达到顶点，嘶吼着朝他扑来之后方言才动了。

　　“在朕面前还不跪伏”！

　　方言爆喝一声，声音威严犹如滚滚天雷爆发，震得所有人本能的想臣服。同时方言手指一点，天地仿佛都震荡了，无穷无尽的天地之力朝血傀儡轰杀过去。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之声，血傀儡身上的血色铠甲直接崩碎，整个人也犹如流星一般被轰到了地面，把一座大山都砸成了废墟。

　　一招败敌！势不可挡！

　　人群先是一片死寂，接着就爆发疯狂的欢呼，让大家绝望的血傀儡在方言面前居然不堪一击，这绝对是让所有人都惊喜的事情。

　　每个人的眼中都泛着生存的希望，纷纷兴奋的看向方言。

　　“这怎么可能！”黑蝎神尊震惊的声音再次传来，大家仿佛能看到他目瞪口呆的模样。

　　“吼”！

　　一声愤怒的咆哮，血傀儡再次冲了出来，浑身血气缭绕的冲向方言。所有人的心再次提了起来，可是方言却毫不犹豫的出拳。

　　“轰”！

　　可怕的拳劲轰在血傀儡身上，不可一世的血傀儡居然直接被打爆，身体直接变得四分五裂。

　　现场一片哗然，接着所有人都兴奋的欢呼起来，太强大了，大家崇敬的眼神全都看向方言。

　　“混账东西，敢杀我血傀儡，留你们不得。”

　　一声声爆喝，哀嚎山脉的阵法直接被震碎，黑蝎神尊阴沉着脸出现在所有人上方，那恶狠狠的眼神一直死死的盯着方言。

　　“终于肯出现了吗？”方言咧嘴一笑。

　　不过其他人可没方言那么轻松，一个个脸色都带着一丝紧张。现在黑蝎神尊实力全都恢复了，直接往那里一站，就好像一座巍峨的大山，让所有人都喘不过气来。

　　“方言，今天就是你我算总账的时候。”黑蝎神尊冷笑连连，直接迷瞪着眼看着方言。

　　方言心中顿时不安的狂跳，不过还是一拳凶悍的朝黑蝎神尊杀去。方言这一拳打出，天地灵力都在疯狂的爆发，就好像海啸一般朝黑蝎神尊卷去。

　　在大家紧张的注视下，黑蝎神尊只是不屑的一瞪眼，所有海啸般的天地灵力直接在他面前定住了。

　　“这……”

　　大家全都傻眼了，这就好像一个凡人用眼神定住了一根爆射过去的箭矢，这是多么不可思议的事情。

　　“轰”！

　　黑蝎神尊再次一瞪眼，所有天地灵力就疯狂的朝方言席卷而来，方言连忙一拳轰出。

　　一声闷哼之后，方言的脸色大变，这天地灵力在黑蝎神尊使用出来，威力居然大了十倍不止。

　　等到烟尘散去，所有人都惊骇的发现，方言的帝王真身早已经被轰碎，就算是方言本尊也倒在了地上吐血。

　　“好可怕，只是一个眼神就这么逆天吗？”

　　大家纷纷震撼的头皮发麻，黑蝎神尊真的这么可怕？那还怎么打？

　　“太弱了。”黑蝎神尊不屑的摇摇头。

　　方言眼中闪过一丝惊骇，太可怕的力量了，根本不是人力可以比拟的，根本就无法抵挡。

　　“大家别藏着掖着了，对付黑蝎该怎么办，大家都懂吧？”左正清忽然冷笑着掏出一把残剑，其他太上长老也纷纷掏出一把把各式各样的破损魂器。

　　黑蝎神尊眉心狂跳，整个人居然不由自主的倒退几步，眼神都变得凝重了起来，因为他知道最残酷的战斗来了。

　　黑蝎神尊修炼的是魂力，根本不是武者能够对付的，但是上古时期武道大陆还是留下了很多破损魂器的。

　　武者修炼之后，心脏精血会变得越来越强大，而精血中又蕴含魂力。所以越强大的武者用精血催动魂器，那么爆发的威力就会越可怕，黑蝎神尊三百年前可是吃过这个大亏的。

　　“死吧”！

　　左正清首先爆喝一声，直接一掌拍在自己的心口，精血全都喷在手中的残剑之上。

　　“嗡”！

　　残剑吸收了精血之后，直接散发出一道道金光，嗖的一下瞬间出现在黑蝎神尊面前，可怕的刺了过去。

　　黑蝎神尊脸色大变，手指尖黑气弥漫，直接朝残剑点了过去。

　　“轰”！

　　可怕的力量直接使得那残剑崩碎，但是黑蝎神尊也是闷哼一声，嘴角直接流出一丝鲜血。

　　左正清虚弱的倒在地上，不过看到让黑蝎神尊受了一丝轻伤之后，顿时满意的大笑。

　　“兄弟们杀”！

　　其他太上长老大笑着，纷纷拍在自己的心口，一口口精血喷出，一件件破损魂器呼啸着朝黑蝎神尊扑去。

　　黑蝎神尊脸色大变，怒吼着在额头一点，一头可怕的紫色神龙在他身边凝聚，接着咆哮着朝所有魂器扑去。

　　“轰轰轰”！

　　一声声可怕的震荡传递开来，周围几十里高空上震荡不息，甚至连虚空都在震荡起来。

　　倒在地上的太上长老们一个个都眼神凝重的盯着上方，这次大家付出的代价太惨重了，太上长老们没有几个月的恢复是恢复不了的。甚至还有三个太上长老因为精血消耗严重，已经永远的倒在了地上牺牲了。

　　付出那么惨重的代价，如果不能让黑蝎神尊死亡，那么大家就不甘心了。

　　可是等到烟尘散去，每个人的脸色都变得异常难看。


第566章 方言的准备

　　高空之上，黑蝎神尊浑身狼狈的大口大口的喘着粗气，嘴角更是带着一丝血色，气息也变得飘忽不定。但是他没死，他还能动弹。

　　“王八蛋！你们全都要死！”

　　黑蝎神尊疯狂的咆哮着，一挥手可怕的天地灵力全部朝地面轰杀下来，显然想把大家都灭杀。

　　所有人脸色一变，现在还有战力的就是方言可疯静轩了。刚才所有人爆发杀招，就方言和疯静轩没动弹。

　　“一起上”！

　　方言爆喝一声，和疯静轩全力朝上方轰杀过去。

　　“噗”！

　　一股股巨力传来，方言和疯静轩直接被打飞出去，倒在地上疯狂的吐血。至于其他太上长老，虽然有各自防御宝物护身，但是居然也被轰死好几个，剩下的全都奄奄一息了。

　　好惨！所有人的心仿佛跌落了地狱，这还怎么打？绝望在每个人心头缭绕。

　　“一群垃圾，死吧”！

　　黑蝎神尊大笑着准备出手，可是疯静轩忽然冷笑着掏出一把破损魂器。这是一把巴掌大小的小剑，疯静轩也不喷精血，而是浑身颤抖把小剑贴近额头。

　　“嘎嘎嘎，你的魂力种子才刚出现，居然敢强行御使魂器，简直是找死！”黑蝎神尊不屑的嗤笑着，反倒是不急着攻击了，就好像要看笑话一般。

　　果然，疯静轩浑身颤抖不停，好像强行使用他那一丁点魂力非常困难一般。

　　“啊”！

　　一声声咆哮，疯静轩好似疯了一般，脸色狰狞的嘶吼着。每个人都心神颤抖了，他肯定是受到了很大的痛苦，但是却怎么都不肯服输。

　　慢慢的，那把小剑居然散发着一丝幽光，所有人一阵惊喜，而黑蝎神尊则是脸色大变。

　　“好可怕的天赋，留你不得”！

　　黑蝎神尊气急败坏的一挥手，可怕的天地灵力直接朝疯静轩涌来。

　　“赫”！

　　疯静轩忽然爆喝一声，那把小剑猛然窜了出去，接着疯静轩身体僵直的倒下，整个人已经变得奄奄一息。

　　“轰”！

　　那携带着疯静轩全身之力的小剑，直接乘风破浪击溃所有天地灵力，疯狂的杀向黑蝎神尊。

　　黑蝎神尊的脸色再次变得异常难看，他爆喝一声之后挥手放出一把黑黝黝的大刀。这把大刀显然不是一般货色，一出现就散发着滚滚黑烟，气势汹汹的朝那小剑劈去。

　　“叮”！

　　可怕的轰鸣之声震得所有人耳膜出血，可是大家的眼睛却目不转睛的看着上空。让大家绝望的是，小剑直接崩溃了，那把鬼头大刀浑身一颤，连一丝伤痕都没有。

　　“噗”！

　　黑蝎神尊一口鲜血吐出，不过眼神还是异常的犀利。

　　“只有这么点实力吗？”黑蝎神尊不屑的嗤笑着：“你小子天赋很不错，可惜遇到了我。”

　　完了！所有人都绝望了！连疯静轩也不是对手，大家还怎么打？想自爆人家都不靠近，彻底没戏了。

　　现在只有方言一人还完好无损的站在原地，不过大家看到他的脸色之后，顿时就愣住了。

　　方言不仅不绝望，反倒是满脸的冷笑，淡淡的道：“够了，足够杀你了。”

　　什么意思？大家全都愣住了，就连黑蝎神尊都愣住了。

　　“嘎嘎嘎，装神弄鬼，你还有什么招吗？今天我就慢慢的折磨你，让你知道什么是后悔。”黑蝎神尊桀桀怪笑着。

　　“是吗？”

　　方言不屑的一笑，手中直接出现一把小斧头。这也是一把破损魂器，只有巴掌大小，但是却精致无比，上面的裂纹更是显得无比古朴。

　　既然要和黑蝎神尊决战，每个人都准备有破损魂器的，方言自然不可能不准备。

　　虽然这种宝物用一件少一件，在整个大陆都难寻到了，但是以方言万古帝国大帝的地位，一声令下自然有千万人帮他寻找，找到破损魂器不难。

　　“你也要用精血催动？你连魂力种子都没凝聚，以为我会怕你？”黑蝎神尊不屑的冷笑。

　　“怕不怕不是你说了算的，你刚才已经重伤，被疯静轩攻击再次重伤，足够了。”方言咧嘴一笑，毫不犹豫拍在自己的心口。

　　“噗”！

　　一股散发着强大灵力波动的精血猛然喷出，被方言精血喷中的小斧头散发着恐怖的幽光，居然直接变大，变成了一把两丈多长的巨斧。

　　“死吧”！

　　方言爆喝一声，彪悍的把斧头甩了出去。他是完美炼体，身上精血澎湃不休，而且灵魂受到过圣魂露的滋润，这精血之中蕴含的魂力自然不同。

　　这斧头的威势可怕无比，居然比疯静轩全力爆发还强大几倍，吓得黑蝎神尊脸色大变，连忙控制着那把大刀劈了下来。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之声响彻，巨斧上的裂纹直接崩碎，但是黑蝎神尊也不好受，他那大刀直接被崩飞出去。甚至黑蝎神尊本人，也被震得吐血倒飞，神色立马萎靡了不少。

　　还不死？

　　所有人一愣之后是失望，但是方言却没有丝毫意外，只是冷笑着往嘴里丢了一颗灵丹。本来他精血已经消耗完了，但是灵丹一出现，顿时让他身上的气血疯狂的咆哮，心脏中也疯狂的凝聚精血。

　　“这不可能！”黑蝎神尊疯狂的咆哮，让他再次忍不住吐血，双眼猩红的盯着方言，恨不得跟他玩命。

　　“死吧”！

　　黑蝎神尊咆哮一声，全身黑气缭绕，那把鬼头大刀好似怒龙一般劈砍下来，目标直指方言。

　　“哼”！

　　方言冷哼一声，手中再次出现一把狼牙棒似的破损魂器，又是一口精血喷出之后，毫不犹豫甩了出去。

　　“轰”！

　　可怕的气浪翻滚，所有人都被掀飞出去，但是当气浪平息之后，大家都愣住了。

　　狼牙棒和鬼头大刀居然一起崩碎，黑蝎神尊好像也受到了重击，整个人吐血倒飞，最后居然颤颤巍巍的落到了地面之上。再看他的脸色，早已经是面如白纸，只怕已经是重伤中的重伤了。

　　“这不可能！”

　　黑蝎神尊满脸的震撼，等到他看到方言再次阴笑着往嘴里丢一颗灵丹的时候，他彻底的疯了。


第567章 逼方言自裁？

　　自从前几个月备战开始，方言就收集了大量的资料，甚至仔细研究过三百年前那一战。最后他得出一个结论，那就是要灭杀黑蝎神尊，就要有足够强力的破损魂器。

　　事实证明这也是唯一的办法，方言除了搜集到三件破损魂器之外，还让舒筱炼制了两颗强大的灵丹。

　　自从修为被方言快速提升到至尊武神之后，再研习了方言带出来的上古丹方，舒筱的炼丹之术飙升。这两颗灵丹，不仅消耗了方言所有灵草，甚至还把万古帝国的所有存货消耗了，最后才炼制出来的。

　　这种叫做至尊归元丹的灵丹，绝对是目前舒筱最高水平的丹药，一颗服下瞬间就能让方言精血充盈起来。这也是方言刚才又爆发了一击的根本原因，现在他再次服下最后一颗至尊归元丹，身上的精血再次爆满。

　　看着方言手中出现一把短剑，黑蝎神尊的眉心狂跳，其他人则是满脸的狂喜。形势居然逆转了，方言居然有好几样底牌，这实在是让大家惊喜了。

　　“这不可能！我怎么会被你这种垃圾打败！”

　　黑蝎神尊再次说出了这句话，他今天算是被震撼了，没想到自己居然被方言逼到这种境地。

　　“没什么不可能的，这不是我一个人的功劳，这是所有人拼命的结果。”方言冷然一笑。

　　所有人惨笑一声，再看过去，满地狼藉残尸，只有方言一个人还站着，这个代价也太惨重了吧。

　　“黑蝎神尊，你可以上路了。”

　　方言咧嘴一笑，手中的短剑就准备爆发。

　　“住手！司空靖柔在我手中。”黑蝎神尊焦急的叫道：“你敢动我，我绝对捏死她！本来想打败你之后慢慢折磨你俩的，但是没想到你居然这么厉害，那么本尊不得不把她拉出来了。”

　　方言心中一震，但还是皱着眉头道：“你是什么意思？什么司空靖柔，本座不认识。”

　　“不认识？别在我面前装傻，上次去万古帝国七十多人，最后只有她一个人活着回来，你跟我说不认识？”黑蝎神尊兴奋的大笑着，仿佛抓住了方言什么把柄。

　　方言的脸色变得异常难看，现在想不承认都难了，黑蝎神尊肯定是调查过的，这个家伙心细如发，太可怕了。

　　“你把她怎么了？”方言冷冷的道。

　　“哈哈哈！现在知道怕了吗？”

　　见到方言承认，黑蝎神尊狂喜，直接一拍手掌，两个女子直接把司空靖柔押着走了出来。

　　司空靖柔被一种特殊的绳索绑着，根本就动弹不得，见到方言之后，她满脸的焦急，想说话却怎么都说不出来。

　　“放了她。”方言冷冷的道，眼中爆发可怕的杀机，死死锁定着黑锡神尊。

　　“放了她？怎么可能？”黑蝎神尊满脸怪笑着道：“她和你的身份，不必我多说了吧？你现在是要她的小命呢，还是要你自己的小命。”

　　“我要你的命，放开她！”

　　方言爆喝一声，脸色变得无比狰狞，他怒了，方言最讨厌的就是别人拿女人威胁他。

　　但是黑蝎神尊是谁，他丝毫不惧，手中出现一把长剑直接架到了司空靖柔的脖子之上，冷笑着道：“别给我废话那么多，要么她死，要么你死，你选一个。”

　　“王八蛋！”方言顿时就气得咬牙切齿了。

　　方言从来没这么为难过，如果是换了别人，他丝毫不会考虑就先杀了黑蝎神尊，但是那人是司空靖柔，他怎么下得去手。

　　“方言！”司空靖柔拼命的挣脱了自己的封印，嘴里嘶哑的叫道：“快杀了我，难道你要做懦夫吗？你手中可执掌着我们整个大陆的生命。”

　　“对啊，杀过来呀。”黑蝎神尊不仅不怒，反倒是戏虐的看向方言。

　　“闭嘴”！

　　方言爆喝一声，身上杀机越来越可怕，但是身体却是一动不动，根本不敢出手。

　　所有人心中咯噔一下，黑蝎神尊掐中了方言的要害。人无完人，人间就没有毫无缺点的强者，方言的弱点当然很多，这就是其中一个。现在方言手中捏着所有人的命，大家全都紧张了起来。

　　“嘎嘎嘎，动手啊。”黑蝎神尊兴奋的道：“动手你就可以杀了我，成为武道大陆的救世主，千万人都要感激你崇拜你，动手啊你这个懦夫。”

　　“我说了住嘴！”

　　方言咬牙切齿的低吼着，黑蝎神尊却越来越猖狂的大笑，因为他感到自己胜券在握了。

　　“丢掉那把破损魂器，主动自裁，不然我要你亲眼看到你的小情人被我一刀刀斩杀。”黑蝎神尊淡笑着说道。

　　方言默然不语，所有人的心都提了起来，焦急的看向方言。

　　“方言！”司空靖柔惨笑的叫道：“你别让我看不起你，快动手啊，你当年不是很果断吗？你当年杀我父皇的时候可没有皱一下眉头，怎么现在怎么娘们了，杀了我！”

　　“我对不起你一次，难道还要对不起第二次？”

　　方言呢喃着，眼神死死的盯着司空靖柔，眼中难得的泛出一丝柔情。司空靖柔仿佛看出了他的决定，双眼立马不受控制的流出感动的泪水。

　　方言咧嘴一笑，慢条斯理的朝司空靖柔走去，脚步坚定而沉稳，让所有人心神一震。

　　“你、你要干嘛？你别过来，你敢过来我就杀了她！”

　　黑蝎神尊脸上的得意消失了，换成了一副紧张慌乱，他感觉自己失算了，方言根本不是一般人。

　　“杀了她，赶紧的，别让我自己动手杀她。”方言微微一笑，黑蝎神尊顿时吓得快哭了。

　　“你疯了吗？那可是你女人，你居然让我杀了她！”黑蝎神尊快被气疯了，抓狂的低吼着：“别过来，过来我弄死她。”

　　“这有什么，我最讨厌别人威胁我了，今天我们就一起死。”方言嘿嘿怪笑着，越走越近了。

　　“你别、别过来！不然我杀人了。”

　　黑蝎神尊满脸哀求，他快被方言蠢哭了，怎么不按套路出牌啊，不是应该两个死一个的吗？现在怎么要同归于尽了。


第568章 雪羽神尊

　　大家看到黑蝎神尊的表现，一个个都忍俊不禁了。威胁方言的人是他，可是怎么看都像方言在威胁他，不可一世的黑蝎神尊就好像被人欺负的小媳妇，恨不得一把鼻涕一把泪才好。

　　不过方言可没笑，他脚步坚定眼神坚决，身上的气息变得越来越狂暴，仿佛随时会自爆一般。

　　“你真的要这么做？”

　　司空靖柔满脸泪痕，但是却带着一丝感动的笑意，淡淡的开口。方言微微一笑，什么都没说，但是眼神中的坚定却表示着他的决心。

　　突然，方言身上的气息狂暴的躁动，接着方言猛然朝司空靖柔一扑。

　　“方言不要！”饶娇吓得惊呼出声，所有人都吓得脸色大变。

　　控制司空靖柔的那两个女子吓得脸色惨白，毫不犹豫转身就逃。

　　“王八蛋，玩真的！”

　　黑蝎神尊气急败坏的暗骂一声，毫不犹豫化作一道血光朝远处逃窜。方言的狠辣他可是记得的，当初在蛮荒战场不是说自爆就要自爆了吗？现在他可不敢再来一次。

　　一旦方言自爆，或者爆发他手中的破损魂器，那么黑蝎神尊就算不死也要重伤。他为了恢复实力花费了如此多的精力，可不想再重伤了，而方言可不怕死，光脚的不怕穿鞋的，所以黑蝎神尊害怕逃窜了。

　　所有人一愣之后，纷纷都露出了狂喜之色，方言眉头一皱也停下了自爆，手中的魂器也收了起来。他本来就没打算自爆，这是逼不得已才干的傻事，现在能吓跑黑蝎神尊最好了。

　　就在方言解开绑着司空靖柔的绳索之后，司空靖柔居然毫不犹豫的抱住方言，什么都没说，但是却不停的抽泣着，显然是被吓坏了。

　　“没事了，放心吧。”

　　方言微笑着拍拍她的香背，司空靖柔颤抖的身体这才平静下来。

　　“轰隆隆”！

　　一阵阵轰鸣之声从黑蝎神尊逃窜的方向传来，接着就是黑蝎神尊的一阵咒骂声和惨叫。

　　所有人都是一愣，黑蝎神尊都逃走了，怎么还有战斗？而且看样子，是黑蝎神尊被虐打。

　　很快，一个黑衣蒙面女子提着好似死狗一般的黑蝎神尊，出现在所有人面前。

　　“参见宫主！”天命神宫的人纷纷激动的行礼。

　　“师尊？”

　　司空靖柔一愣，连忙推开方言，紧张的看着这个黑衣蒙面女子。女子冰冷的眼眸一扫，并没有多说什么，只是把黑蝎神尊直接甩到了地面之上。

　　“雪羽神尊？”疯静轩等人倒吸一口凉气，就连方言都是满脸的戒备。

　　三百年前大战，好像就有这个雪羽神尊的身影，没想到她的实力比黑蝎神尊强太多太多了，这可怎么打？

　　现在所有人都倒地了，方言就剩下一把破损魂器，根本就不可能灭了她。

　　“雪羽前辈，我可什么都没做，你我相熟你为何要对我动手？”黑蝎神尊气急败坏的低吼着。

　　“哼！”一声冷哼之后，雪羽神尊清冷的声音传出：“我说过谁都不能动我爱徒，你没听到吗？”

　　黑蝎神尊的脸色顿时变得异常的难看，嘴巴一张什么话都没说出来，只是苦笑着看向司空靖柔。他万万想不到，自己居然栽到了司空靖柔身上。

　　动了司空靖柔，先是被方言威胁，接着又被雪羽神尊打得跟死狗一般，简直是倒了血霉了。

　　“黑蝎，念在你帮过我的份上，我已经把手下的势力交给你折腾了，你我也算是仁至义尽了。”雪羽神尊冷笑着道：“现在你可以去死了。”

　　“不……”

　　黑蝎神尊气急败坏的低吼着，可是还没等他说完，雪羽神尊只是淡淡的一挥手，黑蝎神尊的身体猛然僵直，接着就扑倒在地上没了声息。

　　“死了？”所有人傻眼了，不可一世的黑蝎神尊居然一招就被灭了，这个雪羽神尊到底有多厉害？

　　看过资料的方言知道，这个雪羽神尊深不可测，三百年前根本就没出手，她来武道大陆好像是要寻找什么宝物似的，和黑蝎神尊等人没什么联系。

　　至于传闻中她被打成重伤，那更是可笑了，看她现在的可怕，三百年前谁敢惹她，武道大陆的人早就不存在了。

　　现场一片死寂，没人敢吭声，惹了她肯定就是一个死字。而雪羽神尊好像也看不上其他人，甚至那眼神不经意的撇过所有人的时候，就好像在看一只只蝼蚁。

　　方言先是松了一口气，这雪羽神尊的表现就代表着她不会杀大家，也不屑去杀。但是接着方言却是一阵耻辱，感到面红耳赤，丢人啊，实力太差人家看都不看方言。

　　“靖柔，跟我走吧。”雪羽神尊温柔的道。

　　司空靖柔一愣，诧异的道：“师尊何意？我们难道回天命神宫吗？”

　　“是回天命神宫，不过不是这个天命神宫。”雪羽神尊呢喃着道：“我自小在天命神宫长大，因为犯了大错被封印大半修为逐出宫门，这才来到武道大陆这个小地方，现在是时候回去了。”

　　所有人一愣，搞不懂她说什么，司空靖柔也是满脸的诧异。

　　雪羽神尊眼中闪过一丝笑意：“你不需要知道太多，你只需要知道为师会带你到一个更宽广的天地。而为师也可以凭借你的体质立下大功，到时候为师也能重新进入天命神宫的门墙。”

　　“什么天命神宫？我们不就是天命神宫吗？”司空靖柔脑子都被弄糊涂了。

　　“不，武道大陆这个天命神宫并不是真的天命神宫。”雪羽神尊满脸狂热的道：“天命神宫乃是魂道大陆最强大的宗门之一，实力怎么可能是武道大陆这个小岛可比的。”

　　“小岛？”司空靖柔心头狂跳，其他人也是面面相觑。

　　“说小岛简直是夸奖你们了。”雪羽神尊不屑的冷笑着：“一群井底之蛙，你们以为武道大陆是你们的全部天地，你们可曾知道外界有什么？和魂道大陆一比，这里就是小岛，而且是荒芜的小岛。”

　　现场一片死寂，每个人都被震惊了。


第569章 嫁给我

　　雪羽神尊三言两语就让所有人震惊当场了，在场的人哪一个不是武道大陆最顶尖的人物，可是却被人如此不屑，每个人都是不甘。

　　看到方言眼中的不爽，雪羽神尊诧异的一笑：“你还好意思不爽？知道黑蝎在我们那里什么水准吗？最垃圾的存在，活得比狗都不如，但是无意之中来到这里，他就能掀起一场浩劫。”

　　“这不可能！”方言震惊的瞪大眼，其他人也是吓得头皮发麻。现在大家就好像一个首富，人家来告诉你手中的钱全是冥币，没用的废纸，谁会受得了这种刺激？

　　“不可能？”雪羽神尊不屑的冷笑：“你知道为什么黑蝎会捕猎你们吗？因为你这种人在魂道大陆是最好的矿奴，值几个魂晶。知道我为什么不捕猎你们吗？因为我看不上。”

　　方言双手捏拳，恨不得一拳朝雪羽神尊轰去，他感受到了一阵阵的屈辱。但是理智告诉他，雪羽神尊说的绝对是真的，因为她眼中的那种不屑是装不出来的。

　　司空靖柔也傻眼了，半响没回过神来。

　　“走吧靖柔，呆在这小岛上，你一辈子都是井底之蛙。”雪羽神尊温柔的道：“为师已经找到离开的方法了，以你的特殊体质，到时候真正的天命神宫保证会重视你的。”

　　司空靖柔满脸的纠结，她刚刚解开心结想和方言在一起，现在她师尊却要带她离开，实在是让她郁闷了。

　　“师尊，我不想离开。”司空靖柔毫不犹豫的说道。

　　雪羽神尊眼中的温柔立马消失，甚至闪过一丝狰狞，冷冷的道：“为了这个小子？你就要阻挡我回归天命神宫的希望？”

　　方言和司空靖柔心中咯噔一下，雪羽神尊就好像一个疯子，心中的执念太重了。如果司空靖柔不答应的话，那么她绝对会发疯，到时候也许所有人都要死。

　　“我再问你一遍，答应还是不答应？”雪羽神尊身上气息澎湃，那充满杀机的眼神扫视全场，尤其在方言身上停留了很久。

　　“别！”司空靖柔焦急的挡在了方言面前，毫不犹豫的道：“我答应，你让我做什么都成，别伤害任何人。”

　　雪羽神尊狰狞的眼神立马收了起来，温柔的盯着司空靖柔，就好像在看一件宝物一般。

　　所有人浑身一颤，这个老娘们就是个疯子。

　　“我们走吧。”雪羽神尊笑着拉起司空靖柔的手。

　　方言眼睛一瞪就要开口，但是司空靖柔抢先说道：“不用说了，你我就当没认识过，我的人生我做主。”

　　方言苦笑一声，哪里还不知道她是什么意思，这是为了保护方言。如果方言再多嘴一句，雪羽神尊这个疯子就要下杀手了。

　　屈辱啊！方言捏紧双拳满脸的不甘，连自己女人都保护不了，方言气得想杀人了。但是理智告诉他，只能忍！留得青山在不愁没柴烧，方言忍得很辛苦。

　　眼睁睁的看着雪羽神尊把司空靖柔带走，方言牙关都咬出血了，但是却只能憋着。司空靖柔临走之前，只留下一个柔情不舍的眼神。

　　方言什么都没说，但是眼中的不屈却变得无比浓郁，心中强大的种子也慢慢的长大。

　　“别看了，人都走了。”饶娇忽然出现在方言身后，眼神复杂的说道。

　　方言回身一看，只见所有太上长老都已经站了起来，但是人数却少了一大半。二十多个太上长老，最后只剩下十个不到，而且个个虚弱无比。

　　“左正清师兄，陨落了。”方言叹息一声。

　　天启宗陨落了一个左正清，其他宗门更加惨，甚至伏魔谷只剩下一个太上长老，其他全都陨落。

　　胜利了，可是却没人笑的出来，太惨烈了，六大宗只怕花上千年都难以恢复全盛时期的实力了。

　　每个人都笑不出来了，所有人默默的疗伤，默默的收敛同门的尸身，所有人都好像哑巴了一般。

　　看着天启宗最后只剩下不到两百多人，方言苦笑着对疯静轩说道：“我先回万古帝国，你们回天启宗休整。”

　　“好！”疯静轩满脸沉重的苦笑。

　　和其他人分道扬镳之后，方言带着几十个炼狱死士直接赶回了万古帝国。当从传送阵踏出来的时候，方言一眼就看到了满脸担忧的舒筱和冷无悔。

　　“回来了！”

　　舒筱和冷无悔惊喜的一笑，文武百官也是满脸的欣喜，方言终于活着回来了。万古帝国不能没有方言，他才是帝国的之柱，如果他牺牲了，整个帝国瞬间就会分崩离析。

　　不过当大家看到方言满脸的疲惫，还是炼狱死士死伤惨重之后，一个个都沉默了。大家再傻也知道，这次估计打得很惨烈了。

　　方言什么都没说，只是上前两步，默默的抱住了舒筱冷无悔。他什么都说不出来，心太累了。

　　她俩仿佛感受到了方言的心情，也从兴奋之中沉默下来。也许方言没受伤，但是他的心肯定受伤了，现在只需要她们默默的支持。

　　感受到她们的心绪之后，方言感动的一笑，精神顿时好了不少。

　　“嫁给我吧。”

　　方言好似梦呓一般开口，声音细如蚊鸣，但是听在两女耳中却是犹如炸雷一般。

　　“你说什么？”两女同时惊喜的问道。

　　“嫁给我！”方言霸道的一笑。

　　他现在什么都不想，只想抓住眼前人，不再错过任何人了。看到两女呆若木鸡的模样，方言笑着道：“不许拒绝，这是圣旨。”

　　“扑哧”！

　　两女惊喜的一笑，笑中带泪的点点头。

　　方言满意了，他眼神一扫，威严的道：“礼部尚书夏侯天纵，着手准备大婚事宜。”

　　文武百官大喜过望，一个个兴奋的跪伏在地高呼万岁，大帝大婚，自然是整个万古帝国的大喜事。白发苍苍的夏侯天纵激动的满脸狂喜，起身之后正在盘算着怎么操办呢。

　　“鲁断肠，横扫武道大陆，除了六大宗的地盘之外，其余的都是我万古帝国的，明白了吗？”方言再次喝道。

　　“是，末将遵旨”！

　　鲁断肠兴奋的应喝，看到方言恢复那个意气风发的模样，所有人只感觉浑身都是力气。


第570章 坐井观天

　　大战过后，整个大陆元气大伤，所有势力都在修生养息，只有万古帝国动作很大。几千万的大军浩浩荡荡的横扫过去，所有小帝国都要灰飞烟灭。

　　至于六大宗，一个个伤亡惨重当然不敢招惹方言，也就任由他占据地盘了。而且方言并没有碰他们的地盘，于是大家就各自相安无事了。

　　大战过后就是一次大洗牌，而大洗牌的赢家自然就是方言了，整个大陆九成的地盘落入了他的手中。现在武道大陆的人可以不认识自己父母是谁，但是绝对不敢说不认识方言是谁。

　　这一切方言都不在乎，他只是每日苦修，虽然炼体早已经完美，但是修为还是六品，必须要打牢根基。

　　因为地盘大增的缘故，万古帝国也蒸蒸日上，民心之力更是充沛无比，方言修炼的速度也是非常的迅猛，每天修为都在暴涨。

　　除了自己修炼之外，他还组建了三万最忠心的禁卫军，还有魏然新拉起来的一千炼狱死士。这些人每日都在金銮殿前的广场打坐修炼，被方言释放的白光笼罩着，这些人的修为一天天都在暴涨。

　　他的大婚也在操办之中，夏侯天纵选定了一年之后的吉日，方言准了。时间足够夏侯天纵早早的把一切都操办好了，方言一点也没去关心。

　　至于舒筱和冷无悔，每日除了修炼之外，就是炼丹游玩，偶尔也会找方言品茶论道，日子过得倒也逍遥。

　　修炼三个月之后，漂浮在金銮殿上空修炼的方言身上忽然爆发一道道可怕的轰鸣之声。

　　“给我破”！

　　方言爆喝一声，身上的气息疯狂的暴涨，最后一股气浪直接掀飞出去。

　　“恭贺圣上突破！”

　　金銮殿广场上的高手纷纷满脸狂热的欢呼。

　　这三个月以来方言一直在此修炼，大家都已经习惯了，这已经是方言第四次突破了。

　　“十品巅峰！”

　　方言心满意足的一笑，整个武道大陆，只怕还没人能做到修为炼体双巅峰的。只有方言，而且方言还不足二十岁，以他千年的寿元来说，二十岁简直不值一提。

　　此时方言已经达到了武道大陆最巅峰的状态，想再提升已经是不可能了，除非修炼魂道。

　　但是方言想修炼却不知道怎么入手，魂魄这种东西虚无缥缈，还真的是让人捉摸不透。

　　忽然，方言的眼睛猛然一动看向传送阵的方向，疯静轩施施然的走了出来。

　　“何人？”

　　守护传送阵的禁卫军爆喝一声就要扑过去，但是却被方言挥手制止了。

　　“疯师兄前来，师弟有失远迎了。”

　　方言笑呵呵的迎了过去，疯静轩看到方言之后，也是笑着道：“师弟可是很久没回天启宗了，这小日子过得挺舒服啊。”

　　忘着疯静轩试探性的表情，方言咧嘴一笑淡淡的道：“我说过我是天启宗的人，自然就是天启宗的人，师兄也不必多虑，如果天启宗有事，我不可能不管。”

　　疯静轩闻言，顿时就松了一口气，看向方言的眼神也柔和了不少。

　　“我要走了，来跟你道别。”疯静轩苦笑着道：“雪羽神尊说的对，武道大陆就是一个小岛，不走的话一辈子就坐井观天，这不是我想要的生活。”

　　方言眉毛一挑之后，淡笑着道：“我也猜到你要准备离开了。”

　　当日大战过后，疯静轩直接把黑蝎神尊的空间戒指收了起来，自然是想要寻找修炼功法的。现在他要走，方言自然是理解的。

　　“找到出去的路了吗？”方言随口问道。

　　据古籍记载，武道大陆四面八方都是无穷无尽的海面，没人知道方向的话，最终会困死在大海之上。就算不被迷路，最后也会被大海之中无穷无尽的妖兽灭杀。

　　所以，要是不找到路出去的话，疯静轩是绝对不敢说走的。

　　果然，疯静轩兴奋的点点头道：“我查过了，雪羽神尊两人最后消失的地方是东边，我找到了一座上古传送阵，她们应该是从这里离开的。”

　　“东边。”

　　方言意味深长的一笑，记下了疯静轩所说的地方。

　　“你不打算离开吗？”疯静轩诧异的问道：“以你的实力现在已经是武道大陆巅峰了，难道你要一辈子困在这个小地方？”

　　“我自有打算。”方言笑着摆摆手。

　　为了替他践行，方言吩咐下去，立马有下人弄来一桌上好酒菜，两人就把酒言欢，喝得不亦乐乎。

　　等到两人喝得差不多的时候，疯静轩忽然笑着说道：“不论如何，我只能告诉你，赶紧凝聚魂力种子比较好。”

　　“怎么凝聚？”方言的表情立马就严肃了起来。

　　疯静轩打了个酒嗝，洒然一笑，神秘兮兮的道：“我也不懂，但是据我研究了三百年的经验，没人帮助机会不可能凝聚魂力种子。我也是在蛮荒战场奇遇之后，才机缘巧合凝聚了魂力种子的。”

　　“说了等于没说。”方言笑骂一声，也就不再多想了。

　　疯静轩自己都不怎么懂，方言当然不可能懂得太多，不过方言倒是知道，如果不凝聚魂力种子，是不可能修炼魂道的。

　　两人喝到正酣，疯静轩大笑着道：“今日高兴，我就让你看看什么是魂力种子。”

　　说着，疯静轩直接在自己眉心一点，一道黑色的光芒从他眉心窜了出来。眉心又叫识海，据传乃是灵魂的所在地，此时从疯静轩眉心窜出来一物。

　　此物乃是一把虚幻的小剑模样，只不过显得神秘莫测，更有无穷无尽的黑色光芒环绕，显得无比玄奥。

　　“人的魂力种子各有不同，刀剑斧刃甚至兽性大树之类都有可能，我的魂力种子正是剑形。”疯静轩傲然说道。

　　方言眼中闪过一丝羡慕，这魂力种子看似弱小，但是总有一日会变得可怕无比，这不正是变强之路吗？

　　被魂力一冲，疯静轩的酒也醒了，他严肃的道：“方言，你真的不考虑出去？”

　　“我自有打算。”方言咧嘴一笑。

　　“那好，日后再见了！”

　　说着，疯静轩直接一抱拳，身形直接消失。


第571章 方言大婚

　　疯静轩走了，方言再次回到金銮殿上空闭关，眼睛一眯身上气息澎湃，整个人变得古井无波。

　　方言修为无法提升之后，他就独自感悟灵魂，试图凝聚魂力种子。他不急，因为灵魂虚无缥缈，想急也急不来，而且他也不急着离开武道大陆，所以才让自己慢慢的感悟。

　　时间慢慢过去，方言的精神一直处于一种虚无缥缈的境界之中，他就好像沉睡了一般，精神无比的充实饱满。这种感觉就好像在夏日的午后小憩，那种慵懒和舒适，让方言恨不得一直这么沉醉下去。

　　又是几个月过去，距离方言大婚的日子越来越近，整个都城变得喜气洋洋，到处都是张灯结彩。

　　因为万古帝国实力大增的缘故，现在都城的面积早已经扩大的百倍不止，各个地方的富商高手云集，让这个都城变得前所未有的热闹辉煌。

　　都城里的老人简直不敢相信，这才几年的时间都城就变化那么大，让人简直不敢相认了。

　　……

　　大婚当天，方言身着全新九龙袍，战靴紫金冠一样不缺，眼神威严尽显帝王霸气。

　　“操办的怎么样了？”

　　方言淡淡的问道，眼神却是撇向跪伏在宫殿中间的夏侯天纵。

　　夏侯天纵笑呵呵的道：“圣上放心，祭告天地、临轩命使、纳采、问名、纳吉、纳征、告期、告庙、册后等等一切都已经操办好了，皇宫之中宾客都已经到齐，还请圣上驾临。”

　　方言满意的点点头，这大帝大婚和普通人家结婚可不一样，不仅麻烦庄重，需要注意的事项还非常的多。不过幸好夏侯天纵什么都会，一切都有他操办，不然方言也要头疼不已。

　　现在方言只需要前往金銮殿就好，至于舒筱冷无悔，按照规矩是要冷家隆重的送入皇宫之中的。

　　都城早就铺满了数十里的红妆，冷家车架从街头排到街尾，井然有序，路旁洒落着数不尽的玫瑰花，就连街道旁的树上都系着无数条红绸带，路旁皆是维持秩序的雄壮士兵，涌动的人群人头耸动，比肩继踵，个个都伸头探脑去观望这百年难得一见的婚礼。

　　金銮殿之上早已经站满了文武百官，所有人按照各自品级站好，至于金銮殿之外的广场之上，也站满了各地的权贵，所有人恭恭敬敬的等候着。

　　这里几乎就是整个武道大陆有头有脸的强者了，不过这些人在万古帝国皇宫之中却不敢嚣张，没看到皇宫四面八方都是禁卫军守护吗？这些禁卫军每一个都修为高得可怕，所有人看得心惊胆战，生怕被人盯上。

　　当方言来到金銮殿的时候，所有人立马激动的跪伏在地高呼：“拜见圣皇万岁万岁万万岁，吾等恭贺圣皇大婚！”

　　“圣皇？”

　　方言不可置否的撇撇嘴，看着下方密密麻麻跪伏的人群，居然一点激动都没有。才几年时间，从一个奉旨乞讨的乞丐，到掌控万亿子民的圣皇，方言却仿佛经历了很久很久。

　　现在他的心，早已经是苍老无比。

　　“平身。”方言淡淡的道，等到所有人谢恩起身之后，方言直接看向方定天。

　　今日是孙女大婚，一直闭关苦修的方定天自然不可能不出现，满头白发的他浑身披红挂绿，显得非常喜气。

　　“爷爷可以开始了吗？”方言笑着问道。

　　方定天哈哈大笑，喜气洋洋的道：“快开始吧，我今生能看到你小子成亲，死都能闭眼了。”

　　方言哑然失笑，淡淡的道：“夏侯天纵，开始吧。”

　　“是！”夏侯天纵躬身行礼之后高声说道：“奉天承运，圣皇诏曰：兹闻辅国公冷博涛之女冷无悔娴熟大方、温良敦厚、品貌出众，朕心甚悦。着，册封为后，为天下之母仪。内驭后宫诸嫔，以兴宗室；外辅朕躬，以明法度、以近贤臣。使四海同遵王化，万族共仰皇朝。”

　　册封为后？所有人先是一惊，接着冷家众人纷纷狂喜！所有人兴奋的跪伏在地。

　　夏侯天纵再次高声说道：“另有辅国公冷博涛甥女舒筱，端娴慧至，肃雍德茂，温懿恭淑，有徽柔之质，柔明毓德，有安正之美，静正垂仪。今朕亲授金册凤印，册为中宫，执六宫奏笺，为六宫之主。”

　　中宫后位？两人并列为后，这还真的是少见了，大家闻言顿时一惊。不过这是方言的一言堂，他想怎么样就怎么样，谁都不敢反对，大家只能跪伏在地高呼万岁。

　　接着，身穿凤披霞冠，大红绸缎，头戴喜帕的舒筱和冷无悔在宫女的接引下，一步步朝方言走来。

　　方言微微一笑，上前两步牵过她们的手，笑着低声问道：“感觉怎么样？”

　　方言不得不笑，这两女身上的凤披霞冠全是最珍贵的宝石所著，只怕有几十斤重。而且按照规矩，从昨天到现在两女肯定是不能进食的，只怕是受了一些苦了。

　　听到方言打趣，两女在盖头之下的脸色忽然郁闷起来，恨不得踩方言几脚才好。

　　“幸灾乐祸的王八蛋！”舒筱小声的呸了一口，方言顿时就乐不可支了。

　　夏侯天纵轻咳一声之后，再次高声说道：“吉时已到，祭天！”

　　这封后是很隆重的事情，帝国大事，为祭为戎，所以必须要以祭祀这等隆重的礼仪昭告天下，就好似方言登基大典之时一般。

　　方言闻言也严肃的起来，此时皇城脚下已经出现了一个庞大的祭台。这祭台高达九千九百九十九级台阶，九为极数，象征着万古帝国无穷无尽。

　　就在方言踏上祭台的时候，都城远处四面八方忽然出现一道道身影，这些人飞速的出现在都城上空，此时正居高临下的看着方言。

　　都城人群一阵阵恼怒和骚动，方言的眉头也冷冷的皱到了一起。

　　“哈哈哈，方言兄弟大婚，不会不欢迎我们前来观礼吧？”一声声怪笑，原来是六大宗的人。

　　“是你们！”方言眼睛一眯露出一丝杀机。


第572章 搅局

　　祭天是一件非常隆重的事情，代表着整个万古帝国的威严，就连方言在这个时候都不敢升天。可是现在这些人居然居高临下的呆在高空，方言顿时就暴怒了。

　　看到方言脸色不善，丁沧海率先带着天启宗的人降落到地面，同时拱拱手道：“方师弟勿要动怒，本座只是带天启宗弟子前来祝贺，恭喜师弟大婚。”

　　“恭贺太上长老大婚！”天启宗来的几千个弟子一个个恭恭敬敬的高呼。

　　“师兄客气了。”

　　方言的脸色这才好看了一点，来者是客，既然是来恭贺的，方言自然不会恼怒。而且方言是天启宗的太上长老，对天启宗自然是很有归属感的。

　　“方言，恭喜了。”

　　饶娇带着青雷阁的人降落，眼神复杂的看着方言。

　　“客气了。”

　　方言也笑着点点头，接着是天魔窟的人，惜寒真人笑着说道：“本座爱徒大婚，我也来讨杯水酒喝喝，不会不欢迎吧？”

　　“当然欢迎，前辈客气了。”

　　方言笑着点点头，不过另外三大宗依然不肯降落下来，方言的眼中顿时闪过一丝恼怒。

　　“诸位这是何意？如果是来祝贺的，那就请下来就坐，等下少不了敬诸位一杯水酒。”方言淡淡的说道：“如果想闹事的话，诸位最好掂量一下自己的斤两。”

　　方言语气虽淡，但是却狂傲无比，他绝对不允许任何人践踏万古帝国的尊严。而且方言也不会惧怕任何人，一直没灭他们，只是顾忌之前战友之谊罢了。

　　不过三大宗的人可就不这么看了，看到方言语气狂傲，血阳殿的焚天老祖率先不爽了：“小辈，你这是什么态度，我们千里迢迢前来道喜，你却口出狂言，难道以为我们怕你不成？”

　　方言眉毛一挑，淡淡的道：“有屁就放，别废话。”

　　三大宗仅剩的五个太上长老闻言一愣，相视一眼之后，焚天老祖冷笑着道：“你猜得不错，我们是有事相商。”

　　“方言，你万古帝国太霸道了，占据了那么多地盘，是不是该吐出来一点。”

　　“哼！我们在对付黑蝎的时候打生打死，你却在背后搞小动作抢地盘，你可知很多都是我们的附庸势力？现在你最好吐出来，不然休怪我们不给面子大闹你的婚礼了。”

　　这几个太上长老叽叽喳喳的说道，方言听了顿时冷笑连连。

　　果然和猜的一样，这几大宗修生养息一年之后恢复了一些实力，就不自量力想要抢地盘了。

　　地盘意味着什么？那就意味着资源，有资源就有人才，有人才宗门才能长盛不衰，这些人不想抢才怪。而且他们选的时候很对，方言大婚不宜大开杀戒，他们才敢过来。

　　不过他们想错了，方言的脸色变得越来越阴沉，最后嘴角扯出一丝狞笑。

　　看到方言的狞笑，三大宗的五个太上长老顿时闭嘴了，他们心中有些不安，也觉得自己是不是做错了什么。

　　“几位口才不错，跟我的刀说吧。”方言冷笑着挥挥手道：“全杀了。”

　　“嗖嗖嗖”！

　　几万道身影直接窜上高空，一个个杀气腾腾的瞪着三大宗高手，就好像狼群在看小绵羊一般。

　　所有人纷纷倒吸一口凉气，大家都知道方言厉害，但是万古帝国到底有多少家底没人知道。可是现在看看，每个人都要被震惊了。

　　首先炼狱上次大战存活下来的八九十个人，一个个都已经达到了至尊武神巅峰，那就是八九十个太上长老级别的强者了。

　　其次三万禁卫军，最差的都是吞天武灵，厉害的甚至都已经是至尊武神了，这都是方言一年来的成果。这是一股多么庞大的力量？只怕横扫整个大陆都是轻而易举了。

　　看到这一幕的人，无不震撼的头皮发麻。

　　三大宗的人心神狂震，一个个吓得脸色惨白，这下倒霉了，惹到了这种强者。

　　“杀杀杀”！

　　三万禁卫军疯狂的嘶吼着，方言一声令下，他们直接把三大宗的人淹没。一声声凄厉的惨叫之后，高空就落下了一阵阵血雨，吓得都城的百姓瑟瑟发抖。

　　不过震惊过后，大家看向三万禁卫军的眼神却无比的崇敬，这就是万古帝国的实力，大陆最强大的帝国。

　　至于天启宗和青雷阁天魔窟也是暗暗心惊，一个个震撼的看着天上的战斗，心中庆幸自己没有和方言为敌。

　　不到一会，天上的战斗就消失了，至于三大宗，也就不再存在了。所有人艰难的吞咽一下口水，也是心惊胆战了。

　　望着降落下来的禁卫军，方言满意的点点头道：“丁师兄，饶娇姑娘，还是惜寒前辈，来者是客，你们可以吞并了这三宗的地盘，但是万古帝国你们不能碰。”

　　三人脸上一喜过后，纷纷笑着点点头。方言投桃报李，他们自然是高兴的，至于和方言作对，只怕没人有这个胆子吧。

　　祭天仪式再次开始，不过让方言郁闷的是，居然再次被人打断了。

　　远处高空一道铺天盖地的黑云疯狂的涌来，不一会就布满了整个万古帝国上空，把都城上下遮挡得犹如黑夜。大家震惊的看上去，原来这黑云之上居然有一个人影。

　　这是一个中年男子，此人一身黑衣满脸威严，显然长期居于上位。脚下一头千丈巨蜥，这巨蜥气息可怕无比就连方言都要心神颤抖，而且最怪的是这巨蜥还有八只可怕的触手。

　　“八臂恶龙！”丁沧海震惊的倒吸一口凉气，眼中闪过一丝丝惊骇。

　　皇宫之中，冷家阵营冷博涛浑身一颤，看着这个男子直接傻眼了，身体僵直呆若木鸡。

　　方言眉头一皱，冷冷的道：“阁下何人？出现在万古帝国有何要事？”

　　“万古帝国？”这男子一声诧异的呢喃：“此地不是千剑国的都城吗？”

　　说着，他眼神诧异的扫视地面，带着一丝丝迷茫。

　　不过他很快就看到了冷博涛，中年男子大喜过望，伸手一吸就把冷博涛吸上高空。

　　“冷博涛，我女儿呢？”中年男子焦急的喝问。


第573章 舒筱父亲

　　所有人都愣住了，这人居然是来找冷博涛的？而且开口就喊出了他的名字，实在是让人诧异了。方言眉头一皱本来想阻止的，但是看到冷博涛那苦笑的表情之后，顿时就沉住了气。

　　“你还来这里干嘛？”冷博涛皱着眉头喝问道：“我妹子都已经不在了，你再来此地不是多此一举吗？”

　　所有人都为冷博涛捏了一把汗，居然敢喝问如此可怕的强者，难道他不要命了吗？

　　不过让大家诧异的是，这个中年男子在冷博涛的喝问之下，却是满脸尴尬的讪笑道：“这都是误会，当年我在家族之中地位尴尬，各种斗争接踵而至，一个小人作祟让我误会了韶琪，这才把她气走的。”

　　“气走你不会再来找啊，你心里根本就没有我妹子。”冷博涛气得浑身颤抖。

　　“我也特别懊悔，当日正好家族派我出一个紧急任务，一去就是五年。”中年男子满脸痛苦的道：“我不能不去，但是我每时每刻都在想念韶琪，可是等我回来的时候才发现，韶琪的魂灯居然灭了。当时我万念俱灰，只想着一死了之了。”

　　看到中年男子是真的痛苦，冷博涛的脸色这才缓和了不少，叹息一声道：“逝者已矣，你也别伤心了。”

　　“你不用安慰我。”中年男子叹息着摆摆手道：“我花了几年时间才缓过神来，从此一心修炼，可是一个无意之中的机会，族中长老居然占卜出我有一女流落在外，所以我就来找你了。”

　　听到这句话，方言眉头一皱，居然不自觉的看向舒筱。此时舒筱正在披着红盖头浑身颤抖，红盖头之下的脸色更是复杂无比。

　　冷博涛带着那中年大汉降落到金銮殿前的广场之上，禁卫军一见立马就密密麻麻的围了过来。

　　“这是什么意思？”方言冷冷的窜到舒筱两人身前，死死的护住了她们。

　　那中年男子眼神不屑的扫视一圈，还没说话呢，冷博涛就苦笑着道：“圣上，此人叫舒永严，是大海那边的人，他就是舒筱的父亲。能让他和舒筱谈谈吗？”

　　方言眉头一皱，舒筱的身体颤抖得更加厉害了，方言走到她的面前淡淡的道：“别紧张，谈谈吧。”

　　“嗯！”

　　舒筱弱弱的点点头，直接掀开了盖头。也许是方言在身边的缘故，她居然不颤抖了，而是咬着牙看向那舒永严。

　　“像，真像……”

　　舒永严直接傻愣在地，口中激动的呢喃着，接着就想冲过来，但是却被冷博涛阻拦了。

　　“别激动，吓着孩子。”冷博涛皱着眉头道：“舒舒，当年你父亲重伤之中无意流落到武道大陆，最后和你母亲相爱，他们又因为一个误会分开。你母亲回到冷家生下你，没到三年就因为暗疾归天了，所以我一直骗你说你父母失踪了，其实他就是你父亲。”

　　舒筱满脸复杂，不知道该哭还是该笑，半响都没吭声。这让一直关注她表情的舒永严急了，他连忙说道：“舒舒对不起，我来晚了，为父会尽到一个做父亲的责任的，跟我走吧。”

　　舒筱什么都没说，只是坚定的摇摇头，躲到了方言身边。也许以前她会一直想找到父母，可是找到之后，却心情复杂不知道怎么办才好了。

　　方言仿佛知道她的心情，轻轻的拍了一下她的肩膀，舒筱这才好受了一些。

　　“舒舒我是你父亲，你……”舒永严顿时郁闷了，想过来又不敢，显得非常的为难。

　　方言伸手制止了他，眼神严肃的看着舒筱道：“上一辈的恩怨你就不必在意了，父母血缘浓于水，叫一声父亲也是应该的。”

　　“真的可以吗？”舒筱呢喃着。

　　“可以。”方言笑着说道：“亲人没有隔夜仇，他是你父亲，这辈子是改不了的。”

　　舒筱眉头忽然松开了，整个人仿佛也轻松了不少，再次露出了迷人的微笑。

　　在舒永严期盼的注视下，舒筱试探性的叫道：“父亲。”

　　“哎！”舒永严满口答应，兴奋的想上前，但是看到舒筱不习惯的样子又尴尬的止住了，不过他倒是满脸的兴奋。

　　两父女就在尴尬之中相认，但是两人却不知道怎么交流了，舒永严看着舒筱，忽然笑着说道：“舒舒，跟我走吧，父亲带你回家。”

　　“回家？”舒筱一愣，毫不犹豫摇摇头道：“不要，我有家，就是这里。”

　　看着舒筱身上的凤披霞冠和红盖头，舒永严的脸色忽然变得非常难看，皱着眉头强忍着不屑道：“你要嫁人？”

　　舒永严也没想到见到女儿第一面，就是在女儿嫁人的时候，这让他心里非常不好受。而且嫁的，还是一个让他非常不屑的人。

　　舒筱仿佛看到他脸上的不屑，顿时气呼呼的拉起方言的手臂道：“对，我就要嫁人。”

　　舒永严一怒，不过还是强行压下怒气，小心翼翼的道：“舒舒，你是我舒永严的女儿，魂道大陆数一数二的舒家之女，你就是高高在上的凤凰，怎么可以嫁给这个小岛上的一个土著。”

　　“土著？”舒筱震惊的看着舒永严，眼中饱含怒意叫道：“你才是土著，你全家都是土著！”

　　她不允许别人侮辱方言，所以立马激动了。不过舒永严说话太刺激人，方言都忍不住皱起了眉头。

　　“你……”舒永严气得想吐血，又不敢对她发火，只能气急败坏的看向方言道：“小子，我们谈谈如何？”

　　“谈谈？好啊。”方言的脸色顿时变冷起来。

　　这个舒永严一来就想把舒筱带走，这不是最关键的，最关键的是他那眼神让方言非常的不爽，完全是蔑视的眼神。

　　看到方言答应下来，舒永严轻轻地一挥手，一道黑色光芒直接把他和方言冷博涛三人笼罩了起来。

　　这光圈好像隔音似的，方言看到外面的舒筱焦急的叫了几声，但是却怎么都听不到。

　　“小子，你要怎么才肯离开我女儿，开个价。”舒永严忽然满脸轻蔑的说道。


第574章 方言我恨你

　　现在舒永严看向方言的眼神，就好像在看一个乞丐，让方言非常的不舒服。

　　方言冷笑着撇了他一眼，什么都没说，但是那表情却明明白白告诉舒永严，这是不可能的事情。

　　舒永严强忍着一巴掌拍死方言的冲动，咬牙切齿的道：“你开个价？无论我魂晶还是功法丹药，你只要开得出我就给，我女儿绝对不能嫁给一个土著。”

　　“好大的口气，不过这些对我没有吸引力。”方言似笑非笑的说道。

　　方言并不生气，从魂道大陆出来的人，哪一个不是眼高于顶，这舒永严有这种表情不奇怪。别人说自己土著又怎么样，方言从来不自卑，不自卑当然不会生气。

　　不过方言的话语倒是让舒永严的眉头皱了起来，他呢喃道：“我倒是忘了，你这个土著连魂力种子都没凝结，跟你说太多宝物你也不懂。”

　　想了一会，他满脸兴奋的道：“小子，你只要劝服舒舒跟我离开，我帮你凝结最顶尖的魂力种子，并且传你一系列的修炼功法，保你修炼畅通无阻如何？”

　　他兴奋的看着方言，本来以为方言会心动震惊，可是看到的只有方言那嘲讽般的面容。

　　“别在我身上下功夫。”方言冷笑着道：“舒舒是自由的，她想去哪里我不会管，但是你要我主动赶她走，那是不可能的。而且，今天我必须娶她。”

　　“你小子怎么不知道好歹呢，信不信我伸手就捏死你。”舒永严气急败坏的低吼着。

　　他是彻底抓狂了，方言软硬不吃，他简直拿方言没办法了。

　　可是方言那嘲讽的眼神告诉他，方言根本不惧威胁，所以舒永严的想法又落空了。

　　“别争了，舒舒命不长了。”冷博涛忽然叹息一声，直接震惊了方言和舒永严。

　　“这是怎么回事？”方言皱着眉头说道。

　　冷博涛苦笑一声，拱拱手道：“圣上有所不知，舒筱母亲并不是死于暗疾，而是死于她的体质，而舒舒现在也遗传着她母亲的体质。”

　　“体质？”舒永严焦急的抓着冷博涛的手叫道：“她是怎么死的，快说！”

　　“生下舒舒不久三年后，我妹子心脉之中忽然开辟出一条冰属性灵脉，接着她就控制不住自己的力量，直接被冻死了。”冷博涛满脸痛苦的道：“我根本不知道怎么救她！就这样……”

　　方言悚然一惊，舒永严也被震撼了。

　　人体属性不一的原因，就是因为天生开辟的属性灵脉不一样。有的人开辟火属性灵脉，有的开辟雷属性，开辟的越多就越天才，舒筱开辟三条灵脉绝对是绝世天才级别的人物。

　　她本来就有风火灵脉，最后开辟冰属性灵脉，冰火并不冲突，而是一起出现在她身体之中。

　　本来这是件好事，可是听冷博涛这么一说，她开启的那条冰属性灵脉，好像是能要她小命的东西。

　　舒永严的脸色阴晴不定，最后惊呼道：“以前有人说过舒舒母亲是北寒圣体，我还以为是开玩笑，现在看来是真的了。”

　　“什么是北寒圣体？”方言眯着眼睛死死的盯着舒永严。

　　舒永严现在也没心情和方言呛气了，他苦笑着道：“我们修炼魂道之人，千万人之中难免会有一些特殊的体质，这些特殊体质的人是修炼魂道的天才，只要找到相对应的功法，简直就是万年难得一见的鬼才，被各大门派所重视。”

　　方言心中一突，看来司空靖柔也是因为体质特殊，才被她师尊引入天命神宫之中的。

　　“特殊体质的人就是天之骄女，天生就比别人起点高。”舒永严苦笑着道：“而这北寒圣体也是一种最顶尖的体质，可是北寒圣体配套的功法却非常难寻，一旦二十三岁前不修炼那种特殊功法，那么就会被冰属性力量冻死。”

　　“对，我妹子就是被自己冻僵的。”冷博涛满脸痛苦的道。

　　舒永严也是满脸痛苦，气急败坏的道：“都怪我，发现得太晚了，不然也不会……”

　　“别废话，该怎么救她。”方言冷冷的喝道，眼神却看向了焦急的舒筱，此时她正担忧的看着光圈之内的方言。

　　四目相对，方言心神一颤，暗暗发誓怎么都要救她，无论付出什么代价。

　　接着，方言和冷博涛全看向舒永严了，这里也只有他有办法了。

　　舒永严满脸的苦涩：“这和北寒圣体配套的功法很难寻找，我也只能回去发动家族势力寻找，也许有一线生机。”

　　说完，舒永严郑重其事的看向方言道：“小子，算我求你了，你让舒舒跟我走，就算有一线生机也不能放弃。”

　　方言沉默很久，最后苦笑着点点头道：“这是唯一的办法了，不过得瞒着她，不然以这丫头的性格，就算只有几年命也要留在我身边，赶都赶不走的。”

　　“嗯，必须瞒着她！”舒永严激动的道：“小子，我收起之前的轻蔑，郑重其事的感谢你，你要什么我都给你找来，绝对补偿你。”

　　“不用了，我想要什么自己会去争取。”方言颓然的摆摆手，对什么宝物都不感兴趣了。

　　舒永严诧异的看了方言一眼，等到他挥手散去隔音罩之后，舒筱立马焦急的走了过来。

　　“你跟你父亲走。”方言严肃的道：“不要问为什么，这是我的决定。”

　　舒筱傻眼了，眼中立马伤心欲绝了，呢喃道：“那我们的婚礼呢？难道你……”

　　“对，我不想结婚了，麻烦。”方言冷笑着道：“朕入主天下，凭什么娶两个女人，天下美女都是朕的，所以你的懂了吧？”

　　“你……”

　　舒筱气得一口鲜血吐出，不敢置信的看着方言。

　　方言眼中闪过一丝复杂，看都不看她，直接走到冷无悔身边低声说了一句话。冷无悔眼睛一楞，接着郑重其事的点点头。

　　接着在所有人诧异的注视下，方言直接走入金銮殿之中，大门关闭，彻底阻挡住了舒筱的眼神。

　　“方言我恨你！”

　　舒筱歇斯底里的尖叫着，整个人直接气晕过去，吓得冷无悔等人手忙脚乱的接住她。


第575章 将相本无种

　　舒筱还是离开了，离开了这个让她很伤心的地方，至于冷无悔也在方言的交代下跟了上去，只为了照顾好她。

　　方言在金銮殿内盘膝坐了三天三夜，最后依旧如常的走出殿门，处理着整个万古帝国的重要事宜。

　　五天之后，鲁断肠和魏然、严文彦跪伏在金銮殿内，方言冷冷的盯着他们，眼中带着一丝深不可测。

　　“你们都知道，武道大陆不是世界的终点。”方言淡淡的道：“武者一生追求力量，朕自然也不可能被权力束缚。”

　　“圣上要离开？”鲁断肠震惊的瞪大眼。

　　其他两人也震惊的看向方言，可是等到方言点点头之后，他们顿时就仿若坠入冰窟。

　　“圣上不可啊，万古帝国不能没有圣上坐镇啊。”

　　“就是啊，帝国如此庞大，圣上不在怎么行。”

　　三人激动的说着，但是方言却不为所动。

　　“朕自有分寸。”方言冷冷的道：“严文彦处理朝堂大小事务，别让朕失望。”

　　方言的眼神警告的盯着严文彦，让他浑身一颤，接着战战兢兢的道：“圣上放心，臣下必定兢兢业业不敢有丝毫怠慢。”

　　严文彦当然不敢乱来，武道大陆以武力为尊，就算让他谋朝篡位他都坐不稳，所以只能老老实实的做他的宰相。

　　方言满意的点点头后道：“魏然全力培养炼狱死士，鲁断肠掌控三万禁卫军和万古帝国所有军队，谁不服气就灭了谁。”

　　“是”！

　　鲁断肠和魏然激动的点点头，这是多么大的信任，他们怎么可能不激动。

　　方言看着他俩，心中放心无比，谁都可能背叛，他们俩肯定不会背叛。微微一笑之后，方言道：“有事情不能决断的，就找老皇爷。”

　　“是”！

　　三人恭恭敬敬的应喝，可是等他们抬起头的时候，方言已经消失在原地了，只留下他们三人怅然若失。

　　都城高空之上，方言停在了方定天面前，嘴巴一张什么话都没说出来。

　　方定天洒然一笑，豪气万丈的道：“将相本无种，男儿当自强！去吧，放心大胆的去，搏击长空才是好男儿。”

　　“爷爷自己保重身体。”

　　方言叹息一声，直接往远处飞窜。一声叹息，方定天微笑着看着他的离去，眼中带着一丝丝期待。

　　“你的天空不会止步于武道大陆的。”方定天呢喃着。

　　……

　　方言既然决定要离开了，自然不会再多停留，他一路朝疯静轩所说的传送阵赶去，最后终于在最东边找到一个隐秘的上古传送阵。

　　看着这个隐秘的传送阵，方言也是暗暗的震惊，这个肯定是一个超远距离的传送阵，只怕需要消耗大量的极品灵石了。

　　方言一挥手，空间戒指中泼洒出一大堆极品灵石，直接把整个传送阵的凹槽给铺满。这些灵石一进入传送阵，直接被传送阵吸收消失，直到吸收了千万灵石之后，整个传送阵才慢慢的冒出一丝丝幽光。

　　“成了。”

　　方言嘴角闪过一丝微笑，毫不犹豫踏进了传送阵之内。

　　传送阵对面到底是什么世界方言一无所知，但是为了强大，他还是毫不犹豫的去了。一阵晕眩之后，方言的意识一阵模糊，只感到身体被疯狂的撕扯着。

　　“嗡”！

　　一声轻鸣惊醒了方言，他虚弱的睁开眼睛，才发现自己来到了另外一个传送阵之中。

　　“超远距离传送阵，果然对身体伤害很大。”方言虚弱的苦笑一声，不过还是兴奋的打量着四周，因为他知道自己已经来到了另外一片世界。

　　一阵阵海浪声传来，方言正处于海岸边的一座高山之巅，打眼望去是一片一望无际的原始森林。到处林莽苍苍虎啸猿啼，参天古树遮天蔽日，凶禽飞跃猛兽嘶吼，一副蛮荒时代的景象。

　　“这就是魂道世界？”

　　方言震惊的瞪大眼，半响没回过神来。

　　空气之中灵气是那么的充沛，只怕是武道大陆的百倍有余，每呼吸一口都是清新的灵气，让人精神充沛。

　　方言的精神恢复了一些，这里到处都是兽吼显然不是什么安全的地方，方言必须尽快找到一个地方恢复身体才行。

　　前方是一片庞大的林木，到处郁郁葱葱生机勃勃，植被丰富无比。这里是海鸟的栖息地，当方言走进这片林地的时候，立马就惊起了无数飞鸟。

　　成千上万的海鸟在林地上空盘膝鸣叫，各色羽毛纷纷落下，方言脚下到处都是鸟粪，那林木之上密密麻麻都是鸟巢。鸟巢之中，嗷嗷待哺的小海鸟在鸣叫，还有那一颗颗比人头还大的鸟蛋。

　　方言走过很久之后，这片林地才慢慢的恢复的平静。

　　走了一阵就进入原始老林了，刚进入其中，一头比水牛还庞大的巨蛙猛然朝方言扑来，那长长的舌头吞吐如龙。

　　方言冷哼一声，身体一扭、右脚猛然抽出，瞬间躲过巨蛙的舌头，瞬间把它的头部轰成血末。

　　“不能前进了，前方不安全。”

　　方言暗骂一声，飞速的后退一些，现在的他依然虚弱无比，刚才那个猛烈的动作差点让他晕倒。

　　往嘴里丢了几颗疗伤丹药之后，方言这才缓过一口气来，连着倒退了一段路程，方言才在靠近海鸟聚集区的地方坐了下来。

　　“吼”！

　　一声可怕的嘶吼从高空传来，原来是一头百丈巨兽窜向了高空，这只巨兽好似巨蜥又好似鳄鱼，长着一双遮天蔽日的翅膀，眼睛犹如铜铃般大小凶恶无比。

　　可怕！恐怖！就是方言对这巨兽的评价。

　　它一声嘶吼，方言的耳朵直接被震出血了，五脏六腑更是被震伤了。一口鲜血吐出，方言的脑子更加蒙了，迷迷糊糊之间，他看到那头巨兽正在原始森林上空嘶吼，接着和另外一头可怕的巨兽厮杀在一起。

　　一声声可怕的嘶吼再次传来，方言再也顶不住了，连续吐出几口黑血之后，居然被活生生的震晕过去。

　　“完蛋了！”

　　方言晕过去之前，心中郁闷的苦笑一声，没想到来到魂道世界第一天就被弄晕了，这魂道世界也太可怕了吧？


第576章 成为矿奴

　　先是经受超远距离传送阵的撕裂，再被可怕巨兽吼声震荡，方言想不晕过去都难。可是等他意识慢慢清醒的时候，他却愣住了。

　　虽然闭着眼睛，但是方言立马就意识到自己躺在一片硬邦邦的地面之上，不再是林地里那柔软的草地。而周边传来的人声和打骂之声，还有那空气之中的焦臭味，让方言诧异了。

　　“小子，醒了还不起来，装什么装！”

　　一声咒骂，一道皮鞭瞬间抽在方言身上，方言猛然睁开眼睛，甚至闷哼了一声。以方言的定力就算刀剑加身他都不会有任何反应，可是这皮鞭抽在身上却好像抽到了灵魂深处一般，那种痛苦比真正的皮鞭还要厉害百倍，所以方言都忍不住闷哼了一声。

　　“咦？小子实力不错啊。”

　　一声轻咦，方言眼睛一扫，顿时发现一个身着黑甲手握皮鞭的大汉。至于这个大汉身边，则是一男一女，这两人一身劲装打扮，身上的气息也非常的强大，不过显然只是武者。

　　这个黑甲大汉也是武者，实力最多是武神巅峰，方言随手就可以击杀他。但是现在情况不明朗，方言并没有轻举妄动，只是冷冷的道：“这是哪里？”

　　“嘎嘎嘎，这里是夜叉矿山，这两人在外面捡到了你，现在他们已经把你卖给了我们矿山，从此以后你就是我们矿山的矿奴了。”黑甲大汉嬉笑着道。

　　那一男一女也嬉笑着从黑甲大汉手中接过一个小布袋，里面装了几颗黑乎乎的石头。

　　“大人，这个完美炼体的家伙可是最好的矿奴，怎么也值五颗下品魂晶吧？怎么才给三颗。”那男子皱着眉头问道。

　　“是啊大人，我们符家兄妹也不是第一次做这类买卖了，价格可是清楚的。”女子也不满的道。

　　“嚷嚷什么，难道本大人不用吃点回扣吗？再啰嗦下次别来了。”黑甲大汉气急败坏的低吼着，吓得那符家兄妹不敢再吭声了。

　　方言不理会他们的吵闹，而是皱着眉头打量着四周，四人正在一座大山之前。这座大山庞大无比，就好像一个巨碗倒扣在地面之上，只不过这山上到处都是光秃秃的，连一片草木都没有。

　　大山之上，到处都是忙碌的身影，还有一个个庞大的矿洞，显然这里就是什么夜叉矿山了。至于矿山之上，到处都是黑甲大汉在呼呼喝喝，不时用长鞭抽打着那些衣衫褴褛的矿奴。

　　至于山脚之下，还有几十个气息惊人的黑甲大汉正虎视眈眈的盯着这里，生怕方言暴起伤人。

　　“行行行！大人你说多少就是多少，我们兄妹不敢多嘴了，我们这就走。”一声巴结的声音把方言的精神拉了回来。

　　他皱着眉头看过去，只见那符家兄妹满脸堆笑的准备离开，方言冷笑一声，算是记住了他们俩的模样。敢把方言当奴隶卖，以后遇到一定灭了他们。

　　“走吧，看什么看，快走！”

　　那黑甲大汉眼睛一瞪就准备再次抽方言一把，但是看到方言那冷冰冰的眼神，顿时不敢再动了。

　　方言没有反抗的往前走，这附近就是几十个强大的黑甲大汉，如果只是这样方言根本不惧。但是这些黑甲大汉手中都有那怪异的长鞭，方言想逃的话也麻烦一些。

　　而且他现在身体还没彻底的恢复，只能走一步看一步了。

　　“快走，再磨蹭老子抽死你。”

　　“看什么看，今天任务完不成你们一个个连饭都没得吃！”

　　一声声呼喝，进入矿山之后，随处可见是黑甲大汉在抽打矿奴。这些矿奴一个个身强力壮，有男有女有老有少，都是修炼过的，但是却怎么都不敢反抗，被抽得惨叫连连。

　　方言最后被带到一座小山包之上，这小山包上有一座庞大的房屋，房屋之外有十多个黑甲大汉守护。

　　“夜叉神尊大人，有新矿奴前来，还请大人查收。”带着方言的黑甲大汉恭恭敬敬的说道。

　　一股可怕的气息横扫而出，所有人浑身一颤，就连方言都眉头直皱，这绝对是魂者的气息。

　　“想不到这里居然有魂者坐镇。”

　　方言心中嘀嘀咕咕，接着就看到一个干瘦的黑袍人从房屋之中走出，这是一个眼神犀利的老者，令人诧异的是他的眉毛居然是白色的。

　　老者一出现，那些黑甲大汉就变得恭恭敬敬，生怕惹怒了他。而老者那不耐烦的眼神就死死的盯着方言打量一圈，最后满意的道：“不错，是个好矿奴。”

　　接着他伸手一点，一团黑雾好似幽灵一般出现，在空中形成一道怪异的符文之后，直接没入了方言的身体。方言本能的想反抗，但是却强行忍下。

　　这符文一入身体，方言就有一种很奇怪的感觉，就好像自己随时被人监视着一般。

　　“好了，带他下去，他的身体素质不错，一天必须挖两颗下品魂晶。”夜叉神尊不耐烦的挥挥手，直接回到了自己的房屋之中。

　　“走吧小子！”带着方言的黑甲大汉顿时不屑的冷笑：“被夜叉大人种下了追踪符文，你就算逃到万里之外我们也能轻松的找到你，而且夜叉大人心念一动你就得惨死，所以你最好乖乖的呆在矿山。”

　　方言心中咯噔一下，本来还想找机会逃出去的，没想到居然遇到这种事情。

　　“好神奇的魂术。”方言摇摇头，郁闷的跟着黑甲大汉往矿山走去。

　　现在这种情况，逃跑就是找死，看来必须要趁机了解一起切情况才好，不然的话就算逃出去也是两眼一抹黑。

　　当黑甲大汉把方言带到一个矿洞之前后，冷笑着丢给他一把矿锄。这把矿锄坚硬无比，看来是用很多珍稀矿石炼制的。

　　“老王头出来！”

　　黑甲大汉呵斥一声，一个邋邋遢遢的老头子点头哈腰的窜了出来，黑甲大汉不耐烦的道：“这是新人，你教他怎么挖矿，他的任务可是一天两颗下品魂晶。”

　　说着黑甲大汉转身就走！


第577章 等级森严

　　黑甲大汉走了之后，矿洞口就剩下方言和那个邋邋遢遢的老王头了，方言细细的打量一下，发现这个老王头虽然其貌不扬，但是眼神却无比的明亮。

　　“小子，你的任务是一天两颗魂晶？”老王头满脸怜悯的看着方言。

　　方言眉毛一挑，随意的点点头之后道：“老丈说对了，不过这两颗魂晶很难吗？？”

　　“我们的任务都是两天一颗，你说难不难。”老王头郁闷的摇摇头。

　　方言一惊，这里的人最弱都是强大的武者，搬山开矿简简单单，但是怎么在老王头嘴里这挖矿这么难。

　　“小子你怎么称呼？不是本地人吧？”老王头诧异的道，说着直接一拳朝矿洞轰去，一声闷响之后矿洞的岩石纹丝不动。

　　“看到了吧。”老王头笑着说道：“这里的矿石可都不是一般的硬，所以做矿奴是很惨的，找不到魂晶就连饭都没得吃。”

　　方言眉头一皱，拱拱手道：“多谢老丈指点，在下方言。”

　　“方言，走吧！”

　　老王头摇摇头之后，颤颤巍巍的朝矿洞深处走去，方言也连忙跟了上去。在老王头的介绍之下方言知道，这做矿山内部四通八达，到处都是黑甲大汉看守，一系列的奖惩机制让每个矿奴都在拼命工作。

　　这矿洞太庞大了，到处都是叮叮当当的挖矿之声，老王头带着方言一路深入，最后在一个黑乎乎的矿道停下。

　　“这里就是老汉我挖矿的地方，你小子学着点，不然饿死都没人可怜你。”老王头笑呵呵的说着，接着掏出一把矿锄。

　　他的矿锄和方言的一模一样，只不过磨损比较严重罢了，他深吸一口气就往矿道里的石壁敲去。

　　“叮叮叮”！

　　一连串火星迸溅之后，这些坚硬的石头就慢慢被凿开一些碎屑，虽然速度很慢，但是老王头的动作却沉稳无比。

　　“挖矿是个辛苦的活计。”老王头随口说道：“这石头坚硬，如果不会看矿脉的话，也许挖一个月都挖不出一颗魂晶，以我多年的经验来看，这里快出现魂晶了。”

　　方言看了看，甚至试探性的锄了一下，可是那岩石传来恐怖的反震之力，居然让他的手臂都麻木了。

　　“好坚硬的石头！”方言暗暗震惊。

　　“挖矿可没那么容易，你自己试试看吧。”老王头笑呵呵的说着，也不理会方言了，独自在前方挖了起来。

　　方言微微一笑，手握矿锄就朝石壁上敲去。

　　“叮叮叮”！

　　随着方言的动作，这石壁上顿时就石屑翻飞，方言的矿锄化作一道残影敲击过去，无数石碎就纷纷四下飞溅。

　　“这……”

　　老王头震惊的瞪大眼，半响都没回过神来，方言就好像一个身手老练的矿奴，每一击都带着一丝节奏，敲击的效率非常的高。

　　“小子你挖过矿？”老王头震惊的问道。

　　方言微微一笑，他还真的没挖过矿，但是丁沧海以前指点过他用力的技巧，而方言修为又高，挖矿不是什么难事。

　　不过面对老王头的询问，方言还是笑着说道：“晚辈虽然没挖过矿，但是修为还可以，所以挖矿应该不难。”

　　“你是完美炼体？难怪你的任务比我们重。”老王头苦笑着摇摇头，接着就继续挖了起来。

　　这矿山之中到处都是坚硬的岩石，偶尔夹杂着一些干燥的泥土，挖矿倒是一件非常枯燥的事情。不过既来之则安之，至少没搞清楚附近情况之前，方言不准备出去。

　　他挖矿效率非常高，是老王头的好几倍，不一会就在石壁上挖出一个深坑。

　　“叮”！

　　一声怪异的响声传来，方言的矿锄直接被弹飞，他震惊的瞪大眼，暂时还没搞清楚是怎么回事。

　　“魂晶！”

　　老王头一听到这声音，立马就兴奋的道：“好小子，你居然挖到了魂晶，快弄出来看看。”

　　方言心中也是一喜，这魂晶到底长什么样他还没见识过呢，小心翼翼的挖出来一看，顿时发现这魂晶是一颗黑乎乎的石头。这种魂晶散发着一丝丝黑气，好像立马蕴含着一些怪异的气息似的。

　　“这就是魂晶？”方言眉头一皱。

　　魂晶肯定就是和灵石一样，是魂者用来修炼的东西，也是魂道世界的硬通货，不然不会让那么多人在这里挖。

　　“你小子运气真好。”老王头满脸的羡慕，可是他很快就愣住了，因为方言随手就把魂晶抛给了他。

　　方言随口说道：“多谢老丈指点，一颗魂晶不成敬意。”

　　“这……”

　　老王头艰难的吞咽口水，震惊的看向方言，万万想不到方言出手这么大方。要知道一颗魂晶可是代表着两天的任务量，而且还能保证不被打不挨饿。

　　“真的给我了？”老王头兴奋的道。

　　方言笑着点点头之后，老王头满口感激的道：“多谢小兄弟了，我年老体衰还带着一个孙女，所以就不客气了。”

　　得到了一枚魂晶，老王头也不再挖矿了，笑呵呵坐在地上休息，看得出来他也是很累了。

　　“老丈，此地是什么地界？”方言装作不经意的问道。

　　老王头心情很好，笑着说道：“这是夜叉矿山，被夜叉神尊管着，是属于罗刹门的地盘。”

　　老王头显然是一个比较健谈的人，在他的话语之中，方言算是把附近了解了个通透。

　　魂道世界是一个地广人稀的地方，亿万里荒无人烟的原始地界生活着无数魂兽，可是人口却是不多。附近亿万里范围内，只有一个天仙镇还有众多矿山有人类踪迹。

　　魂道世界等级森严，能生活在天仙镇的无一不是大势力的人，除了高手就是高手的亲朋好友，一个个都不好惹。而没有势力的，除了巴结附庸苟延残喘之外，大部分都被丢来矿山做矿奴了。

　　至于魂者，只有那些大势力才能拥有的，魂道世界大部分其实也只是武者罢了，能修炼魂道的人其实并不多。

　　“这倒是有趣了。”方言咧嘴一笑。


第578章 狼吞虎咽

　　接下来的挖矿方言可就没那么幸运了，一直到天色昏暗，都没挖出一颗魂晶。老王头显得有些尴尬，想把方言的魂晶还给他，但是却被方言拒绝了。

　　“走吧，该出去吃饭了，你第一天没挖出魂晶，应该不会被惩罚的。”老王头笑着说着，带着方言走过杂七杂八的通道，一路往外走去。

　　这矿山通道太过复杂，不过方言走过一次之后，走过的路倒是记得了。至于没走过的路，方言也不敢随意的走动，只能紧紧地跟着老王头。

　　矿山之外，密密麻麻起码几千个矿奴在黑甲大汉的押送之下，全都聚集在一片平台之上。平台上早已经熬制了几十口大锅，黑乎乎不知道煮的是什么。

　　“快，交了魂石的就可以吃饭，没有魂石的主动受罚。”一声声呼喝，矿奴们神情各异。

　　已经挖出魂晶的就兴高采烈的交上去，接着去吃饭，没挖出魂晶的则倒霉了，一个个都被黑甲大汉抽打得满地翻滚哀嚎。

　　老王头很快端着三碗黑乎乎的东西回来了，这些东西好像是粥，散发着一股难闻的味道，让人看了就倒胃口。

　　“方言小兄弟，你刚来，三天之内是不用完成任务就可以吃饭的，吃吧。”老王头笑呵呵的把一个破碗递给方言。

　　方言眉头一皱，苦笑着道：“你吃吧，我暂时不饿。”

　　老王头眼睛一亮，顿时满脸堆笑的道：“那我就不客气了，我孙女好几天没吃饱了。”

　　说着，老王头兴冲冲地往一个方向走去，最后在平台附近的一个矿洞之中，老王头叫道：“小雪快出来吃饭了。”

　　接着，一个满脸脏兮兮灰泥的小女孩走了出来，这小女孩最多五六岁，模样看不清楚，但是眼珠子倒是非常的明亮。

　　小雪看到方言之后，显得有些惧怕，怎么都不敢过来。老王头再三催促之后她才怯生生的走了过来，抓起一个破碗就大口大口的喝了起来，看来是饿坏了。

　　“慢点吃慢点吃，还有呢，这还有两碗。”老王头满脸欢喜的笑着，好像看到孙女吃饱就已经很高兴似的。

　　小雪好像真的饿坏了，这个年纪正是长身体的时候，连喝了两碗黑乎乎的粥还意犹未尽。

　　“连这碗也吃了。”老王头兴奋的说着，不过方言倒是看到他肚子咕咕叫。

　　武者虽然可以长时间不吃饭，但是那是在没什么消耗的闭关状态之下。如果像老王头这样拼命挖矿，一餐不吃都要饿得慌，不过为了孙女他还是强忍着饿意。

　　小雪眼馋的看了一眼那碗粥，果断的摇摇头道：“爷爷吃，小雪饱了。”

　　说着，小雪还夸张的摸了摸干瘪的肚子，再加上那清脆的声音，活脱脱一个可爱的小女娃。虽然她脸上故意弄得脏兮兮的，但是方言也可以看出她是个美人胚子。

　　老王头心疼的揉揉小雪的头发，这才一口把那黑乎乎的粥喝下，虽然还不是很饱，但是起码不会饿死了。

　　“让小兄弟见笑了。”老王头尴尬的一笑道：“我一个老汉年老体衰，要不是仗着有点经验，连这孙女都无法养活了。小雪，来叫方言叔叔。”

　　“方言叔叔好！”小雪脆生生的叫道。

　　“真懂礼貌。”方言微微一笑，把一块肉干塞到她的手里道：“别叫叔叔，把我叫老了，叫哥哥，你肯定没吃饱，吃吧。”

　　“肉干？”老王头和小雪震惊的看着方言，老王头连忙把肉干夺了过来，紧张的塞到方言手中。

　　“小兄弟你自己收好，别被人看到，不然他们可是会像饿狼一样杀人的。他们吃不饱连人肉都吃，你可别大意啊。”老王头神情紧张的扫视四周，果然看到一些矿奴有意无意的看向这边，顿时把他吓坏了。

　　整个矿山一大堆吃不饱的壮汉，如果肉干被其他人看到的话，到时候可就麻烦了，老王头不紧张才怪。

　　方言咧嘴一笑，丝毫不在意，依然把肉干递给小雪说道：“小雪乖，吃吧，不够哥哥一大堆肉干呢。”

　　空间戒指之中时间静止，什么食物放进去都不会变质，方言常年准备了很多食物，当然不会在意一根肉干。至于那些饿狼般的人，敢抢就弄死他们好了，方言不介意杀人的。

　　小雪有些不知所措，一直看着老王头，当老王头苦笑着点点头之后，小雪才兴奋的道：“多谢哥哥。”

　　说着，小雪这才狼吞虎咽的吃了起来，看得老王头直心疼。

　　方言微微一笑，递了几块肉干给老王头，自己也慢条斯理的吃了起来。老王头看到四周那些饿狼般的眼神，吓得脸色发白，但还是苦笑着吃了起来。

　　果然，这一幕被很多矿奴看见了，顿时就有几十个矿奴围了过来。这些个矿奴一个个身材高大气势汹汹，眼神犹如疯狗一般盯着方言三人手中的肉干。

　　“爷爷我怕！”小雪吓得浑身哆嗦。

　　老王头浑身一颤，连忙护着小雪警惕的看着这些人，嘴里说道：“龙哥，肉干给你，别伤害我孙女。”

　　老王头的眼神看向一个赤膊大汉，这个大汉起码身高两米，赤膊的上身上全是疤痕，光头大眼，显得无比彪悍。

　　“算你识趣，还有那个小子，你空间戒指里肯定还有东西，都给老子拿出来。”那个光头龙哥冷笑着道。

　　说着，一群人兴奋的盯着方言，仿佛想把他剥光似的。至于周围看守的黑甲大汉，显然都已经习惯了这种事情，一个个嬉笑着指指点点，根本就没有阻拦的意思。

　　方言眉头一挑，不屑的道：“想要我空间戒指？你够格吗？”

　　“小子找死”！

　　这个光头大汉顿时被气坏了，身上肌肉轰隆隆爆响，直接一拳朝方言轰杀过来。这一拳他倾尽全力，显然是灭了方言。

　　“找死”！

　　方言不屑的冷哼一声，轻松的捏住了他的拳头，接着猛然一捏。

　　“啊”！

　　一声骨爆声，光头大汉凄厉的惨叫起来。


第579章 事情闹大了

　　光头大汉本来准备灭了方言的，但是却被方言捏碎了手掌，此时正抱着手掌惨叫哀嚎呢。这一幕直接吸引了所有矿奴和那些黑甲大汉的注意力，大家一看顿时来了兴趣。

　　“不想死就滚！”

　　方言爆喝一声，眼神犀利的扫视过去，吓得那几十个大汉脸色惨白。他们也是欺软怕硬之人，连忙拉着光头大汉就走了。

　　方言不屑的嗤笑一声，但是老王头却苦笑着道：“小兄弟你惹大麻烦了，这家伙跟守卫矿山的黑甲守卫很熟，你这不是找死吗？”

　　果然，那光头大汉哀嚎着找到了一个黑甲守卫，哭诉一番之后，那个黑甲守卫就气呼呼的朝方言走来。

　　“好你个矿奴，敢在矿山闹事，我看你是想进万蛇窟玩一圈了。”

　　这个黑甲守卫气急败坏的叫着，手中的长鞭一抖，直接狂暴的朝方言抽来。这长鞭一出手，所有矿奴顿时吓得瑟瑟发抖，这要是抽在人身上还不得皮开肉绽啊。

　　“滚”！

　　方言一怒，直接一脚踹出，那长鞭还没抽到他的身上呢，黑甲守卫直接被踹飞了。

　　“噗”！

　　一口口鲜血喷出，黑甲守卫一边翻滚一边吐血，整个人狼狈不堪。

　　这可就惹怒了其他黑甲守卫，一个个气势汹汹的扑了过来，如狼似虎的阵势也把其他矿奴吓得够呛。老王头惊呼一声，连忙带着被吓坏的小雪往后退去。

　　方言眉头一皱，身上的雷火之力疯狂的爆发，一天的时间他早已经恢复了，此时全力爆发，顿时吓得那群黑甲守卫不敢上前了。

　　“上前一步者死！”

　　方言冷冷的呵斥一声，吓得这些黑甲守卫一个个都不由自主的倒退一步。

　　“何人如此放肆！”

　　一声爆喝，一个高大的身影从另外一座山头一跃而起，好像炮弹一般杀向方言。

　　“方言快闪，那是黑甲守卫的头领步千方大人，你不是对手的。”老王头焦急的叫道。

　　“步千方？是个高手。”方言的眼神变得无比凝重，这个家伙身上气息可怕无比，分明也是修为炼体双巅峰的存在。

　　“死”！

　　步千方一声爆喝，手中长刀彪悍的劈下，顿时吓得所有人连连后退，生怕被波及。

　　方言冷哼一声之后，直接伸手一点，一百零八把七禽雷火剑阵飚射而出，瞬间逼得步千方手忙脚乱。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的火星迸溅，大意的步千方居然被方言给急退了几步。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，不可思议的看着方言，显然没想到方言的修为会这么厉害。

　　那步千方是一个身材高大的中年男子，他眼神阴郁的扫视一眼方言，冷笑着道：“难怪敢在矿山闹事，原来有两下子。”

　　方言撇撇嘴道：“闹事不敢当，只不过有人想抢在下的东西，在下随手反击罢了。”

　　“你一个矿奴就该明白矿山的规矩！”步千方气急败坏的叫道：“你以为这是你家吗？抢你的东西又怎么样，叫你跪下你都要随时跪下！”

　　方言眉头一皱闪过一丝怒意，冷笑着道：“好大的口气，我倒要看看你怎么让我跪下。”

　　“那你就去死吧”！

　　步千方气恼羞成怒，爆喝一声之后一跃而起，整个人好像闪电一般朝方言扑来。可是方言可不惧怕，伸手一点七禽雷火剑阵直接化作七道禽鸟，彪悍的迎了上去。

　　“轰轰轰”！

　　一连串的轰鸣，步千方直接和这七只虚幻的禽鸟厮杀在一起，可是让所有人震惊的是，步千方居然被死死的压制着。

　　“就这点实力吗？”方言不屑的嗤笑一声，顿时刺激得步千方满脸涨红。

　　“王八蛋，我捏死你。”

　　步千方震开七禽鸟，手中出现一把怪异的长刀，气势汹汹的再次扑了过去。

　　“方言小心，那是伪魂器。”老王头焦急的叫道。

　　方言一愣不知道什么是伪魂器，不过看样子应该和那只长鞭一样，不过却比长鞭厉害很多。因为这长剑一出，方言的七禽雷火剑阵化成的七禽鸟直接被震碎。

　　“呃”！

　　闷哼一声，方言倒吸一口凉气，七禽雷火剑阵被破坏了，方言的心神也受了一丝伤害。不过方言也是狠人，看到步千方气焰太嚣张，他直接冷冷的道：“爆”！

　　“轰”！

　　可怕的七禽雷火剑阵直接自爆，可怕的冲击波席卷而出，直接把步千方笼罩。

　　所有人吓得连连倒退，方言一阵真气罩直接把冲击波挡了一下，等到烟尘散去的时候，所有人发现步千方一身漆黑的倒在地上。步千方浑身冒着黑烟，就好像乞丐一般狼狈不堪，顿时让所有人目瞪口呆了。

　　“卑鄙的家伙。”

　　步千方咬牙切齿恨不得弄死方言，虽然他满脸的不甘心，但是现在想站起来都难了。

　　方言失望的摇摇头，这魂道世界的人虽然也修炼武道，但是武道经验不强。虽然两人都是双巅峰的存在，但是方言一招就能灭了他，战斗经验太差了。

　　看到方言那不屑的样子，步千方直接气得吐出了一口黑血，气急败坏的道：“小子，你以为你是谁？你只不过是一个矿奴，夜叉大人来了你死定了。”

　　“夜叉？”方言眉头一皱，但是却没有丝毫的畏惧。

　　现在方言已经恢复了，如果夜叉敢对他下手的话，方言不介意把最后一把破损魂器让他享用一次。夜叉虽然也是魂者，但是修为肯定不如黑蝎神尊，突然袭击之下，还是有机会灭杀他的。

　　就在步千方捏碎一个玉牌之后，夜叉终于不耐烦的出现了。

　　“你们到底在搞什么鬼，影响本尊修炼可是大罪，都想死吗？”刚降落在矿山平台上的夜叉骂骂咧咧的低吼着，吓得所有人都瑟瑟发抖。

　　夜叉神尊眼睛一扫，顿时知道是怎么回事了，他的眼神阴郁的盯着方言冷笑道：“第一天来就闹事，很不错啊，你想怎么死？”

　　“我不想怎么死。”方言冷笑着眯起眼睛，露出一丝危险的寒芒。


第580章 火炎亚龙

　　所有人都被方言的反应震惊了，他居然敢如此对夜叉神尊说话，简直就是胆大包天了。

　　就连夜叉神尊都有些诧异了，他眼神阴冷的盯着方言狞笑道：“居然敢跟本尊如此说话，果然是胆大，我喜欢。”

　　说着，他直接一吹口哨，一声可怕的嘶吼就从矿山之中传出。

　　“是夜叉神尊的魂兽火炎亚龙。”

　　“快退，那可是一头可怕的家伙。”

　　矿奴和黑甲守卫们吓得拼命后退，接着远处一个矿洞之内窜出一头百丈大小的亚龙。这头亚龙浑身被火焰包裹，看似龙形，其实更加像是蜥蜴。

　　这头火炎亚龙气息惊人，咆哮一声之后直接出现在夜叉神尊身边，气势汹汹的盯着方言。

　　方言心中咯噔一下，本来打算偷袭灭杀夜叉神尊的想法立马收敛了起来，这家伙居然有一只魂兽，看来这条路走不通。

　　不过幸好夜叉神尊不想一下灭杀方言，他反倒是饶有兴趣的道：“小子，跟我的火炎亚龙打一场，能抗住十个呼吸，本尊饶你一命。”

　　方言眼睛一亮，如果是这样的话，那还真的是比拼命好很多了。

　　“一言为定。”

　　方言冷笑着点点头，丝毫不惧的看向火炎亚龙，顿时让夜叉神尊诧异了起来。

　　“嘎嘎嘎！”夜叉神尊怪笑着道：“不错不错，上！”

　　他一声令下，那头火炎亚龙顿时兴奋的朝方言扑来，可怕的火焰顿时喷涌而出。魂兽就是魂兽，它口中喷出的火焰都带着一丝灼烧灵魂的力量，如果方言敢用武者的防御罩硬抗，一招就会死翘翘。

　　方言当然没有这么傻，从火炎亚龙出手的时候起他的精神就紧绷着，而且浑身肌肉也紧绷着。就在火炎亚龙喷火的时候，他猛然爆退，避过了这可怕的火焰。

　　人群一声声惊呼，方言悍然出手，无穷无尽的拳影顿时把火炎亚龙笼罩。

　　不过夜叉神尊却不屑的嗤笑，看都懒得看了，果然那些拳影还没靠近，直接被火炎亚龙的一个喷嚏轰成粉碎。

　　“吼”！

　　可怕的嘶吼，火炎亚龙显然怒了，眼睛一瞪一股可怕的无形力量把方言死死的束缚住，接着它直接一口撕咬过来。

　　所有人吓得倒吸一口凉气，这下方言算是死定了，逃也逃不了，被一口咬住还有命在吗？

　　面对这怪异的攻击，方言也是眉心狂跳，可是他怎么都无法动弹，就好像已经被定住了一般。

　　眼看那火炎亚龙可怕的巨嘴撕咬过来，方言猛然在丹田爆发修罗灭，可怕的真气就好像火山爆发一般，一下就撑开了这股束缚之力。

　　“轰”！

　　方言借着修罗灭爆发的机会，一拳可怕的轰在火炎亚龙的脑门之上。本来信心满满的火炎亚龙直接就蒙了，虽然方言最强大的一击都无法伤害到它，但是它却感受到了一股屈辱。

　　“吼”！

　　疯狂的嘶吼着，火炎亚龙再次喷出一口可怕的火焰，但是却被方言冷笑着退了开来。

　　“五息”！

　　方言淡笑着开口，夜叉神尊的脸色变得无比难看，连续连三招攻击，时间就已经过了一半了。可是谁都没有想到，方言居然连续躲过了两次犀利的攻击。

　　“杀了他！”

　　夜叉神尊愤怒的咆哮着，火炎亚龙疯狂的朝方言扑去。它这一次吸取教训了，并不马上束缚方言，而是气势汹汹的撞了过来。

　　方言郁闷的苦笑着，和魂兽战斗就好像跟黑蝎神尊战斗一般，每一次都是必死的搏杀。不过面对火炎亚龙阴险的一击，方言却冷笑着把灭灵枪投了出去。

　　“咻”！

　　灭灵枪犹如炮弹一般爆射而出，就在火炎亚龙不屑的时候，方言喝道：“爆”！

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之声，骇人的气浪直接把火炎亚龙笼罩，所有人吓得心神颤抖，那火炎亚龙也被吓了一跳。

　　等到灭灵枪自爆的气浪消失之后，火炎亚龙虽然没什么伤势，但是方言却再次拖延了三个呼吸时间。

　　“八息！”

　　方言冷哼一声，夜叉神尊的脸色更加难看了，怒吼道：“出杀招！”

　　火炎亚龙闻言，毫不犹豫眼睛一瞪，一股神秘的波动顿时袭杀过来。方言心中不安的狂跳，但是他却怎么都无法反击，因为这种攻击无形无状，而且迅猛无比。

　　“噗”！

　　方言一口鲜血喷出，整个人就好像被一个庞大的锤子抽飞一般，直接倒飞百丈倒在地上翻滚着。

　　“哈哈哈！”夜叉神尊不屑的大笑着：“我就不信你连魂力攻击都能抵挡。”

　　所有人吓得瑟瑟发抖，同情的看向方言，魂兽都敢招惹，不知道它能够用魂力攻击灵魂吗？这下方言死定了。

　　“大哥哥……”小雪惊呼一声，眼中立马泪眼婆娑了。

　　不过让所有人震惊的是，方言一口鲜血喷出之后，居然颤颤巍巍的站了起来。

　　“十息”！

　　方言咧嘴一笑，冷冷的道：“夜叉神尊不会说话不算数吧？大家可都听着呢。”

　　“你居然没死？”夜叉神尊满脸的不可思议，震撼的看着方言，其他人也是满脸的震撼。

　　大家的反应就好像亲眼看到一个人被卡车压了过去，结果那人却活蹦乱跳的爬起来一般，绝对的震撼。

　　“这不可能！”夜叉神尊吓得脸色惨白。

　　“没什么不可能的，我只知道我撑过了十息。”方言眉头一皱，冷笑着道。

　　“吼”！

　　火炎亚龙彻底暴怒了，怒吼一声再次准备朝方言扑来，不过却被夜叉神尊拦住了。

　　他诧异的看了方言很久，才满脸怪异的道：“很好，你小子做得不错，这件事就这么算了。不过你也别想着跑，你身上有我下的印记，本尊想弄死你只是一个念头的事情罢了。”

　　夜叉神尊仿佛为了震慑方言，默念几口咒语，方言就感到灵魂被无数根针扎一般，痛得他忍不住惨叫一声。

　　“小子，乖乖的给本尊挖矿，过段时间有你的好戏看。”夜叉神尊大笑着，直接带着火炎亚龙走了。


第581章 魂道至宝？

　　等到夜叉神尊走了之后，方言这才松了一口气，看着周围震惊的眼神，心中郁闷不已。这次也算活下来了，方言心思顿时活络了起来。

　　“看来夜叉神尊比想象中要难对付？计划必须改变，而且要防备他的魂术。”方言心中暗暗嘀咕着。

　　夜叉神尊给方言种下的印记可不简单，方言没办法对付，必须要小心再小心，所以他一直再盘算着。

　　“看什么看！都给我滚去干活。”步千方气急败坏的低吼着，直接惊醒了方言的沉思。

　　所有人被他吓了一跳，赶紧三三两两的钻进矿洞之中，干活的干活休息的休息。

　　而步千方则冷笑着朝方言走来，打量了方言很久，想呵斥又不敢开口，一副咬牙切齿又不敢动方言的模样。

　　“怎么？不服气啊？”方言嗤笑着问道。

　　“你……”步千方气急败坏的指着方言，手指都在颤抖了，可是却怎么都不敢骂出口。

　　方言连夜叉神尊都不惧，怎么会惧怕他，他也不是傻子，再和方言起冲突那不是找不自在吗？

　　不过冷笑一声之后，步千方却眼神怪异的嘲讽道：“知道夜叉大人为什么留着你吗？因为他好赌。”

　　说着，步千方大笑着离开了，只留下一头雾水的方言。

　　“好赌？是什么意思？”方言诧异的自言自语。

　　老王头苦笑着走了过来道：“方言小兄弟，你可是闯下大祸了，这个矿山都是归夜叉大人管的，他想弄死谁都是一句话的事情，你怎么能得罪他呢。”

　　方言无所谓的摇摇头，并没有解释太多，如果没脑子的乱得罪人那叫冲动，可是方言是有把握的。在有把握的情况下还要受气，那简直就是犯贱了。

　　“对了，夜叉神尊好赌是什么意思？”方言皱着眉头问道。

　　老王头倒吸一口凉气，震惊的看向方言，眼中带着一丝怜悯，半响才苦笑着道：“这回你想死都难了，夜叉神尊最喜欢和其他矿山的神尊打赌，而且打赌的花样千奇百怪，不过大多是让矿奴对打，上场的矿奴最后会死得很惨的。”

　　“就这样？”方言不屑的摇摇头。

　　看到小雪吓得泪眼婆娑的模样，方言哑然失笑，直接拿出一块烤肉，手中火焰一闪那烤肉就加热了，变得芳香四溢。

　　“吃吧！”

　　方言笑着把烤肉递过去，小雪看了一眼老王头之后，惊喜的接过去，也不怕烫就往嘴里送。

　　“走吧，带我去你居住的地方。”方言摆摆手，语气不容置疑。

　　老王头一愣，连忙苦笑着在前方带路。

　　老王头和小雪的居所，是一个废弃的矿洞，就好像一个小房子的模样，地面铺着一些干草抵御严寒。矿山的夜晚一场的寒冷，四周的风好似刀子一般吹来，让小雪冷的颤抖。

　　方言和老王头倒是没事，两人毕竟修为高深，可是小雪就不行了。老王头满脸的心疼，小雪却倔强的道：“爷爷别担心，雪儿没事。”

　　方言哑然失笑，直接从空间戒指中拿出几张厚厚的兽皮，把小雪围得严严实实。兽皮毛茸茸的异常温暖，小雪顿时惊喜的笑了起来。

　　“多谢小兄弟了。”老王头满脸的感激。

　　方言叹息一声，本以为魂道世界会是什么世外桃源，没想到居然如此残酷。虽然才来没多久，但是方言却看出了魂道世界的本质。

　　这里就是弱肉强食，比武道大陆还要残酷万倍。

　　在武道世界弱者可以当一个普通人，享受普通人的天伦之乐。可是在魂道世界，就连老王头这种人都没有普通日子可以过，只能战战兢兢的当一个矿奴，随时可能被累死。

　　这里可不是一个幸福的地方，反倒是一个残酷的地方，不过倒是一个很适合方言的地方。因为比狠辣比阴毒，方言不输给任何人，总有他出头的一天。

　　胡思乱想一阵，方言深吸一口气，直接陷入了修炼之中。他有一个疑惑，因为刚才被火炎亚龙魂力攻击的时候，那股魂力势如破竹的杀进他的识海。

　　方言在这种攻击之下，第一次看清楚自己的识海在什么位置，那就是在眉心，灵魂的所在地。

　　火炎亚龙直接攻击他的灵魂，方言的灵魂就好像一团混沌的气团。火炎亚龙的魂力就好像一把锋利的刺刀，直接刺入方言的灵魂之中，瞬间就要把他的灵魂绞碎。

　　这一切方言根本就无法抵抗，根本就是闭目等死了，可是这个时候他的灵魂气团深处居然涌现一丝金光。就是这丝金光，直接把火炎亚龙的魂力攻击轰碎了。

　　方言当时就非常的震撼，不过那么多人看着，他自然不会露出什么破绽。现在独自修炼的时候，他就准备探查清楚了。

　　方言不懂怎么进入识海，他就拼命把注意力集中到眉心穴位之上，一直把自己的精力集中。

　　“轰”！

　　半响之后一声闷响，方言的脑海之中顿时涌现出识海之中的景象。他只看到到处黑暗，他看不到自己的身体，只感觉自己好像化作了一团气体似的。

　　“难道这就是我的灵魂？”方言心神震撼。

　　难怪修炼魂道之人要凝聚魂力种子，这一团混沌的模样实在不好控制，方言想控制自己的灵魂根本做不到。不过在探索之中，他终于发现了那团金光的来源。

　　原来在他灵魂的包裹之中，一颗散发着金光的小球正在滴溜溜的乱转，正是他之前获得的天魂珠。

　　“这？天魂珠什么时候进入我的灵魂了？难道这是什么魂道至宝？”方言的心情顿时激动了起来。

　　能够帮助方言抵挡火炎亚龙的魂力攻击，这肯定不是凡物，而且是自动抵挡攻击，估计是什么宝物吧。

　　方言的灵魂几次想研究触碰这天魂珠，可是最后却没有任何的效果。没过多久，方言就感到一阵阵疲惫，看来想操控灵魂也是不容易的事情。

　　看到没什么稀奇的了，方言就精神一松，意识直接就缩回了身体之中。


第582章 岩石傀儡

　　从第二天开始，方言就下到矿洞开始挖矿，逃跑什么的暂时就不想了，而且方言也没打算逃跑。他心中隐隐约约有了一个计划，虽然有些大胆，但是一旦成功那么好处也是惊人的。

　　至于目前，方言暂时还是得当苦逼的矿奴了，不过一天两颗下品魂晶的任务还是很难完成的。虽然方言挖矿速度快，但是他找矿根本就不行，挖了半天是白费力气。

　　当然方言也不傻，他看到这种情况立马就和老王头合伙，老王头负责看矿脉，他负责挖掘。

　　老王头看脉的技术很强大，毕竟几十年的老矿奴了，他看中的方向基本上都会有收获。至于方言嘛，就一路狂挖下去，最后肯定会赚得盆满钵满，两人顿时就乐不可支了。

　　“叮”！

　　又是一声轻鸣，方言兴奋的一笑：“又是一颗。”

　　老王头也兴奋的浑身颤抖，才短短三天的时间，两人就弄到超过二十颗的魂晶了，这可是以前老王头想都不敢想的美事啊。

　　就在这个时候，一个粗狂的声音传来：“方言，夜叉大人找。”

　　方言眉头一皱，老王头焦急的道：“糟糕了，他肯定是要拿你去赌命，怎么办怎么办！”

　　几天的相处，得到了方言很多关照，老王头也把方言当做自己人了，现在看到这种情况怎么可能不焦急。

　　方言微微一笑道：“没事，我出去一次，你也别挖了，早点回去陪小雪。”

　　老王头点点头之后，方言直接窜出了矿洞。这矿洞到处四通八达，但是方言却轻车熟路的往外飞窜，一下就出现在步千方的面前。

　　此时步千方正满脸嘲讽的看着方言，眼中还带着一丝幸灾乐祸。

　　“小子走吧，等下有你好看的。”

　　步千方也不废话，直接在前方带路，方言冷笑一声直接跟了上去。

　　一路往矿山之外走去，最后步千方把方言带到了矿山的山口。

　　此时山口那平台之上，已经围拢了一大堆黑甲护卫，当然夜叉神尊也在。不过让方言诧异的是，居然有几个生人在此。

　　首先让方言注意到的是一个身高三米的大汉，这个大汉太夸张了，方言想不注意到都不行。

　　“好夸张，人类怎么会长那么高大？”方言暗暗咂舌。

　　三米高是什么概念，只怕是两个人高了，就好像一个巨人一般。而这个大汉又不显得瘦弱，反倒是浑身肌肉纵横好似小山一般，给人可怕的压迫之力。

　　另外两个让方言注意到的人，则是两个中年大汉，这两人也是一身黑衣，气息隐晦。

　　“魂者？”方言暗暗吃惊，没想到又来两个魂者。

　　其实魂者的比率并不高，整个矿山那么庞大，几千号人，其实也就一个夜叉神尊是魂者罢了，其他人可没那么好运气。

　　“夜叉，这就是你找来的人？瘦瘦弱弱，你确定能打赢我的岩石傀儡？”对面那瘦的魂者不屑的看着方言，满脸的讥讽。

　　夜叉神尊阴冷的一笑，淡淡的道：“血魔，你别小看了这个小子，小心你输的连裤衩都没得穿。”

　　“哈哈哈！开什么玩笑！”血魔不屑的嗤笑着，顿时兴趣缺缺的道：“我还以为你有什么底牌呢，大老远叫我过来，原来是想送魂晶给我花，那我就不客气了。”

　　“想得美。”

　　夜叉神尊不屑的冷笑一声之后，直接走向方言，冷冷的盯着方言道：“知道自己要干嘛了吧？生死斗，赢了有你好处，输了你自己知道下场。”

　　方言暗骂一声，虽然早就知道这家伙会搞这种把戏，但是现在遇上了还是忍不住想骂娘。

　　“你给我等着。”方言心中冷笑一声，最后强行把自己的怒气忍了下来。

　　看到方言面无表情的点点头，夜叉神尊顿时满意的一笑，他可不管方言乐意不乐意，只要能赢就好。

　　矿山之间经常进行矿奴打斗，夜叉神尊也经常进行这种游戏，对矿奴的小命他可不在乎。

　　“那大家伙是什么来路？”方言皱着眉头问道。

　　夜叉神尊阴测测的一笑，郁闷的道：“那是血魔那家伙为了赌斗特意研究出来的岩石傀儡，拥有可怕的力量还有丰富的战斗经验，已经杀死了几十个挑战者，为血魔赚取了大量的魂晶。”

　　“这么猛？”方言暗暗咂舌。

　　“当然猛了，你如果不能帮我赢魂晶，你也是他手下亡魂。”夜叉神尊阴测测的道：“提醒你一句，他不是一般武者，几乎等于半个低级魂者。”

　　方言横了他一眼，一言不发但是却心中暴戾，把夜叉神尊看得心惊肉跳。

　　“废话完了吧？上来受死，夜叉你赌多少？”血魔大笑着问道。

　　夜叉神尊想起方言的眼神，顿时兴奋的咬咬牙道：“这回本尊跟你拼了，一千下品魂晶！”

　　血魔倒吸一口凉气，震惊的看着夜叉神尊，接着却大笑着道：“好啊，你这个小子这回算是豪气了一回，一千就一千，本尊跟了。”

　　血魔拍拍手，那岩石傀儡暴戾的一笑，慢慢的走了出来。岩石傀儡真的好似岩石一般沉重，没走一步地面都在颤抖，所有围观的人都要脸色狂变。

　　夜叉神尊的脸色也变得异常阴沉，好几次想变卦，但是又拉不下脸，最后只能气恼的道：“小子你给我争气点，不然等下就算不死，我也要弄残你。”

　　方言恼怒的撇了他一眼之后，一声不吭的看向岩石傀儡。

　　夜叉神尊必须要死，方言在心中已经给他判了死刑，至于岩石傀儡这一战，却也是不得不打。不过怎么打，方言却没有把握了。

　　这个岩石傀儡肯定防御力和力量惊人无比，不是一般人能比的，而且他并没有像普通傀儡一般失去灵智，这才是最麻烦的。

　　“小子，死吧”！

　　岩石傀儡瓮声瓮气的爆喝一声，声音好似炸雷让方言耳朵刺痛，他接着气势汹汹的扑了过来。岩石傀儡太过恐怖，每一步踏在地面都能弄出一个深坑，所有人都被吓坏了。


第583章 霸道血腥

　　“赫”！

　　快接近方言的时候，岩石傀儡爆喝一声，直接一拳轰出。他的声音太过恐怖，附近的人全都被震得耳膜出血，不过幸好方言聪明用真气护住耳膜，不然也要被震出血不可。

　　不过面对他的拳头，方言却是脸色凝重了，这个家伙的拳劲太过恐怖了，完全超越了巅峰武神的境界。

　　如果按照力量的对比来说，他这轻描淡写的一拳最少是武神巅峰五倍的力量，没看到空气都被打出音爆了吗？

　　所以方言根本不敢怠慢，他真气涌动，全力一拳轰杀过去。

　　“轰”！

　　一大一小两个拳头直接对轰，方言纹丝不动，但是岩石傀儡居然倒退一步。所有人诧异的瞪大眼，而夜叉神尊则兴奋的一笑。

　　“小子找死”！

　　岩石傀儡爆喝一声，气势汹汹的再次出拳。

　　方言不敢怠慢，连忙迎了上去。虽然刚才好似占据了一丝上风，但那是在方言全力以赴的情况下，而岩石傀儡根本没用全力呢。

　　“轰轰轰”！

　　一股股气浪从两人对轰的地方席卷出来，顿时把附近的人都掀飞出去，这些气浪太可怕的，吓得那些黑甲守卫一个个都脸色惨白了。

　　方言和岩石傀儡就好像化作了一道道残影，两人飞速的出手，拳脚肘膝全身都是武器，疯狂的硬碰硬。让人震惊的是，方言居然能和岩石傀儡战成平手。

　　“哼！”血魔不耐烦的冷哼一声，气急败坏的道：“黑岩，你要是不能赢的话，你也就不用活了。”

　　岩石傀儡一听，顿时暴怒道：“小子，你死定了！”

　　接着他好像解除了什么禁忌一般，拳头的威力顿时暴涨几倍，方言一拳就被轰飞出去。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言的五脏六腑都在翻滚，差点被活活震死。他骇然的看向岩石傀儡，眼中带着一丝凝重。

　　“好样的，杀了他！”血魔兴奋的欢呼着，而夜叉神尊的脸色则变得异常难看。

　　“嘎嘎嘎”！

　　岩石傀儡大笑着，直接再次朝方言扑来，双手好像蒲扇一般扇向方言。

　　方言脚下一动化作一道残影扑了过去。岩石傀儡的力量虽然暴涨了，但是速度好像慢了一丝。在这种生死时刻，方言全力以赴寻找着他的破绽，不敢再和他硬碰硬了。

　　“小子，你没胆子就自裁，免得脏了你爷爷我的手！”

　　岩石傀儡气急败坏的叫着，可是连续抓了几十次，怎么都抓不住滑不留手的方言。

　　岩石傀儡越气急败坏，他的破绽就越大，甚至脚步都虚浮了起来，让方言的眼睛猛然一亮。

　　“死！”

　　方言爆喝一声，飞速的欺身而上，贴近、出拳、真气吞吐！

　　“轰”！

　　一声轰鸣之声，方言爆发修罗灭，全部真气集中到拳影之中，直接轰杀过去。

　　这一拳直接轰在岩石傀儡的腰部，可怕的力量爆发，岩石傀儡直接惨叫着倒飞出去。

　　“胜了？”

　　所有人惊喜的瞪大眼，夜叉神尊更是满脸狂喜，不过方言却脸色凝重的看过去，因为岩石傀儡虽然惨叫连连，但是却好像没受什么伤势。

　　血魔不屑的嗤笑一声道：“你以为他为什么叫岩石傀儡？因为他防御力惊人，这点攻击就想杀了他，做梦！黑岩再来，不用留手。”

　　岩石傀儡闻言，顿时拍着胸脯咆哮，接着双拳就弥漫出一层层幽光。那种黑色幽光散发着奇异的力量波动，让人忍不住惊惧。

　　“魂力？你这个王八蛋居然把魂力加持到他的身上？”夜叉神尊气急败坏的低吼着。

　　“要你管啊！”血魔冷笑着反驳道：“我想怎么弄我的傀儡是我的事情，你管不着，你等下输了可别反悔。”

　　“混账东西！”夜叉神尊顿时气坏了。

　　“死吧小子”！

　　岩石傀儡一拳朝方言打去，这一拳打出，他仿佛看到方言已经被活活打成肉酱了。因为他拳头有魂力加持的缘故，对付没有魂力的人，那敌人就会被魂力震慑。

　　被魂力震慑的人就会像傻子一样，连躲避都不会躲。到时候再配上岩石傀儡那可怕的巨力，杀人简直犹如喝水吃饭一般简单。

　　方言也立马体会到了这股魂力的可怕，拳头还没靠近呢，无声无息的魂力就朝震慑了他的灵魂，让他控制不住自己的身体。他明知道要躲，但是就是不能动。

　　死定了！

　　所有人叹息一声，这下没救了！

　　可是方言却不这么想，他心中狂怒，拼命的引动那天魂珠，终于灵魂深处散发出一道金光，把他的禁锢直接解除。

　　此时岩石傀儡的拳头已经距离方言很近了，拳劲刮得他的脸生疼，岩石傀儡脸上都露出一丝笑意了。

　　可是他的笑意忽然凝固了，方言猛然一扭身躲过他拳头，接着一跃而起，可怕的肘部直接抽在了他的下巴。

　　“啊”！

　　一声惨叫，岩石傀儡的下巴直接被可怕的巨力轰成粉碎。方言用的是肘部，而且两人的力量相加，造成这种结果并不难想。

　　众人一惊，可是所有人还没反应过来呢，方言忽然抓住岩石傀儡的头部，膝盖彪悍的撞了过去。

　　“轰”！

　　几十声闷响连成一片，几十下膝盖的轰击，直接轰在最坚硬的头骨之上。就算是岩石傀儡的防御力再惊人，也受不住几十次的攻击。

　　等到方言放开他的时候，他已经拼命的抽搐，眼看是不活了。

　　看着霸道血腥的方言，所有人心中一紧，纷纷头皮发麻了。就算看过很多血腥的生死斗，夜叉血魔等人也是满心的震撼。

　　“好！打得漂亮，哈哈哈”！

　　夜叉神尊回过神来之后，顿时兴奋的大笑着，满脸嘲讽的看向血魔，那股得意劲头傻子都能看得出来。

　　“有两下子，哼！”

　　血魔冷笑着甩出一个空间戒指，恶狠狠的瞪了方言一眼之后，直接转身就走。至于岩石傀儡的尸体，看都不再看一眼。

　　“慢走不送啊，下次不服再来，哈哈哈！”

　　夜叉神尊乐不可支的大笑着。


第584章 方言奇招

　　方言帮夜叉神尊赢得了一千魂晶，这老家伙立马就兴奋异常了，看向方言的眼神也变了，仿佛在看一只会下金蛋的母鸡。

　　接下来方言的日子就好过了，整个矿山根本没人敢管他，就算他不交魂晶上去也没人敢动他。至于步千方，虽然咬牙切齿的想弄死方言，但是怎么都不敢动手。

　　而老王头和小雪跟着方言也沾光了，日子过得舒畅无比。方言和老王头没事就在矿洞之中挖矿，他俩的收获也越来越多，不过大多都进了方言的口袋。

　　半个月之后的某天深夜，正在盘膝修炼的方言忽然睁开了眼睛。此时老王头正盘膝修炼，而小雪正睡得正香呢。

　　方言嘴角露出一抹微笑，身上黑色火焰一闪他的身旁出现另外一个方言，此人模样和方言一模一样，但是却由黑色火焰组成。

　　身外化身之法，在十方武皇境界就能使用的小秘法罢了，方言当然能够熟练的使用。这身外化身直接抓起一大包东西就窜出山洞，因为是石中火所化的缘故，这个身外化身黑漆漆的，在黑夜之中一点都不起眼。

　　此时整个矿山的黑甲守卫早已经休息，只有零星几道身影在打着哈欠巡逻，方言控制着化身三两下就窜到火炎亚龙所在的山洞之外。

　　这头火炎亚龙此时正趴在山洞之中呼呼大睡呢，方言小心翼翼的靠近，它根本就没有理会。也许以它的认知，在整个矿山还真的没人能够伤害到它吧。

　　方言嘿嘿一笑，直接把手中的东西甩了过去，接着这个化身直接崩碎，火焰也消散在天地之间，好像从来没出现过一般。

　　火炎亚龙被那团东西砸中，顿时不满的睁开眼，可是等它鼻子一嗅的时候，顿时兴奋的舔起了嘴唇。因为方言丢过来的居然是一大堆鲜美的妖兽肉，鲜血淋漓的妖兽肉直接激起了火炎亚龙的食欲。

　　不过它还是小心翼翼的打量了一阵，细细的嗅过确定没毒之后，才一口朝那团妖兽肉咬去，接着兴奋的咀嚼起来。

　　不过很快，火炎亚龙的眼神就变了，变得惊恐不已。

　　“吼”！

　　一声声可怕的嘶吼，火炎亚龙痛苦不堪的咆哮着，同时气急败坏的窜出山洞，口中喷着可怕的火焰到处飞窜。

　　巡逻的黑甲护卫直接傻眼了，火炎亚龙就好像屁股着火了一般，痛苦的到处飞窜。火焰喷涌之间把整个矿山弄得一片狼藉，甚至有个黑甲护卫的营帐被点着了，一大堆黑甲护卫被烧死。

　　这惊天动地的景象自然就吸引了所有人的注意力，矿奴们纷纷惊醒，甚至连夜叉神尊也惊醒了。

　　“混账东西，谁在招惹火炎亚龙了，气死我了。”夜叉神尊气急败坏的窜到高空之中，拼命的想要安抚火炎亚龙。

　　可是火炎亚龙好像太过痛苦了，夜叉神尊还没靠近就被它可怕的火焰逼退了，根本就不能近身，气得夜叉神尊暴跳如雷。

　　山洞之中，方言睁开眼睛之后闪过一丝笑意。刚才给火炎亚龙吃的妖兽肉确实没毒，但是却放了一大堆最辣的辣椒，这些辣椒都是在矿山伙夫那里偷来的。

　　当火炎亚龙咀嚼妖兽肉的时候必定会咬到辣椒粉，火炎亚龙再厉害也是生物，没吃过辣椒的它一下被那么可怕的辣椒粉弄一下，不发飙才怪呢。

　　换做人类也一样，莫名其妙吃了一大团很辣的辣椒粉，只怕也要辣哭了。

　　方言的目的很简单，让火炎亚龙暴走，接着夜叉神尊必定会出手，正好能查看他的实力。夜叉神尊的具体实力方言一直没底，出手之前必须试探一下。

　　走出山洞之后，方言看到夜叉神尊正暴跳如雷的想控制火炎亚龙，但是火炎亚龙怎么都不给面子，反倒是痛苦的拼命吐着火焰。

　　“孽畜，还不停下！”

　　夜叉神尊爆喝一声，身上黑色雾气弥漫，一团团可怕的黑色雾气凝聚成一条条绳索直接朝火炎亚龙缠绕过去。这些绳索看似虚无，但是一旦缠绕到火炎亚龙身上，就好像把它的灵魂都缠绕住了一般。

　　“吼”！

　　一声声怒吼咆哮，火炎亚龙虽然不能动弹，但是还是拼命的挣扎着，口中不停咆哮，还不停吐着火焰。

　　夜叉神尊好像控制得非常辛苦一般，那白色眉毛不停抖动，甚至额头都在狂飙冷汗，看得方言心中直乐。

　　方言目光闪烁，一直看着夜叉神尊和火炎亚龙的拼斗，心中估计着他们的实力，最后微笑着走进山洞之中。

　　这场惊天动地的动静闹了半宿，直到天蒙蒙亮的时候，火炎亚龙的痛苦才消散过去。而此时，夜叉神尊早已经是累的气喘吁吁脸色惨白了。

　　“查，步千方给本尊查清楚，到底是谁在搞鬼！”

　　夜叉神尊气急败坏的咆哮着，眼神阴沉的扫视全场，看热闹的矿奴们一个个都吓坏了，顿时一窝蜂的散去。

　　步千方苦笑一声，只能点点头答应下来，恭恭敬敬的送别夜叉神尊。

　　“所有人都给老子起来！”

　　步千方咆哮着，他虽然知道查不出什么，但是怎么都要做做样子的。结果几千矿奴全都集中在平台之上，步千方装模作样的查看了一番，好几次想找方言的麻烦，但是最后都放弃了。

　　最后，步千方直接把喂养火炎亚龙的几个矿奴斩杀，这件事就这么算了。

　　“还不给本座滚去挖矿，今天所有人的任务加倍，完不成所有人都要被抽鞭子！”

　　步千方拼命的咆哮，发泄着自己的怒气。

　　可是矿奴们一听，顿时哀嚎一片，本来就一晚上没睡好，再任务加倍，这还怎么混啊。

　　不过面对步千方的淫威也没人敢反抗，一个个无奈的提着矿锄进入矿洞。方言冷笑着走入矿洞之中，随口对跟着他的老王头说道：“老王头，今天就装病陪着小雪，明白吗？”

　　老王头一愣，但是看到方言那严肃的眼神，立马知道他要做些什么了。心神颤抖之间，老王头只能苦笑着点点头。


第585章 杀夜叉

　　累了一宿的夜叉神尊气喘吁吁的回到自己的房屋之中，嘴里骂骂咧咧的，刚准备盘膝坐下打坐恢复。可是没打坐多久，一阵轰隆隆的爆响忽然传来，地面都在疯狂的震动，好像地震了一般。

　　“怎么回事”！

　　夜叉神尊气急败坏的低吼着，直接愤怒的冲出房屋，再次出现在矿山上空。不过很快他就愣住了，因为整个矿山都在晃动，所有矿奴和黑甲护卫纷纷惊慌失措的往外逃窜。

　　“快跑啊！矿脉坍塌了，大家快离开！”

　　“滚滚滚，别挡老子的路！逃命要紧……”

　　矿山一阵阵嘈杂，所有人都吓坏了，拼命往外冲。这一幕直接让夜叉神尊发愣了，直到地面不再震荡，所有人才慢慢的平静下来。

　　“到底怎么回事？”

　　夜叉神尊愤怒的叫道，累了一晚上现在想休息又出事了，夜叉神尊的脾气能好得了才怪。

　　所有人面面相觑，步千方看着夜叉神尊那阴沉的脸，顿时心惊肉跳，连忙喝问道：“你、还有你们，说清楚，到底是怎么回事？”

　　“大人，我们也不懂，也许是正常的矿脉坍塌而已。”

　　“我好像听到一声可怕的兽吼了。”

　　“我也听到了，也许是挖出什么东西了。”

　　人群七嘴八舌的说着，这地下挖出闭关封存的妖兽，或者隐藏的虫子毒蛇什么，都是非常常见的事情，所以大家说起来也是有鼻子有眼的。

　　夜叉神尊的脸色顿时变得阴沉了起来，因为一旦出现这种事情，那么是非常麻烦的。如果处理不好，不仅会让矿奴死伤惨重，而且还会损失一整个矿脉。

　　作为这个矿山的主人，夜叉神尊不得不亲自下去查看一番了。

　　“步千方，把所有矿奴看押起来！”

　　夜叉神尊咆哮一声，直接窜入了矿洞之中，步千方闻言苦笑一声开始清点人数，可是连他都没发现方言不在人群之中。

　　夜叉神尊小心翼翼的窜入山洞，身上黑气缭绕，甚至手中紧紧地握着一把黑色长剑，时刻警惕着。如果地下真的有什么妖物出土，那么必定会危险无比，他不敢怠慢。

　　对于矿山夜叉神尊还是非常熟悉的，他一路往下飞掠，直接来到了一片坍塌的矿脉之前。

　　“好严重的坍塌，到底出了什么事情，居然塌了那么多矿洞？”夜叉神尊暗暗心惊。

　　夜叉神尊心神紧张额头冒汗，本能的想要离开。因为昨晚累了一晚上现在精神都不好，战斗力大打折扣，十成本事发挥不出三成。如果强行探查的话，只怕会吃亏。

　　可是他思索再三，还是准备先看看再说。

　　“没准就是普通的坍塌罢了，别自己吓自己。”

　　夜叉神尊呢喃一声，手中长剑直接脱手而出，好似一条黑龙朝坍塌的矿洞钻去。

　　轰隆隆一声声爆响，长剑所过之处，所有坍塌的地方直接被绞成粉碎，直接钻出一条通道。

　　夜叉神尊看到通道之后没有丝毫的危险，顿时就松了一口气，再次窜过通道进入下一层矿脉，才发现四周一点危险都没有。

　　夜叉神尊顿时轻松下来，心中暗骂一声嘀嘀咕咕道：“一群废物，分明是普通坍塌，看把这群废物吓的。”

　　一股困意袭来，夜叉神尊的精神越来越疲惫了，打着哈欠就准备转身离开，可是这个时候危险忽然降临。

　　“轰”！

　　一声可怕的轰鸣之声，不远处的一处废墟之中窜出一道人影，在夜叉神尊还没反应过来之时，一道小剑直接爆射而来。

　　“混账”！

　　夜叉神尊气急败坏的低吼着，仓促之间只能聚集魂力抵挡。

　　要说为什么魂者比武者强大，就是这个原因，心念一动魂力就会出现在身前，任何普通攻击都能抵挡下来。再强大的武者，也比不过一个最普通的魂者，因为你的攻击他可以无视。

　　夜叉神尊被人偷袭自然不会太过紧张，因为他相信自己的魂力，可是他很快就脸色大变了，因为那把爆射过来的小剑居然蕴含着魂力。

　　“扑”！

　　一声闷响，小剑直接刺破他的魂力屏障，瞬间扎入他的腰间。这不是最可怕的，最可怕的是那小剑上蕴含的魂力全都朝他的意识海杀去。

　　“王八蛋”！

　　夜叉神尊气得想吐血，拼命的运起魂力抵挡，结果却被偷袭的魂力一路势如破竹的袭杀，差点就被弄得魂飞魄散。他算是吓坏了，顿时吓得全力抵挡。

　　可是这个时候，那道偷袭的人影再次出现了，趁着夜叉神尊无暇他顾的时候，直接出拳轰杀。

　　“是你？”

　　夜叉神尊惊呼一声拼命爆退，原来来人正是方言。

　　矿脉坍塌、埋伏、利用唯一的一件破损魂器偷袭，这一切的一切都是方言的计划。

　　“死吧！”

　　方言兴奋的冷笑着，这一切都在他的算计之中，非常的顺利就让夜叉神尊重伤了，方言怎么可能不抓住机会。

　　“轰”！

　　一拳，可怕的拳劲直接打在夜叉神尊身上，他的魂力正在和那小剑的魂力搏斗，根本无暇他顾。失去魂力的他就好像待宰杀的羔羊，瞬间被方言轰飞出去。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，夜叉神尊的五脏六腑直接粉碎，如果是普通武者早已经身死，但是他的灵魂没死，他就还能活着。

　　“王八蛋，敢算计我，既然我身体死亡，那么就拿你的身体来用！”

　　夜叉神尊怨毒的咆哮，他不能不气，被一个普通矿奴算计，这绝对是一件非常屈辱的事情。他的肉身已经死亡，除非像黑蝎神尊一般灵魂出窍，夺取另外一个人的灵魂。

　　所以夜叉神尊毫不犹豫点在自己的额头之上，一道血光从他眉心窜出，直接杀向方言。血光刚窜出他的身体，夜叉神尊的身体就死翘翘了，显然这是他的必杀一击。

　　“糟糕”！

　　方言暗骂一声，转身就想逃窜，可是这道血光太快了，瞬间就钻入他的脑海之中。

　　“嘎嘎嘎，这具身体是我的了！”

　　夜叉神尊的怪笑声直接回荡在方言脑海之中，接着他就晕了过去。


第586章 收获巨大

　　方言千算万算怎么都没算到，魂者的实力太过诡异莫测，根本不是武者能够揣测的。所以他就算弄死了夜叉神尊，但是他的灵魂却要反戈一击，让方言倒霉了。

　　夜叉神尊的灵魂兴奋的钻入方言的意识海，只要抹去方言的灵魂，那么他就能控制一个新的身体。虽然魂力会有些损失，但是总比就这么死去强吧。

　　夜叉神尊很快就看到了方言的灵魂，那一团混沌的气体。

　　“好纯净的灵魂，这是怎么回事？没修炼过的人怎么会有这么纯净的灵魂？”夜叉神尊惊呼一声：“这小子好可怕的天赋，如果凝聚魂力种子，只怕会凝聚出很厉害的魂力种子。”

　　震惊过后，夜叉神尊顿时兴奋了：“嘎嘎嘎！这小子算计本尊，不过这回本尊倒是因祸得福了，只要吞噬了他那纯净的灵魂，本尊实力必定暴涨！”

　　说着，夜叉神尊直接迫不及待的朝方言扑去，他的灵魂直接化作一个人头，张大着嘴就朝方言的灵魂吞噬过去。

　　可是兴奋的他很快就倒大霉了，一道金光诡异的从方言的灵魂深处爆射而出，夜叉神尊先是一愣，接着却惨叫起来。

　　“啊……”

　　夜叉神尊化成的头颅拼命的哀嚎翻滚，因为金光射到他的身上，就好像烙铁一般，让他痛苦万分。

　　“怎么可能，这是怎么回事？”

　　夜叉神尊直接傻眼了，拼命想要躲避，但是怎么都躲不了。

　　“吼”！

　　一声真龙怒吼，天魂珠窜出方言的灵魂气团，接着直接爆发一股可怕的吸力，想要把夜叉神尊的灵魂吞噬。

　　“不！不要……”

　　夜叉神尊惨叫哀嚎，可是怎么挣扎都没用，他很快就被天魂珠吞噬吸收。天魂珠吞噬掉他之后，顿时散发出更加明亮的金光。接着，天魂珠再次回到了方言的灵魂深处。

　　……

　　“呃……”

　　方言痛苦的哀嚎一声，捂着脑袋醒了过来，他的脑袋好像被人用针扎了似的，痛苦得想自杀。

　　“夜叉神尊想夺舍我的身体，看来是被天魂珠消灭了。”

　　方言虚弱的自言自语着，如果没有神秘的天魂珠的话，方言还真的不敢偷袭夜叉神尊了。

　　看到夜叉神尊已经消失，方言也大概猜出是怎么回事了，他欣喜的一笑之后，也露出了一丝苦笑。

　　富贵险中求，这回冒的风险还真的是大了一点。

　　不过如果这种事情被外人得知，肯定会震惊得头皮发麻，一个武者灭杀一个神尊，这可是前所未有的事情。不管方言用了什么手段，那么他都是值得震撼的。

　　这一次风险再大都值了，因为方言已经把夜叉神尊的空间戒指摘了下来，戴到了自己的手中。

　　拼尽全力把空间戒指的痕迹抹去，方言打开一看，顿时惊喜的笑了起来。

　　“发财了发财了，这回拼命值了。”

　　方言嬉笑一声，这空间戒指中首先就有上万块魂晶，这可是一笔非常庞大的财富了。要知道整个矿山一天的产量最多一千魂晶出头，而且九成多要上交罗刹门，这最后夜叉神尊才能得到几十颗。

　　一万颗魂晶，只怕是夜叉神尊存了很久的，而且还有大部分是要上交罗刹门的，可惜全被方言弄到了手里。

　　这可是一大笔财富了，刚进入魂者境界的人根本就没有几个有这种身家，如果他们知道方言这个武者就有这么多财富，只怕会气得想吐血了。

　　这些都是次要的，方言最关心的魂力种子凝聚方法，魂力修炼功法，还有魂术，全都一样不缺的在空间戒指里躺着呢。

　　方言手中出现三枚玉简，黑色的就是魂力种子的凝聚方法，褐色的是修炼功法，剩下的一枚乃是一种魂术。

　　至于空间戒指之中，杂七杂八的东西倒是不少，但是方言却大多不认识，还有一些介绍魂道的典籍也让方言视作珍宝。他对魂道世界的认识匮乏，这些典籍能给他开拓视野，当然是非常珍贵的。

　　最后，方言捡起了夜叉神尊的那把黑色长剑，这是一把魂器，虽然不知道是什么品级的，但是方言还是惊喜的收了起来。

　　“他娘的，现在什么都有了，赚大了。”

　　方言欣喜若狂，他之前什么都缺，想修炼都没功法，但是现在却什么都不缺了，他怎么能不惊喜。

　　剥下夜叉神尊的衣袍，方言直接换上，接着烧毁他的尸身之后，方言的面目慢慢的变化着。

　　武道巅峰的他对自己的肌肉筋骨掌控如心，想怎么变化就怎么变化，很快他就变成了夜叉神尊的模样，只不过眉毛还是黑的罢了。

　　有这个破绽可不好，方言冷笑一声，再次把眉毛逼成了白色，现在的他眼神阴郁，活脱脱的夜叉神尊再世了。

　　“这倒是个好身份，哈哈哈！”

　　方言大笑一声，直接收敛气息往外窜去。现在的他对周围一无所知，最危险的地方自然就是最安全的地方，这个矿山才是最好的藏身之所。

　　方言打算冒充夜叉神尊，然后就在矿山之中凝聚魂力种子，等到正式踏入魂者境界之后再说其他。

　　走出矿山之后，所有人顿时紧紧地注视着方言。

　　“好了！一群废物，这只是普通的坍塌，搞得人心惶惶简直是浪费时间。”方言学着夜叉神尊的语气呵斥道：“步千方，你带人把塌陷的矿脉挖好，没事别打扰本尊！”

　　步千方还没应喝呢，方言再次说道：“这次塌方造成很多矿奴死伤，好好安顿。”

　　“是”！

　　步千方恭恭敬敬的点头，不过看到方言飞向小山包的背影，他却露出了一丝疑惑。

　　方言可不管这么多，他直接来到夜叉神尊的居所之外，那些守护的黑甲大汉连忙行礼。

　　“本尊消耗很大，需要静养，谁来都不准打扰，明白吗？”

　　方言冷冷的呵斥着，那些黑甲大汉顿时唯唯诺诺的答应下来。

　　“很好！”

　　方言满意的一笑，直接就进入了房屋之中，只留下门外十多个黑甲大汉面面相觑。


第587章 开始修炼

　　夜叉神尊的房间奢华无比，布置得豪华大气，不过这些方言都不在意，他随意的盘坐在那张白玉床上，眼神中依然是激动无比。

　　魂道，这种强大的修炼之道已经展现在了方言的面前，现在只等他修炼了。

　　方言深吸一口气，并没有急着修炼，而是拿出那几个玉简慢慢的查看了起来。磨刀不误砍柴工的道理，方言还是清楚的，虽然他很想立马修炼，但是还是先了解清楚比较好。

　　整整三天，方言都在研究这魂道世界的信息，他如饥似渴的吸收着一切知识，根本不肯错过一点。

　　三天之后，方言收起玉简，眼中闪过一丝清明了然。以他的悟性，看过一遍的东西基本上都已经记住领悟了，现在他对魂道已经有了初步的了解。

　　魂道世界等级森严，大小势力错综复杂，共分为青石、黑铁、赤铜、白银、黄金五等势力。

　　而掌控附近亿万里之遥的天仙镇，就是由三个青石级别的势力掌控着，旗下还依附着很多不入流的实力。而夜叉神尊所在的罗刹门，就是一个不入流的势力，不过暂时也不是方言能够对付的。

　　在附近亿万里疆域之内，青石级势力就是一个庞然大物，没有任何人能够撼动，想杀谁就杀谁。他们拥有最多的矿山，最多的高手，最彪悍的打手，任何人都不敢招惹他们。

　　而凝聚魂力种子就有很多种方法，一般市面上流通的只是最垃圾的秘法，但是青石级势力拥有的秘法肯定就高级很多，凝聚的魂力种子也就强悍很多。

　　而夜叉神尊手中凝聚魂力种子的秘法叫做六合凝魂秘法，别看这名字很霸气，其实只是罗刹门的一种普通秘法罢了，只比最垃圾的秘法高级一点点。

　　这种秘法凝聚出来的魂力种子，其实是比较差劲的，这种魂者将来的道路也是走不长远的。

　　“去他奶奶的，还有这种恶心的事情。”

　　本来准备修炼的方言无奈的暗骂一声，这可让他郁闷了，本来想修炼的心思顿时就淡了下来。

　　魂力种子就好像一个魂者的天赋，也分三六九等，如果是其他人能够修炼就不错了，怎么可能还挑三拣四。但是方言却不想做最垃圾的魂者，那修炼出来没什么意思。

　　苦恼的方言研究了很久，最后只能确定有两种方法能够提升魂力种子的等级。

　　一是修炼之前服用天材地宝，让灵魂纯净无暇，这会让凝聚的魂力种子非常强大。

　　这一点方言暗暗惊喜，因为他曾经服用过圣魂露，灵魂纯净无比，没想到现在居然能获得这种好处，这也是意外之喜了。

　　二是吸收魂晶，凝聚魂力种子的时候需要消耗大量的魂力，魂晶之中就有魂力，如果魂晶足够多的话，那么也有帮助。

　　这一点方言也满足了，他手中的魂晶超过万块，用来凝聚魂力种子绰绰有余。

　　“不管了，必须修炼，现在可没把握搞到更好的秘法了。”方言暗骂一声，直接下定决心修炼了。

　　凝聚魂力种子的秘法是非常难得的，就算是青石级的势力也会把这种秘法好好的珍藏，方言像获得简直是千难万难，所以只能这么修炼了。

　　挥手之间，整张玉床被魂晶铺满，而方言则盘膝坐在上万块魂晶之上，开始慢慢的调整自己的心绪。

　　“这次必须成功！”

　　方言咬咬牙，调整好自己的心绪之后，精神慢慢的集中到眉心之间，接着精神就全部缩入了意识海之中。

　　方言感觉自己再次变成了一团气体，他的灵魂飘飘荡荡的，让他好一会才习惯过来。

　　“六合凝魂秘法，凝”！

　　方言心中默念着，灵魂开始按照一个怪异的轨迹旋转起来，这种旋转方法就是六合凝魂秘法特有的轨迹，能够凝聚魂力种子。

　　方言灵魂化成的气体随着这股轨迹旋转，开始散发出一股可怕的吸力，他身下的魂晶被这股吸力吸出一道道黑气，黑气直接没入方言的意识海中。

　　这些魂晶的魂力驳杂无比，被吸入方言的灵魂之中后，方言的灵魂形成一个磨盘状的能量体，飞速的提炼着魂力的精华补充自己。

　　“轰隆隆”！

　　一道道轰鸣之声从方言的意识海中传出，他的眉心就好像一个漩涡，把所有魂晶的力量疯狂的吸收过去。这次吸收持续了整整一天一夜，等到方言身下的魂晶全都变成粉末之后，这次吸收才完结。

　　而意识海之中，方言的灵魂早已经壮大了百倍，可是让却一点都不满意，因为这些魂晶驳杂不纯，怎么炼化都无法让它们纯净。

　　如果就这么凝聚魂力种子的话，那么凝聚出来的魂力种子最多和青石级势力的人差不多。

　　方言有些不甘心，但是如果现在不凝聚的话，这些临时聚拢过来的魂力可就要消失了，因为他没有魂力种子容纳。

　　就在方言纠结万分的时候，天魂珠再次爆发出一股金光。在这股金光的照耀之下，方言那庞大臃肿的灵魂开始飞速的消耗着。

　　“这……”

　　方言先是一惊，接着却是欣喜若狂。

　　因为他发现，这天魂珠的金光所过之处，所有魂力都被提炼了一遍，所有杂质都已经消失。最后一大片灰蒙蒙的魂力，只凝聚成人体大小的黑色气体。

　　但是这股魂力气体却纯净无比，比服用圣魂露还纯净百倍。

　　“好！六合凝魂秘法，凝！”

　　方言心神兴奋，接着拼命的开始凝聚，那团纯净的魂力开始疯狂的聚集，慢慢的开始浓缩。

　　就在方言凝聚魂力种子的时候，外界的天地忽然爆发可怕的天地异象。魂道大陆比武道大陆庞大万倍，但是在这庞大的疆域上空，却不约而同的出现一些奇怪的变化。

　　先是乌云翻滚雷光漫天，接着金光闪烁寒芒阵阵……

　　这一幕震惊了所有魂道世界的人，一些闭死关的老妖怪吓得浑身一颤，纷纷惊呼：“圣魂出世？”


第588章 踏破百重天

　　圣魂——魂力种子中最至高无上的存在，万年的难出一个，每一个圣魂出世就代表着一个未来强者的出世。

　　“快！卜算师快推算出圣魂的所在！”

　　每一个大势力的高层都在拼命的咆哮着，他们不管出于什么理由，都想得到圣魂的下落。可是那些高明的卜算师失败了，一个个都受到了天地的惩罚，卜算者无一不是吐血重伤。

　　这一天，整个魂道大陆都不平静，可是方言却丝毫不知。他只知道在天魂珠的帮助之下，自己的魂力种子已经慢慢的凝聚，最后形成一个八九岁大小的小人。

　　这个小人非常小，不过五官手脚一样不缺，赫然是方言的模样。他虽然非常小，但是控制着自己的身体，却异常的兴奋。

　　魂力种子决定以后的发展方向，有人的魂力种子是武器的模样，比如刀剑斧刃，那么这只魂者就适合攻击。魂力种子是盾牌的就适合防守，是云朵的就适合逃窜。

　　当然这只是跟同等级的人相比较有一些优势罢了，优势并不明显，所以魂力种子只代表潜力，并没有其他明显的特征。

　　人形魂力种子，魂道大陆还真的是很少见的，当然这一切方言是不知道的。

　　“魂力离体”！

　　方言轻喝一声，魂力种子身上忽然涌出一阵阵黑雾，这就是方言的魂力了。接着方言的精神就附在黑雾之中，慢慢的离开了他的身体。

　　方言感觉自己变得虚无缥缈，没有任何身体，就好像一团轻飘飘的气体。他看到了自己盘膝在玉床上的身体，还看到了周围的景象，他心念一动就飘出了房屋之外，墙壁对他根本没有任何的阻碍。

　　房屋之外，那十多个黑甲大汉百无聊赖的守护着，方言甚至能清清楚楚的看到他们在打哈欠。如果方言想的话，只要心念一动就能灭了他们的灵魂。

　　远处的矿山，所有矿奴正在热火朝天的挖矿，黑甲护卫们不时抽打着不听话的矿奴。方言想过去查看，但是却之后离开身体一百多丈的地方。

　　在身体附近一百多丈的地方，方言就仿佛是天神，他可以掌控一切。可以让巨石漂浮，心念一动可以灭杀敌人，甚至他可以清清楚楚的监视每一只蚂蚁的动向。

　　“太神奇了！”

　　方言心满意足的让魂力回体之后，睁开眼睛呢喃着，眼中带着一丝丝震惊和兴奋。

　　这是武者永远也体会不到的满足感，那种掌控一切的感觉，绝对是另外一条通天之路。而方言，已经在这条通天之路上，踏出了坚实的一步。

　　当然，现在的方言只是最弱的魂者，因为他还什么都没修炼，跟其他魂者没法比。

　　“下一步，修炼功法。”

　　方言咧嘴一笑，直接拿出一块牛骨，这就是他在蛮荒战场上得到的修炼功法。

　　魂道就是修炼魂魄，人有三魂七魄，先修七魄再修三魂。这七魄分为天冲魄、灵慧魄、气魄、力魄、中枢魄、精魄、英魄。三魂就是地魂、天魂、命魂。

　　十个等级，一旦把三魂七魄全都修炼完整了，那么也就能堪破肉身永生不灭了。当然，能达到这一步的，整个魂道大陆不多。

　　而修炼每个境界的修炼功法都是不一样的，天冲境的修炼功法现在方言有两种。一种就是牛骨里记载的七曜斩魂秘法，另外一种就是夜叉神尊的飞虎幽灵卷。

　　修炼功法也有高低之分，一般分为天地玄黄四个等级，而夜叉神尊的飞虎幽灵卷只是天冲境黄级功法，是最普通最差劲的功法。而七曜斩魂秘法则是天冲境玄级功法，比黄级要好很多。

　　修炼功法除了决定修炼出来的魂力纯度、强度、雄厚程度之外，还决定着修炼速度，非常的重要。

　　所以方言毫不犹豫选择了七曜斩魂秘法，魂力涌动之间进入牛骨之中，一股股信息直接没入了方言心神之中，被他领悟完全。

　　“轰”！

　　牛骨轰然破碎，直接散落一地，方言也不在乎，反正他已经学会了。

　　“七曜斩魂秘法！”

　　方言爆喝一声，双手结出怪异的手印，他的头顶忽然好像破开一个大洞一般，一股股天地之间破碎的魂力巨无声无息的涌入他的天冲穴。

　　天冲魄就在头顶最顶端的天冲穴之中，是人体最重要的穴位之一，现在方言打开天冲穴之后，意识海好像就和天冲穴连接到了一起，疯狂的吸收天地直接破碎的魂力。

　　灵气可以看见闻到，但是魂力却是无法看到的，只有一阵阵无形的波动产生。等到变成方言的魂力之后，才会显示出颜色来。

　　方言的精神全部龟缩在魂力种子之中，以一种怪异的姿势吞吐不定，任何魂力进来都被他吸收壮大着自身。

　　随着魂力的吸收，方言的魂力种子有了明显的变化，好像变大了一丝。魂力种子就是这样慢慢壮大的，总有一天会慢慢长大的。

　　从修炼开始之后，再叫魂力种子已经不适合了，有人会称呼它为魂核，也有人直接称呼为灵魂。这个时候灵魂只是一个容器，用来容纳自己的魂力。

　　“轰隆隆”！

　　一声声轰鸣之声在意识海中响彻，方言的灵魂猛然睁开眼睛抬头往上看去。他清清楚楚的看到，自己意识海上方是一层层屏障，这就是魂道百重天。

　　有人说修炼魂道难如登天，就是因为这百重天。三魂七魄十个境界，又分十层小境界，只有一层层的突破这意识海上方的百重天，才能一步步的走向巅峰。

　　“很好！终有一天我要踏破这百重天！”

　　方言在意识海中疯狂的咆哮，虽然他的灵魂真的非常弱小，但是却霸气十足。一声爆喝，引动着整个意识海疯狂的翻滚，天地之间的魂力更是疯狂的进入他的灵魂，壮大着他的魂力。

　　这一天，方言踏上了魂者之路，至于能走多远，谁都不知道。但是有一点可以肯定，他的未来波澜壮阔。


第589章 步千方的试探

　　半个月之后，方言收功睁开眼睛，此时他的意识海内的灵魂已经增大了几圈，方言整个人也变得神采奕奕，挥手直接就能爆发强大的威能。

　　方言满意的一笑，手中直接出现一把黑色长剑，真把长剑叫做碎魂剑，乃是夜叉神尊的宝物。

　　这剑锋利无比，天生蕴含着魂力，能够切割灵魂强大无比，是正宗的天冲级下品魂器。和玄兵一样，魂器也分四等，下品魂器就是最差劲的魂器，当然寥胜于无。

　　“祭”！

　　方言爆喝一声，手指一点，身上就冒出可怕的黑雾，这些黑雾直接涌入碎魂剑之中。

　　“嗡”！

　　碎魂剑拼命的挣扎起来，但是在方言的控制之下，它怎么都无法挣扎得掉。方言的魂力霸道的轰杀过去，直接把夜叉神尊遗留在碎魂剑上的灵魂印记抹除。

　　“印”！

　　方言再次爆喝一声，那黑雾之中猛然凝结一个怪异的符文，直接深深的印入碎魂剑之中。方言只感觉灵魂和这把碎魂剑已经有了深深的联系，碎魂剑就好像他的手臂，能够随着他的心意斩杀敌人。

　　这和利用天地灵力控制飞剑不同，用灵魂控制更加灵活，只要你灵魂不灭那么飞剑自然就不会失去威力。

　　“出”！

　　方言大笑着一点，碎魂剑咻的一下消失，直接从房屋顶端刺出一个小口子，在空中随意的盘旋一阵之后直接回到方言的手中。

　　“好剑！”

　　方言满意的一笑，直接挥手收起碎魂剑。

　　“现在只差学习魂术了，只要学会一门魂术，我也算是正统的魂者了。”

　　方言咧嘴一笑，脑海中回想起夜叉神尊会的两门魂术。其中一种就是对付矿奴用的追踪印记，对魂者没什么作用，但是方言随手也学会了。

　　至于另外一种，名叫天罗地网，乃是一种束缚类魂术。就好像那天晚上夜叉神尊束缚住火炎亚龙，使用的就是这种魂术。这种魂术看似无用，但是对战斗还是很有帮助的。

　　魂术也分四等，这种是天冲境初级魂术，只是入门魂术罢了，算不得非常厉害，倒是适合目前的方言使用。

　　“天罗地网，结！”

　　方言低喝一声，身上黑雾缭绕，这些黑雾直接化成一道道绳索，随着方言心意摆动着。方言伸手一点之后，这些绳索直接穿过墙壁出现在门外那十多个黑甲大汉身上，直接把他们困住。

　　那十多个百无聊赖的黑甲大汉猛然僵直住了，灵魂好像都被困住了一般，整个人傻傻的根本不能动弹了，只有眼珠子露出一丝丝惊恐。

　　方言满意的一笑，挥手散去这天罗地网，那十多个大汉能够恢复动作之后，一个个吓得浑身颤抖的跪伏在地。

　　方言走出房屋，眼神阴郁的扫视一圈，整个矿山依然如常。

　　“步千方呢？把最近收到的魂晶全送来。”

　　方言学着夜叉神尊的声音阴测测的道，立马就有一个黑甲大汉急匆匆的跑了出去。

　　很快，步千方一路飞窜的出现在方言面前，先是疑惑的打量着方言，接着看到方言身上不自觉散发出的强大威压之后，顿时恭恭敬敬的跪伏在地。

　　“回大人，最近一个月矿山收到三万两千三百二十三颗魂晶，这是账本。”步千方恭恭敬敬的把一个本子交给方言，同时把一个空间戒指递了过来。

　　方言拿过来一看，顿时满意的点点头，他扫视了一眼步千方之后，直接朝一个方向走去。

　　步千方被方言的眼神看得浑身冒冷汗，抹去额头之上的冷汗之后，才苦笑着离开了。

　　方言去的方向是火炎亚龙所在的山洞，这头大家伙是个隐患，必须要除掉。果然，当方言出现在火炎亚龙面前的时候，它很快发现方言是假冒的了，因为气味和魂魄波动不一样。

　　火炎亚龙作为魂兽，自然有办法辨别敌友，它看到方言第一眼就忍不住狂怒的咆哮着，一口可怕的火焰喷涌过来。

　　“找死”！

　　方言冷哼一声，眼睛一瞪前方就出现一道道魂力屏障，死死的把这些火焰抵挡下来。接着方言伸手一点，天罗地网发动，黑雾直接化作条条绳索把火炎亚龙死死的捆住。

　　方言虽然才是天冲境一层的修为，但是他修炼的功法比夜叉神尊高级，就算夜叉神尊再世也不是方言的对手。这火炎亚龙当然也倒霉了，被方言死死的捆住，只能拼命的嘶吼着。

　　方言眼中狠色一闪，碎魂剑嗖的一声瞬间刺入火炎亚龙的眼眶，吞吐的黑雾疯狂的杀伤着火炎亚龙的灵魂，让它疼得满地打滚。

　　看准一个机会，方言直接让碎魂剑从火炎亚龙的眼眶刺入，直接深入它的脑核，把它彻底的击杀。

　　“吼”！

　　一声龙吼，一团黑雾从火炎亚龙的尸体中窜出，化作一头迷你火炎亚龙的模样想要威胁方言。这魂兽身体死亡，灵魂并没有死亡，它依然拥有强大的战斗力。

　　“可惜你遇到的是我。”

　　方言不屑的嗤笑一声，那些绳索直接把火炎亚龙的灵魂死死的捆住，接着方言把它的灵魂收入一个玉瓶之中。

　　魂兽的灵魂，可做药引可炼制幽魂，可辅助炼器，作用很大价值比较高，方言自然不可能放过。

　　看着地上死翘翘的龙尸，方言也懒得处理了，直接挥手收了起来，施施然的走出矿洞。

　　刚才战斗的动静太大了，吸引了无数矿奴驻足观望，就连黑甲护卫们也纷纷注意着这里的动静。没人能够想清楚，为什么方言要杀火炎亚龙。

　　“夜叉大人，您这是？”

　　步千方出现在方言面前，试探性的问道。

　　方言眼神阴郁的盯着他，阴测测的道：“这是你能问的吗？”

　　步千方顿时吓得跪伏在地，连声说道：“大人恕罪，小人没有其他意思，小人有事禀报。”

　　“说！”方言不耐烦的冷哼。

　　“是这样的，夜叉大人您让注意的那个方言，逃了。”步千方试探性的说着，眼睛死死的盯着方言。


第590章 怪虫

　　方言虽然面色如常，但是心中却闪过一丝杀机，这个步千方好敏锐的洞察力，居然发现了不对劲的地方。现在他还不确定夜叉神尊是不是方言假扮的，不然也不会试探了，不过他肯定是已经看出端倪了。

　　方言冷哼一声，眼神如刀子一般盯着他，吓得步千方瑟瑟发抖，暗暗后悔自己的试探。

　　就在方言怎么灭杀了他的时候，一声声惨叫声从矿洞之中传出，整个矿山居然乱作一团。现在的情况就和那天坍塌一般，所有人拼命的往外冲，好像里面有什么怪物一般。

　　“乱什么！”

　　方言爆喝一声，可怕的气息横扫过去，吓得所有人连忙呆立当场。

　　“大人，刚才我们几个兄弟挖出一窝怪虫，现在有一只怪虫正在杀人呢。”

　　“好可怕的怪虫，怎么攻击都没用，我们只能跑出来了。”

　　矿奴们惊慌失措的说着，让方言的眉头死死的皱在一起，就在这个时候，嗡的一声一头怪虫钻出矿洞，朝矿奴们扑去。

　　这头怪虫只有手指甲大小，浑身漆黑好似甲虫，但是却有两只猩红的小眼睛，还有四只锋利的爪子。那如刀锋般的翅膀一扇，速度居然快如闪电。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，矿奴群中顿时大乱，这甲虫好似疯了一般杀戮，它闪电般扑到矿奴脖子上一咬，一个矿奴就要毙命。

　　才几个呼吸时间，超过十个矿奴死去，每一个矿奴身上都已经变得漆黑无比，显然中了剧毒。

　　人群骚乱起来，拼命的四下逃命，方言见状爆喝：“所有人不准乱动。”

　　接着方言身形一动就出现在怪虫面前，眼睛一瞪无穷无尽的魂力就朝怪虫轰杀过去。可是让方言震惊的是，这魂力居然对怪虫一点效果都没有，攻击到它的身上居然是石沉大海。

　　“嗡”！

　　怪虫闪电般出现在方言面前，居然瞬间钻过他的魂力屏障朝他的脖子扑去。这可把方言震惊了，这怪虫居然如此厉害，要是被咬中了，只怕也要中毒身亡了。

　　方言连连爆退，碎魂剑嗖的一声劈在怪虫身上。

　　“叮”！

　　一连串的火星迸溅，这头怪虫居然毫发无损，锋利的碎魂剑劈在火炎亚龙身上都能划出伤势，但是劈在它的身上一点用处都没有。

　　方言暗暗咂舌，这家伙到底是什么怪虫？难道是什么远古生物不成？这挖矿挖出的东西，八成是什么凶物。

　　“嗡”！

　　怪虫再次朝方言杀来，速度快到方言根本反应不过来，好几次差点被它咬死。方言无奈之间，只能拼命舞动碎魂剑抵挡，但是每次只是把它撞飞出去，根本杀不了它。

　　“好难缠的家伙。”

　　方言苦笑连连，这怪虫肯定是了不得的生物。在地下深处潜伏了很久一般都会比较虚弱，可是在虚弱状态下都让方言狼狈不堪了，方言简直不敢想象它在全盛时期会多可怕。

　　“天罗地网，困！”

　　方言爆喝一声，最后无奈的爆发天罗地网，无穷无尽的黑雾化成一道道小小的绳索，直接把怪虫包裹起来。

　　很快，方言手中就多了一个庞大的黑色球体，怪虫就被包裹在里边。不过方言的脸色忽然变得非常难看，因为怪虫居然在疯狂的撕咬着那魂力凝结成的绳索。

　　“糟糕，这小东西到底是什么，那么难缠！”

　　方言郁闷的吐了一口气，只能继续消耗着魂力维持天罗地网。怪虫在里面拼命往外钻，方言就在外边拼命的加固防线，暂时算是控制住它了。

　　众人看到怪虫被控制住了，顿时一阵欢呼，纷纷崇敬的看向方言。

　　“这东西从哪里出来的？”

　　方言皱着眉头问道，好几个矿奴连忙说道：“回禀大人，这家伙是在矿道最深处出现的，我们还死伤了很几个兄弟，很好找。”

　　方言一声不吭直接窜入矿洞之中，这东西怪异的很，必须找到根源。在矿洞之中飞掠，很快方言就接近了矿洞最深处。

　　黑黝黝的矿洞深处倒着十多具黑黝黝的尸体，这些人都是被咬死的矿奴。方言小心翼翼的往前查看着，顿时发现前方有一堆废墟，显然是有矿奴在此开矿。

　　一块大石头已经被砸开了，石头之中居然有一个空洞，那空洞之中是一窝密密麻麻的虫卵，其中有一个虫卵已经破开了。

　　“这就是那些怪虫的来源？原来这只怪虫是刚出生的幼虫。”方言暗暗心惊。

　　这一只怪虫都那么可怕，看来这绝对是一种很罕见的品种。方言郁闷过后却是兴奋了，这东西要是培养好了，绝对是一件大杀器。一想到密密麻麻的怪虫被他控制着，方言就满心的狂喜。

　　“好东西！”

　　方言笑着把虫卵全都收了起来，魂者最擅长控制傀儡幽魂怪虫之类的东西战斗，让人防不胜防，杀伤力惊人。现在方言突然多了一窝虫卵，怎么可能不高兴。

　　“看来得想办法弄清楚这东西的来路，最后想办法控制它们。”

　　方言兴奋的呢喃着，直接往山洞之外走去，这次绝对算得上是意外之喜了。至于现在，该是去杀步千方的时候了，这个家伙太敏感了，必须除掉。

　　可是刚走出矿洞，方言的眼睛就不由自主的眯了起来，原来矿洞外的平台之上矿奴们居然整整齐齐的排列着，矿奴们身前居然多了一男一女。

　　这一男一女全身黑袍打扮，男的是一个中年男子，女的则是一个娇媚的妇女。两人身上气息强大，散发着惊人的魂力波动，显然都是魂者。

　　一看到他们身上的罗刹门标志，方言的心就咯噔了起来，不过他很快就冷静下来。算算时间，罗刹门的人也该来收取魂晶了，这个矿山的九成多魂晶都是要上交给罗刹门的。

　　“你们来了？”

　　方言虽然不认识这两人，但还是镇定自若的说着，阴测测的笑着走向两人。

　　那妇女不耐烦的看了方言一眼并不说话，反倒是男子冷冷的道：“夜叉，这个月的账本呢。”


第591章 事情败露

　　听到男子开口，方言的心顿时松了一口气，果然是来收账的。他全力收敛自己的魂力气息，直接把一本账本甩了过去。

　　男子并不怀疑什么，看了一眼账本之后，顿时皱着眉头说道：“这个月的魂晶怎么会那么少？”

　　“我怎么知道？本尊每日修炼，挖矿事宜都是下面人做的。”方言阴测测的一笑。

　　“哼！我看是你这个家伙做了什么手脚了吧？”那不说话的女子忽然开口嘲讽道：“我可警告你，门主对你这个矿山的收入最近已经不满了，你可别找死。”

　　方言冷冷一笑道：“找不找死轮不到你管，拿着魂晶滚蛋。”

　　说着，方言直接甩出一个空间戒指，顿时气得那一男一女浑身颤抖。不过他们也并没多说什么了，查看了空间戒指之后，顿时转身就想走。

　　方言心中一松，魂晶无关紧要，只要安全了就好。现在刚成为魂者实力还不强，暂时没必要暴露身份，别到时候被人到处追杀就麻烦了。

　　不过方言的脸色忽然变得异常难看，因为步千方这个家伙居然站了出来。

　　“南斗神尊，古兰神尊，小的有事禀报。”步千方急促的说道：“小人怀疑夜叉神尊已经遇害，而此人是外人假冒的。”

　　步千方的手指一指，顿时指向方言。

　　所有人倒吸一口，纷纷震惊的看向方言和步千方，怎么都不敢相信自己的耳朵。

　　“你小子说什么呢？”南斗神尊不耐烦的道：“别挡路，信不信我灭了你。”

　　南斗神尊显然不相信这步千方的话，步千方急得满嘴冒泡，但是却怎么都不敢再阻拦了。

　　“等等大哥！”古兰神尊皱着秀眉冷笑着道：“我倒是不认为这个小子胡扯。”

　　南斗神尊一愣，接着死死的盯着方言，凝重的问道：“你觉得他不是夜叉？”

　　“看看又何妨？”古兰神尊笑着说道。

　　方言的心咯噔一下，他装作不屑的大笑着道：“步千方，本尊刚才说了要杀你，但是你也不用故意乱搞吧？你以为南斗神尊和古兰神尊会信你的话？”

　　看到方言不屑的大笑着，没有丝毫的心虚，南斗神尊两人的眼神就变得半信半疑起来。

　　“小心”！

　　古兰神尊忽然焦急的爆喝一声，因为方言大笑之间忽然眼神一狠，碎魂剑瞬间出现在南斗神尊身前。南斗神尊直接被吓楞住了，不过幸好古兰神尊手中的长剑抵挡了一下。

　　“扑”！

　　碎魂剑划过南斗神尊的身体，带起一丝鲜血，等到碎魂剑回到方言身边之后，南斗神尊才凄厉的惨叫起来。原来碎魂剑虽然没杀了他，但是却锋利的切断了他的一根手臂。

　　“可惜了！”

　　方言暗暗摇摇头，直接恢复了自己的面貌，浑身黑气缭绕着好似魔神，警惕的盯着南斗古兰两人。

　　“王八蛋，你小子找死”！

　　南斗神尊气急败坏的低吼着，和愤怒的古兰神尊两人一起出手，黑雾弥漫之间两道飞剑犹如游龙一般席卷过来。

　　两人一出手，周围的矿奴吓得拼命往后退着，方言也是满脸凝重。这两人居然是天冲境二层的强者，不过两人的魂力驳杂不纯，显然只是修炼了黄级功法。

　　虽然他俩比方言的修为高，但是方言因为修炼功法比他们高级的缘故，三人实力居然诡异的差不多。

　　方言欣喜的一笑，他和魂者斗法的经验非常少，现在有两个实力差不多的家伙送上门来，方言当然是高兴的。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的火星迸溅，方言控制着碎魂剑和这两人厮杀着，三把飞剑犹如闪电一般在虚空对撞纠缠着。

　　古兰见到方言居然能够挡住，顿时郁闷的叫道：“小子，你是何人？敢杀我们罗刹门之人，还真的是胆大包天了。”

　　“废话太多，我是何人不必告诉死人。”

　　方言冷笑一声，控制碎魂剑的技术越来越纯属，威力也变得越来越强大。

　　“不好，尽快灭杀这小子！”南斗神尊爆喝一声：“蛮龙魂术！”

　　南斗神尊单手结印，他身上的黑雾直接化作一头黑色蛮龙，气息惊人的朝方言扑来。方言冷哼一声，天罗地网熟练的释放出去，化作无数绳索把蛮龙死死的缠住。

　　“吼”！

　　一声声嘶吼，南斗神尊的蛮龙和方言的天罗地网形成了胶着之态，古兰神尊却冷笑着道：“小子，我就不信你能同时对付我们兄妹，哈哈哈！离恨青丝，出！”

　　古兰神尊说着，她身边的黑雾直接化成一道道青色的丝线，这些丝线就好像一个女人的头发，疯狂的朝方言缠绕过来。

　　“糟糕”！

　　方言暗骂一声，天罗地网化成的绳索直接挡了过去，再次把那些青色丝线挡住。但是方言却已经落入了下风，三人实力相当，方言一心三用根本就忙不过来了。

　　“哈哈哈，死吧！”

　　两人大笑着，可怕的魂力波动朝方言轰杀过来，无形无状的灵魂力量直接隔着虚空朝方言脑子里钻。

　　“给我滚”！

　　方言爆喝一声，意识海的灵魂全力爆发，把这两人的灵魂攻击死死的挡住。接着方言假装怒吼一声，无穷无尽的绳索就朝南斗神尊抽了过去。

　　南斗神尊不屑的控制着蛮龙挡住方言的攻击，可是他忽然一愣，因为方言那些绳索忽然裂开一个口子，一只怪虫钻了出来。这只怪虫自然是方言一直控制的那只怪虫，交战之中方言突然把它送到了南斗神尊身边。

　　南斗神尊一惊，因为这只怪虫闻到他身上的血腥味，正兴奋的朝他扑去。

　　“小小虫子也敢猖狂！”

　　南斗神尊一惊过后却是不屑，直接用魂力抵挡，可是他没看到方言那好像看傻子的眼神。果然，怪虫瞬间穿透他的魂力防御屏障，直接就咬在了他的胳膊之上。

　　“啊”！

　　一声惨叫哀嚎，南斗神尊的脸色立马变得漆黑无比，他满脸痛苦的朝怪虫捏去。

　　“扑”！

　　怪虫居然被爆发状态的南斗神尊捏死，但是南斗神尊也是满脸惊恐的吐血了。


第592章 稀世珍宝

　　方言阴险的一击直接让南斗神尊中招了，虽然拼命捏死了那只怪虫，但是他已经身中剧毒倒在地上抽搐。

　　“噗”！

　　一口口黑血从南斗神尊口中喷出，他直接悲愤的瞪大眼，怨毒的盯着方言，想骂却已经骂不出口了。

　　“小子你找死！”古兰神尊气急败坏的想找方言拼命，但是又担心的看着南斗神尊，两头为难。

　　方言没有一丝一毫的怜悯，只是皱着眉头看着南斗神尊的情况。一般魂者中毒是无惧的，因为魂力能轻轻松松把毒素逼出身体，但是这怪虫的毒素却异常的诡异。

　　“好厉害的毒素，居然逼不出来。”

　　方言咧嘴一笑，对这怪虫的毒素满意无比。

　　“大哥你怎么样，你快灵魂离体，大不了这具肉身不要了，损失一些修为和时间罢了。”古兰已经急得手足无措了。

　　不过关键时刻她还是说对了，虽然夺舍换一具身体有很大的损失，但是总比丧命要好吧。可是让所有人目瞪口呆的是，南斗神尊的灵魂居然无法离体，最后古兰只能眼睁睁的看着南斗神尊抽搐着倒地身亡。

　　“大哥！”

　　古兰神尊悲愤的大叫着，双眼噙满了泪水。

　　“好恐怖的毒素！”

　　方言暗暗吃惊，顿时对手中的怪虫卵的评价提升百倍。如果只是毒死肉身不算什么厉害的毒素，很多毒虫都能做到，可是这种毒素居然连灵魂都要中招，那可就霸道了。

　　“宝贝啊，这东西绝对是稀世珍宝！”

　　方言惊喜笑了起来，此时步千方正吓得浑身颤抖准备离开，但是方言一个眼神却让他吓尿了，直接瘫软在地。

　　“小子，我跟你不死不休！”

　　古兰怨毒的咆哮着，直接朝方言扑了过来，显然准备要跟他同归于尽。方言眉头一皱，却镇定自若的挥手放出大量的黑色绳索，天罗地网直接把古兰死死的缠住。

　　“轰”！

　　一声可怕的轰鸣之声，古兰居然毫不犹豫选择了自爆肉身，可怕的冲击波直接把方言的天罗地网撕裂。

　　“死吧”！

　　古兰愤怒的灵魂咆哮着朝方言杀来，而且形成一道可怕的大刀，显然是一种拼命的灵魂秘术。

　　“麻烦！”

　　方言暗骂一声，毫不犹豫再次发动天罗地网，疯狂的朝她拦截过去，同时自己拼命的后退。可惜她的拼命秘术可不是那么好拦截的，天罗地网瞬间再次被破开。

　　眼看古兰的灵魂已经轰到，方言只能背水一战了！

　　“死”！

　　方言爆喝一声，意识海内的灵魂直接窜出，疯狂的朝古兰扑去。这是魂者最后的搏命一击，方言没想到自己居然那么快就遇上了。这种情况之下，必须有一个人死。

　　狭路相逢勇者胜！方言没退路了，他毫不畏惧的全力爆发。

　　“轰”！

　　两道可怕的灵魂碰撞在一起，虽然没有气浪产生，但是一股怪异波动传出，整个矿山所有人都要倒飞吐血。

　　“噗”！

　　方言精神回体，一口鲜血吐出，但是他却满脸的兴奋，因为他赢了。

　　在灵魂最原始的碰撞之中，比的就是灵魂的强大和凝结度，古兰的灵魂被方言一碰就崩溃了，直接化为天地之间最纯粹的魂力，死的不能再死了。

　　等到烟尘散去，现在所有人震惊的看着方言，眼中敬畏无比。

　　方言冷冷一笑，直接朝步千方走去，此时的步千方已经吓得大小便失禁了。

　　“大人别杀我，我什么都不知道，我错了，大人别杀我。”步千方拼命的求饶。

　　“错了就该死！”

　　方言冷笑着一挥手，一阵清风拂过，步千方直接浑身僵直倒地。所有人浑身一颤，因为大家知道步千方的灵魂已经被灭了。

　　方言冰冷的眼神扫视一圈，所有人顿时吓得浑身发抖跪伏在地，一句都不敢多嘴，生怕触怒了方言。

　　“所有矿奴可以离开了。”

　　方言淡淡的说道，这话一出，顿时让这些矿奴惊喜的瞪大眼。再三确定方言没有开玩笑之后，这些矿奴兴奋的拜谢，一个个飞速的离去。那些黑甲护卫也聪明，居然也趁乱离开了。

　　方言不理会这些，只是看着最后留下的老王头还有小雪，皱着眉头道：“你们怎么还不离开？”

　　老王头和小雪满脸的震撼，显然还没回过神来呢，他们怎么都想不到居然是方言杀了三个魂者。

　　“算了！”方言苦笑着摇摇头，直接把一个空间戒指塞到了小雪手上道：“这里面有魂晶和凝聚魂力种子的秘法，还有一门魂力修炼功法，能不能有造化就看你自己了。”

　　小雪懵懵懂懂不知道什么意思，但是老王头却惊喜的跪伏在地，激动的道：“小兄弟、不、恩人啊，你是我们老王家的恩人啊。”

　　“别客气了，走吧，再不走罗刹门的人就要来了。”方言随意的摆摆手。

　　老王头再次感激的冲方言磕头之后，连忙带着小雪离开了。

　　方言收回自己的目光，直接把南斗神尊的空间戒指拿了过来。

　　“他娘的，郁闷了，魂晶居然在古兰手中！”

　　方言一看空间戒指就忍不住破口大骂了，刚才交上去的魂晶居然放在了古兰手上，现在随着她自爆空间戒指也被爆没了，几万魂晶直接打水漂了。

　　方言那个心疼啊，这可是一大笔财富啊，最后他只在南斗神尊的空间戒指里找到两千魂晶。

　　至于其他宝物，方言随意的翻找了一下之后，顿时失望的摇摇头。现在方言最缺的就是魂术，比如南斗神尊的蛮龙魂术就不错，但是在他空间戒指之中根本就没找到。

　　“应该是学会就销毁了。”

　　方言暗骂一声，直接收拾东西跑路，一下就消失在原地。

　　半天之后，一大群魂者气势汹汹的出现，看着矿山上的狼藉顿时气得暴跳如雷。

　　“到底是谁干的？敢跟我们罗刹门作对，必须给我找出来。”

　　“快，找到没跑远的矿奴，把杀人凶手的信息弄出来。”

　　一声声爆喝，罗刹门的人算是被气疯了，一个个恨不得把杀人凶手咬死。


第593章 踏入天仙镇

　　方言离开矿山之后，直奔天仙镇而去。夜叉神尊的空间戒指之中就有地图，附近亿万里的地图方言早已经熟记于心，所以一路所过根本没有丝毫的差错。

　　一路上到处是原始森林参天古树，魂兽嘶吼。不过这里作为天仙镇附近，太厉害的魂兽也不可能会有，几只不长眼的小魂兽被方言随手就收拾了。

　　半天之后，一个庞大的镇子就出现在了方言的面前。这个镇子在原始森林的环抱之中，城墙倒是高大无比，整个镇子也被一阵阵法笼罩，显得大气磅礴。

　　“好一个天仙镇，风景当真是美如天仙了。”

　　方言咧嘴一笑，改变一下自己的容貌之后，直接放心大胆的朝天仙镇走去。果然在镇子门口，进进出出的人群之中就有罗刹门的人，他们正眼神阴郁的盯着来来往往的人群。

　　方言在矿山之中行不更名坐不改姓，想弄到他的信息和样貌并不难。不过现在方言已经改变容貌了，就这么大胆的从他们身边走过，罗刹门的人自然也就没有发现。

　　刚进入天仙镇，一阵阵喧闹之声传来，大街上热闹非凡，宽广的街道边最让方言诧异的，居然种着一颗颗枫树。现在已经是秋季，枫叶翻飞落下，显得非常的唯美。

　　“快来看看啊，百年龙须草只卖998！错过这个村就没这个店了啊。”

　　“客官住店不？来我们如意客栈包你住的舒服。”

　　“千年老鬼的魂魄，想要的快来了，大量批发。”

　　一声声叫卖之声传来，方言顿时喜欢上了这个地方。周围亿万里就这么一个人群聚集的地方，满大街都是气息惊人的强者，方言的修为在这里还真的是不值一提了。

　　天仙镇地方不大，但是确实是热闹，什么想买的都能在这里买到，看得方言眼花缭乱。不过他现在并没有浪费时间，而是找了个卖典籍的摊位。

　　这是一个白发老者摆放的摊位，摊位之上摆放着一大堆古籍孤本，不过看样子大多都是拓本，价值不高。

　　方言随手翻阅了一下，有武者的绝世武技，还有一些最垃圾的凝聚魂力种子的方法，确实是丰富多样。

　　“客官想要什么？”老者笑着问道。

　　方言翻找了一圈，直接拿起几本古籍，这些都是介绍魂道世界最常见的魂兽灵草之类宝物的，方言倒是用得着。

　　老者一看兴奋的笑了起来：“客官眼光正好，四本古籍一共四颗魂晶。”

　　“贵了吧？”方言似笑非笑的问道。

　　这老头显然看他第一次来天仙镇想宰他一顿，因为这魂晶的价值是非常高的，四本古籍给一颗魂晶都嫌多。

　　看到方言的眼神，老头顿时尴尬的一笑，摆摆手道：“客官是老手，老朽不敢蒙你，就一颗魂晶吧。”

　　方言笑着丢出十多颗魂晶，在老头一愣神的时候慢条斯理的道：“魂晶有的是，我刚来天仙镇，想加入一个大势力，你懂的。”

　　“懂、懂，我懂！客官是想打听情报。”老头兴奋的把魂晶揽到怀里，甚至警惕的扫视四周，那样子生怕别人来抢了，看得方言哑然失笑。

　　“客官见笑了。”老头尴尬的一笑：“不蛮客官，老朽一个月都赚不到十颗魂晶，所以有点激动。”

　　方言无所谓的摆摆手之后道：“别说废话了，我看你是天仙镇的老人了，不会什么都不知道吧？”

　　“怎么可能！”老头瞪大眼道：“老朽在天仙镇三百多年，什么都懂……”

　　老头还想高谈阔论，但是看到方言不耐烦的眼神，只能讪笑着道：“看客官就是个年轻魂者前途无量，我们天仙镇三大青石级势力，不入流势力好几百，客官想进哪个势力。”

　　“当然是厉害的。”方言满脸的郁闷。

　　加入势力其实也是无奈之举，当一个散修是非常苦逼的事情，没有传承没有魂术，什么都没有。平日里就去和魂兽搏杀，辛辛苦苦杀到魂兽之后来镇上贩卖，还要被人剥削，这种日子想想就可怕得很。

　　想快速的变强，心态就得调整好，矿奴都做过了，还有什么不能做？方言现在不把自己当成万古帝国大帝，只把自己当成一个魂道新手。

　　“最厉害的自然是宏盛门了。”老头满脸兴奋的道：“原来这天仙镇最厉害的是赵钱孙三大世家，可是百年前这宏盛门门主横空出世，灭了孙家之后，就代替了孙家成了天仙镇最大的势力。”

　　“一个人灭一个青石级势力？”方言眉头一皱，显得有些诧异。

　　老头肯定的点点头道：“客官可别认为老朽吹牛皮，这宏盛门门主不知道什么来历，非常的可怕，灭了孙家之后其他两家都不敢动他。不过他想发展势力，百年来都在招收散修呢，宏盛门的来源也大多是散修。”

　　方言的眼睛一亮，如果是这样的话，那么还真的是不错了。宏盛门招收散修，方言其实就是散修之流了，正好合适。

　　“其他两个世家怎么样？”方言随口问道。

　　“赵家钱家也喜欢招揽强者。”老头笑着说道：“不过呢，因为他们是世家的缘故，重视的都是自己的族人，外人是很难融入他们的。”

　　方言心中了然了，这赵家钱家怎么都不能去，去了必定被他们本家的弟子欺负。方言感激的朝老者点点头之后，再次递过去十颗魂晶。

　　“这……”老头眼睛一亮，傻愣愣的看着方言。

　　“多谢老丈了。”方言笑着起身就准备离开。

　　老头这才回过神来，兴奋的道：“多谢客官，三天后正是宏盛门一月一次的招人时间，客官可以去试试。”

　　“多谢。”方言点点头之后直接就走。

　　这天仙镇满大街的宝物，方言现在是心疼那三四万魂晶了，如果那些魂晶还在的话，就可以大采购一番了。

　　结果方言逛了一圈，发现他需要的东西都是非常昂贵的，根本不是他买的起的。不过方言在一个小店之中，倒是发现一门初级魂术。这门叫做金狮神枪的魂术，方言倾家荡产正好能把它买下。

　　方言对于魂术无比的稀缺，虽然这只是一种比较差劲的魂术，但是他也毫不犹豫的掏钱买下了。

　　“现在又成穷光蛋了。”方言郁闷的一笑。


第594章 符家兄妹

　　三天以来，方言都在客栈内修炼，顺便掌控他新买到的魂术。这个魂术还真的不错，方言一使出就能爆发一道金枪攻击敌人，威力相当厉害。

　　等到第三天的时候，天仙镇最大势力宏盛门招人的时候就到了，一大堆没有势力的散修前往，方言也随着人流前进。

　　这宏盛门在最繁华街道后的一条胡同里，整个胡同两边宽广的地盘都是他们的，气势倒是非常的足。大门之上，铁画银钩三个宏盛门大字，显得霸气十足。

　　就连看门的人都是魂者，一个个眼高于顶都不拿正眼瞧人。

　　“有什么了不起的，等我们加入了宏盛门，倒要看看谁地位更高。”

　　“就是，不就比我们快了一步嘛？有什么好得意的。”

　　人群一声声不屑的议论，直接让方言哑然失笑了。有人的地方就有斗争，看来这里也是一样。

　　很快，宏盛门里就走出三个男子，这三人气息强大，一出现就震住了现场的所有人。看到现场一片死寂之后，这三个男子才满意的点点头。

　　很快，有小厮把桌椅板凳准备好，三人大马金刀的往椅子上一坐，其中一个中年男子扫视一圈之后道：“诸位，我们宏盛门招人比较苛刻，除了要潜力好、魂力纯度要高、年纪不能太大之外，连背景都不能太复杂，不合格的就自己离开，别浪费大家的时间。”

　　人群骚动一阵之后，倒是没有人离开，这里几十个人个个都知道宏盛门的规矩，自然是有把握才来的。

　　“好，既然没人离开那么就开始。”中年大汉轻车熟路的道：“谁先来？”

　　“我！”

　　一个矮个子兴冲冲地冲了上去，首先问年纪、测修为，还有要测魂力纯度，最后记录在案。

　　“魂力纯度太差，不合格。”中年大汉不屑的摆摆手，那矮个子直接好像被霜打的茄子一般，郁闷的退了下去。

　　“下一个……”

　　“不合格，年纪超过一百岁的不要。”

　　“不合格，连魂者都不是，你来凑什么热闹，信不信本尊灭了你。”

　　……

　　检测的速度非常快，不合格的就郁闷的滚蛋，合格的就兴高采烈趾高气扬。加入了宏盛门，他们就能在天仙镇横着走了，甚至亲朋好友都能活着巨大的好处，怎么可能不高兴。

　　很快就轮到方言了，其中一个考官问道：“姓名年龄。”

　　“方言，二十。”方言淡淡的说道。

　　所有人一愣，纷纷诧异的看向方言，怎么都不相信他才二十。那考官一愣之后，顿时不屑的皱起了眉头，显然认为方言是那种不修武道直接修炼魂道的人。

　　现在很多人都是懒得修炼武道，因为武道在他们看来是无用的。但是不修炼武道的魂者身体素质是非常差的，就好像凡人一般，魂力再强大一旦被人近身就死翘翘了，而且战斗经验还差劲。

　　所以很多修炼过武道的魂者，是看不起这种娇滴滴的人的。

　　“激发你的魂力。”考官不耐烦的道。

　　方言面无表情，手中直接出现一团黑雾，那三个考官一看，顿时震惊的瞪大眼。

　　“天冲境一层，魂力怎么会那么纯净？这不可能。”

　　“看这魂力，肯定不是一般修炼功法修炼出来的，至少是玄级功法。”

　　“这小子不简单啊。”

　　三个考官嘀嘀咕咕，眼神都带着一丝震撼和惊喜，显然招收到天才，他们也是有好处的。而方言，显然就是天才了，这三个考官看向方言的眼神也柔和了不少。

　　“方言，说说你的来历。”年长的考官笑呵呵的问道。

　　方言一阵头疼，来历是他最头疼的事情，难道告诉人家自己来自武道大陆？也许人家根本不知道那里是什么地方呢。

　　就在方言头疼的时候，一声惊呼传来：“是你？你怎么在这里？”

　　方言诧异的看过去，只见一男一女小厮打扮，正在给三位考官倒茶。说话的正是那个男子，方言心中冷笑，这两人可不就是把他当奴隶卖的符家兄妹嘛。

　　符家兄妹并不是魂者，只是两个微不足道的武者，能在宏盛门当差也是不易了，没想到居然那么快就遇到方言。

　　“怎么？你们认识方言？”最年轻的考官问道。

　　这个考官模样倒是帅气十足，一脸的阴沉，不过看向符家兄妹的眼神倒是比较柔和，显然认识他们俩。

　　“堂哥、不、符大人，是这样的……”那符家兄妹俩凑过去嘀嘀咕咕的说了起来。

　　方言心中一冷，没想到居然遇到这种破事，一个考官居然是符家兄妹的堂哥，这些麻烦了。

　　符家兄妹肯定怕方言报复，所以一定会给方言找麻烦的。

　　果然，没过一会，那符姓考官就冷笑的看着方言道：“原来如此，小子，你可以滚蛋了，我们这里不收来历不明的人。”

　　其他两个考官一愣，那符姓考官就笑着说道：“两位师兄，你们不信就让这小子说出自己的来历，说得出来的，我们自然不怕让他过关。”

　　方言眉头一皱心中一阵恼怒，本来还想随意编造一个来历，现在看样子这小子要故意刁难的话，还真的是能把祖宗八代查清楚了。这样一来，方言怎么可能进入宏盛门。

　　“怎么？说不出了吗？说不出就滚！”符姓考官爆喝一声，手指往外一指就让方言滚蛋。

　　方言心中暴怒，冷冷的道：“来历？怎么可能说不出，你这两个堂弟堂妹清楚的很。一个月前他们把我卖到夜叉矿山当矿奴，我杀了夜叉，得到了他的修炼方法，现在成为魂者了。”

　　方言比较聪明，他只说这段时间的经历，又把夜叉和符家兄妹扯上，故意让人忽视他的真实来历。

　　果然，大家闻言顿时一惊，纷纷震撼的看向方言。没想到他成为魂者的经历居然如此曲折，大家心中自己就脑补了。

　　“此话当真？”另外两个考官兴奋的问道。

　　如果是这样的话，他们就不在乎了，罗刹门算个屁，只要来历清白就好。


第595章 正式入门

　　看到方言机智的化解自己的刁难，符姓考官直接就傻眼了，接着就是一阵恼羞成怒。

　　可是还没等他说话，方言直接对着另外两个考官说道：“两位若是不信，问问这符家兄妹就是了，还有现在罗刹门正在到处通缉我呢。”

　　这话一出，两个考官就信了八成了，不过还是下意识的看向那符家兄妹喝问道：“方言所说可是事实？敢撒谎的话，我搜你们的魂魄。”

　　“不要不要，他说的都是真的，我们什么都说。”

　　“是啊大人别搜我们魂魄，我们知错了。”

　　符家兄妹被吓得浑身颤抖，那符姓考官则是满脸的阴沉。

　　见到符家兄妹承认，方言嘴角露出一丝冷笑，知道自己的来历算是糊弄过去了。现在两个考官下意识的认为方言只是一个普通人，被卖做矿奴之后，侥幸成为魂者的。

　　“很好，方言恭喜你，以后你就是我们宏盛门豹堂弟子了。”

　　“恭喜方师弟了，其他人不用理会，我们俩担保你进入宏盛门……”

　　两个考官无视符姓考官，直接就确定方言入门了，直接把他气得够呛。方言微微一笑，不屑的撇了他一眼，更是差点把他气得脑淤血。

　　“多谢两位师兄。”方言拱拱手一笑，忽然不经意间一甩手。

　　那战战兢兢的符家兄妹手上，无声无息的就多了两滴黑色的液体，这一切并没有任何人发现。不过很快大家就发现了，因为符家兄妹惨叫哀嚎着化作了一滩黑水。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，大家本能的看向方言，但是却找不出任何证据证明是方言干的。

　　“你……”符姓考官气急败坏的低吼着，差点想当场动手了。

　　方言眉毛一挑，笑着说道：“符师兄可别激动，在下现在也是宏盛门弟子了，小心气坏了身体。”

　　人群中立马传出阵阵嗤笑，就连那两个考官都是满脸的堆笑，显然看到符姓考官吃瘪让他们非常的爽。

　　“方言！”符姓考官咬牙切齿的冷笑着：“等着吧，还没有人得罪了我符元龙还能活得好好的，我一定让你生不如死。”

　　方言翻翻白眼，看都不看他，那种无视的感觉更加让符元龙恨得牙根直痒痒。

　　测试还在继续，除了方言之外，最后几十个人只有五个有资格进入宏盛门。方言也是暗暗咂舌，这宏盛门不愧是天仙镇最强的势力，要求居然这么高。

　　接下来，方言等几个新入门的门人就被人带着领取了身份玉牌和衣物。有小厮专门给他介绍整个宏盛门的情况，方言等人也慢慢对宏盛门熟悉了起来。

　　方言的住所被安排在宏盛门的北边，一排排小院子都是宏盛门豹堂的门人居住的，每个小院子居住一位门人，配四个丫鬟。

　　方言选的这个小院子倒是非常别致，有假山流水阁楼，麻雀虽小五脏俱全，方言一看就喜欢上了。

　　“见过大人。”四个模样俊俏的侍女恭恭敬敬的行礼，同时眼巴巴的看着方言。

　　这就是宏盛门正式门人的待遇，伺候的侍女都是貌美如花的，一般的散修哪里享受得到这等待遇，所以来到宏盛门肯定就立马归心了。

　　方言撇了一眼，随手打赏了几颗魂晶之后道：“本尊不需要别人伺候，你们没事就呆在院子里。”

　　说着，方言在院子中选了一个房间之后，直接走出院子在整个宏盛门逛了起来。作为天仙镇最大的势力，宏盛门还是非常庞大的，门人弟子众多。

　　这里随便走在路上，遇到的弟子都是高手，至少要比方言厉害。方言暗暗嘀咕一声之后，想着安定下来之后一定要好好修炼才行。

　　这宏盛门分四个堂口，大多数是最普通的堂口，门人实力参差不齐，堂口的实力也都差不多。而最强大的，就是不归堂了。

　　据说不归堂选用的都是经受过考验的忠心门人，而且一个个实力超强，号称不灭敌人魂不归，在整个天仙镇都是大名鼎鼎的。能够进入其中，是所有宏盛门人的骄傲。

　　方言没想那么多，他随意的逛着，发现这宏盛门地盘虽然很大，但是大多都被划分为四大堂口的居所了。至于平时，也就只有交易场、魂术阁、任务殿这三个地方比较多人了。

　　交易场不用说，正是让门人弟子互相交易的地方，属于宏盛门内部管辖，有很多外面看不到的好东西。当然这些宝物虽好，却不是方言能够购买的，因为他没钱。

　　至于任务殿，就是发放一些任务的地方，能让门人有个赚魂晶的好去处，这也是最热闹的地方。不过方言暂时没打算出去，所以也就没去看。

　　最后一处魂术阁却是方言最期待的地方，魂术阁占地庞大无比，是一座五层楼的庞大建筑。方言看到这被阵法层层笼罩的魂术阁之后，就满心欢喜的走了进去。

　　魂术阁非常奇怪，进去就是四面庞大的墙壁，中间空空荡荡没有任何东西。这四面墙壁高大坚实，只不过墙壁之上却有很多小格子，这些格子里面就放着一个个玉简了。

　　方言逛了一圈，发现魂术阁一楼放置着一些杂七杂八的玉简，比如什么阵法入门、魂兽大全、矿山寻脉十八法之类的杂书。从第二层开始，才有威力强大的魂术。

　　这些玉简都是有阵法守护的，每个门人弟子想学习，那么就要联系看守阵法的人，用魂晶换取。虽然价钱会比外界便宜一些，但是方言只能望洋兴叹。

　　幸好第一层的杂书不受重视，十颗魂晶就可以看一天，方言则兴冲冲地看了起来。至于魂术，他是想都不敢想了，因为穷！

　　“阵法入门！该学一些阵法了，还有那怪虫的资料也必须找到。”方言兴奋的想着，这魂术阁在他看来简直就是一个大宝库啊，无穷无尽的知识等着他学习呢。

　　交了十颗魂晶，方言就得到一枚玉牌，有这枚玉牌他一天之内可以随意的看第一层的所有杂书了。


第596章 乌金甲虫

　　三天之后，方言回到了自己的小院子之中，在房间内盘膝坐下之后，他直接伸手一点。

　　“嗡”！

　　三十八颗极品灵石窜了出去，化作一道道灵光出现在房间的四面八方，占据了一个个奇怪的方位。

　　“紫车触灵阵！凝！”

　　方言轻喝一声，那些灵石直接放出一道道光芒，最后所有光芒连接到一起，形成一个小型的阵法。阵法一亮之后，直接把整个房间给笼罩住了。

　　“成了！”

　　方言心中一喜，脸上也露出了一抹微笑。

　　在武道大陆早罕见无比的阵法修炼方式，在魂道大陆随处可见。修炼魂道的人过目不忘，方言看过阵法入门这本书之后，一些简单的阵法还是能布置出来的。

　　虽然没有什么上好的材料，但是仅仅凭借这几十颗灵石，一般的武者根本不可能无声无息的靠近。至于想阻挡魂者，那么现在的方言可就没这个本事了。

　　“阵法之道博大精深，看来有时间需要好好研习一番才行。”

　　方言呢喃着，眼中闪过一丝兴奋。他来到魂道大陆之后，接触到太多新奇的东西了，对于这些能强大自己的东西，他都是非常喜欢的。

　　每个魂者，其实都是全才，因为他们寿元悠长过目不忘，学什么都是很快的。布阵炼丹炼器，大部分人都是自己搞定的，方言自然不能例外。

　　胡思乱想着，方言手中直接出现一个玉盒，玉盒之中装着几百粒小拇指大小的虫卵，这就是矿山深处弄出来的怪虫虫卵了。

　　“乌金甲虫！果然是宝物。”

　　方言兴奋的一笑，这东西的来历也被方言找到了。方言查遍整个魂术阁的杂书，终于在一个角落找到这甲虫的介绍。

　　乌金甲虫——一种上古毒虫，据说秉持怨气而生，一出世就会造成巨大的杀戮，是一种很可怕的毒虫。在魂道毒虫榜上，它排行第三百六十七位，不惧火毒不惧刀剑，战斗力非常可观。

　　别看它排名好像不高，但是要知道天地毒虫万万种，能上前几百的，无一不是很可怕的毒物。就算在整个天仙镇，估计都没人能拿出这种档次的毒虫。

　　“这东西培养好了，绝对是一件大杀器。”

　　方言兴奋的一笑，庄严的把玉盒放在身前，接着毫不犹豫的割破自己的手腕，一大堆温热的血液喷薄而出，直接把所有虫卵覆盖了。

　　方言现在没有控制毒虫的秘法，这种秘法价值非常的高，不是一般人能够得到的。但是虫卵已经取了出来，想保住里面的毒虫不死，自然要采取一些措施了。

　　不然等方言找来控制的秘法，毒虫都早已经死完了。

　　杂书中记载了很多温养虫卵的方法，其中血液温养是最好的，因为武者血液之中有灵气。而且吸收了武者的血液，以后毒虫更加容易控制。

　　“呼”！

　　服下一颗丹药，方言松了一口气，直接把玉盒收了起来。

　　“先行修炼吧，以后有魂晶了，什么秘法都能买到。”

　　方言微微一笑，直接闭目修炼。

　　意识海之中，方言一运起七曜斩魂秘法，整个灵魂就散发出一股可怕的吸力，把天地之间无形无状的魂力拼命的吸取过来。

　　魂者修炼是很困难的，想突破到下一层修为，首先需要把灵魂壮大到一定的层次，接着就要破开上方的屏障。

　　现在的方言，灵魂才壮大到半个成人大小，距离破开屏障的层次还差很多。随着魂力的增加，方言灵魂也在慢慢的壮大着，不过这个壮大的速度确实很慢。

　　“难怪修炼魂道如此艰难。”

　　方言心中无比郁闷，没有灵丹阵法或者其他天材地宝辅助，确实升级很慢。忽然方言眼睛一亮，因为他想到了帝王扳指，既然帝王扳指能辅助修炼真气，能不能辅助修炼魂力呢？

　　说干就干，方言直接在修炼之中进入那种神奇的状态，他再次感受到自己仿佛俯瞰着整个万古帝国。随着万古帝国的壮大，整个帝国到处是白光，显得生机勃勃。

　　“吸！”

　　方言轻喝一声，这些白光全都怪异的被吸取过来，就直接洒落在方言的意识海之中。方言的意识海本来一片黑暗，现在却是白光笼罩，显得无比神圣。

　　让方言震惊的是，这民心之力对魂力的增幅比对真气的增幅还要恐怖。方言的七曜斩魂秘法刚运气来，魂力就疯狂的增加。

　　“两倍……五倍……十倍！”

　　方言震惊的瞪大眼，因为到了最后，他修炼的增幅居然达到了十倍的惊人程度。这并不是因为民心之力有限，而是因为方言的功法最极限就这个速度了。

　　如果换上更好的功法，方言的修炼速度还能暴涨，只怕会达到一个可怕的程度。

　　看着灵魂正在疯狂的壮大，方言的呼吸都要急促了，太可怕了！这一天的修炼就顶别人十天啊，这要是让别人知道，只怕会嫉妒的想吐血了。

　　方言兴奋过后，就陷入了自己的修炼之中，在灵魂状态之下，他能清清楚楚的感受到这些民心之力的强大。

　　民心之力，就是民众的信念信仰之类的东西，蕴含着一些杂七杂八的思绪。由无数人的念头聚集在一起的力量，想想就很可怕。

　　方言吸收民心之力，也算感悟着整个万古帝国子民的喜怒哀乐了，对他的心境大有提升。

　　……

　　此时，豹堂的某个小院子之中，符元龙正搂着一个千娇百媚的女子，两人不着寸缕，显然更做了什么激动人心的事情。

　　“讨厌，你这个家伙今天怎么那么卖力啊？”女子娇羞着说道。

　　“我一直都这么卖力，难道你才第一天认识我吗？”符元龙调笑着说道，又让那女子满脸的惊喜。

　　调笑了一阵之后，符元龙严肃的道：“柳琴，帮我做件事。”

　　“什么事？”叫柳琴的女子不在意的道：“只要你对人家好，什么事我都答应你。”

　　符元龙满意的一笑，直接在她耳边说着悄悄话，柳琴顿时震惊的瞪大眼。


第597章 真实幻象

　　经过十多天的修炼，方言的灵魂直接壮大了一倍不止，他感受到自己灵魂充盈程度已经到了顶点。

　　“是时候突破了！”

　　方言呢喃着，意识海中的灵魂忽然爆喝一声，直接震荡着整个意识海。接着方言的灵魂放出无穷无尽的黑雾，化作一只拳头就朝上方的屏障轰杀过去。

　　“轰”！

　　意识海中疯狂震荡，方言的灵魂上方的那层淡淡的屏障却显得无比坚固，无论方言的灵魂怎么攻击都无法动摇得了他。

　　“金狮神枪！”

　　方言怒吼一声，所有黑雾直接化成一道金色的长枪，这长枪长达百丈有金狮环绕，显得无比神异。在方言的催动之下，金狮神枪直接刺在屏障之上。

　　“砰”！

　　一声闷响，屏障直接露出一丝破绽，甚至正在慢慢的开裂。

　　方言惊喜的一笑，突破就在眼前，他怎么可能不兴奋。怒吼一声之后，方言的灵魂更加疯狂的攻击着，把屏障打得越来越难以支撑。

　　“轰”！

　　最后一击，方言直接把头顶的屏障轰碎。

　　屏障碎裂之后，直接化成道道碎片没入方言的灵魂之中，他的灵魂好像吃了天材地宝一般飞速壮大着。

　　“爽”！

　　方言兴奋的一笑，破开头顶的屏障，他仿佛就进入了一个新天地一般。不仅实力暴涨，而且灵魂也更加强大敏锐，这种充实的强大感，让方言非常的沉醉。

　　“天冲境二层，果然强大。”

　　方言深吸一口气，直接清醒过来，眼中爆射出一道精光，整个人变得神采奕奕。心念一动，方言身上散发出可怕的黑雾，滚滚黑雾化成一道道绳索在房间里飞窜。

　　突破之后，再施展天罗地网，威力就大了好几倍了，方言越看越满意了。

　　“方言大人，有人找。”

　　门外，四个侍女中的一个恭恭敬敬的说道。

　　方言眉头一皱起身出去，门外站着一个趾高气扬的女子。这个女子青色衣裙模样娇媚，但是就是眼高于顶，让方言不由自主的心生厌恶。

　　“你就是方言？”女子不屑的嗤笑着。

　　方言冷冷的道：“何事？”

　　“你……”女子顿时气坏了，不过还是冷笑着道：“还挺傲气，走吧，大小姐找你。”

　　说着，女子满脸高傲的走出小院子。

　　方言满脸不解，冲身边的侍女问道：“大小姐是谁？”

　　侍女不敢怠慢，急促的说道：“大小姐就是门主的亲妹妹，她叫做林雅雯，喜怒无常，据说手段残忍，大人最好小心一些。”

　　“谢谢，你叫什么名字？”方言笑着问道。

　　“奴婢小云。”侍女红着脸回答。

　　方言随意的点点头之后，直接走出院子，跟着那个高傲的女子往宏盛门内部走去。刚进入宏盛门的时候，就有人提醒过方言，内院是禁区，一般人不让进去的。

　　不过跟着那个高傲女子，显然也就没人敢拦着方言，他们一路畅通无阻的来到一片花园之前。花园之中，一座别致的小院子凛然而立，给人一种眼前一亮的感觉。

　　不过这个院子之中四处隐藏着可怕的阵法，那种阵法的锋芒让方言都微微变色，看来其中居住的是高手。

　　“大小姐林雅雯为何找我？”方言心中嘀咕，不过他还是跟了上去。

　　走到院子之外，那高傲的女人直接打开阵法让方言进去，自己则是冷笑着停下了。

　　“什么意思？”方言冷笑着问道。

　　“大小姐只见你一个人，还不滚进去。”高傲女子呵斥道。

　　方言似笑非笑的道：“你当我是傻子吗？你让我进我就进了？大小姐都不认识我是谁，这种小把戏想骗谁啊？”

　　高傲女子的脸色忽然变得异常难看，张张嘴之后，冷冷的道：“疑心还挺重，跟我走吧。”

　　说着，女子直接走进小院子之中。

　　方言冷冷一笑，丝毫不惧的走了进去。虽然是陷阱的可能性很高，但是方言却不能不去。

　　“轰”！

　　一道道阵法乱流袭来，那高傲的女子不屑的嗤笑一声，直接就消失在原地。至于方言，心中一惊之后，却被卷入了阵法之中。

　　“果然有诈！”

　　方言不慌不忙，眼神阴郁的扫视四周，现在他处于阵法幻化的一片草地之上。当然方言并没有乱走，因为他知道这一切都是虚幻的。

　　这肯定是一个很厉害的阵法，只不过目前无人操控罢了。如果有人操控的话，那么方言早就死了。

　　那高傲的女人肯定故意引方言前来的，这宏盛门之中和方言有仇的，只有符元龙了。

　　“想玩什么把戏？”

　　方言眉头一皱，想到了两个可能。一是他想借助阵法无声无息灭了方言，这个可能性比较小，因为这个阵法没人操控。二是想让方言破阵，进而得罪阵法的主人。

　　看来第二个可能性比较高，方言不屑的嗤笑一声之后，直接盘膝坐下打坐。虽然没有陷入修炼之中，但是却怎么也不理会阵法的变化。

　　不动如山，任凭敌人阴谋诡计，方言安静的等待就行。

　　“轰隆隆”！

　　一阵阵轰鸣之声，无穷无尽的雷电在阵法之中聚集，接着疯狂的朝方言劈了过来。方言打坐之中眼睛微眯，魂力护住全身，丝毫不管那些可怕的雷电。

　　果然这些都是幻象，雷电刚靠近方言就已经消失了，只是一些阵法本能的运转罢了，没有丝毫的威力。只要方言不动，那么就不会进一步激起阵法的威力。

　　忽然，阵法中的雷电直接消失，周围出现一片白雾，白雾之中是一个温泉的模样。

　　小桥流水，假山温泉，玫瑰花瓣撒满水面，一个皮肤雪白模样成熟娇媚的女子正泡在温泉之中，慵懒的眯着眼睛。虽然只露出雪白的脖子和肩膀，但是却是显得美轮美奂。

　　天下间所有男子如果看到这一幕，只怕都要浑身气血升腾了。

　　“幻象还挺真实，连水雾都能模拟。”

　　方言呢喃一声，眼神饶有兴趣的打量着这个女子。

　　“谁”！

　　一声娇喝，那女子猛然睁开了眼睛。


第598章 林雅雯的魅惑

　　那女子睁开眼之后眼光直接瞪向方言，眼中透出一丝震惊，等到看到方言那饶有兴趣的眼神之后，顿时恼羞成怒了。

　　“吃了豹子胆了，敢偷窥老娘！”

　　女子气急败坏的低吼着，居然不是慌乱的遮挡，而是率先朝方言攻击。只见她一挥手，方言只看到一抹春光，接着毫无防备的方言就被轰飞出去。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言郁闷的瞪大眼惊呼：“这幻象居然会攻击人？”

　　不过方言很快就发现不对了，这哪里是什么幻象，分明是真人啊，没看到那女子已经披上了衣裙冷若冰霜的朝他走来吗？此时女子身上的可怕气息，直接让方言如坠冰窟了。

　　再看周围的景象，这里完全是一个花园的模样，分明就是小院子之中了。方言傻眼了，莫名其妙陷入阵法之中，莫名其妙的阵法失效，居然成了偷窥狂，这下完犊子了。

　　“宏盛门之中居然还有人敢招惹我林雅雯，实在是有趣的很啊！”自称林雅雯的女子冷笑连连，披着一件薄裙露出长腿毫无顾忌的朝方言走来。

　　方言苦笑一声，这半遮半掩的样子更要人命了，一般男人看了顾忌要不顾一切扑上去了。

　　“姑娘别误会，我是被人算计才进入阵法的，一个高挑女子带我进来的。”方言苦笑着摆摆手道：“而且我刚才以为你是阵法的幻象呢，绝对没有任何亵渎之心。”

　　林雅雯一愣，忽然出手一点，那可怕的阵法轰隆隆的旋转起来，接着方言就被死死的困住。

　　方言眉头一皱，这个女子的实力绝对相当可怕，方言被阵法所困之后，连手指头都难动弹一下。

　　“你是何人？怎么会出现在宏盛门之中？”林雅雯饶有兴趣的道：“而且你撞见老娘沐浴，居然一点惊慌都没有，实在是有趣。”

　　说着，林雅雯居然主动靠近方言，葱白一般的手指从方言脖子一路滑落到胸口，主动挑逗起方言来。

　　“老娘？真彪悍。”方言心中嘀咕，不过他并没有多想，只是随口说道：“在下方言，新入门豹堂门人，刚才一个女子说大小姐找我，所以我就跟着来了。”

　　方言看着林雅雯，眼中尽量装出一副若无其事和淳朴的模样，他算是看出来了，这个林雅雯脾气肯定跟一般女人不一样，尽量少招惹的好。

　　“哈哈哈”！

　　银铃般的笑声从林雅雯口中发出，她满脸兴奋的看着方言，最后眨眨眼道：“很久没看到这么有趣的人了，方言？不错！”

　　“不错什么？”方言继续装傻。

　　“你装什么装！”林雅雯继续嬉笑着打量着方言道：“一般人看到老娘沐浴都吓得尿裤子了，你居然还装傻，当然有趣了，以后有得玩了。”

　　方言头疼不已，这个林雅雯肯定不是个正常女人。

　　“小子，刚才看到老娘有没有激动的感觉？”林雅雯满脸挪揄说着，接着身上怪异的散发出一股魅惑之力，甚至慢慢的拉开了自己的衣领。

　　方言的眼睛一瞪，差点陷入那深深的雪白之中，不过他还是苦笑着摇摇头，强行把自己的目光移到林雅雯的脸上。

　　看着满脸魅惑的林雅雯，方言心中暗暗震惊，这林雅雯肯定修习过一种魅惑功法，专门玩弄男人。她本来就已经很漂亮了，此时再施展这种功法，一般人绝对要被她活活玩死了。

　　“咦？”

　　林雅雯轻咦一声，诧异的盯着方言，兴奋的道：“好强大的定力，还没人能够顶住老娘的媚功呢。”

　　“你到底想干嘛？”方言的神色也慢慢的冷了下来。

　　林雅雯并不生气，反倒是露出一抹委屈，楚楚可怜的道：“你说人家想干嘛？你这个不解风情的家伙。”

　　方言一阵头疼，怎么就遇到这个疯女人了。

　　“别皱眉嘛！”林雅雯媚笑着道：“既然来了，你不准备做点什么再离开吗？”

　　“做你妹！”方言心中暗骂。

　　不过他当然不敢骂这个疯女人，谁知道她会不会发飙，方言只能挤出一丝微笑道：“不做了，我还有点事先走了。”

　　“想走？”林雅雯脸色一变，眼神变得暴戾无比，可怕的杀机一路横冲直撞，直接让方言身体僵直了。

　　方言眼神一冷，淡淡的道：“你想怎么样？”

　　“生气了？”林雅雯一楞，杀机四溢的模样直接消失，又换上一副楚楚可怜的模样道：“你怎么生气了，人家只是跟你开开玩笑嘛，你这么好玩的人我可舍不得杀了。”

　　方言哭笑不得，最后只能冷冷的道：“我能走了吗？”

　　“当然。”林雅雯一挥手，方言身上的束缚之力直接消失。

　　方言大喜过望，不过还是保持着那张冷脸，连忙转身就走。

　　“反正我知道你名字，跑不了。”

　　林雅雯在身后呢喃，方言差点一个踉跄摔死，妈蛋，这回完蛋了，被这个疯女人缠上了。

　　“大小姐不可以放他离开！”那个领着方言进来的高傲女子这个时候急急忙忙窜了出来，焦急的盯着方言。

　　林雅雯似笑非笑的问道：“柳琴，为什么不可以放他离开？”

　　那叫柳琴的女子直接愣住了，看着林雅雯似笑非笑的眼神，又看看方言戏虐的眼神之后，支支吾吾的道：“他、他闯入大小姐的居所意图不轨，大小姐应该灭杀了他才是。”

　　“哦？那你觉得应该怎么杀了他？就这么杀了他好像太便宜他了吧？”林雅雯诧异的说着。

　　柳琴脸上露出一丝狂喜，幸灾乐祸的看着方言。

　　方言脸颊抽动，心中没有丝毫的焦急，只有一丝不屑。这个柳琴连林雅雯的意思都没搞懂，死了活该。

　　果然，在两人的注视下，那柳琴兴奋的道：“大小姐，这人那么可恶，活该千虫噬体而亡，最好把他丢到蛇窟里去，到时候让千万毒蛇咬死他，还有……”

　　柳琴很快就说不下去了，因为她再傻也发现方言和林雅雯的眼神不同了。


第599章 倒霉孩子

　　看着眉飞色舞的柳琴，方言的眼中尽是无奈，这个女人太蠢了，活该被符元龙当枪使。再看林雅雯的眼神，居然变得越来越兴奋，好像看到什么好玩的东西一般。

　　“说啊，怎么不继续说了？”林雅雯满脸兴奋的道：“连我都没想出那么多折磨人的招数，没想到柳琴你倒是青出于蓝而胜于蓝了，我倒是要好好学学了。”

　　柳琴吓得浑身一颤，讪笑着道：“大小姐说笑了，奴婢只是随口一说，大小姐想怎么杀这个小子都好。”

　　“谁说我要杀这个小子了？”林雅雯似笑非笑的问道。

　　柳琴一愣，傻乎乎的问道：“大小姐什么意思？难道要放了这家伙不成，不行啊，他可是冒犯了大小姐的，他还偷看大小姐沐浴呢。”

　　“该死的是你，我最讨厌别人把我当枪使。”林雅雯微笑着朝她走去，顿时吓得柳琴一屁股坐到了地上。

　　“大、大小姐，你别吓唬我，我、我胆小。”柳琴瑟瑟发抖着求饶。

　　“你胆小？”林雅雯冷笑着道：“不对吧，我看你的胆子很大啊，跟我那么多年学会了不少啊，居然敢咬我了。”

　　柳琴再傻也知道不对劲了，连忙跪伏在地拼命的求饶：“大小姐误会了，我不敢，我什么都没做，大小姐就放过我一次吧……”

　　看着她语无伦次的求饶，方言不由自主的摇摇头，这个女人太蠢了。

　　“你说的方法，我准备在你身上都试一遍，你觉得怎么样？”林雅雯笑着在柳琴耳边说着，差点把她吓得晕倒。

　　“别！”柳琴抱着林雅雯的大腿巨叫道：“大小姐别杀我，我知道错了，奴婢跟大小姐那么多年没功劳也有苦劳啊，大小姐就放过我一次吧。”

　　“放过你是不可能的。”林雅雯微笑着道：“如果你想痛快的死呢，就把敢戏耍老娘的人供出来，也许我心情好就给你一个痛快了。”

　　柳琴闻言顿时拼命的摇头，继续求饶，可是怎么都不想把符元龙供出来。

　　“小子，她不说你也知道是谁吧？”林雅雯似笑非笑的看向方言。

　　方言丝毫不惧，耸耸肩道：“当然知道，但是那是我的事情，你处置这个蠢女人就好，剩下的我会做。敢算计我方言的，我也不会让他好过。”

　　林雅雯眼睛一亮，兴奋的道：“好玩，哈哈哈，你这人太有趣了。”

　　笑过之后，林雅雯的眼睛直接看向柳琴，忽然出手一点，拼命求饶的柳琴身体顿时僵直，接着一团团黑雾直接被她抽取出来。

　　“敢把老娘当枪使，就该被炼魂千年，想死都难。”林雅雯桀桀怪笑着，那团黑雾不时发出一声声惨叫。

　　方言眉头一皱，这个林雅雯还真的是不好惹啊，不仅跟疯子一样，而且喜怒无常手段狠辣，最好别招惹。

　　“大小姐没事了吧？没事我就该走了。”方言笑着说道：“当然，如果大小姐不介意的话，我可以顺手把这蠢女人的尸体处理掉。”

　　林雅雯似笑非笑的看了方言一眼，慵懒的道：“走吧。”

　　“多谢大小姐。”方言咧嘴一笑，抓起柳琴的尸身就准备离开。符元龙这么算计他，不回报一番可不行。

　　可是刚走两步，方言就愣住了，因为他好像踩到了什么。

　　“扑哧”一声闷响，方言可以肯定自己踩中了什么东西。等到他抬脚一看，顿时郁闷的发现脚下是一只蓝色的小虫子。这小虫子浑身发蓝，一看就不是凡物，不过好像是幼虫，现在已经被方言踩死了。

　　一股杀机直接锁定了方言，本来满脸微笑的林雅雯直接爆发了，满脸寒霜的看着方言，仿佛他是杀父仇人一般。

　　“糟糕！”方言心中一突，暗道不好。

　　果然，林雅雯再次露出了那种魔女般的微笑，一步一个脚印朝方言走来。

　　“方言，你居然敢踩死我的蓝影幼虫，你可知那是我花费了大量精力才弄到手的？”林雅雯咯咯冷笑，但是方言却是浑身寒气袭来，忍不住打了个寒蝉。

　　讪笑一声之后，方言慢慢的道：“大小姐别激动，大不了赔你一只好了，不！赔你两只。”

　　本来狞笑着准备把方言抽魂的林雅雯一愣，接着露出一抹古怪的笑意道：“你知道这是什么吗？你就敢说赔我两只？胆子很大啊。”

　　“我胆子不大能活吗？”方言心中嘀嘀咕咕，不过他还是苦笑着拍拍胸脯道：“管它什么毒虫呢，我保证给你找到，你别激动。”

　　方言无奈之下只能使用拖延战术了，管他什么毒虫，先保住小命再说。能找到就找到赔给她，谁让自己脚犯贱呢，倒霉孩子。

　　“你倒是聪明得很，我就给你一个月的时间，找不到蓝影虫的话，你会死得很惨的。”林雅雯轻轻地在方言耳边说着，接着直接丢给方言一枚玉简。

　　方言接过一看，顿时苦笑着皱起了眉头，这就是蓝影幼虫出没的地方——银月尸坑。

　　方言现在博览群书，自然知道那是什么地方，那可不是天冲境初级的人能够去的地方，死亡几率可不一般啊。

　　“知道怕了？”林雅雯嬉笑着道：“我花了三年时间才找到一只，你一个月内找不到，我就抽你的魂魄出来炼制千年，让你生死不能。”

　　方言浑身一颤，这个魔女可不是开玩笑的，最后他只能咬咬牙道：“不就是银月尸坑吗？一个月后见，就算搞不到蓝影幼虫，我也能给你搞到更好的。”

　　“哎呦，还挺自信。”林雅雯娇笑着道：“好啊，那我就拭目以待了。”

　　方言暗骂一声，拱拱手抓着柳琴的尸身直接朝外走去，可是身后的林雅雯直接结印，一道印决猛然打在方言身上。

　　“你什么意思？”方言阴沉着脸问道。

　　“当然是怕你跑了，你以为我是傻子吗？”林雅雯娇笑着道：“这道印决你不可能驱除的，想跑我就随时能抓到你。”

　　方言暗骂一声，郁闷的直接离开。


第600章 借刀杀人

　　方言提着柳琴的尸身往外走去，一路上遇到的宏盛门弟子都震惊的瞪大眼，一个个对方言指指点点。

　　“咦，这不是大小姐的贴身侍女柳琴姐吗？她怎么死了，还被这人提着？”

　　“这人是谁？好大的胆子，难道他杀了柳琴姐？”

　　人群议论纷纷，方言也不理会，直接指着一个修为比较低的门人问道：“符元龙在哪？”

　　方言虽然修为不高，但是提着柳琴的尸身气势汹汹的样子，顿时把这个门人吓坏了。他艰难的吞咽一下口水道：“符元龙师兄没事的话，一般都在炼魂场。”

　　“多谢！”

　　方言微微一笑，直接朝炼魂场走去。

　　说是炼魂场，其实就和武者的比武场差不多，一般都是让魂者比斗或者交流切磋的地方，宏盛门自然不可能没有。

　　在东边有一片庞大的空地，穿过阵法笼罩之后，方言直接就出现在炼魂场了。此时炼魂场上人声鼎沸，一群人正兴奋的欢呼着，台上两个人正在切磋。

　　其中一个自然是符元龙，他一身劲装潇洒帅气，让很多女子双眼放光。和他切磋的是一个大汉，不过这个大汉显然被他揍得不轻。

　　“符师兄厉害，这招天龙一击好强！”

　　“那当然，符师兄可是我们豹堂新锐弟子中的强者，一般人谁敢招惹，这小子简直是找死。”

　　人群兴奋的议论着，符元龙更加兴奋了，潇洒了几个魂术丢了出去，直接把那大汉轰飞出去。

　　“噗”！

　　大汉一口鲜血喷出，满脸郁闷的跌落人群之中，直接败了。

　　“哈哈哈！刘师弟承让了。”符元龙意气风发的道：“你的实力还行，就是要多练习，魂术的熟练度不够啊，这在厮杀之中可是很吃亏的。”

　　倒在地上吐血的大汉郁闷的想杀人，最后也只能苦笑着拱拱手道：“多谢符师兄指点了。”

　　“好说好说，哈哈哈。”符元龙得意洋洋的大笑，接受着众人的恭维。

　　不过他的眼神忽然一愣，因为他看到了方言，此时的方言正在人群后方似笑非笑的瞪着他。

　　“是你小子？你……”符元龙惊呼一声，因为他看到了柳琴的尸身。

　　其他人顺着他的眼神看过去，顿时吓得倒吸一口凉气，一个个显然也认得柳琴到底是谁。柳琴作为林雅雯的贴身侍女，在整个宏盛门都是横着走的，大家不认识她才怪。

　　现在霸道的柳琴居然被杀了，而且尸体还被方言提在手中，大家怎么可能不震惊。人群议论纷纷，不认识方言的人，也很快就通过其他人认识他了。

　　方言丝毫不理会其他人的目光，只是似笑非笑的看着符元龙道：“怎么？符师兄不认识我了？还是觉得我没死很震惊？”

　　符元龙心中不安，不过还是讪笑着道：“原来是方言师弟，不知道方言师弟来此何事？”

　　方言不屑的嗤笑一声，这个符元龙居然敢算计他，虽然方言现在不是他的对手，但是说到阴谋诡计谁比谁强还不一定呢。

　　“我来此何事你会不懂？”方言满脸的微笑慢慢的隐去，接着爆喝道：“好你个符元龙，你居然敢算计本尊，莫非是想死不成？”

　　所有人心神一震，看来方言是来找事的了。

　　符元龙的脸色也慢慢阴沉下来，冷笑着道：“方师弟这是何意？难道想要诬赖我？那今日这个事情可就没那么好了结了。”

　　“是没那么好了结。”方言冷笑连连：“我被算计没事，你不该去算计大小姐，你觉得自己很聪明？她一眼就看穿了。”

　　这话一出，人群顿时哗然，没想到居然牵扯上了林雅雯，这下大家都来了兴趣。

　　符元龙浑身一颤，总算知道自己为什么不安了，这下死定了。

　　“你、你别胡说八道，我什么都没做！”符元龙焦急的说着。

　　不过大家可不这么看，每个人看向符元龙的眼神都带着一丝疑惑了，甚至有人幸灾乐祸的笑了起来。

　　见到震慑住了符元龙，方言也懒得和他废话，直接大笑着道：“诸位，这符元龙不知死活和柳琴一起算计大小姐，现在大小姐已经亲自把柳琴抽魂，至于这个符元龙嘛，大小姐也有吩咐。”

　　“什么吩咐？”大家纷纷问道，符元龙更是满脸的焦急。

　　方言随手把柳琴的尸身丢掉，冷笑着道：“大小姐说了，谁杀了符元龙，就可以找她领取一件宝物。”

　　所有人眼睛一亮，饿狼般的眼神一直盯着符元龙。

　　“不会的！不可能！”符元龙气急败坏的低吼着：“大小姐怎么会这么说，肯定是方言你胡说八道，我什么都没做。”

　　他不能不着急啊，这么多人饿狼一般盯着他，实在是让他直冒冷汗啊，甚至说话都有些结巴了。

　　“不相信？”方言似笑非笑的道：“不相信可以去找大小姐问问，不过大小姐已经亲手击杀了柳琴，现在心情不好，谁去招惹的话，被抽魂可别怪我。”

　　所有人浑身一颤，符元龙也脸色死灰后悔万分，他明知道方言是在胡扯，借刀杀人，可是他却怎么都辨别不了。

　　脸色阴晴不定的符元龙现在也不知道怎么办才好了，他心中那个后悔啊，怎么去招惹方言。

　　“大家还等什么，大小姐有命，杀！”

　　方言爆喝一声，所有人一震，接着本能的出手。

　　“不”！

　　符元龙惨叫一声，拼命的想往外冲去，可是很快就被人群淹没了。这炼魂场那么多人，一人一脚就把他活活踩死了。

　　才几个呼吸时间，符元龙的惨叫之声就消失了，人群散去之后，符元龙连魂魄都被轰杀殆尽了。

　　方言冷笑着摇摇头，符元龙再厉害还是死了，自作孽不可活。

　　“诸位辛苦了，大家可以去找大小姐领取宝物了。”方言笑着拱拱手之后，直接转身就走。

　　炼魂场的人一个个傻眼了，大家面面相觑，最后却没有一个人敢去找林雅雯领赏。

　　“妈蛋，被耍了！”大家骂骂咧咧的离开了。


第601章 我是有情有义的人

　　宏盛门内院之中，林雅雯听到另外一个侍女回禀之后，顿时诧异的瞪大眼，接着就笑得上气不接下气。

　　“哈哈哈，有趣，太有趣了，居然敢这么灭了符元龙，实在是厉害。”林雅雯笑得合不拢嘴，眼睛发亮，好像发现了什么有趣的事情一般。

　　至于方言，他还不知道林雅雯已经盯上了他，又去魂术阁逛了一圈找了一些资料之后，方言直接出了宏盛门。

　　他准备去银月尸坑了，那蓝影幼虫不好找，必须要加紧寻找才对，不然的话林雅雯那个疯女人不会让他好过的。

　　可是他刚走出宏盛门，迎面就有十多个人围了过来，看那衣服上的标志居然全是罗刹门的人。

　　“小子，终于肯出来了，你可知道我们等候多时了。”

　　“嘎嘎嘎，敢动我们罗刹门的人，今天你可别想走了。”

　　“哥几个把他带走！等下好好招呼一番。”

　　一声声怪笑，这些气息强大的魂者就朝方言锁定过来。他们的办法很简单，先震慑方言，接着一群人悄无声息的把方言带走。

　　这些人全是高手，最差的也是天冲境三层之人，最厉害的一个老者深不可测。方言根本不清楚他的境界，只感觉他魂力浩大无边，只怕瞬间就能灭了方言。

　　他们还没靠近就把魂力爆发了过来，方言的身体直接僵直，甚至手脚都不听使唤了。如果被他们靠近，一群人挟裹着离开的话，方言到时候只怕被丢去喂狗都没人知道了。

　　关键时刻，方言魂力犹如海啸一般疯狂的爆发，瞬间冲破身上的束缚，同时爆喝一声：“狗东西，敢暗算你大爷！”

　　方言故意爆喝出声，宏盛门守门的护卫们顿时被惊动，甚至宏盛门内部也有人窜了出来。

　　“糟糕！”

　　罗刹门的人脸色一变，怎么都想不通为什么方言能够挣脱他们的束缚，而且还惊动了宏盛门的人。

　　“严师兄，现在怎么办，宏盛门的人出来了，我们走吧。”

　　“对啊，我们根本不是宏盛门的对手，还是赶紧离开的好，免得被他们当场斩杀了。”

　　罗刹门的人吓得脸色惨白，纷纷劝说着那个实力惊人的老者。

　　老者眉头一皱，淡淡的摆摆手后道：“别急，我们罗刹门虽然不如宏盛门，但是毕竟在天仙镇有些时日了，我严茂德的面子还是有一些的。”

　　说完，这个严茂德就冷笑着看着方言，似笑非笑的道：“小子，别以为侥幸进入宏盛门就很牛，今天老夫就要当众把你带走，不然难消我心头之恨。”

　　“你有那个本事吗？”方言不屑的嗤笑一声。

　　现在周围的宏盛门弟子已经聚集过来了，虽然只有二三十位，但是看到方言被围之后，一个个都冷笑着准备出手，吓得罗刹门的人脸色惨白。

　　宏盛门作为天仙镇第一势力，只有欺负其他人的份，怎么可能被别人带走自己的门人。

　　“诸位别激动，我只是来找个朋友而已。”严茂德冷笑着掏出一枚玉牌，接着对着玉牌说道：“杜阳兄弟，如果没什么事的话请出来一次，我在宏盛门门口。”

　　“杜阳？他认识我们豹堂的杜阳师兄？”

　　“杜阳师兄实力强大，之前给豹堂立过很多大功，看来这件事没那么简单，大家小心着点。”

　　宏盛门的人纷纷皱着眉头倒退了几步，如果这件事情牵扯到宏盛门内部人员，大家还是不掺和的好。

　　方言心中咯噔一下，这个严茂德不简单啊，居然和宏盛门内部高手有联系。如果那什么杜阳真的和他勾结到一起，那么周围的宏盛门弟子估计不敢管这件事情了。

　　“罗刹门还真的不简单，本以为进入宏盛门就安全了，但是现在还是麻烦一堆。”方言心中嘀咕一阵，眼中闪过一丝狠色。

　　如果他们真的相逼太紧的话，方言不介意把事情闹大的，看到时候谁怕谁。

　　“小子，知道怕了吧？”

　　“等下你就会知道，其实宏盛门也庇护不了你，哈哈哈。”

　　罗刹门的人纷纷怪笑着，眼中嘲讽一片。

　　方言看都懒得看他们，很快一个高大的身影就从宏盛门之中走了出来，严茂德一看顿时大笑着迎了上去。

　　“哎呀，杜阳兄弟我们可是好久不见了。”严茂德大笑着拱拱手，语气无比的亲密。

　　杜阳一见严茂德也是满脸的堆笑，拱拱手道：“严老哥好久不见，上次你救我一命我还没好好谢谢你呢，今日什么风把你吹来了？你老哥的事情就是我杜阳的事情，有什么尽管说。”

　　严茂德闻言一喜，试探性的道：“杜阳兄弟有情有义，只是你们豹堂有一个新入门弟子杀了我们罗刹门三条人命，我实在不想让你为难啊。”

　　“还有这等事情？”杜阳顿时气得横眉竖眼：“到底是谁，老哥给我说出来，不用老哥动手我就亲手收拾了他。”

　　严茂德闻言大喜过望，罗刹门和周围宏盛门的弟子一个个都怜悯的看向方言。方言的脸色已经阴沉了下来，看着这件事情是不会善了了。

　　果然，严茂德毫不客气的道：“就是这个小子，还请杜阳兄弟给个面子，我们想把他带走。”

　　严茂德满脸的冷笑，幸灾乐祸的看着方言，显然在想着怎么折磨方言呢。

　　杜阳本来也是气势汹汹，可是看到方言第一眼他就脸色大变，接着毫不犹豫一脚踹在严茂德身上。

　　“砰”！

　　严茂德毫无防备直接直接被踹飞百丈，倒在地上疯狂的吐血，此时他还没反应过来呢，正满脸不可思议的瞪着杜阳。其他人也是满脸的震撼，不知道杜阳到底发什么疯。

　　“混账东西，你们罗刹门想被灭是吧？方言兄弟乃是我们宏盛门的人，谁敢动他试试看！”杜阳歇斯底里的咆哮着，好像谁动方言就要跟谁拼命一般。

　　这回所有人都傻眼了，杜阳脑子抽风了吧？

　　“方言兄弟，你没事吧？为兄来晚了，还请见谅。”杜阳满脸堆笑的巴结着方言，又让大家脑子一抽。


第602章 蠢货杜阳

　　杜阳前后变化如此之大，一般人脑子还真的转不过弯来了。不过方言细细一想，顿时就明白是怎么回事了。

　　这杜阳刚才肯定在炼魂场内，看到了方言处理符元龙的场景了，下意识的以为方言跟大小姐林雅雯搭上了关系。这杜阳看样子就是个势利小人，一看到这种关系，什么救命恩人都敢打了，怎么可能还去得罪方言。

　　方言想到这里，顿时咧嘴一笑，高深莫测的道：“杜阳师兄深明大义，今日之事，我一定亲自向大小姐禀报，就说师兄实力高强威武不屈，我相信大小姐一定会记住师兄名号的。”

　　“当真？”杜阳的眼睛猛然一亮，露出了兴奋的笑意。

　　“当然是真的，师兄如此英明神武，大小姐最喜欢你这种人才了，他日一定会重用的。”方言笑着许下很多空口好处。

　　不过方言心中却是不屑的嗤笑，不要钱的好话而已，不说白不说，没看到杜阳被哄得满脸涨红，恨不得跟方言称兄道弟才好呢吗？

　　“方言兄弟客气了，以后你的事就是我的事，谁敢动你就要从我杜阳的尸体上踏过去。”杜阳兴奋的拍着胸脯。

　　“好说好说……”方言笑呵呵的打着哈哈。

　　两人热烈的一幕让所有人半响没回过神来，严茂德爬起来之后更是气急败坏的叫道：“好你个杜阳，枉费我救你一命，你现在居然倒打一耙，不知廉耻的狗东西！”

　　杜阳的脸色有些挂不住了，但是在方言面前，他还是义正言辞的朝天拱拱手道：“我杜阳身为宏盛门的人，自然以宏盛门利益为先，谁敢动宏盛门一根毫毛，就是我杜阳的敌人。”

　　“好，杜阳师兄说得好！”方言连忙附和，周围的宏盛门弟子一个个也都憋笑的附和。

　　杜阳见状更加兴奋了，大声的呵斥道：“严茂德，看在你救过我的份上，现在你马上带着人滚，这件事情就这么算了，如果不滚，小心你的狗命！”

　　“噗”！

　　严茂德顿时被气得一口黑血喷出，差点没被他气死。

　　“好好好！”严茂德咬牙切齿的低吼着，怨毒的看了一眼杜阳和方言之后道：“方言，这件事情咱们没完，我们走！”

　　接着，严茂德就带着罗刹门的人离开了。

　　方言连忙笑着说道：“杜阳师兄威武霸气无人能敌，实在是我辈楷模啊。”

　　接着，方言又和杜阳扯皮了一阵，再三答应要替他在林雅雯面前美言几句，这才笑着离开宏盛门。

　　小心翼翼的摆脱罗刹门的眼线之后，方言改头换面窜出了天仙镇，直接进入原始森林之中。走在原始森林之中，周围藤蔓古树随处可见，魂兽嘶吼震天，方言却是哑然失笑。

　　“好一个蠢货杜阳，实在是有趣。”方言咧嘴一笑，直接往前方窜去。

　　银月尸坑距离天仙镇大概三百多万里，实在不是很近，方言在原始森林中窜了一阵，确定没人跟踪之后才升空飞窜而去。

　　“嗖”！

　　一道残影从高空划过，瞬间窜出很远。

　　魂者飞行的速度可比武者快多了，这也是方言第一次全力飞行，速度比巅峰武神的时候快了近十倍。这么快的速度，如果不是魂者的话，根本连前方是什么都看不见，肯定就撞死了。

　　不过魂者倒是不会这么悲催，方言魂力注视之下比眼睛都好用，根本不会担心速度过快撞上什么东西。

　　半天之后，方言隔着很远就看到前方有一个庞大的峡谷。这个峡谷庞大无比，呈半月形，就好像一弯银月坐卧在地面之上。

　　这就是大名鼎鼎的银月尸坑了，长宽上千里一眼望不到边，据说当年是某个强者的魂器跌落此地造成的。

　　方言当时听到这个传说的时候还有些嗤之以鼻，但是还没靠近就感受到银月尸坑的那种阴冷，他心中莫名其妙的感觉这传说估计是真的。

　　“好厉害的强者！世上居然有这等力量。”

　　方言暗暗震惊，最让人震惊的，还是银月尸坑内部的情况。方言一眼望去全是尸体，人类的魂兽的，所有尸体腐烂不堪堆积在一起，铺满了整个尸坑，不知道有多少。

　　据说当年那个强者的魂器蕴含着一丝死亡气息，这么多年以来，附近的魂兽只要快死亡的，无一例外都会自动前来此地，结果导致这里的尸体越来越多了。

　　而后来有实力强大的魂者发现了这里的情况，见猎心喜之下就把这里布置了一下，弄来大量人类尸体，造成了这处险地。

　　银月尸坑白天有特殊魂兽出没，晚上则是黑雾弥漫有幽魂出没，非常的危险，一般天冲境后期的强者进来都有生命危险。现在方言要进入其中，不得不说是一件非常冒险的事情。

　　抬头一看，现在正是下午，可是就算是白天，整个银月尸坑上空也是乌云密布，常年不见阳光的，显得阴气沉沉。

　　暗骂一声之后，方言直接窜进了尸坑之中，一股股令人窒息的臭气袭来，方言赶紧转入内呼吸，不然臭都要臭死人了。

　　“嗡”！

　　一道轻鸣，一只比小象还大的苍蝇朝方言扑来。这只苍蝇浑身漆黑双眼猩红，刚才趴在一堆尸体上，看到方言之后立马扑了过来。

　　“找死”！

　　方言轻喝一声，天罗地网瞬间发动，身上黑雾直接化作无穷无尽的绳索把这只苍蝇死死的缠住。同时碎魂剑紧随而上，直接刺向苍蝇的眼珠子。

　　可是方言显然小看了这只苍蝇，这家伙居然是一只魂兽，翅膀一震就把方言的束缚挣脱，同时碎魂剑刺在它眼珠子上都没有造成一丝的伤害。

　　“那么厉害？”

　　方言倒吸一口凉气，不过手中也没闲着，随手一挥魂术金狮神枪爆发，直接扎在了苍蝇身上。不过方言的全力爆发终于扎透了苍蝇的身体，这家伙爆发一道魂力冲击直接，直接倒地身亡了。

　　“噗”！

　　方言一口鲜血喷出，精神顿时萎靡了一些。


第603章 可怕的危险

　　才刚进入尸坑方言就受伤了，这巨大的苍蝇按照方言估计，最少是天冲境二层的战斗力。它最后拼命爆发的魂力碰撞，直接让方言受了一丝轻伤。

　　调息一阵之后，方言的伤势已经没有大碍，所以他深吸一口气小心翼翼的往尸坑内部飞窜。

　　按照林雅雯给的资料记载，她的蓝影幼虫是在尸坑深处的某个山洞之中找到的。方言快速找到尸坑的边缘，贴着边缘高大的石壁往前走，尽量不靠近那些尸体堆。

　　果然，贴着石壁往前走，遇袭的次数就少了很多，不过方言一路走来还是九死一生。

　　巨大的苍蝇魂兽还算正常的，什么蛇类蜈蚣各种各样的奇怪魂兽到处都是，要不是方言的感知比较敏锐的话，只怕已经被弄死了。

　　半天的时间方言才前进不到几百里，夜幕降临的时候，整个尸坑变得黑暗无比。一阵阵黑雾不知道从哪里涌现出来，把尸坑内部弄得伸手不见五指。

　　一阵阵阴寒之气传来，作为魂者的方言对这种气息是最敏锐的，他毫不犹豫伸手一点，几十颗灵石直接在身边布置出一个小小的隐匿阵法。因为靠着石壁凹槽的关系，有阵法保护的他一般人还真的难以发觉。

　　“呜呜……”

　　一声声鬼哭狼嚎，黑雾之中出现一道道黑影，方言根本看不清楚到底是什么。等到他魂力离体探查一番，顿时吓得倒吸一口凉气。

　　这些居然都是残暴的游魂，死人多的地方就会产生一种游魂，这种游魂刚开始是没有任何攻击能力的，最多吓吓凡人。可是随着死气的滋润，游魂的实力是会壮大的，厉害的游魂比很多魂者都要厉害。

　　“呜呜”！

　　又是一声声怪叫，方言亲眼看到十多只游魂围杀一只怪蛇，才几个呼吸时间怪蛇就被活生生的吸干血液而死。

　　“好强大的战斗力，难怪那么多魂者想捕抓游魂驯养。”方言心中暗暗震惊。

　　游魂没有灵智，所以如果有办法捕抓到它们的话，是可以用秘法控制它们的。一旦和人厮杀的时候，千万游魂放出来，那种可怕威力一般人见了都要绕道走。

　　方言当然没有那么傻想去捕抓它们，先不说有没有那个本事，就单单看它们一群群出动的样子，方言就不想去找死。

　　夜晚的银月尸坑注定是不平静的，不过方言一直躲在阵法之中，也没有那么倒霉被游魂发现。

　　第二天黑雾散去的时候，方言撤去阵法，趁着游魂消失魂兽又没出现的时刻，飞速的往前方飞窜。

　　最后，方言终于找到了林雅雯记载的那个山洞。

　　这个山洞在石壁的一个凹槽之中，看样子一点都不起眼，方言看了一眼就确定是它，于是毫不犹豫窜了进去。

　　山洞阴冷潮湿，就好像是某种魂兽的巢穴一般，方言越往里边走心中就越不安。一路走了几百丈远，方言最后居然出现在一片深渊之前。

　　通道尽头居然是一片望不到头的深渊，前方看不到边界，一颗小石子跌落深渊也久久听不见回声。

　　“这……”

　　方言倒吸一口凉气，这也太让人郁闷了吧，林雅雯那个疯婆娘怎么找到这蓝影幼虫的？

　　“嗡嗡嗡”！

　　一群群轻鸣之声从深渊底部传来，这声音让方言心中不安起来，这证明下方肯定有什么东西，甚至会很危险。

　　布下一个阵法之后，方言盘膝坐在地上，直接一点额头，灵魂顿时离体，飞速的朝下方窜去。

　　因为灵魂无影无形的缘故，方言倒是不怕被下方的东西发现，很快他就下到了百丈之深。而且在灵魂状态下，方言完全可以无视黑暗，可以把下方的情况探查清楚。

　　“无影虫？”

　　方言震惊的呢喃，那下方居然是无穷无尽的无影虫。无影虫是一种很普通的魂兽，它们长十多丈，但是却只有手臂粗细，像蛇又像蚯蚓，身体却是透明的。

　　在光线不太好的地方，无影虫就好像隐身了一般，所以得了这么一个名字。

　　这种无影虫虽然有一张非常骇人的嘴巴，但是实力并不怎么强大，对付一个天冲境一层的魂者都够呛，不过如果数量多了，绝对是一场灾难。

　　现在下方密密麻麻的无影虫在游荡，无影虫纠缠到一起，好像一团团蛇团，让方言浑身毛骨悚然。

　　这里的无影虫起码几百万条啊，要是方言被它们发现的话，只怕瞬间就会被啃成渣渣了。

　　“这里怎么会有蓝影幼虫？”方言皱着眉头一看，顿时发现了不对劲的地方。

　　在密密麻麻的无影虫之中，有三条蓝色巨蛇一般的身影在游动着，显得无比的怪异。

　　“蓝影虫？”方言震惊过后，立马就确定了这巨蛇就是蓝影虫。

　　据说蓝影虫和无影虫相辅相成，它们之间不同种类，但是关系却无比的古怪，就好像一家人一样亲密无间。

　　难怪林雅雯会说蓝影幼虫非常难得，因为这么多无影虫把它们守护着，方言怎么可能搞到手？

　　观察了半天之后，方言终于确定了，蓝影虫的巢穴就在深渊石壁上，位置都已经被方言锁定了，可是他却不敢过去。首先他灵魂离体不可能走那么远，其次那附近都是无影虫，难度太高了。

　　“从长计议，这东西急不得。”方言心中嘀咕一声就想离开，但是他的眼神忽然愣住了，因为他看到一株植物。

　　这是生长在深渊石壁上的一株植物，它好似一株野草一般不起眼，只不过全身都是漆黑一片罢了。不过让方言震惊的是植物上挂着的一颗果子，那颗果子只有拳头大小，外形居然好似一个小人。

　　“好古怪的果子！”

　　方言震惊的呢喃着，外形好像小人一般果实他还真的没见过，而且这果实好像散发着一股奇异的魂力波动，周围都聚集着一大片无影虫。

　　“无相丹？”

　　方言忽然倒吸一口凉气，因为他脑海中突然记起这果实的信息。


第604章 狂暴

　　世界之大无奇不有，世上还真的就有一种天生的丹药，那就是无相丹。无相丹吸取天地怨气死气，在终年不见天日之地生长，一般百年成活千年得果。

　　成熟的无相丹果实，就像方言现在看到的这颗一样，外表好似小人形，此时这无相丹已经成熟，和一颗丹药没什么区别。而它的功效很简单，那就是增加魂者的魂力。

　　这种宝物就算是天冲境后期的高手看到，都要兴奋得面红耳赤，所以方言看到之后直接就走不动路了，眼光灼灼的盯着想把这东西弄到手。

　　“麻烦啊，周围都是无影虫，一旦去碰这玩意保证会被围攻的。”方言暗暗嘀咕。

　　一看到下方那密密麻麻卷做一团的无影虫，一般人都要惊恐万分了，怎么还敢找死，但是方言却怎么都不肯放松。

　　无论是修武道还是修炼魂道，方言都知道一个道理，那就是无机缘难寸进。多少人天天呆在安全的地方苦修，结果老死都没有任何的成就，而那些修为通天彻地的人，哪一个不是拼搏出来的。

　　“拼了！”

　　方言冷笑一声，灵魂直接缩回了体内，接着他躲在阵法之中眉头紧皱，忽然弄出了火炎亚龙的尸体。

　　这头大家伙之前被方言收到了空间戒指之中，一直没有处理，所以方言现在需要处理一下了。其他的东西方言无所谓，先收起它的魂核之后，又弄下几十根肋骨和兽皮。

　　“石中火，出！”

　　方言轻喝一声，以魂力催动体内的石中火，黑色的火焰温度暴涨，直接把那几十根肋骨包裹住。方言现在就要炼制阵旗了，要弄到这无相丹，方言唯一的办法就是布置阵法。

　　火炎亚龙的肋骨非常庞大，每一根都有一人来高，全部炼化之后被方言弄成了一根根巴掌长的小棍子。

　　接着分割兽皮刻画符文，虽然方言是第一次炼制阵旗，但是早已经博览群书的他觉得并没有什么难度。

　　很快，一面面阵旗就出现在他的面前。这些阵旗每一个都是巴掌大小，有兽骨做枝干，兽皮做旗子，上面由方言鲜血刻画着很多怪异的符文。

　　魂力灌注之下，这些阵旗都散发着淡淡的灵光，证明方言的炼制成功了。方言见状大喜过望，虽然这些阵旗比较简陋，但是却可以布置他想布置的一些阵法了。

　　方言现在连天冲境初级的阵法都无法布置出来，他的阵旗只能布置一些简易的阵法。方言伸手一点，密密麻麻的阵旗巨化作一道道灵光遍布整个通道。

　　方言咧嘴一笑，这些阵法杂乱无章，大多数是隐匿防御攻击之类的阵法，都是他刚学会的，所以能布置出来已经不容易了。

　　“开始”！

　　方言深吸一口气，灵魂再次出体，飞速的往下方窜去。

　　等到方言快接近无相丹的时候，他的灵魂猛然爆发天罗地网，密密麻麻的黑色绳索诡异的出现，直接把那附近的无影虫缠绕。

　　“嘶嘶嘶”！

　　一声声嘶吼，无穷无尽的无影虫直接把头颅对准方言的方向。虽然方言的灵魂无影无形，但是现在发出攻击之后，却被它们锁定了。魂兽对于灵魂最是敏锐，所以它们全都狂暴的朝方言扑来。

　　这是一幅怎么样的恐怖景象，密密麻麻的无影虫巨好像蝗虫一般一动，整个深渊都在翻滚了，如果有密集恐惧症的人看到，只怕会吓尿了。

　　方言不敢怠慢，抓起无相丹巨窜回了身体之中，接着飞速往外狂奔。

　　“嘶嘶嘶”！

　　一道道嘶吼，无影虫的速度居然异常的可怕，就在方言刚飞窜没几步的时候，一头头无影虫已经撕咬到了他的背后。

　　“好快！”

　　方言暗骂一声，直接伸手一点，通道上的两个阵法直接被启动。

　　“嗡”！

　　阵法一亮之后直接把无影虫挡住，但是方言的阵法太普通了，瞬间就被无影虫撞毁。同时速度最快的几十只无影虫还一起嘶吼，一道道无形的魂力轰杀过来。

　　“噗”！

　　方言一口鲜血喷出，不过他却没有丝毫的惊慌，反倒是接着这股力道继续往前飞窜，同时不停的引动通道之中的阵法抵挡。

　　几百丈的距离说远也不远，在方言电光石火的速度之下，他很快就窜出了山洞，直接窜入尸坑之中。

　　“轰”！

　　一声声爆响，山洞口忽然窜出几十万只无影虫，密密麻麻的无影虫直接把附近的尸坑给轰成废墟。但是到处都是尸体的尸坑内部，早已经失去了方言的踪迹。

　　“嘶嘶嘶”！

　　无影虫们愤怒的嘶吼着，它们非常想追杀，但是看到外面的光芒之后，习惯了黑暗的它们立马就打退堂鼓的。嘶吼一阵之后，无影虫们纷纷退了回去。

　　在尸坑飞窜了一阵之后，方言这才欣喜的停了下来，看到背后没有无影虫追杀之后，方言顿时松了一口气。

　　他欣喜的一笑，直接看向手中的无相丹。这无相丹果然神奇，方言抓在手中，就好像抓着一个迷你小人似的，而且一股股魂力朝方言的身体钻。

　　“好强大的魂力，难怪天冲境后期的高手都要眼馋，发了！”方言兴奋的一笑，直接把无相丹收了起来。

　　不过他的眼神猛然一眯，因为一阵脚步声传来。

　　“严师兄，方言那小子到底跑哪去了？怎么我们寻找那么久都没找到他。”

　　“闭嘴！快找！不找到这小子我誓不罢休！”

　　一道道人声传来，居然是严茂德等人，方言一惊就准备离开，但是已经晚了，一股魂力扫过他就被锁定了。

　　“哈哈哈！你小子在这里！”严茂德一声兴奋的怪笑，直接带着人飞窜了过来。

　　方言无奈的耸耸肩，眼神郁闷的扫视一圈，这严茂德带着十多个高手横冲直撞的杀了过来，看来不跑是不行了。

　　“消息倒是很灵通，抓到我再说吧。”

　　方言不屑的嗤笑一声，直接转身消失在尸堆之中，气得严茂德等人拼命的追杀。


第605章 谁都拦不住

　　方言今天的运气也许在搞到无相丹的时候已经用完了，所以等他想逃跑的时候，倒霉的被几只骷髅拦住了。

　　尸坑之中，形形色色的妖物都有，这些浑身是骨头的骷髅方言一点都不陌生。不过尸坑的骷髅可比蛮荒战场上的厉害多了，拦在方言路上的几只骷髅居然异常的霸道。

　　“滚”！

　　方言爆喝一声，碎魂剑如影随形的劈了出去，可是劈在其中一个骷髅身上，居然只是爆发一连串的火星。

　　“这么厉害？”

　　方言心中震撼，不过身后衣诀翻飞之声传来，证明严茂德等人已经飞掠过来，方言根本不敢怠慢，于是全力轰出浑身金狮神枪。

　　“嗡”！

　　金灿灿的长枪席卷而出，携带着可怕的魂力直刺前方的骷髅。

　　可是让方言大跌眼镜的是，这骷髅眼中的绿色火焰一闪，一股无形的波动直接把金狮神枪给轰成碎片。

　　那无形的余波冲击过来，方言满脸震撼的倒退几步，直接落入了严茂德等人的包围圈。

　　“哈哈哈！天助我也，杀了他！”

　　严茂德等人纷纷爆发，一道道可怕的魂术直接轰杀过来，现在方言是前有狼后有虎了。

　　“糟糕！”

　　方言暗骂一声，不过越是绝境之中方言越是冷静，他也顾不得什么仪态了，忽然一个懒驴打滚朝前一滚，诡异的出现在几个骷髅中间。

　　“轰轰轰”！

　　一道道攻击直接轰中了那几只骷髅，那几只笨拙的骷髅直接暴怒了，疯了一般朝严茂德和方言等人攻击。

　　“围住他，别被他跑了！”

　　严茂德冷笑着对上了两只骷髅，其他人则围住战场，让方言根本没有机会逃脱。连续被骷髅轰中两次之后，方言的嘴角已经流出一抹鲜血。

　　方言镇定自若的应付着，眼神如电的扫视四周，不时躲避骷髅和严茂德等人的进攻，拼尽全力要把战场搅乱。

　　“嘎嘎嘎！小子别挣扎了，你想凭借几只小骷髅逃生，做你的春秋大梦！”严茂德不屑的嗤笑一声，随手轰碎一只骷髅的头骨。

　　等到又一只骷髅被他轰碎之后，方言的藏身之地就越来越窄了，周围被人围着，想突围的希望越来越小。一旦等严茂德杀过来，方言连周旋的余地都没有。

　　所以方言看准机会，毫不犹豫的朝最弱的一个天冲境三层魂者扑去。

　　“快挡住他！”

　　严茂德气急败坏的低吼着，那个中年大汉连忙爆发最强大的一击，可怕的魂力潮汐直接冲方言扑来。

　　方言脸色不变，这个家伙虽然是三层高手，但是修炼的功法不如方言，所以双方战斗力相差无几。方言一道金狮神枪轰杀过去，双方直接轰成了平手。

　　那中年大汉本能的松了一口气，可是方言一拍腰间妖兽袋，两道身影随着他一起朝中年大汉杀去。

　　“哈哈哈，武者的垃圾傀儡也敢拉出来送死？”那中年大汉一惊过后，直接不屑的大笑了起来。

　　其他人也是满脸的不屑，因为方言放出的，正是在武道大陆时候炼制的鬼毒和柏太平两道傀儡。之后实力提升了就一直没有使用，现在却放了出来。

　　中年大汉在电光石火之间和方言再次硬拼一击，对那两个傀儡看都不看，因为他相信这等傀儡不可能伤害到他。

　　“蠢货，别放他们离开！”

　　严茂德气得满脸通红的咆哮，那中年大汉一愣，却看到鬼毒和柏太平直接窜出了包围圈。

　　中年大汉耸耸肩满脸的不以为意，只要方言不跑了就好，可是他很快就脸色大变了，因为方言冷笑着呢喃道：“爆！”

　　“轰”！

　　两道可怕的轰鸣之声，一股可怕的冲击波横扫出去，周围千丈的尸体疯狂的掀飞出去，动静惊人仿若海啸。

　　所有人的脸色都变了，就连严茂德的脸色都变得阴沉无比。

　　“哈哈哈！要死大家一起死！”

　　方言大笑着，眼神嘲讽无比，想弄死方言的，就要有这个本事。很快，周围的妖物都被惊动了，什么苍蝇骷髅怪蛇，纷纷疯狂的朝这边扑来！

　　“王八蛋，这家伙太狠了，严师兄我们快走啊，不然大家都走不了。”

　　“快走啊，他这是要和我们同归于尽呢！”

　　所有人吓得拼命叫唤，看着周围那么多妖物扑杀过来，谁不害怕都是假的。

　　严茂德满脸的不甘心，好几次想冲过去灭了方言，但是最后还是咬咬牙道：“走！方言你小子给我等着，你跑不掉的。”

　　说着，严茂德就带着人四散飞窜，方言冷笑一声也不多废话，直接朝一个方向扑去。现在已经惊动了四周的妖物，能不能逃走还是一回事呢。

　　“吼”！

　　几声嘶吼，方言迎面撞上了一口浑身腐肉的巨熊，还有几条黑漆漆的妖蛇。这巨熊早已经死亡，但是却好像被一种游魂控制了，浑身妖异无比，那几头黑蛇也不简单。

　　不过方言没得选择，其他方向更加麻烦。

　　“给我滚！”

　　爆喝一声之后，方言浑身的魂力全部疯狂的爆发出来，魂力直接凝结成三道金灿灿的长枪刺了过去。

　　“爆”！

　　再次一声爆喝，金狮神枪疯狂的自爆，直接把那头巨熊和黑蛇打蒙了。方言则硬着头皮冲进魂力乱流之中，闯过了几大妖物的拦截。

　　“噗”！

　　一口黑血喷出，方言直接就重伤了。不过他一点都不在意自己的伤势，反倒是兴奋的一笑，直接消失在尸坑之中。

　　刚才的情况太过危急了，就好像在刀尖上跳舞，方言如果不果断一点，那么死的就是他了。现在虽然重伤，但是能逃出去就好，飞窜之中方言也心满意足的一笑。

　　“严茂德，你们给我等着。”

　　方言兴奋的舔舔嘴唇，眼中闪过一丝狠色。

　　不知道窜出多远，周围都是妖物越来越少，方言这才松了一口气，开始寻找尸坑的边缘。

　　不过方言很快就感到不对劲了，这附近的妖物怎么少得可怜，就好像有什么东西让它们不敢靠近一般。

　　“嘶”！

　　方言忽然倒吸一口凉气，毫不犹豫躲了起来。


第606章 游魂王

　　本来以为安全的方言，在看到前方的景象之后，直接吓得躲了起来。原来前方有一头高达十丈的骷髅，这头骷髅除了一个庞大的人头骨之外，其他地方居然都是东拼西凑的。

　　“这是什么怪物？”

　　方言郁闷的翻翻白眼，这家伙看起来怪模怪样的，浑身都是锋利的骨头，就好像一个骨头刺猬一般。不过那眼窝深处的火焰却霸道无比，方言本能的感到非常不安。

　　这绝对是一头非常可怕的骷髅，就算是疯疯癫癫的林雅雯都没给过方言如此可怕的感觉，所以方言第一时间就准备离开。

　　可是方言抬起的脚步忽然愣住了，因为这骷髅根本就没注意到方言，或者说他根本就不在乎方言，那吓人的眼窝四处扫视，好像在找什么敌人。

　　“有好戏看？”

　　方言咧嘴一笑，这骷髅肯定是在找什么敌人呢，方言倒是不急着走了，也许有好戏看呢。看热闹捡便宜是方言最喜欢干的事情，所以他直接往嘴里丢了几颗灵丹，就地开始恢复伤势。

　　“轰”！

　　一声爆响忽然惊动了方言，那怪形怪状的骷髅忽然脚步一个踉跄倒在地上，好像被什么东西攻击了一般，左脚骨头都已经粉碎了。

　　“吼”！

　　骷髅眼窝深处传来阵阵疯狂的嘶吼，一拳胡乱的朝四面八方攻击着，看着方言莫名其妙。

　　“这家伙疯了吗？周围都没敌人。”

　　方言嘀嘀咕咕，可是他忽然震惊的瞪大眼，因为那骷髅的右脚忽然爆裂，就好像被一个隐形人捏碎了一般。

　　方言震惊的头皮发麻，这难道有个高手在附近？不然的话怎么会出现这种情况？

　　就在方言不解的时候，骷髅眼中的绿色火焰一闪，那些碎裂的骨头直接修补完成，接着它疯魔一般朝四面八方攻击。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，附近千丈范围被骷髅的拳劲轰得一片狼藉，就连方言都被轰飞出去。方言暗暗震惊，难怪没妖物敢靠近这里了。

　　“轰”！

　　又是一声爆响，方言清清楚楚的看到骷髅被一道无形的攻击打断双腿，这回他绝对不怀疑自己的眼睛。

　　“要么是有高手在附近，要么是有一种无形的怪物！”方言心中嘀嘀咕咕，小心翼翼的后退了千丈，才兴奋的停下。

　　“吼”！

　　骷髅眼窝深处的火焰疯狂爆发了，一声声嘶吼传出之后，绿色火焰忽然暴涨。不到一个呼吸时间，绿色的火焰就把附近千丈范围笼罩。

　　一阵阵焦臭味传来，千丈火海之中所有杂物都被烧成了焦炭，就连地面都被烧得融化。可是让方言震惊的是，他距离火海非常之近，居然感受不到火焰的温度。

　　“真是个恐怖的家伙。”

　　方言郁闷的摇摇头，转身就想走了，在他看来骷髅赢定了，因为这种火焰太可怕了，一般人根本不敢进去。就算附近有高手的存在，那么敢和骷髅的火焰厮杀，那么最终也会被烧得魂飞魄散。

　　可是他忽然愣住了，因为他看到一道人影一闪而逝，接着骷髅就被轰飞出去。这无形的攻击不仅把骷髅的头颅打爆，还直接把它的火海给泯灭掉。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口气，下意识的收敛气息。这骷髅死亡前一刹那，方言看到了攻击它的到底是什么，因为那东西划过火海的时候露出了身形。

　　“居然是一头游魂！”

　　方言震惊的呢喃，刚才那道无形的身影绝对是游魂，而且是一头非常可怕的游魂。

　　游魂和魂者不一样，魂者刚修炼出来的灵魂都是无形无状的，直到修为高深之后灵魂才能显现出来。可是游魂不一样，它们刚开始就能显出身形，但是想隐身反倒是很难，甚至修为高了都不一定能做到。

　　这绝对是一头可怕的游魂，方言拼命的收敛自己的气息，生怕前方的隐身游魂注意到自己，现在的他可不敢马上离开，别到时候怎么死的都不知道。

　　一股杀机锁定了方言，一瞬间方言的汗毛四起，可是那股杀机很快就退去，方言直接松了一口气。

　　“那游魂肯定看见我了，不过他怎么离开了？”方言咧嘴一笑。

　　如果那游魂想杀方言的话，说不得方言又要逃命了，现在他的修为可是弱得很，不得不逃。可是那隐身游魂好像看不起方言的修为，杀都懒得杀他了，方言也就不用逃了。

　　四周一片死寂，没有妖物敢靠近，方言终于确定那隐身游魂离开了。而方言的眼神，却直接盯在了那头骷髅的身上。

　　骷髅的头颅虽然被打爆了，但是它浑身怪异的骨头却没有损伤，甚至还散发着金铁的气息，就好像一把把锋芒毕露的铁剑。

　　“这东西可是上好的阵旗材料，说不定能让我弄出一套初级阵旗！”方言忽然狂喜的一笑。

　　现在方言的阵法造诣还不高，很多阵法都依靠上好的阵旗才能施展出来，这骷髅的骨头就是最好的阵旗骨干。

　　一旦有了这些骨头，方言有把握弄出一套初级阵旗，到时候一些初级阵法就能随手布置出来了。要知道就算是最普通的初级阵法，也能让方言增幅很多战力，到时候就算越级战斗都是很轻松的事情。

　　飞窜上前，方言直接一拳轰出。

　　“轰”！

　　可怕的能量迸溅，这一击方言甚至运用了魂力增幅，可是一拳轰在骷髅的肋骨之上，方言的手臂反倒是差点被震断。

　　“好可怕的骷髅，哈哈哈！”

　　方言惊喜的大笑着，直接快速收起骷髅，接着看着左右没有动静，飞速的朝一个方向窜去。

　　现在的方言伤势还很重，又有阵旗要炼制，还有无相丹没吸收，他急冲冲的要找个地方闭关了。

　　转悠了半天，方言终于来到了尸坑边缘的石壁前，他一拳轰出一个山洞，直接布置阵法遮掩，接着窜了进去。

　　“严茂德，出来再收拾你们。”方言冷笑一声，阵法一闪，接着他的身形就消失不见了。


第607章 游鱼秘法

　　山洞之中，方言调整好自己的心态之后，直接把无相丹握在了手中。无相丹刚一出现，一股股可怕的魂力就让方言心神摇曳。

　　“好可怕的魂力！不过有些杂乱无章，比天地直接自然产生的魂力要复杂很多。”

　　方言心中嘀嘀咕咕，接着闭上眼睛开始修炼，他并没有马上服用这无相丹，因为这无相丹里面的魂力太过充足，方言生怕撑爆自己的意识海。

　　意识海之中，方言的灵魂轻喝一声，开始缓缓地运转七曜斩魂秘法，那无相丹的魂力被方言疯狂的吸收着。

　　这些魂力确实是太过杂乱了，就好像一堆宝物蒙尘，需要方言自己提炼一番。他运转阵法，灵魂就好像一个庞大的磨盘，把精华吸收，把糟粕剔出。

　　虽然方言没有把无相丹吞服下去，但是无相丹上散发的魂力却让他修炼速度暴涨百倍，这可比吸收空气中的魂力强大太多了。

　　三天三夜之后，一直在壮大的灵魂达到了一个顶点，方言毫不犹豫把无相丹吞服下去。

　　无相丹一吞服下肚，就化成一股可怕的魂力窜入方言的意识海之中。

　　“轰隆隆”！

　　可怕的轰鸣之声传来，方言的意识海直接被可怕的魂力占据，方言的灵魂就好像海啸之中的一叶扁舟，随时可能被淹没。

　　“定”！

　　方言爆喝一声，全力稳定心神，同时吸收民心之力，白茫茫的光芒出现在意识海之后，那些翻滚不息的魂力直接被压制下来。

　　“吸”！

　　方言大笑着，飞速的吸收这些魂力，灵魂以肉眼可见的速度暴涨着。方言只感觉自己越来越强大，甚至有一种随手就能轰碎天地的感觉。

　　“给我破”！

　　方言咆哮着，直接凝聚最强一击朝意识海上方的屏障轰去，随着他一拳轰出，整个意识海的魂力都在翻滚咆哮。

　　“轰”！

　　可怕的震荡产生，方言灵魂上方的屏障晃动一阵之后，居然一点事都没有，甚至让方言产生一种无法撼动的挫败感。

　　方言不肯服输，拼命的吸取力量，灵魂再一次壮大，接着咬牙切齿的轰出一拳。

　　“砰”！

　　屏障摇晃一阵，居然露出一丝裂痕，就仿佛天空都出现一丝裂痕一般。方言狂喜之下疯狂的轰杀着，很快那屏障就被破开了。

　　破裂的屏障直接犹如如烟投林一般进入方言的灵魂，接着他的灵魂再度暴涨。方言沉醉的闭上了眼睛，那种踏入新天地掌控一切的错觉，让方言无比的沉醉。

　　“强大的感觉，真爽！”

　　方言咧嘴一笑，看着意识海之中翻滚不息的魂力，再次陷入了苦修之中。无相丹的魂力太过可怕了，方言不能浪费这个机会。

　　时间一天天过去，等到第十天的时候，方言再次轰碎了一层屏障，直接踏入了天冲境四层。

　　“轰”！

　　当方言睁开眼睛的时候，一股可怕的魂力从眼神深处透出，他布置的阵法直接被无形的魂力轰碎成渣。一股可怕的气息横扫出去，方言对方圆三百多丈内的情况了解的一清二楚。

　　无论是地上有几只蚂蚁，天空有多少灰尘，甚至三百丈之内隐藏这一直庞大的苍蝇他都能知道的一清二楚，就好像他有无数双眼睛一般。这种掌控一切的感觉，直接让方言沉醉了。

　　“死”！

　　方言轻轻地吐出一个字，不见他有什么动作，隐藏在附近的那只大苍蝇直接浑身僵直，接着死得不能再死了。

　　方言满意的一笑，现在他的实力可比之前强大了好几倍了。看到阵法已经被毁，方言挥手之间，直接布置出一个阵法隐匿。

　　接着，方言直接掏出了那具可怕的骷髅尸身。实力强大之后，方言更加感觉到这具骷髅的可怕，尤其是骨头之中都蕴含可怕的魂力，更是让方言欣喜异常。

　　“宝物啊！”

　　方言兴奋的一笑，挥手就放出威力强大的石中火。现在他实力提升了，石中火在强大魂力的催动下，也变得异常的可怕，直接笼罩住了骷髅的一根肋骨。

　　可是方言的脸色直接就变了，因为他感觉到石中火的温度根本不足以让这肋骨融化。

　　“难道这宝物就无法利用起来不成？”

　　方言心中郁闷不已，有宝物却无法利用起来，这可是一件很恶心的事情。他绞尽脑汁苦思冥想，终于想到了一个秘法。

　　“据说火属性的魂兽血液可以增强火焰威力，不知道是不是。”方言咧嘴一笑，直接把火炎亚龙的血液拿了出来。

　　火炎亚龙浑身是宝，之前方言斩杀它就不舍得把尸身随便丢弃，这血液也被一个庞大的玉瓶装着。等到方言把这些血液倒进石中火之中，石中火的力量果然暴涨。

　　“有效果！”

　　方言欣喜的一笑，不过倒了很多血液之后依然感觉火力不够，他无奈把火炎亚龙魂核投了进去。

　　“轰”！

　　石中火的威力暴涨十倍，黑色火焰之中不时有一条没有灵智的火炎亚龙虚影游荡，直接把那骷髅的肋骨炼化。

　　“游鱼秘法，凝！”

　　方言轻喝一声，那肋骨直接软化，等方言加入几种简单的矿石之后，直接化成了一根两指粗细手臂长的棍子。这棍子之上隐隐约约透出可怕的魂力，还有无数符文在闪耀着。

　　“成了！”

　　方言惊喜的一笑，这一根阵旗算是成了一半了。接着，他又轻车熟路的弄出一面旗子安装上去，一根完整的阵旗就算是完成了。

　　这根阵旗就算不动，也能散发着惊人的魂力，隐隐约约和天地之间有莫名其妙的联系，一看就不是凡品。

　　“成功！”

　　方言满意的收起这根阵旗，接着再次加速炼化起来，一根根阵旗很快就出现在他的手中。

　　一天一夜之后，石中火内的火炎亚龙魂核彻底消失，方言只炼制出了三十六根阵旗。

　　“可以组成十多种初级阵法了！”

　　方言兴奋的捏紧拳头，眼中狠色一闪，直接朝山洞之外窜去，该去灭杀严茂德等人了，试试阵法的威力也好。


第608章 天巫屠魔阵

　　方言想找到严茂德等人并不难，他们一行人浩浩荡荡的在尸坑行动，想不大动静都难，所以只要找到战斗波动最激烈的地方就好。

　　半响之后，方言终于听到了那群人骂骂咧咧的声音，而且他们还没靠近呢，方言无声无息的灵魂就已经发现了他们。

　　“天巫屠魔阵，出！”

　　方言心中爆喝一声，三十六杆阵旗直接窜向四面八方，接着一个阵法无声无息的出现。阵法一亮之后，立马非常的隐藏起来。

　　这是方言学会的阵法之一，属于天冲境初级阵法，最强能够困住比方言强一倍的敌人。这阵法不仅能够困敌，还能幻化无数的魂力漩涡杀伤敌人，在初级阵法之中算是比较犀利的存在。

　　很快，严茂德等人就看到了方言，他们纷纷眼睛一亮。

　　“是那小子，快上！别被他跑了。”

　　“围起来，他奶奶的。”

　　一声声喝骂，这群人兴奋的扑了过来，那严茂德更是激动得满脸通红，显然这几天寻找让他们非常得憋屈。而且看他们个个带伤的样子，尽力过什么可想而知。

　　“蠢货！”

　　方言不屑的嗤笑一声，就在他们一群人进入阵法范围的时候，方言直接结印，整个阵法直接发动。

　　“轰”！

　　一道道可怕的气流疯狂的席卷过来，一道可怕的光罩直接把所有人罩住，阵法发动了。这还没完，阵法范围之内忽然怪异的出现一道道黑色的气流。

　　这些气流就是魂力漩涡了，一个三层高手不小心被卷了进去，很快就发出一声声惨叫。等到那气流散去，那个高手已经浑身僵直的倒地了，身上的灵魂已经被绞碎。

　　“嘶”！

　　严茂德等人吓得浑身发颤，他们居然落入了方言的算计之中，而且这阵法居然如此可怕？

　　“大家小心，各自护住自己，待我斩杀方言。”

　　严茂德心疼的大叫，这些可是罗刹门的高手，死一个少一个，他可不敢乱来了。收拾好心绪，严茂德满脸怨毒的盯着方言，一个虎扑直接扑了过来。

　　“嘎嘎嘎！封灵针！”

　　严茂德爆喝一声，身上的黑雾忽然转化为密密麻麻的银针，直接朝方言爆射而来，铺天盖地的笼罩了他所有的退路。

　　方言倒吸一口凉气，突破之后他才感觉到严茂德的可怕，最少是六层的高手。虽然他修炼的是黄级功法，但是也别方言强大很多。

　　“阵法，临！”

　　方言爆喝一声，一道黑色气流忽然挡在他的面前，那些可怕的银针被气流一卷，直接就消失在魂力漩涡之中。

　　严茂德闷哼一声倒退几步，眼神阴郁的盯着方言，冷笑着道：“要不是这个阵法，我一定随手就捏死你。”

　　“可惜现在你没把握干掉我，反倒要小心我干掉你。”方言咧嘴一笑，忽然伸手一挥。

　　“轰隆隆”！

　　无穷无尽的黑色漩涡气流直接朝严茂德席卷过去，吓得他拼命的抵挡。而方言并不和他对战厮杀，反倒是朝他的手下扑去。

　　“金狮神枪。”

　　方言大笑着一挥手，五道有着金狮虚影咆哮的神枪就分别朝五个罗刹门高手扑去。

　　“小心”！

　　一声声惊呼，这些人不约而同的一起出手，可是换来的却是方言的不屑一顾。

　　魂者的战斗比较简单直白，以这些人的身份地位，一个个只能修炼黄级功法，魂力驳杂不堪。在方言这个四层高手面前，就算是同等级的存在都要瞬间被杀。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，五个罗刹门高手直接被轰成碎渣，剩下的几个人一个个吓得脸色惨白。

　　“王八蛋！方言我要杀了你。”

　　严茂德气急败坏的低吼着，撕裂黑色气流就朝方言扑来。他带来的手下全是他的直属势力，如果全死在这里，那么他在罗刹门里面就一点地位都没有了，他怎么可能不气。

　　“等下在收拾你。”

　　方言冷笑一声，一挥手之间阵法的黑色气流再次朝他席卷过去，而方言则挥手爆发密密麻麻的天罗地网。

　　“嗖嗖嗖”

　　无数黑雾直接化作绳索把这些罗刹门高手全缠绕了起来，任凭他们爆发魂术挣扎都没有丝毫作用。

　　“死吧”！

　　方言大笑着，这些绳索越收越紧，随着他实力的提升，就算这种限制类型的魂术也拥有可怕的攻击力。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，那些罗刹门的高手直接被方言的黑色绳索活活勒死，不一会就没声息了。

　　方言满意的一笑，直接把目光看向严茂德，此时的严茂德已经快疯了，他双眼猩红的盯着方言，恨不得弄死他才好。

　　“黄泉千刃。”

　　严茂德一字一句吐出一句话之后，身上的魂力疯狂的爆发，犹如潮水一般朝方言疯狂的挤压过来。方言脸色惨白连连倒退，幸好有阵法阻拦削弱，不然一下就能让方言成为白痴了。

　　魂力的拼斗，比武者拼斗更加凶险！

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，严茂德身边的黑雾直接形成一道道银色小刀，接着就疯狂的朝方言席卷而来。

　　方言一惊过后连忙用阵法抵挡，但是银色小刀们猛然合为一道银色光芒，瞬间就划破阵法的阻挡朝方言杀去。

　　“中级魂术？”

　　方言倒吸一口凉气，这可是比初级魂术厉害一倍的魂术，以严茂德的修为展现出来，方言根本就不是对手。

　　“妈蛋，死吧！”

　　方言眼中一狠，忽然往后爆退，同时站在一个地方结印。

　　“爆”！

　　方言爆喝一声，整个阵法光芒忽然大亮，严茂德眼睛忽然瞪大，吓得脸色惨白。

　　“轰”！

　　方言新炼制的阵旗居然不约而同的自爆，同时阵法也疯狂的自爆，所有魂力疯狂的席卷出来，好像天崩地裂一般。

　　“不！王八蛋……”

　　一声惨叫传来，严茂德的魂术被撕成碎片，就连他本人也被撕成碎片惨死当场。

　　“噗”！

　　几口黑血喷出，方言这才满脸震撼的看着眼前这一幕，郁闷的苦笑一声。

　　“幸好站在了阵眼之中，不然这回死定了。”方言顿时咧嘴一笑。


第609章 被控制了

　　这回也算是方言果断，不然以他的实力和严茂德硬拼绝对会死得很惨，就那道中级魂术就不是他能够抵挡的。

　　生死时刻，方言唯一存活下来的办法就是自爆阵法，这也是他毫不犹豫的缘故。方言站在阵眼中心，这里就好像风暴的中心，威力是最弱的。

　　所以严茂德被自爆威力撕成碎片的时候，方言却只是吐了几口鲜血罢了，调息一阵就没有多少大碍了。

　　“不行，得赶快离开。”

　　方言苦笑着摇摇头，刚才的自爆动静太大，不离开又会被妖物给围住了。其他战利品方言根本来不及收拢了，他找到严茂德的空间戒指，抓起就跑。

　　“吼吼吼”！

　　一声声咆哮，等到方言离开很远之后，刚才大战的地方就传来阵阵可怕的嘶吼，让方言苦笑连连。

　　确定周围没什么危险之后，方言打开严茂德的空间戒指一看，顿时惊喜的瞪大眼。

　　“六层高手就是厉害，要不是我刚才果断，只怕现在死的就是我了。”方言咧嘴一笑。

　　因为他在严茂德的空间戒指之中，居然发现了一把中品魂器，这家伙不愧是老牌魂者了，底牌还真的是多啊。

　　方言拿出来一看，这把中品魂器居然是一把巴掌大小的小刀，这把小刀虽然迷你精致，上面的魂力波动却比碎魂剑强大一倍。

　　“陨灵刀？”

　　方言呢喃着，因为这刀上面刻画着三个古朴的文字，显然就是这刀的名字了。幸好方言出其不意爆死了严茂德，不然方言就死定了，想到这里方言都后背发凉。

　　胡思乱想一阵，方言毫不犹豫爆发自己的魂力，直接把严茂德留在陨灵刀身上的印记驱除，换上自己的灵魂印记。

　　“嗡”！

　　一声轻鸣，陨灵刀直接爆发一股可怕的气息，等到方言灌注魂力进去的时候，它变得更加可怕。

　　“嗖嗖嗖”！

　　一声声呼啸，陨灵刀化作一道道残影在方言四周飞舞，锋利的寒芒连方言都不敢轻易的触碰。

　　“好刀，哈哈哈。”

　　方言满意的收起陨灵刀，直接在严茂德空间戒指之中继续翻找起来，除了一些杂七杂八的材料之外，方言还找到上千块魂晶。

　　“真穷。”方言不屑的撇撇嘴，不过还是不客气的收了起来。

　　现在的方言一穷二白，能有上千块魂晶入账还是不错的。接着方言还发现了好几块魂兽之核，其中就有几块是火属性的。

　　“初级阵旗还真的是好用，以后要搞多几套才好。”方言兴奋的呢喃着，他空间戒指里还有很多骷髅材料呢。

　　而且现在又弄到几颗火属性的魂兽之核，那么不就可以继续搞初级阵旗了？方言顿时满意的一笑，这回收获太大了。

　　最大的收获还在后面，方言忽然惊喜的拿出一枚玉简，因为上面居然记录着严茂德的那门中级魂术。

　　“黄泉千刃？很强大的一门魂术，那我的魂术也丰富起来了。”方言顿时心满意足的把这门魂术学会。

　　灵魂侵入玉简之中，方言直接把这玉简中的魂术学会，学会之后，他却直接把玉简捏碎了。魂术这种东西，自己会就好，没必要留着。

　　学会有这门魂术，加上陨灵刀，方言的战斗力已经暴涨了，现在就算面对严茂德他也没有多大的压力。

　　方言朝四周一看，准备找个地方炼制一批阵旗再说，有了阵旗也算是有了一门底牌了。可是他刚准备离开，身体却猛然僵直，因为他猛然发现斜上方有一个老者正在冷笑着盯着他。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，这老者一直在自己头顶自己居然没发现，这实力到底有多可怕？如果他是敌人，那么方言一招就要被灭，想到这里方言都冷汗直冒。

　　“见过前辈，晚辈有礼了。”

　　方言恭恭敬敬的行礼，眼神露出一丝惊诧和不解，不过心中却异常的警惕，一旦这个老者准备杀人，那么方言就得逃了。

　　方言心中也是异常得郁闷，如果自己实力强大，何必如此卑躬屈膝受人肘制。

　　“嘎嘎嘎。”

　　一声声怪笑，老者忽然出现在方言身前，慢条斯理的朝他走来。方言这才看清楚，这是一个模样干瘦的老者，身上是黑色衣袍，没有任何的标志。

　　老者眼神阴郁残暴，身上气息可怕无比，严茂德跟他一比就比蚂蚁还弱，方言看得暗暗心惊。

　　“小子不错啊，居然这么机灵，难得难得，哈哈哈。”

　　老者不停的大笑着，方言却丝毫不敢动弹，生怕触怒了他。同时心中不停的盘算着，这老家伙到底是什么意图。

　　“小子不用瞎猜，老夫的意图你怎么都猜不到的，反正对你没什么伤害，只是想请你帮个小忙而已。”老者桀桀怪笑着，那干瘦的右手忽然在方言肩膀拍了一下。

　　“呃……”

　　方言闷哼一声，只感觉一道可怕的魂力盘踞在自己体内，好像一颗定时炸弹随时会爆发一般。

　　“前辈这是何意？”方言冷着眼睛问道。

　　听这个老者的意思，估计是想让方言做些什么危险的事情，就随便拉壮丁了，而且还给他下了禁制。

　　果然，老者桀桀怪笑着道：“小子，老夫看上你是你的荣幸，帮我做件事情，做得好就不杀你，做不好，死！”

　　方言脸色一变，心中暗骂不已，这种事情他也不是没遇到过，到最后只怕都是一个死字。

　　“倒霉，怎么会遇到这老家伙。”

　　方言心中嘀嘀咕咕，脸上也是阴晴不定，不过最后他还是不吭声了，现在形势比人弱，只能忍了。

　　“嘎嘎嘎！”老者满意的一笑：“你小子还真的是聪明，叫什么名字？”

　　“方言。”方言苦笑着回答，随口问道：“前辈怎么称呼？要我怎么帮忙？”

　　“老夫金羽上人，走吧，别想着逃跑，老夫心念一动你就得死翘翘。”老者冷笑连连，直接朝一个方向走去。

　　方言脸色阴沉无比，最后咬咬牙也跟了上去。


第610章 阴毒的算计

　　被金羽上人要挟控制，方言心中虽然很怒，但是他还没傻到和这个恐怖的老家伙直接硬碰硬的程度。最后也只能暂时答应下来，看看能不能找机会逃出去。

　　“实力啊！现在的实力还是太差了。”

　　方言心中不爽的咆哮，不过最后却强行压下了心中的怒意。修炼之路多崎岖，只有活到最后才是强者，半路夭折的天才就不算天才了，所以方言必须忍。

　　跟着金羽上人，一路上遇到的妖物都被他随手击杀，方言这才感受到这老家伙的可怕。方言亲眼看到一只比上次那个十丈骷髅还可怕的蜥蜴，结果金羽上人只是淡淡的一挥手，这蜥蜴直接就死翘翘了。

　　走了没多久，来到一片最普通的尸体堆面前，金羽上人忽然停了下来，怪笑着看着方言。

　　方言心中一突，苦笑着道：“前辈这是何意？难道到地方了？”

　　“当然到地方了。”金羽上人忽然冷笑着掏出一颗丹药，怪笑着道：“小子，老夫要捕抓一只小东西，需要你的帮助，但是你的实力太渣了，老夫勉为其难帮你提升一下，便宜你了。”

　　“提升实力？”方言警惕的看着金羽上人，可不相信他有那么好，不弄死方言就不错了。

　　不过如果这金羽上人想弄死方言，显然不需要那么麻烦，所以方言眼睛一转之后，毫不犹豫把丹药那了过来。进也是死，退也是死，只能拖延时间了。

　　丹药一入手，一股可怕的冰冷袭来，方言浑身一颤，右手已经被冻僵了，血液都不能流通了。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，差点把这丹药抛出去，不过还是强行忍住了，只是把疑惑的眼神看向金羽上人。

　　“嘎嘎嘎，这可是好东西，小子吞下去，老夫给你护法。”金羽上人兴奋的叫道：“一旦服下这玄阴一气丹，你的魂力修为必定暴涨，到时候你才能帮老夫做事，我金羽上人最不喜欢亏待别人了。”

　　方言心中暗骂，信他的人才是蠢货，不过金羽上人虎视眈眈，方言敢不吞服下去的话，那么就是死路一条了。

　　“死就死吧！”

　　方言心中暗骂一声，毫不犹豫的吞服下去，不吞就是直接死，吞了未必死，想拖延时间只能吞了。

　　丹药一下肚，方言浑身顿时一颤，他感到可怕的寒意袭来，自己就好像走进了冰天雪地之中一般。

　　“嘎嘎嘎，盘膝打坐，吸收药力。”

　　金羽上人爆喝一声，方言连忙盘膝坐下，竭尽全力进入修炼状态。

　　意识海之中，方言的灵魂都要冻僵了，整个意识海变得一片寒气，让方言难以忍受这股严寒。

　　“什么狗屁丹药，王八蛋。”

　　方言暗骂了一阵之后，拼命运转自己的七曜斩魂秘法，灵魂运起这修炼功法之后，开始飞速的吸收意识海之中的寒气。

　　让方言震惊的是，这股寒气居然精纯无比，也不知道是什么力量，反正进入方言灵魂之中后，他的灵魂居然疯狂的壮大着。

　　方言眼睛一亮，还真的能增强实力？金羽上人到底想干嘛方言也不管了，先提升实力再说。

　　意识海之中的寒气无穷无尽，方言的灵魂力量一路暴涨，不过方言却是不紧不慢，慢慢把自己灵魂力量提炼得纯净无比。

　　修炼的时间过得很快，五天过后，意识海之中的寒气开始减弱，但是方言的灵魂已经增长到了极限。

　　再次疯狂吸收一阵之后，方言爆喝一声：“给我破！”

　　说着，灵魂一拳就朝头顶的屏障轰杀过去。

　　一拳轰出，屏障轰然破碎，方言再次感受到了踏入新天地的那种神奇感觉，灵魂力量一路暴涨。

　　方言的意识回到身体之中，猛然睁开眼睛，双眼爆发一阵可怕的寒芒，犀利如刀般朝金羽上人瞪去。

　　“啧啧啧，居然升级了，不错啊，天冲境五层。”

　　金羽上人怪笑着，丝毫不在意方言眼中的精光，他根本就看不上方言这点实力。

　　方言深吸一口气，彻底把自己暴涨的力量隐藏起来，再次装出一副唯唯诺诺的样子道：“多谢前辈赐丹，现在我们该干嘛？”

　　金羽上人冷笑着看了方言很久，看得他心里发毛之后，才淡淡的道：“干嘛？当然是把那家伙给引出来了。”

　　“那家伙？前辈指的是什么？”方言试探性的问道。

　　“你不用试探老夫。”金羽上人不屑的嗤笑：“既然你都已经服下丹药了，那么我告诉你也无妨，老夫要抓一只游魂王。”

　　“游魂王？”方言心中一惊，直接想起了那只隐身的游魂，那可怕的家伙就是游魂王？

　　金羽上人好像看到了方言的震惊，似笑非笑的问道：“小子，不错啊，难道你见过游魂王？”

　　“无意之中见过，好像会隐身。”方言苦笑着说道。

　　金羽上人满意的点点头道：“我说你小子聪明还真的是聪明，那就是游魂王，他的隐身之术非常厉害，我必须要把他引出来才能捕抓，所以你就是诱饵。”

　　虽然方言早已经猜到自己就是鱼饵，但是这话从金羽上人嘴里说出来，还是让他怒气十足了。实力为尊，现在的方言想反抗都反抗不了。

　　“前辈让我服下丹药是什么意思？”方言忽然皱着眉头问道。

　　方言不相信金羽上人是好心，因为他感觉浑身还有不时透出一丝丝寒意，好像方言的体质都也些变化了一般。

　　“游魂王喜欢阴气，然后你懂了吧？”金羽上人似笑非笑的看着方言。

　　方言脸色一囧，差点气得破口大骂，这金羽上人那里是为了让他提升实力，分明是想把他改造成散发阴气的鱼饵啊。

　　“前辈厉害。”方言冷笑着道。

　　“哈哈哈，老夫当然厉害。”金羽上人无所谓的道：“好了，你小子也别磨蹭，如果能顺利捕抓到游魂王，老夫不介意留你一条小命。”

　　方言深深的看了他很久，最好才点点头道：“希望前辈能够如愿以偿。”

　　“嘎嘎嘎！”金羽上人满意的大笑，可是他没看到方言眼角的寒芒。


第611章 做鱼饵

　　尸坑之中，方言盘膝坐在一片空地之上修炼，身上散发着可怕的寒气，至于金羽上人早已经隐藏了起来。

　　方言心中狂怒，金羽上人太狠毒了，给方言服下的丹药也不知道到底是什么鬼东西，导致现在方言灵魂深处不时冒出寒气，差点把身体都冻僵了。

　　最可怕的是，方言一旦运起魂力，这股寒气就无中生有越来越可怕，导致方言千丈范围之内都是一片寒气升腾。

　　“鱼饵！终也一天会轮到我拿别人当鱼饵的。”

　　方言心中呢喃一句，变强的信念再次激增。如果自己够强大，何须当别人的鱼饵，随手就能捏死金羽上人了。

　　时间在慢慢的流逝，方言身上的寒气越来越重，他也慢慢习惯了这种寒气。这股寒气好像非常不一般，吸引了很多妖物的到来，不过一靠近方言就被寒气活活的冻死了。

　　忽然，一股危险的感觉让方言浑身僵直。

　　这是第六感，方言整日在生死之间徘徊，对死亡的感觉最为强烈。他知道游魂王来了，而且正在靠近。

　　方言不敢睁开眼睛，甚至不敢露出紧张之色，只能尽量稳定自己的心绪，同时把精神绷紧。

　　方言是鱼饵，一旦游魂王展开攻击第一个死的就是他，所以想活命就必须抓住他攻击的一瞬间逃离，不然就想活都难了。

　　这个机会稍纵即逝，虽然方言全力释放着自己的魂力探查，但是游魂王速度很快，最后到底能不能抓住这个机会方言都没把握。

　　“咚咚、咚咚……”

　　一声声心跳传来，方言感觉到了自己的紧张，随时都会死的感觉，谁来都要紧张。但是方言深吸一口气之后，却控制着自己的心跳慢慢减弱，同时浑身绷紧开始准备。

　　“唰”！

　　一道微风吹过，方言毫不犹豫爆发中级魂术黄泉千刃，全力朝一个反向轰杀过去，而他则拼命的往另外一个方向飞窜。

　　“轰”！

　　一声轰鸣之声传来，方言的攻击直接被一股无形攻击轰碎，那震荡的余波横扫过来，方言忍不住张口就吐血。

　　“咳咳”！

　　方言痛苦的倒在地上咳嗽着，刚才那一击好可怕，虽然只是余波，但是却把他五脏六腑震得快碎了。这不是最吓人的，最吓人的是那股余波差点把方言的灵魂都震碎。

　　不过方言并没有过多的管自己的伤势，而是眼神警惕的扫视四周，生怕游魂王再次杀来。

　　“嘎嘎嘎，终于来了。”

　　一声声怪笑，周围千丈范围之内忽然出现一个阵法，猛然把方言和游魂王直接笼罩在内。

　　“糟糕！”方言心中咯噔一下，脸色顿时变得无比难看，眼神阴沉的看向慢条斯理走出来的金羽上人。

　　这个老家伙连最后一丝生机都不给方言，现在他把游魂王困住之后，连看都不看方言了，也不管方言的死活。

　　不过让方言松了一口气的是，那游魂王好像知道自己中计了，并没有傻乎乎的再次追杀方言，整个阵法内部一片平静，显得死寂无比。

　　方言嘴角一扯，冷笑着慢慢倒退，在贴近阵法边缘的地方呆着，绝对不想牵扯到这两个怪物的战斗之中。

　　“嘎嘎嘎，小子做得不错。”金羽上人桀桀怪笑一声之后，忽然伸手一点。

　　阵法嗡的一声，直接运转起来，散发出一股股淡淡的灵波。这些灵波横扫整个阵法，没有任何攻击，但是却把游魂王的位置暴露了出来。

　　在灵波的笼罩之下，游魂王的身影终于露了出来，虽然模糊不清，但是却隐隐约约能看到是一个残暴男子的模样。

　　此时游魂王正隐藏在一个角落，以为方言和金羽上人看不见他呢，等到看到方言两人的眼神之后，游魂王顿时暴怒的咆哮：“呜呜呜……”

　　游魂是一种没有灵智只有本能的家伙，游魂王当然也不例外，最多比普通游魂聪明一点点。所以一旦发现不能隐藏，游魂王就发飙了，直接朝金羽上人扑去。

　　方言直接松了一口气，拼命的收敛自己的寒气，生怕触怒这游魂王。如果游魂王把目标对准方言，金羽上人肯定不会相救的。

　　“来了还想跑？乖乖的做老夫的奴仆，有你的好处，不然老夫让你生死两难。”金羽上人怪笑着，忽然伸手一点。

　　一股可怕的魂力喷涌而出，形成一道道巨大的触手，直接把游魂王缠得死死的，就和方言的天罗地网差不多，但是威力却强大太多太多了。

　　“呜呜……”

　　游魂王愤怒的挣扎着，忽然魂力触手被他崩碎，游魂王瞬间出现在金羽上人面前，鬼爪直接朝他的头部抓去。

　　金羽上人的脸色变得异常难看，冷哼一声之后，手中出现一把黑色长剑，直接朝鬼爪刺去。

　　“叮叮叮”！

　　一人一魂拼命交手，一连串的火星迸溅，方言看得脸色阴沉，没想到游魂王失去隐身能力之后居然还如此强力。

　　“金羽上人起码是灵慧境的强者，这游魂王居然能跟他打成平手，实在是可怕。”方言暗暗嘀咕。

　　两人交战，一波波可怕的冲击波轰杀过来，不过大多被阵法的灵波阻拦，方言这才勉强保住小命。

　　“吼”！

　　游魂王好像怒了，忽然仰天咆哮，一股可怕的魂力从声音中传递开来。

　　“啊”！

　　方言惨叫一声，早已经被震得七孔流血了，要不是他拼命守住自己的魂魄，只怕已经被活活震死了。

　　再看金羽上人也不好受，嘴角已经出现一丝鲜血，甚至胸口还被游魂王趁乱抓了一把，差点被开膛破肚。

　　“混账东西，本来想试试你的实力，现在看来没必要了，先打残你再说。”金羽上人怒了，黑发四下倒飞，身上散发着可怕的气息，接着他疯狂的结印。

　　“焚天印。”

　　金羽上人爆喝一声，手中忽然出现一道可怕的印决，这印决浑身火红散发着毁天灭地的力量，让游魂王都不安起来。

　　“神通？”方言倒吸一口凉气，吓得拼命爆发魂力护住自己的身体。


第612章 过河拆桥

　　魂者除了能用魂术施展自己的本事之外，还能使用一些神通。这些神通和武者的神通可不一样，这魂者的神通不仅神秘莫测，而且更是威力可怕。

　　现在看金羽上人身上的气息，最少暴涨了三倍不止，那手指尖的印决更是可怕骇人。

　　“死吧”！

　　金羽上人大笑着，直接把印决轰杀出去，那印决携带着毁天灭地的力量，吓得方言拼命爆发自己的魂力抵挡。

　　“轰”！

　　印决轰杀在游魂王身上，那透明的游魂王直接惨叫哀嚎，甚至被燃烧起来。一股热浪席卷过来，方言身前布下的魂力屏障直接被轰碎，至于他本人也惨叫着被席卷出去。

　　“咳咳”！

　　方言痛苦的倒在地上咳嗽，身上仿佛快散架了一般，至于精神也是萎靡无比。不过他眼中闪过一丝惊骇和庆幸，幸好活下来了，太可怕了。

　　再看那游魂王，好像被人浇上了汽油去烧一般，痛苦得到处翻滚，不过最后他猛然爆发。

　　“轰”！

　　可怕的气息从游魂王身上爆发出来，他就好像人类自爆一般，把身上的火焰全都炸飞出去。不过游魂王付出的代价也是非常凄惨的，身体直接虚弱了下来，倒在地上不能动弹了。

　　“嘎嘎嘎，终于搞定了，不枉费老夫使用神通秘术了。”

　　金羽上人兴奋的大笑着，他不可能不高兴，一旦把游魂王收服，那么他就等于多了一个非常可怕的帮手。这个帮手不仅无影无形随时偷袭敌人，而且潜力还非常的强大。

　　可是就在他准备收取游魂王的时候，一股可怕的力量忽然轰碎了金羽上人的阵法。

　　“砰”！

　　一声鸡蛋壳碎裂的声音传来，整个阵法轰碎破碎，一道娇弱的身影直接朝游魂王抓去。

　　“大胆，敢抢老夫的游魂王，找死。”

　　金羽上人直接暴怒了，黑发四下倒飞，一记杀招朝那人影杀去。那身影是一个女子，身材火爆但是蒙着面容，看不清楚到底是谁。

　　不过女子的眼神也变了，全力防守金羽上人这一招，两人拼命对了一招之后，居然打了个平手。

　　“你是何人？敢惦记老夫的游魂王？”

　　金羽上人愤怒的咆哮，可是他的脸色忽然变得非常难看，因为阵法消失之后，游魂王的隐身能力也恢复了，他居然不见了。

　　“糟糕！”金羽上人和女子都是脸色一变，气急败坏的用灵魂扫视四周，可是游魂王真的不见了。

　　方言虚弱的倒在地上，眼中闪过一丝嘲讽，打生打死居然被游魂王逃了，这种感觉一定会让他们想吐血才对。

　　果然，金羽上人气得胡子都在颤抖了，死死的盯着女子，眼中闪过的暴怒让人心惊胆战。

　　“你是何人？敢来抢游魂王，咱们的仇算是结下了，在整个天仙镇，我金羽上人的东西都有人敢抢？不知死活的东西。”金羽上人咬牙切齿的低吼着。

　　女子秀眉一皱，不屑的嗤笑道：“金羽上人？一个散修罢了，以为本座会怕你不成？”

　　金羽上人的脸色变得异常难看，最后桀桀怪笑起来道：“我以为是谁呢，原来是你这个老娘们，死吧！”

　　说着金羽上人全力爆发，一道印决忽然在他手指间结出，刚才是火属性印决，现在居然是散发着寒冰力量的印决。

　　“下品神通阴风印？”女子惊呼一声，居然毫不犹豫转身逃窜。

　　“逃得了吗？”

　　金羽上人大笑着，那印决可怕的轰杀出去，远处很快传来一声惨叫，接着那女子居然真的逃走了。

　　金羽上人的脸色变得异常阴沉，暴怒的眼神居然看向了方言。

　　方言心中咯噔一下，这个老帮菜不会是想那他泄愤吧？那可就倒霉了。

　　方言艰难的吞咽口水，最后讪笑着道：“前辈，这可不关我的事，游魂王跑了大不了我们再引他出来就是了。”

　　“引个屁啊！”金羽上人愤怒的咆哮着，歇斯底里的吼道：“我花了那么多时间，就是为了这游魂王，他受到惊吓现在重伤，再傻也不可能出来了。”

　　方言心中郁闷不已，这个老家伙是彻底的疯了，八成会干掉自己呢，该怎么办？

　　方言心神紧张的乱转着，拼命的想找出能逃命的办法，但是最后发现居然一点办法都没有。

　　“桀桀桀桀！”金羽上人脸颊抽动，怪笑着道：“知道刚才那人是谁吗？就是你们宏盛门的人，他奶奶的，你也可以去死了。”

　　“别！前辈请听我一言。”方言急促的说道。

　　金羽上人举起的手掌一愣，皱着眉头说道：“你小子还有什么话说？有屁快放。”

　　方言松了一口气，只要金羽上人给说话的机会就好，凭借自己的三寸不烂之舌，还真的不怕找不到一线生机。

　　“前辈以为真的没机会抓到游魂王了？”方言忽然似笑非笑的问道。

　　金羽上人一愣，接着老眼之中爆发出一丝亮光，兴奋的盯着方言问道：“你小子有办法？”

　　方言高深莫测的一笑，神秘兮兮的道：“之前我跟前辈说过，我在认识前辈之前就看到过游魂王，前辈没忘记吧？”

　　金羽上人的眼睛更加亮了，兴奋的道：“对，你小子是这么说过。”

　　“前辈以为我是怎么发现游魂王的？一般人就算遇到游魂王也看不见他，这么大个漏洞前辈居然没发现？”方言满脸嘲讽的反问。

　　金羽上人不仅不气，反倒是越来越兴奋的道：“说！你小子到底怎么找到那游魂王的，说出来老夫饶你一条狗命。”

　　方言心中一喜，这个家伙中计了。

　　深吸一口气之后，方言接着说道：“前辈有所不知，我天生对某种阴气很敏感，当初刚进入尸坑我就发现游魂王的气息了，不知死活的过去看了一下，所以才认识了他。”

　　“那你现在能不能找到游魂王？”金羽上人惊喜的瞪大眼。

　　他丝毫不怀疑，世界之大无奇不有，有些人体质特殊也不一定的，他现在只想着找到游魂王。

　　方言咧嘴一笑，自信满满的道：“前辈放心，他跑不了。”


第613章 哄骗加带路

　　为了在金羽上人手下逃命，方言只能胡扯一番，不过胡扯的时候他脑子灵光一闪，想到一个两全其美的办法。

　　金羽上人一直盯着方言，眼中带着一丝丝威胁道：“小子，你别玩花样，不然我随时弄死你。”

　　方言眉头一皱，冷冷的道：“前辈，如果我帮你找到游魂王，那么是不是代表着我能活命？”

　　“当然。”金羽上人大笑着道：“我就喜欢你这个聪明的小子，放心，只要游魂王到手，你绝对安全，到时候本座还会给你天大的好处。”

　　“空口白话谁不会说？”方言满脸嘲讽的道：“我不相信你。”

　　金羽上人一愣，接着就是满脸的怒容，伸手捏住方言喉骨气急败坏的叫道：“小子，信不信我现在就杀了你？”

　　“杀啊，杀了我你就别想找到游魂王，他不会再中计了。”方言似笑非笑的道：“我要求不高，只想要活命，前辈不会连一线生机都不给我吧？如果前辈真的那么狠，那么早死晚死都是死，你杀了我正好。”

　　金羽上人一愣，最好郁闷的道：“你小子说的倒是个理，如果我不给你一线生机的话，你还不如鱼死网破呢。说吧，你想让我怎么保证？难道要本座发誓？”

　　“发誓没用。”方言郁闷的道：“我要求不高，前辈把我身上的禁制解除就好，我总算也能松一口气。等到帮前辈找到游魂王，前辈立马放我离开。”

　　“就这样？”金羽上人诧异的看着方言，等到他点点头之后，才咧嘴一笑。

　　“嘎嘎嘎，小子，我就喜欢你的聪明。”金羽上人满意的点点头，直接在方言身上一拍。

　　方言只感觉那道禁制已经被吸出体内，他就好像心中一块大石头落地一般，整个人都舒畅了起来。虽然身体还是有些寒气，但是已经不影响方言的行动了。

　　“小子，服下这颗丹药，对你疗伤有好处。”金羽上人冷笑着丢出一颗丹药。

　　方言一愣之后，皱着眉头道：“前辈，禁制刚吸出来，你不会是想用丹药控制我吧？我已经答应帮你找游魂王了，一旦找到我马上离开，不需要这么警惕吧？难道我还能在你眼皮子底下跑了？”

　　金羽上人一怒，气急败坏的道：“老子才没那么蠢，你看看你现在虚弱得跟狗一样，怎么去找游魂王？我可没时间等你慢慢恢复，这是正宗的疗伤丹，我都不舍得用，爱吃不吃。”

　　方言眼睛一亮，接过丹药之后兴奋的道：“你早说啊。”

　　金羽上人顿时被气乐了：“你小子倒是警惕。”

　　方言没有答话，接过丹药查看了很久，最后才肯定这就是一颗疗伤丹药。方言微微一笑就直接服下了这颗魂丹，丹药一下肚子，一股清凉就传遍全身。

　　方言浑身舒畅，就连灵魂都舒畅起来，伤势飞速的恢复着。

　　“果然是好宝物。”方言咧嘴一笑。

　　金羽上人不屑的嗤笑一声，等到方言差不多恢复一些实力之后，才冷冷的道：“小子，该出发了吧？”

　　方言点点头之后，装模作样的闭起了眼睛，感应了一阵之后，忽然朝一个方向窜去。金羽上人眼睛一亮，也兴奋的追了上去，同时把附近靠近的妖物斩杀。

　　金羽上人本来以为方言会很快找到游魂王，可是方言却在带着他兜圈子，半响之后金羽上人就不耐烦的低吼道：“小子，你耍我是吧？”

　　方言皱着眉头道：“前辈有点耐心，游魂王可没那么容易找到。”

　　金羽上人冷哼一声之后，就耐着性子跟上。

　　前方的方言露出一抹冷笑，等到金羽上人快没耐性的时候，才把他带到无影虫所在的那个山洞之前。

　　方言满脸肯定的道：“前辈，游魂王就在山洞之中。”

　　金羽上人眼睛一亮，兴奋的道：“你确定？”

　　“确定，晚辈可以离开了吧？”方言试探性的问道。

　　“做梦！”金羽上人气急败坏的道：“游魂王的毛都没看到，万一你坑我怎么办？”

　　方言苦笑着道：“可是前辈，你看前方山洞黑漆漆的，里面到底有什么危险我都不知道，我这点实力实在是……”

　　“别废话，走！”金羽上人爆喝一声，方言无奈的摇摇头之后，只能走在前方带路。

　　“老家伙，等下有你好看的。”方言心中暗骂一声。

　　虽然方言来过一次，但是再次走进山洞之中，他还是小心翼翼装出一副陌生的模样，生怕被金羽上人看出破绽。

　　“这鬼地方怎么会有个这么深的山洞？”金羽上人诧异的呢喃着，不过却没怀疑到方言的身上，因为他不相信方言能提前准备一个山洞坑他。

　　等到来到深渊面前，方言装模作样的感应一番之后道：“前辈，游魂王就在下方，位置大概在千丈左右。”

　　金羽上人眼睛一亮，直接在额头一点，分出一丝灵魂离体查看一番，不过他很快就脸色大变起来。

　　“王八蛋，那下面怎么会那么多无影虫？还有三只蓝影虫？”金羽上人吓得脸色惨白。

　　几百万的无影虫，一般人都要被吓尿了，就算是金羽上人也是满脸的震撼，久久没回过神来。

　　方言心中暗笑一声，不过脸上还是露出一丝诧异道：“无影虫是什么东西？难道比前辈还厉害不成？”

　　“滚蛋，那么多无影虫我都不怎么敢招惹。”金羽上人气急败坏的低吼着，最后郁闷的道：“小子，你确定那游魂王就在下方？”

　　方言恶狠狠的点点头道：“肯定，据我的感应，就在千丈深的地方。”

　　金羽上人也不怀疑，他可不相信方言会来过这里，最后他再次灵魂离体探查一番，才兴奋的道：“你小子应该没说错，下方有一个洞口，游魂王应该就在里面，不过可惜周围都是无影虫。”

　　“那是蓝影虫的巢穴，蠢货。”方言心中暗笑，不过脸上却不露声色，反倒是兴奋的问道：“前辈既然找到了地方，那么我可以离开了吧？”

　　“你觉得可能吗？”金羽上人毫不犹豫的拒绝了。


第614章 成功？

　　方言本来就没打算离开，装出一副很着急想离开的模样，自然是糊弄金羽上人的。金羽上人还真的被方言糊弄了，一副敢离开就要杀了方言的样子，让方言好笑不已。

　　“前辈，下方全都是你都惧怕的无影虫，难道我还跟着下去不成？”方言满脸悲愤的道：“我这点实力，下去就是找死啊。”

　　金羽上人冷冷一笑并不搭理方言，而是在苦思冥想着用什么办法才能把游魂王捕抓住。

　　方言见状，故作郁闷的道：“前辈想什么呢？下面那么多无影虫，我们根本没机会的，还是走吧。”

　　“闭嘴！”金羽上人低吼一声，要不是怕惊动下方的无影虫，这个老家伙肯定要爆发了。

　　“那你留下我也没用啊，难道我还能引开无影虫，让你进入山洞不成？”方言委屈的说着。

　　金羽上人暴怒，可是他忽然愣住了，兴奋的道：“你小子说什么？再说一次？”

　　方言心中暗笑，不过还是唯唯诺诺的道：“我、我没说什么啊。”

　　“对啊，现在唯一的办法就是引开无影虫……”金羽上人兴奋的呢喃着。

　　方言看到金羽上人跟着自己的节奏走了，这才满意的一笑，不过还是假装郁闷的道：“前辈说笑了，谁能引开无影虫？我这点实力下去就会被灭杀。”

　　“自然不指望你了。”金羽上人冷哼一声，盯着方言狞笑道：“小子，想不想活命？想活命等下我去跟无影虫厮杀一阵，你趁机进入山洞把游魂王给我弄出来。”

　　“啥？”方言震惊的瞪大眼，接着拼命的摇头道：“前辈说笑了，我干不了。”

　　“干不了也得干，不然我弄死你。”金羽上人低声的威胁着。

　　这本来就是方言的计划之一，故意让金羽上人主动去引开无影虫，接着他好弄到蓝影幼虫顺便逃之夭夭。可是越距离自己的目标越近，方言却越不敢露出破绽，免得被这个老狐狸识破。

　　所以方言怎么都不答应，一次又一次的摇头。

　　最后金羽上人都怒了，咬牙切齿的道：“你小子再啰嗦一句，我就把你丢下去喂虫子，你自己掂量。”

　　看到时机差不多，方言这才苦笑着道：“别，我干还不行吗？可是我这点本事，游魂王就算受重伤也不是我能够对付的啊。”

　　“这你不用担心。”金羽上人咧嘴一笑，直接怪笑着掏出一个玉瓶。

　　这个玉瓶只有巴掌大小，浑身洁白带着一丝丝怪异的红丝线，还有一股股神奇的能量逸散出来。

　　“这是本座专门弄来的困魂瓶，是一种特殊的魂器，价值不菲。”金羽上人兴奋的道：“只要你进到山洞之中，在游魂王攻击你之前把困魂瓶的瓶口对准了他，那么他就会自动被收到困魂瓶之中。”

　　方言眼睛一亮，顿时心满意足的接过玉瓶，心中暗笑不已，这话还真的不能客气了。

　　“好，只要前辈引开无影虫，我就绝对把游魂王弄出来。”方言拍着胸脯保证道。

　　金羽上人也不是傻子，他冷笑连连的道：“小子，你最好给我老实点，不然你会死得很惨的。”

　　“前辈放心。”方言苦笑着说道：“前辈就在附近不远，我能逃得到哪里去？”

　　金羽上人似笑非笑的道：“你当然逃不了，就算逃得了你也得死，不信你感觉一下自己的身体。”

　　方言一惊，连忙感受一下，可是发现身体除了有些冰寒之外，并没有其他出奇的地方。

　　“之前给你吃的玄阴一气丹，除了能增加你的魂力之外，还能把你慢慢变成阴魂，这也是你为什么能吸引来游魂王的原因。”金羽上人桀桀怪笑着。

　　方言悚然一惊，震撼的瞪大眼，难怪刚才金羽上人会那么爽快的把他身上的禁制解除，原来还有这么一手。

　　阴魂那就是比游魂还惨的存在，整日躲在阴暗之地，没有灵智，只能苟延残喘在世。现在一想到自己会变成阴魂，方言就忍不住想骂娘了。

　　“小子别紧张。”金羽上人怪笑着道：“只要你乖乖的听话，老夫弄到游魂王之后，自然会帮你驱除这种深入灵魂的寒气。”

　　“前辈厉害，晚辈不敢不从。”方言苦笑着拱拱手。

　　“哈哈哈！你小子是个聪明人。”金羽上人兴奋的大笑起来。

　　而方言的脸色，已经阴沉如墨了，本来想算计金羽上人引开无影虫，自己弄到蓝影幼虫再逃命。可是现在金羽上人棋高一着，这下就麻烦很多了。

　　而且最主要的是，山洞之中根本就没有游魂王，这一切都是方言胡扯的，他怎么能不急。

　　“好了，本座这就开始，你也机灵着点。”金羽上人怪笑着拍拍方言，接着他直接朝下方窜去。

　　“嘎嘎嘎！无影虫们，全都给我受死。”

　　金羽上人大笑着，直接爆发最强大的魂力，一道道寒芒照亮深渊，犹如流星一般轰了下去。

　　“轰隆隆”！

　　一道道轰鸣之声从下方传来，无影虫们直接蒙了，那么多可怕的攻击轰杀下去，大片大片的无影虫直接被轰成了碎渣。

　　“嘶嘶嘶”！

　　无影虫们直接暴怒了，这是它们的地盘，几百万无影虫无人敢惹，现在居然有人敢来招惹，还杀了那么多无影虫，它们能不怒吗？无影虫发怒，几百万之众就疯狂的朝金羽上人杀去。

　　金羽上人大笑着爆发，一人犹如魔神一般，直接杀入了无影虫堆里。很快他就被无影虫淹没，无穷无尽的无影虫形成一个庞大的肉球，只不过肉球之内不时爆发可怕的战斗。

　　还有那三只可怕的蓝影虫，也加入了战团之中，杀得整个深渊都在震撼。

　　方言倒吸一口凉气，幸好不是自己去找死，不然还真的是倒霉了。厮杀了一阵，金羽上人也不傻，直接窜出肉球之中朝远处窜去，接着就在几千丈之外厮杀起来。

　　“离开了，该下去了。”

　　方言欣喜的一笑，直接窜下深渊，很快就出现在那个洞口之前。看着黑漆漆的洞口，方言毫不犹豫窜了进去。


第615章 还真有游魂王

　　山洞之内看似黑漆漆，但是当方言悄无声息的走进十多丈之后，却是显出一片蓝光。整个山洞之内一片蓝色，就好像进入了一个蓝色的世界一般。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，身上的寒气更加重了，因为他看到了一件不可思议的事情。

　　整个山洞大概有几百丈大小，是一片平地，那丝丝蓝光就是从一个阵法之中散发出来的。这个阵法不大，好像一个碗倒扣在最深处的石壁上，保护着一具骷髅。

　　至于那阵法屏障之上，还有两只小小的蓝影幼虫，就是方言见过的那种。只要收起蓝影幼虫，那么方言的任务就算完成了，他本人也是松了一口气。

　　“这是什么地方？怎么会有一具骷髅？”方言震惊的喃喃自语。

　　这骷髅显然不简单，散发着可怕的寒气，而且身上的衣物显然是珍贵无比的魂器，甚至那硕大的空间戒指都让方言眼馋不已。

　　可以说这绝对是一个绝世强者的遗体，而且空间戒指之中也许有他的全部身家也不一定。方言的呼吸顿时急促了起来，这可是天大的机缘啊，方言自己都没想到有这种意外的惊喜。

　　小心翼翼的用玉盒收起蓝影幼虫之后，方言试探性的朝阵法轰出一拳。

　　“砰”！

　　一股可怕的反震之力传来，方言的手臂差点被轰碎，惊得他目瞪口呆起来。

　　“好可怕的阵法。”方言眉头一皱，不甘心的用魂力攻击，可是阵法屏障反震的魂力差点让他灵魂崩溃。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，再也不敢去试了，这阵法绝对强大无比，方言只能看看，想得到里面的绝世强者传承根本不可能。

　　“这里面到底是谁？”方言眉头一皱呢喃着：“看样子这个强者一定比金羽上人厉害，不然的话不可能在这里死去，不过宝物于我无缘，只能以后实力强大了再来了。”

　　方言遗憾的叹息一声，可是他忽然脸色大变，身体猛的一扭。

　　“轰”！

　　一道可怕的攻击忽然擦着方言的身体轰在阵法屏障之上，阵法直接反击，把袭击者轰飞出去。

　　就在这电光石火的一瞬间，方言居然发现那袭击者居然是游魂王。游魂王怎么会在这里？他难道一直在这里面藏着？要不是阵法反弹的威力让他露出破绽，方言根本就看不见他，也许被偷袭死了都不一定。

　　“糟糕！”

　　心里发毛的方言不敢怠慢，直接掏出困魂瓶，把它对准了游魂王。游魂王刚准备再次扑过来，可是困魂瓶居然散发出一道可怕的吸力，直接把他朝瓶子之中吸去。

　　“吼”！

　　游魂王发出一声可怕的嘶吼，虽然他灵智不高，但是却明白一旦被困魂瓶收了，只怕他的下场会比较凄惨了。

　　可是方言却疯狂的把魂力灌注到瓶子之中，导致困魂瓶吸力暴涨。

　　“嗖”！

　　一声轻响之后，游魂王直接被吸进了困魂瓶之中。

　　“吼……”

　　一声声可怕的嘶吼，游魂王化作一团黑雾在瓶子之中咆哮着，疯狂的想冲出来。但是困魂瓶口处居然有一层淡淡的光幕，导致他完全无法出来，而且每一次冲撞光幕都会让他虚弱一番。

　　“成了！”方言惊喜的一笑，没想到胡扯说游魂王在这里，居然真的在这里。

　　现在抓住了游魂王，方言可没打算把这游魂王给金羽上人。那老家伙肯定会过河拆桥，方言才没有那么傻。

　　“管他呢，我就不信我会变成阴魂，肯定有其他办法。”

　　方言苦笑着安慰自己，一边是面对金羽上人必死无疑，一边是还有一线生机，方言怎么都不可能再回到金羽上人的控制之中。

　　收起装着游魂王的困魂瓶，方言压下自己的焦虑和不安，心中涌起一丝欣喜。至少游魂王都在方言手里了，一旦以后有控制他的秘法，方言就能多出一个强大的帮手，这可是一件天大的好事。

　　而且发现了这么一个强者的遗体，以后也能有机会赚到一个天大的机缘。总体来说，方言这回赚大了，连金羽上人都被他当枪使了。

　　窜出山洞，方言看到远处的战斗正激烈呢，而金羽上人好像落入了下风，被打得头发乱飞狼狈不堪。

　　“王八蛋，都给我滚远点！”

　　金羽上人拼命的叫唤着，可是方言却看到他好几次都被蓝影虫偷袭，差点被活活打死，凄惨无比。

　　“啧啧啧，前辈手段通天，晚辈佩服无比，不过我就带着游魂王先走了，前辈慢慢玩。”方言大笑着，直接窜出了深渊，似笑非笑的看了金羽上人一眼，直接往外窜去。

　　金羽上人傻眼了，他看到方言安然无恙的出来，又毫不犹豫的离开，再傻也知道被方言耍了。

　　以他通天彻地的修为，一般人怎么敢耍他，而且把他耍得如此凄惨，金羽上人顿时气得吐出了一口鲜血。

　　“方言你给我等着，我一定要弄死你！敢抢我的游魂王，没人敢算计我的。”金羽上人气急败坏的咆哮着，好几次想冲出去，但是却被无影虫打了回来。

　　“砰”！

　　一声闷响，金羽上人直接被一头蓝影虫抽在身上，打得他差点魂飞魄散。

　　“嘶嘶嘶”！

　　一声声嘶吼，几百万无影虫直接把他淹没。

　　“滚”！

　　生死时刻，金羽上人也不得不爆发了，他身上猛然爆发一道可怕的气息，魂力犹如海啸一般席卷出去。

　　“砰砰砰”！

　　一连串的无影虫直接被震飞，这一击好像把金羽上人的魂力全都爆发了出来，最少震死了过半的无影虫。就连那三只强大的蓝影虫，都被震得萎靡不已。

　　“噗”！

　　又是一口黑血喷出，金羽上人身上虚弱无比，他咬牙切齿的窜出深渊，直接再次出现在尸坑之上。

　　可是等他拼命的寻找方言的踪迹的时候，哪里还能找到，方言早已经逃之夭夭了。

　　“王八蛋，方言我记住你了，没人敢耍我的，你给我等着，不捏死你我就自裁当场。”金羽上人气得咬牙切齿，再次吐了一口黑血。


第616章 可怕的寒气

　　在远离银月尸坑的某处大山之中，一个庞大的山洞被阵法保护着，方言在其中盘膝而坐，身上白光闪烁不定。

　　三天了，方言自从逃出金羽上人的控制之后，就躲在这个山洞之中想办法解除自己灵魂深处的寒气。本来以为民心之力神奇无比，应该能够解除这股寒气，可是结果却不怎么理想。

　　这股寒气深入方言灵魂，就好像跗骨之蛆，怎么都无法拔除掉。方言每抽出一丝寒气，灵魂之中就莫名其妙的多了一丝，怎么都无法把寒气驱除，让他苦恼无比。

　　最后，民心之力也只能压制寒气不再增多，不然方言不出半个月就要变成阴魂了。现在这种压制也不能持久，方言必须要抓紧时间找到能够制服这寒气的宝物。

　　方言眼中灵光一闪，忽然掏出几颗火属性的魂兽核，魂兽核的作用非常大，方言想试试能不能利用它的力量把寒气驱除。

　　“吸”！

　　方言爆喝一声，一股可怕的力量直接把一颗魂兽核内的力量全都吸入意识海之中。

　　“吼”！

　　一声可怕的怒吼，方言的意识海之中显现出一头百丈大小的火焰狮子，这是一头魂兽的残魂。魂兽灭亡之后，魂兽核内部只有一些残魂，不过蕴含着太过可怕的魂力，就算是残魂也不可小视的。

　　从来没有人敢这么疯狂，因为以前就试过有人不知死活的把魂兽核的残魂拉到意识海之中，结果却疯了。因为人的意识海是很神秘很脆弱的，一旦被残魂占据，那么人就灭了。

　　不过方言倒是不紧不慢，他的灵魂比这残魂可怕多了，无穷无尽的魂力直接把火焰狮子束缚住，接着灵魂直接化作一张巨口把火焰狮子吞噬。

　　方言的灵魂直接把火焰狮子的灵智抹杀，让它化成一道道纯净的火焰魂力，接着疯狂的吸收。可是他灵魂深处的寒气这个时候被引动了，水火不容的开始厮杀起来。

　　半响之后，方言惊喜的睁开眼睛，虽然火焰狮子的魂力最后全部寒气消灭，但是方言的寒气也消耗了一些。虽然跟总量比起来微不足道，但是却让方言看到了活下去的希望。

　　“哈哈，金羽上人要是知道我死不了，那么他的脸色可就好看了。”方言兴奋的一笑，这回赚最多的自然是他了，他怎么可能不高兴。

　　算算时间，这回出来也差不多一个月了，过几天就必须回去了。方言眉头一皱，也不浪费时间，拿出那头庞大的骷髅，再次开始炼制初级阵旗。

　　五天之后，因为炼制熟练的关系。方言手中就多了七十二道阵旗，足以组成两个初级阵法了。

　　接着方言小心翼翼的一路朝天仙镇飞窜，安全到达天仙镇之后，看着镇门口大量的人流，方言这才松了一口气。

　　镇门口依然有一群人蹲守，显然就是罗刹门的人，罗刹门并不庞大，人手也不算很多。但是这次被方言灭了十多个，已经算得上是伤筋动骨了，他们怎么可能不恨死方言。

　　看到方言出现，那些罗刹门的人一个个纷纷咬牙切齿的聚拢过来。方言眉头一皱，不屑的撇了他们一眼却不在意。

　　“小子！”一个铁塔般的大汉冷笑着道：“我们门主有请，走吧。”

　　“滚”！

　　方言低喝一声，眼睛一扫震慑这个大汉之后，直接把他踹飞出去。

　　周围一阵嘈杂，罗刹门的十多个高手一个个气急败坏的准备动手，但是却被方言的眼神再次震慑。

　　“别逼我杀了你们，罗刹门还不足以跟宏盛门相提并论。”方言冷冷一笑，直接走进天仙镇之中。

　　原地，罗刹门的人一个个气得满脸通红，但是面对周围人指指点点的模样，他们还真的不敢当众对宏盛门的人下手。

　　方言行走之间龙行虎步，根本没把罗刹门的人放在眼里，如果他们识趣这件事就这么算了，如果不识趣以后再收拾他们就是了。

　　回到宏盛门之中，方言直接朝林雅雯的院子走去，期间守护后院的护卫看到方言，眼中闪过诧异却不阻拦，显然认识方言。

　　当方言走到林雅雯的院子外后，直接高声说道：“大小姐，方言求见。”

　　院子外的阵法直接打开了，方言信步走进其中，发现林雅雯一袭轻纱薄裙正在温泉边上玩水，看到方言进来也没有丝毫的表示。

　　林雅雯身后有一个高挑的侍女伺候着，她诧异的看了方言一眼之后，也一声不吭起来。

　　方言就这么淡淡的站着，也不开口，只是这么微笑着欣赏林雅雯的美足。

　　“看够没有？”林雅雯冷冷的说道。

　　方言咧嘴一笑，似笑非笑的道：“大小姐故意露出来让我看，我自然不敢不看。”

　　一阵银铃般的笑声，林雅雯丝毫没有生气，反倒是露出了欣喜的笑意道：“有趣，我的蓝影虫呢？如果拿不出来，你是知道后果的。”

　　方言手中直接出现一个玉盒，玉盒之中正有两只小蓝影虫在爬动着，林雅雯惊喜的一笑，风一般出现在方言身前，带起了一阵香风。

　　她一把抢过玉盒，惊喜的看着玉盒之中的蓝影幼虫，笑得合不拢嘴。

　　“哈哈哈，没想到你还真的做到了。”林雅雯满意的一笑：“不错。”

　　方言眼光一闪，试探性的问道：“大小姐当初是怎么找到蓝影幼虫的？”

　　“把它们引出来捕抓咯，难道你不是？”林雅雯随口问道。

　　方言直接松了一口气，微微一笑并没有回答，反倒是答非所问的道：“大小姐有没有控制毒虫的秘法？”

　　林雅雯眼光灼灼的看着方言，冷笑着道：“怎么？你抓了几只蓝影幼虫？难道还想自己试着养？”

　　“当然不是，我不喜欢蓝影虫。”方言笑着摆摆手道：“我有另外一种虫子，想必我帮大小姐弄到两只蓝影幼虫，大小姐不会吝啬一门秘术吧。”

　　林雅雯也是个敞亮人，先抹去附在方言身上的印记之后，满脸无所谓的丢给他一个玉简。


第617章 天封控虫术

　　回到自己的居所之中，方言第一件事就是挥手放出三十六道阵旗，布下一个初级阵法把整个房间笼罩。看到阵法的笼罩，方言这才松了一口气，有这个阵法一般人不可能进来。

　　掏出一枚玉简，方言眼中闪过一丝精光，林雅雯人还不错，看到方言给她弄来两只蓝影虫的份上居然真的给了一份秘法。

　　“天封控虫术。”

　　方言呢喃着，眼中兴奋异常，他去魂术阁查过了，这个天封控虫术并不简单，甚至可以说是整个宏盛门最厉害的秘术之一。

　　“想不到这个疯女人还挺大方。”

　　方言咧嘴一笑，魂力涌入玉简之中，一下就把这个秘术给学习了。仔细琢磨了一阵之后，方言终于确定这不是一个冒牌货了。

　　终于可以把金乌甲虫孵化出来了，方言心中也是有些激动，这可是上古毒虫啊，一旦孵化出来，方言就多了几百只可怕的助手了。

　　接着他手中出现一个玉盒，玉盒之中密密麻麻放着几百只虫卵，这些虫卵全都在方言鲜血的浸泡之中，显得活力十足。甚至有几只虫卵蠢蠢欲动，快孵化出来了。

　　“幸好搞到控制秘法了，不然这些小家伙就孵化出来了。”

　　方言松了一口气，一旦这些小家伙孵化出来，就不一定能够控制它们了，所以方言毫不犹豫双手结印。

　　一连串的灵光闪烁，方言手指尖回荡着一丝丝魂力，这些魂力凝结成一个个小小的符文。符文越来越凝实，最后好似小精灵一般在方言的手中跳动。

　　“天封控虫术，临！”

　　方言轻喝一声，所有符文直接没入虫卵之中，虫卵忽然一阵悸动，方言就感觉自己和这些小家伙多了一股莫名其妙的联系。

　　“成了！”

　　方言欣喜的一笑，现在第一步算是暂时成了，下面只需要好好的养护它们就好。

　　接下来半个月，方言需要每天给它们施加符文控制它们，还要有鲜血滋润，甚至需要用秘法催动它们出壳。半个月之后，这些毒虫就能全都出世了。

　　方言欣喜的收起金乌甲虫，盘膝坐在玉床之上准备修炼，可是空间戒指之中一枚玉牌亮了起来，顿时让他郁闷不已。

　　拿出玉牌一看，林雅雯这个疯女人的声音传来：“方言，陪我去拍卖行。”

　　方言眉头一皱本来不想搭理，但是一想到林雅雯给了他那么好的秘法，不给面子好像不合适。而且方言好像也需要购买很多东西，所以他微微一笑就答应了下来。

　　在宏盛门大门口，所有进进出出的门人都诧异的瞪大眼，因为大小姐林雅雯居然等在这里。

　　“大小姐等谁呢？难道是等门主？”

　　“不可能啊，门主最近在闭关呢，可是谁值得大小姐等？”

　　大家小声的议论纷纷，纷纷在不远处游荡。

　　林雅雯有些不耐烦了，秀眉一瞪就准备发飙，可是这个时候方言刚好出来，她的脸上顿时多云转晴了。

　　“你小子终于出来了，走吧！”

　　林雅雯上前两步，拽着方言就往旁边一辆车架上走去。

　　方言眉头一皱，周围的宏盛门弟子都是满脸的震惊，怎么都想不到林雅雯居然会去拉扯方言。

　　坐到华丽的车架之上，双头流萤龙马拉车，车架平稳的往一个方向驶去。方言微微一笑，随口问道：“大小姐这是何意？难道有什么东西值得你关注不成？”

　　林雅雯眉毛一挑，不屑的嗤笑道：“你以为我宏盛门很厉害？什么第一大势力，那都是我哥哥一个人撑起来的，其实门内弟子实力都不怎么样。”

　　方言哑然失笑，林雅雯倒是很直接，意思就是宏盛门弟子实力不怎么样，甚至宏盛门底蕴也不深，很多宝物都需要自己搜罗。

　　“这次的拍卖会，照例是那赵钱两家人搞的，据说宝物众多，老娘当然得去看看。”林雅雯冷笑着道。

　　方言似笑非笑的撇了她一眼，随意的道：“大小姐不会是去砸场子吧？”

　　“你怎么知道？”林雅雯一愣之后，顿时娇笑起来：“哈哈哈，你这个人实在是有趣，思想和一般人就是不一样。没错！今天要是有机会就把这拍卖会搅了，没机会就弄几件宝物也好。”

　　方言顿时冷汗津津，这个疯女人还真的是天不怕地不怕了，方言郁闷的道：“砸场子你也别找我啊，我这点实力不够看。”

　　“别废话，走！”林雅雯不耐烦的挥挥手。

　　车架很快就来到天仙镇最繁华的大街之上，镇子中最大的拍卖行本来是赵钱孙三家合办的。但是自从孙家被宏盛门灭了之后，这个能下金蛋的地方就被赵钱两家占据了。

　　宏盛门好几次想插手其中，但是赵钱两家团结一气，宏盛门根基又不稳，结果就一直没能得逞。

　　此时拍卖行附近早已经是人潮涌动了，方言看了一眼，顿时露出一抹微笑。来魂道大陆没多久，想当初进入天仙镇谁都比方言厉害，但是现在方言的修为终于能拿出手了。

　　“是宏盛门大小姐的车架，原来她也来了。”

　　“林雅雯身边的人是谁？好像很陌生的样子。”

　　人群指指点点，方言和林雅雯坦然的走下车架，人群立马让开一道通道让他们进去。

　　拍卖行非常庞大，显得大气磅礴，建筑风格跟武道大陆的不太一样，倒是让方言看得眼花缭乱。

　　林雅雯到来，这拍卖行自然不敢怠慢，拍卖行的主管亲自前来迎接，但是林雅雯却丝毫不给面子。

　　“滚蛋，老娘也是你能够接待的？”林雅雯指着那胖乎乎的主管呵斥：“有多远给老娘滚多远。”

　　那胖乎乎的主管吓得浑身发抖，只能苦笑着退下。方言哑然失笑，林雅雯还真的是来砸场子的，刚入门就骂人了。

　　“哎呦，这么大的火气，林姐姐还真的让小妹刮目相看了。”

　　一道清脆悦耳的声音传来，方言皱着眉头看过去，顿时眼睛一亮，只见一男一女朝这边走来。


第618章 方言的拍卖物

　　这两人男的帅气女的靓丽，而且修为还深不可测，一看就不是一般人，所以方言才多关注了一会。

　　“是赵家赵莹莹还有钱家钱浩然，这两人都是赵钱两家优秀的后辈，难道这回是他们主持拍卖会？”

　　“当然不是他们，他们只能做一些迎宾工作，不过迎接林雅雯倒是够了。”

　　人群议论声传来，方言倒是记住了这两人的名字。

　　林雅雯见到这两人之后，顿时不屑的嗤笑起来：“原来是你们两个，怎么就你们两个小家伙来伺候老娘？”

　　方言哑然失笑，赵莹莹和钱浩然的脸色顿时阴沉无比。

　　“林姐姐还是这么牙尖嘴利。”赵莹莹挤出一丝僵硬的微笑，但是那钱浩然却是满脸气愤，冷笑着道：“何止是牙尖嘴利，简直就是疯狗，见人就咬啊。”

　　“大胆，嘴巴太贱，不收拾你看来是不行了！”

　　林雅雯眼睛一亮，顿时爆发身上的气息准备动手了，她可是来闹事的，这钱浩然忍不住了，她当然打蛇随棍上了。

　　看到林雅雯的样子，大家一片哗然，哪里还不知道她的意图，钱浩然顿时气得浑身颤抖：“林雅雯，你难道敢在此动手不成？”

　　“怎么不敢？”林雅雯娇笑着反问。

　　就在林雅雯准备动手的时候，赵莹莹却无奈的苦笑一声挡在了她的面前道：“林姐姐见谅，今日的拍卖会不简单，家族长辈都在里面，还请林姐姐给个面子。”

　　林雅雯眉头一皱，赵莹莹这么一说，她还真的不好在这里动手了，所以顺着话语就收回了气势。

　　“啧啧啧，看你吓的。”林雅雯满脸不屑的嗤笑，顿时让钱浩然脸色更加阴沉了。

　　再次不屑的冷笑一声，林雅雯对方言招呼一声就准备往前走去。但是钱浩然终于忍不住了，居然伸手拦住了方言。

　　“林大小姐自然可以进入，至于你嘛，实力低微还是免了，进去也没本事拍卖什么好东西。”钱浩然冷冷的说着。

　　“滚！狗拿耗子多管闲事。”

　　方言冷哼一声，手掌魂力爆发，直接把钱浩然的手震开。这家伙气愤难平，不敢找林雅雯的麻烦，反倒是想来欺负方言，方言自然不会给他面子。

　　人群一片哗然，大家居然看到方言主动出手，而且一掌就把钱浩然的手臂震开了，大家怎么可能不惊。

　　钱浩然的脸色变得阴沉无比，气急败坏的就想出手。刚才他没有防备，自然落入了下风，可是一旦他动真格，方言还真的不是他的对手。

　　可是看到林雅雯的眼神之后，钱浩然的手顿时收了回来。

　　“小子，你给我等着。”钱浩然咬牙切齿的低吼，就连赵莹莹都是满脸惊诧的看着方言，显然记住了他。

　　方言无所谓的耸耸肩，顿时把他们气坏了。

　　“你小子倒是胆子大，知道他们的身份吗？”林雅雯笑着问道。

　　方言满脸无所谓的道：“看样子肯定是那两家的公子小姐，不过我倒是无所谓，反正不在他们手下混饭吃。”

　　“狗拿耗子多管闲事，他是狗你是耗子吗？”林雅雯忽然笑得花枝招展。

　　方言顿时满头黑线，郁闷的跟着林雅雯往二楼贵宾房走去。

　　布置豪华大气的贵宾房之内，方言和林雅雯随意的坐下，透过没有遮挡的平台往下看去。此时整个拍卖行一层已经挤进来了上万人，人声鼎沸之下，还真的是热闹得很。

　　方言看得眉心狂跳，这参加拍卖的人还真都是高手了，最差劲的也不比方言差多少，一个个气息惊人。如果方言自己进来，只怕也只能呆在普通席位上。

　　林雅雯随意的捧起桌面的一碟灵果，丢了一颗到嘴里之后，不清不楚的道：“这次拍卖会聚集的宝物，在整个天仙镇都是很珍贵的，所以来人也很多，你可以看看拍卖名单。”

　　方言微微一笑，直接拿起桌面上的一本精美的花名册一看，顿时惊喜的瞪大眼，因为上面密密麻麻的注明着等下拍卖的宝物。

　　“这就是贵宾席的好处，下面普通席的人根本不知道等下会拍什么，你慢慢看。”林雅雯笑着摆摆手。

　　方言点点头之后，仔细看了起来，这些宝物还真的是琳琅满目品种众多。什么天材地宝都有，而且只怕有一两千种。

　　“神通？功法？控魂术？”方言惊喜的呢喃着。

　　他所有想得到的秘术，在这里都有，而且还不止一种。神通一共有十八种拍卖，天冲境的功法也有十多种，甚至有一本还是天级功法，让方言眼馋不已。

　　最主要的是，方言最想要控制游魂王必须要弄到的控魂术，在这里也有的拍卖，只不过价值不菲罢了。

　　“你眼光倒是不错，但是你确定你有那么多魂晶？”林雅雯眼睛一撇，不屑的嗤笑起来。

　　方言眼光一闪之后尴尬的一笑，这些个宝物确实是珍稀无比，每一样都足以让千万人争抢。而方言只有可怜兮兮的上千魂晶，确实是穷成鬼了，绝对拍不下来的。

　　但是方言又不甘心这么错过了，于是眼光一闪之后笑着说道：“我去去就来。”

　　说着在林雅雯诧异的注视下，直接走出贵宾房。

　　方言转悠了一圈，最后在拍卖行某处找到了寄卖点，寄卖处是一排密封的房子，方言选择一个直接走了进去。

　　这个小房间之内只有一个白发苍苍的老者，还有一套桌椅板凳，非常的简单大方。

　　看到方言进来，白发苍苍的老者也不意外，只是淡笑着问道：“客官有什么需要寄卖的？”

　　“凝聚魂力种子的秘法。”方言笑着直接坐下。

　　老者眉头一皱，脸色顿时变冷了一些，淡淡的道：“客官可是开玩笑？凝聚魂力种子的秘法满大街都是，我们这里可是拍卖行，不是什么东西都收的。”

　　“那如果是青石级别的秘法呢？”方言似笑非笑的丢过去一枚玉简。

　　老者闻言大惊失色，等到他颤颤巍巍的接过玉简一看之后，顿时欣喜若狂的瞪大眼。


第619章 坑死人不偿命

　　等到方言回到贵宾房的时候，林雅雯就似笑非笑的问道：“你去干嘛了？难道去拍卖什么好东西了？”

　　方言眉毛一挑，笑着说道：“上厕所而已，你想跟着去？”

　　林雅雯娇笑一声直接并不说话，此时下方的拍卖会快开始了，一个绿衣女子走到了主持台之上。

　　“诸位，欢迎参加今日的拍卖会，小女子绿竹厚颜主持今日的拍卖，还请诸位多多捧场。”绿竹笑盈盈的说着，顿时引得下方男性一阵注目。

　　“绿竹姑娘快开始吧，我们都等不及了。”

　　“对啊，别废话了。”

　　人群一阵起哄，绿竹也不介意，微微一笑之后拍拍手掌，一个貌美的侍女捧着一个玉盒上台了。

　　绿竹在所有人的注视下打开玉盒，只见里面是一个很普通的玉简。

　　“咦，第一件怎么是玉简？”林雅雯诧异的呢喃着。她看过名单，第一件分明是一把魂器才是，怎么会变成玉简了？

　　绿竹环视一圈，笑盈盈的说道：“这是刚才收到的一份宝物，应这位宝物主人的要求，我们特地把这宝物放在第一位拍卖。”

　　人群骚动一阵，这拍卖会第一件拍卖的，肯定是很好的宝物，用来调动气氛的。怎么莫名其妙挤进来的一件宝物能第一个拍卖，所有人都好奇了。

　　“这件宝物就是一份青石级的秘法。”绿竹兴奋的说道：“作用很简单，只是用来凝聚魂力种子。”

　　现场一片死寂，所有人不可思议的瞪大眼，纷纷震撼的看着绿竹，接着就是一阵嘈杂。

　　“不会吧，青石级凝聚魂力种子的秘法也只有三大势力有，现在怎么会拿来拍卖？”

　　“不对，是以前的赵钱孙三家有，现在的宏盛门都没有这等秘法，这可是非常稀少的玩意。”

　　“当然稀少了，一个家族能不能源远流长，这种秘法起到很大作用的，到底是什么人能拿来拍卖？”

　　人群一阵阵骚动，所有人都兴奋了，甚至一些大小势力都纷纷惊喜的瞪大眼，发誓一定要把这秘法弄到手了。

　　就连林雅雯的眼神都无比的兴奋，呢喃着道：“必须搞到这秘法，哥哥一直想培养自己的门人，这不就是打基础最好的秘法了吗？不惜一切代价必须搞到手。”

　　方言哑然失笑，这秘法自然是他搞出去的，最垃圾的秘法被天魂珠改造过后，就是青石级势力才有的好东西。这种秘术对每个刚开始修炼的人都是很重要的，各大势力不动心才怪。

　　“没办法，谁让我没魂晶呢，只能拿出来卖了。”方言心中嘀嘀咕咕着。

　　其实说真的，他对这种秘法一点兴趣都没有，能换来大量的魂晶自然是好的。

　　眼睛一扫，方言看到赵家钱家两个阵营的人脸色都阴沉无比。他们自然是不希望别人获得这种秘术的，免得培养出一个跟他们抗衡的势力。

　　林雅雯兴奋了一阵，绿竹就叫道：“这秘术里下了禁制，只有拍到手的人能看，现在拍卖开始，底价一万魂晶。”

　　人群一阵哗然，一万魂晶也是一个大数目了，一般的散修和魂者根本就拿不出来。不过大小势力的人们却眼睛一亮，纷纷兴奋的开口：“我出三万魂晶，秘术是我的。”

　　“才三万就想获得这宝物，做梦，我出五万。”

　　“我们出七万，还请诸位给我们天华门一个面子……”

　　“狗屁面子，你们天华门算什么东西。”

　　人群一阵阵嘈杂，价格一路飙升，方言看得也是惊喜异常，没想到这些势力也是肯花钱的主。

　　不过天仙镇的势力繁多，真正的大势力还都没出马呢，就比如林雅雯，兴奋过后她就一直淡定自若的等着了。

　　“三十万下品魂晶，还有人出更高的价格吗？”绿竹在下方兴奋叫着，人群却慢慢冷却了。

　　三十万下品魂晶，已经不是普通的小势力能够拿出来的了。林雅雯眼睛一瞪，冷笑着开口道：“五十万。”

　　人群一片死寂，所有人都震惊的看向贵宾席上的林雅雯。谁不知道林雅雯代表着宏盛门，大家一看顿时郁闷了，根本不敢再跟了。

　　“宏盛门林大小姐出五十万，还有人再跟吗？”绿竹兴奋的叫道：“这可是最难得的秘术啊，我们拍卖行也是第一次遇到，大家可别错过了。”

　　“六十万。”赵家赵莹莹忽然开口娇喝。

　　“七十万！”林雅雯气急败坏的低吼着。

　　“八十万！”钱家钱浩然冷笑连连。

　　现场一片死寂，这个秘术其实最后还是三大势力争夺。赵家钱家显然不想让宏盛门得到这个秘术，所以联合起来打压林雅雯呢，无论林雅雯加多少价钱，他们就多十万。

　　“一百五十万！”林雅雯愤怒的叫道。

　　所有人哗然，价钱一路暴涨到一百五十万了，看来林雅雯是势在必得了。可是赵莹莹和钱浩然对视一眼，钱浩然忽然邪笑着道：“一百六十万。”

　　“混账东西。”

　　林雅雯气得想吐血，方言在旁边却看得津津有味。一般天冲境的宝物最贵不过十多万，但是现在这秘术却炒到了如此高价，方言想不乐都不行了。

　　本来气冲冲的林雅雯忽然看到方言脸上的笑意，她本能的一怒，但是忽然脸色古怪起来。

　　“方言，这个秘术不会是你拿去卖的吧？”林雅雯似笑非笑的问道。

　　方言也不吝啬，直接甩过去一枚玉简道：“当然是我搞的，送你一份。”

　　林雅雯也傻眼了，拼命想得到的秘术得不到，莫名其妙就多了一份，谁都得傻眼了。

　　接着她惊喜的笑了起来，不过拍卖行还在继续，林雅雯狡黠的一笑，故意气急败坏的道：“我出三百万，不服气你们俩就跟。”

　　赵莹莹和钱浩然也傻眼了，这个价钱偏高了，不过他们请示了家族长辈之后，顿时眼神坚定了起来。

　　“三百一十万！”赵莹莹咬牙切齿的低吼着。

　　现场一片死寂，显然赵钱两家下大血本了，但是方言和林雅雯却惊喜的大笑起来。


第620章 一朝回到解放前

　　等到拍卖行的侍女把三百一十万魂晶送到方言手中的时候，所有人直接傻眼了，尤其是赵家和钱家的人更是愣住了。

　　林雅雯娇笑一声，举着手中的玉简晃了晃，满脸嘲讽的道：“赵莹莹钱浩然，你们两家还真的是有钱啊，多谢了。”

　　赵家钱家的人再傻都知道被耍了，一个个气得浑身颤抖脸色涨红，钱浩然和赵莹莹更是气吐了血。

　　“混账东西，林雅雯你给我等着，我绝对不会放过你的。”钱浩然愤怒的低吼着。

　　赵莹莹眉头一皱，最后冷笑着道：“不对，林雅雯刚开始的模样绝对不像装的，问题出现在她身边的那个男子身上，给我查清楚他是谁。”

　　很快，方言的身份就出现在钱家赵家的面前，这两家人知道是方言搞鬼之后，一个个恨不得咬死方言才好。

　　方言无所谓的耸耸肩，无视两家人的视线，只是看向下方的拍卖会。现在拍卖会继续进行，拍卖的是一把天冲级上品魂器——紫虹刀。

　　这是一把霸气的长刀，方言一看就喜欢上了，不过下方的争夺也非常的激烈，价格已经炒到了五万。

　　“八万。”方言淡淡的开口。

　　下方嘈杂的人声一静，大家纷纷愣住了，看了看方言之后，一个个都不开口了。八万买一件上品魂器，价格偏贵了。

　　绿竹惊喜的道：“这位公子出八万，还有人出更高的价格吗？没有的话，这把紫虹刀就归这位公子所有了。”

　　问了三次没人回答之后，绿竹就宣布这紫虹刀归方言了。

　　连续拍了几件宝物方言都没出手，等到拍卖那本天冲境天级功法的时候，方言终于兴奋的瞪大眼。

　　“诸位，这本血影决乃是一门上古功法，是一个前辈从上古魂者洞府发现的，天下间只有这一本，大家可要抓紧啊。”绿竹娇笑着说道。

　　人群顿时骚动起来，这极品功法对三大势力没什么吸引力，因为他们一大堆这种功法。但是对散修和普通魂者来说，这可是有非常大的吸引力的。

　　功法决定一个人魂力的雄厚程度和修炼速度，天地玄黄四种功法，天级功法最顶尖也是最强大的，修炼出来的魂力至少比黄级强大八倍。

　　也就是说，一个修炼天级功法的人，比修炼黄级功法的人厉害多了，这可是质的变化。

　　大家都眼红了，一个个兴奋的出价，价钱从一万魂晶一路暴涨，最后升到了二十五万之多。

　　“五十万。”方言淡淡的开口，直接就震得下方一片死寂。

　　大家看到还是方言出价，一个个都不敢吭声了，刚才方言可是得到了三百一十万魂晶，谁比得过他。

　　绿竹兴奋的问道：“五十万？还有人比这更高的吗？”

　　连续问了三次，天级功法再次归方言了。

　　接下来方言也不客气了，看上好的东西全都疯狂扫荡，根本不在乎魂晶的多少。高级魂术好几门，神通一门，甚至连他最想要的控魂术都被弄到手了。

　　前前后后方言花了两百多万，惊的所有人毛骨悚然，就连林雅雯都忍不住郁闷的道：“你的魂晶怎么就留不住呢？还没捂热就好像流水一般撒出去了。”

　　方言哑然失笑，无所谓的耸耸肩道：“钱多钱少不是问题，问题是这些东西能不能让我的实力提升。”

　　林雅雯一愣，想想还真的是，这些东西都是方言最需要的，花的也值了。

　　“你还真的是有趣。”林雅雯捂嘴一笑。

　　方言刚准备说话，绿竹就笑着说道：“拍卖会进入了后期，现在有一件神秘的宝物，大家可要擦亮眼睛了。”

　　说着，绿竹直接打开一个玉盒，一块蓝色的水晶球就出现在所有人面前。这个水晶球只有拳头大小，但是却散发着淡淡的蓝色光芒，还有一丝丝魂力波动。

　　所有人诧异的瞪大眼，绿竹笑着说道：“百年前宏盛门门主灭掉孙家，孙家后人带着全部宝物逃脱，最后消失无踪。这可蓝色的水晶球，就是开启孙家宝藏的秘密钥匙。”

　　人群哗然，所有人纷纷兴奋的议论着，这难道真的是孙家宝藏的钥匙？如果是孙家宝藏的钥匙，这三大势力怎么不抢？要知道孙家整个家族的宝藏，可是异常丰富的，谁得到就发了。

　　方言的眼中也散发着一丝疑惑，林雅雯哑然失笑，随口说道：“这确实是孙家宝藏的钥匙，我们三大势力也爆发过争夺战，可是死伤惨重之后大家才郁闷的发现，这东西就是个钥匙，我们根本不知道宝藏的地点，要来也没用。”

　　方言眼睛一闪，苦笑着道：“于是你们就想故意把珠子散出去，到时候看谁知道宝藏的地方，这人肯定忍不住想把珠子弄到手，然后你们黄雀在后对吧？”

　　林雅雯楞了半响，最后才郁闷的道：“方言，我发现你不仅有趣，而且神秘可怕。我才说这么一句，你就把我们的意图猜的清清楚楚了。”

　　方言闻言郁闷的摇摇头，这三大势力果然没那么好心。本来看到蓝色珠子，方言就联想到蓝影虫巢穴之内的蓝色阵法。那个阵法可怕无比，没准里面的骷髅就是孙家的人。

　　“难道那就是孙家宝藏？”方言眼睛越来越亮。

　　此时下方的拍卖已经开始了，所有人兴奋的争夺着，而大小势力的人一个个都冷眼旁观。不是他们不想要那个宝藏，而是他们知道内情是什么。

　　方言也想得到那个宝藏，如果那蓝影虫巢穴之内的蓝色阵法就是宝藏所在，那么阵法肯定无比可怕，一般人根本不可能打开。等到方言能打开阵法的时候，也许早就看不上宝藏了，拿来也是鸡肋。

　　但是现在不一样了，如果有蓝色小球，没准就早早打开了，绝对能给方言带来庞大的好处。

　　不过方言没动，他只是静静的看着，然后默默的记下了最终获得蓝色水晶球的人，那是一个血袍老者。


第621章 胡说八道

　　拍卖会结束了，当方言和林雅雯走出贵宾房的时候，并没有多少人关注他们，因为大家的注意力都被那个血袍老者吸引了。

　　这个血袍老者花了八十万把蓝色水晶球拍走，拿到水晶球之后，他立马急匆匆的离开了，显然也怕被人盯上。

　　大家都好奇宝藏的事情，大小势力都有人跟了上去，甚至有些不自量力的散修都跟了上去。

　　“又是一场厮杀抢夺啊。”方言苦笑着摇摇头。

　　这种乱七八糟的事情，方言不想去掺和，也没资格掺和。所以他也只是感叹一下罢了，至于其他的就随缘好了。

　　林雅雯深深的看了方言一眼，似笑非笑的道：“方言，你越来越让我看不懂了，我宏盛门多了你这号人，也不知道是好是坏。”

　　“当然是好事。”方言咧嘴一笑。

　　这个时候，赵莹莹和钱浩然带着人走了过来，一群人怒视方言，恨不得弄死方言才好。

　　“好小子，敢戏耍我们，你最好洗干净脖子等着。”钱浩然冷笑着低吼。

　　方言眉头一皱，看都不看他，直接把他气得半死。

　　“一群脑子缺水的人，跟你们说话都浪费时间。”林雅雯很配合的不屑嗤笑，和方言一起往外走去。

　　钱家赵家的人更是气坏了，就连赵莹莹都是满脸阴沉，最后他们愤恨的眼神都盯上了方言的背影。林雅雯他们不敢对付，那么最后只能恨上方言了。

　　“你不怕赵钱两家对付你？”林雅雯诧异的问道。

　　方言不屑的一笑，窜上车架之后才随口说道：“我敌人太多了，难道每一个我都怕？”

　　林雅雯一愣之后哑然失笑，也窜上了车架，吩咐马夫回宏盛门。两人平坐在车厢之内，虽然身份地位不一样，但是林雅雯却和方言平起平坐。

　　刚开始林雅雯只是觉得方言有趣，现在却觉得他神秘莫测，随手就能让她震惊。所以林雅雯不敢看不上方言了，说话语气都比别人柔和了点。

　　两人随意的聊着，一路往宏盛门驶去，可是刚到半路林雅雯却忽然冷冷的开口道：“停车。”

　　车夫立马把车停了下来，方言诧异的看出去，只见一群人围在一个魂器铺门口，一阵嘈杂声传来。

　　“金羽上人，今日你别想走，你打伤我娘亲的事情不能就这么算了，今天你必须付出代价。”一个娇憨的女声传来。

　　方言皱着眉头看过去，原来是老熟人金羽上人被人拦住了，拦住他的人是一男一女。这说话的是一个娇憨可爱的女子，女子年纪很轻，模样身材却是一等一的好。

　　至于那个男子，则是一个憨厚的青年，他长得虎头虎脑，让人一眼望去就很有好感。不过此时，他正气愤的瞪着金羽上人。

　　“小娃娃给我滚开，要不是天仙镇不准打斗，你们全都要死。”金羽上人恼怒的低吼着。

　　人群议论纷纷，但是那一男一女却怎么都不肯离去，反倒是愤怒的谴责金羽上人，让他郁闷不已。

　　最后不耐烦的金羽上人就准备强行推开他们，可是林雅雯却出手了，一股可怕的魂力就朝金羽上人轰杀过去。

　　“谁？”

　　金羽上人一声爆喝，虽然林雅雯的魂力无法伤害到他，但是却也惊动了他。金羽上人愤怒的看过来，顿时看见了林雅雯和方言。

　　“方言！”金羽上人爆喝一声，好似疯子一般朝方言扑了过来，顿时吓了所有人一跳。

　　那拦住金羽上人的一男一女也傻眼了，林雅雯都傻眼了，怎么金羽上人看到方言就好像看到杀妻仇人似的？

　　不过林雅雯反应并不慢，一道可怕的魂力轰杀过去，顿时和金羽上人硬碰硬了一次。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，林雅雯的精神顿时萎靡不少，显然她不是金羽上人的对手。

　　但是这也把金羽上人阻拦了一下，而且金羽上人看到是林雅雯之后，顿时忌惮的停了下来。

　　“混账东西，金羽上人你莫非想和我们宏盛门开战不成？”林雅雯脸色阴沉的低吼。

　　周围看热闹的人群顿时多了起来，金羽上人气得满脸涨红，但是却再也不敢动手了。先不说再天仙镇是不准动手的，就算能动手，他也不敢找林雅雯的麻烦。

　　方言见状微微一笑，慢条斯理的道：“前辈居然记得我，实在让在下受宠若惊了。”

　　“王八蛋！”金羽上人气得咬牙切齿的低吼：“你小子化成灰我都不可能不认识你，不弄死你我寝食难安，你绝对死定了。”

　　方言微微一笑，耸耸肩之后并不在意，又把金羽上人气坏了。

　　这个时候，那一男一女走了过来，林雅雯皱着眉头问道：“倪霜罗同，你们俩发什么疯？”

　　“林姐姐，这金羽上人打伤了我娘亲，我娘亲现在重伤难愈，我心中不平就带着罗同哥哥过来找这个家伙了。”那叫倪霜的小女孩皱着委屈的说道。

　　林雅雯的脸色顿时变得阴沉无比，冷冷的盯着金羽上人道：“老家伙，你好本事啊，居然敢打伤我们宏盛门豹堂堂主？刚才又跟本小姐动手，看来你是铁了心要和我们宏盛门作对了。”

　　金羽上人眉头一皱闪过一丝忐忑，和宏盛门作对他肯定不敢的，毕竟他只是一个散修，一旦惹怒宏盛门门主他也得死翘翘。

　　不过他却不肯落了脸面，只是冷笑着道：“宏盛门好大的威风，豹堂堂主倪珍偷袭暗算，抢夺我的宝物在先，被我打伤在后，难道你们这都想要报复我不成？要不要脸了？”

　　人群一阵哗然，林雅雯的脸色都有些不好看了，如果是这样却要报复别人，那么还是有点丢人了。

　　“你胡说八道……”倪霜气得满脸通红。

　　“不信？”金羽上人冷笑的指着方言道：“不信问问你们宏盛门的人，这个小子一直都在场。”

　　所有人的眼神全都看向方言，方言笑着点点头道：“没错，当时我在场，豹堂堂主确实是动手抢了。”

　　这话一出，金羽上人顿时满意的大笑，而林雅雯和倪霜等人直接对方言怒目而视了。


第622章 控制游魂王

　　林雅雯等人怎么都没想到，方言居然帮金羽上人说话，所以他们才会这么震怒，一个个恨不得踹死方言。

　　方言丝毫不介意他们的眼神，耸耸肩老老实实的道：“我实话实说而已，不过我可不认为这有什么不对的，宝物能者居之，该抢就出手。”

　　“哈哈哈，好一个能者居之。”金羽上人大笑着，满脸的得意。

　　方言似笑非笑的道：“是能者居之，所以最后宝物到了我的手里，所以金羽上人才这么想杀我，对吧？”

　　金羽上人的脸色顿时呆滞住了！

　　“嘶！这个小子居然抢了金羽上人的宝物？不会吧？”

　　“这么可能，金羽上人可是散修中最心狠手辣的人物，怎么可能被一个小辈抢了东西。”

　　人群一片哗然，而林雅雯等人也是满脸的震惊。

　　本来大家是将信将疑，但是当大家看到金羽上人那阴沉的脸色之后，每个人都相信了。方言还真的是抢了金羽上人的宝物，这下大家看向方言的眼神都变了。

　　“哈哈，原来你这个老家伙也有被人抢的一天，啧啧啧，想不到啊。”林雅雯满脸的挪揄，倪霜和罗同早已经是笑得合不拢嘴了。

　　他们看到金羽上人黑如锅底的脸色，只感觉什么气都出了，心里乐得够呛，看向方言的眼神也带着一丝丝感激。

　　“还不滚！”

　　方言忽然怒视金羽上人，爆喝一声，震得现场所有人脸色大变。

　　所有人傻眼了，方言居然好像呵斥下人一般呵斥金羽上人，这简直超出了所有人的想象。就算是林雅雯都不敢这么做，毕竟金羽上人真的不好惹，可是方言就真的这么做了。

　　方言当然忌惮这个老家伙，但是他和金羽上人之间的仇恨太深了，方言不可能放过他，他也不可能放过方言。所以，得罪再深都不怕，而且必须得罪深一些。

　　果然，方言故意为之的后果就是金羽上人的脸色更加阴沉了，他气得浑身颤抖，恨不得咬死方言才好。

　　“很好！很好！我不弄死你，我就没脸在天仙镇混了，走着瞧！”金羽上人咬牙切齿的丢下一句话，直接转身就走。

　　他不得不走，他怕自己忍不住动手当场杀了方言。如果这么当场动手就中了方言的算计了，到时候没等他杀了方言，宏盛门的高手必定暴怒追杀他。

　　金羽上人恨啊！他还从来没有这么恨过一个人，可是偏偏还拿方言没有办法，实在是一件非常郁闷的事情。

　　“老狐狸，这都不上当。”方言遗憾的撇撇嘴，忽然发现林雅雯满脸震撼的看着他。

　　方言摸摸脸，诧异的道：“看什么看？没见过帅哥？”

　　倪霜捂嘴一笑，而林雅雯也是笑得花枝招展，最后郁闷的道：“你虽然有点小帅，但是也不用这么自恋吧？我只是诧异，你怎么敢这么大胆？”

　　方言不屑的撇撇嘴，也没说什么，从一个乞丐走到今天，方言仇敌犹如过江之鲫数不胜数，什么时候都是方言活到最后，今天也不例外。

　　“走吧，我们宏盛门算是多了个了不得的人物了。”林雅雯笑着摇摇头。

　　她说的也是事实，这件事情不出一炷香时间就会传遍整个天仙镇。而金羽上人则成为方言成名的踏脚石，就连宏盛门都得再次名声大噪。

　　四人挤上林雅雯的车架之上，在林雅雯的介绍之下，方言和倪霜罗同算是认识了。这两人年龄都不大，此时正满脸崇拜的看着方言，恨不得扑上来要个签名才好。

　　“方言大哥你也是豹堂的吗？”倪霜眼睛扑闪扑闪，显得异常可爱的道：“我怎么没见过你啊？”

　　这倪霜是豹堂堂主的女儿，方言自然不敢冷着脸不理，于是笑着敷衍道：“我最近刚入门，倪霜小姐不认识也是正常的。”

　　“难怪了，别叫我小姐了，叫我霜儿吧。”倪霜歪着脑袋说道，同时拉着方言的手臂，仿佛他不叫就不放开似的。

　　方言无奈，最后也只能叫了声霜儿，乐得倪霜满口堆笑。而憨厚的罗同也憨笑着冲方言说道：“方言大哥，刚才多谢你替我们出口气，不然我们可是憋坏了。”

　　方言满脸郁闷，罗同和倪霜的实力可都比方言强横，应该是从小修炼魂力的缘故，现在估计都有天冲境七八层的修为了。这样一个强者叫自己大哥，感觉总是怪怪的。

　　不过罗同此人给方言的感觉不错，于是方言就笑着和他交谈起来，车架之内气氛顿时热烈起来。

　　很快，一行人就回到了宏盛门之中，方言和他们告别之后，直接窜回了自己的居所之中。

　　方言不像再浪费时间了，他必须尽快试试能不能用控魂术控制游魂王。现在敌人一大堆，如果控制了游魂王，那么方言就没必要那么郁闷了。

　　盘膝坐在房间之中，布下阵法保护之后，方言手中直接出现困魂瓶。一声声可怕的嘶吼从瓶子之中传出，游魂王随时随地都在疯狂的挣扎，想要逃离出来。

　　方言嘴角闪过一丝喜色，游魂王还是这么强大，而且这还是在重伤状态之下，要是恢复的话，这个困魂瓶只怕瞬间就要被破开了。

　　左手再次出现一个玉简，这就是控魂术的玉简了，方言魂力弥漫过去，瞬间就把秘法学会了。

　　“咦，好精妙的秘法。”方言惊喜的一笑，接着把困魂瓶放到一旁，双手飞快的结印。

　　在方言双手之间，仿佛有一种玄奥的力量，随着他魂力和印决的掐出，一股股可怕的波动传来。

　　控魂术比较复杂，需要准确无误的掐出八千八百八十八个手印，同时魂力还要配合完全。随着手印的掐出，方言的魂力飞速的消耗着，甚至额头都出现一抹汗珠了。

　　半柱香之后，方言身体四周出现了几千道冒着光芒的符文，这些符文好像小精灵一般环绕在身边。

　　“控魂术！临！”

　　方言忽然爆喝一声，直接伸手朝困魂瓶一指，所有符文兴奋的朝瓶子中窜去，一下就消失在方言面前。


第623章 反噬？

　　复杂的控魂术终于被方言施展出来了，而且顺利的印入了游魂王的身体之内。不过方言的脸色忽然一变，因为他的感觉有些奇怪。

　　如果是顺利控制住游魂王的话，方言会有一种掌控自如的感觉。但是现在他只感觉自己和游魂王有一种心神联系，但是到底是什么联系他搞不清楚，这种联系非常的奇怪。

　　“糟糕，难道因为我实力不足，强行施展控魂术，结果出现意外了？”方言眉心狂跳。

　　忽然，他的脸色变得阴沉无比，因为他感觉到和游魂王灵魂的神秘联系出现了异变。这种异变就好像游魂王想要反客为主，反过来控制方言一般。

　　“果然是如此，这下麻烦了。”

　　方言心中郁闷无比，不过还是疯狂的镇压游魂王，不让他反抗。

　　“嘎嘎嘎！控制……肉身……是我的……”

　　一声声复杂的声音透过灵魂联系出现在方言脑海之中，这是游魂王的声音，他已经拥有了最简单的灵智。

　　“做梦！”

　　方言爆喝一声，疯狂的镇压他，同时魂力一闪就灌注到困魂瓶之中。一声声惨叫过后，游魂王这才平静下来，不过方言却高兴不起来，因为他知道游魂王只是暂时潜伏罢了。

　　一旦他的实力恢复一些，他肯定要反客为主，到时候方言就是他的傀儡了。

　　方言什么都没说，事情比较紧急，他直接离开居所朝魂术阁走去。在魂术阁中泡了几天之后，方言终于把事情搞清楚了。

　　原来真的是他强行控制游魂王的后遗症，他和游魂王已经建立起了神秘的联系，但是他又控制不了游魂王。现在就是这样，谁的实力强大就谁控制谁，没准方言哪天就被游魂王给控制了。

　　“倒霉孩子，看来得努力增强实力才行了。”方言郁闷自言自语着。

　　本来想获得一个天大的助力，但是没想到居然是一颗定时炸弹，方言也是非常郁闷的。先是被寒气入魂，随时可能变成阴魂，现在又随时可能被游魂王控制，方言都不由自主的暗骂几声了。

　　回到居所打坐了一阵，方言的心情才好了不少。他经历过的事情多了，自然不会太过沮丧，危险越多越能激发他的斗志，他心中的强者之心也慢慢渴望起来。

　　接着，方言就把那几门高级魂术还有一门神通学了，那几门高级神通攻守兼备，非常的厉害，能大幅度的提升方言的战斗力。

　　至于那门神通，一旦爆发能够增幅三倍战力，也是一门非常霸道的神通，方言学会之后也就多了一门底牌。

　　最后，方言往乌金甲虫的虫卵喂养了一些鲜血之后，开始了转修血影决之路。

　　转修功法在魂者看来是非常常见的，很多人刚开始修炼都是拿一本功法随便凑合，到了实力提升之后怎么可能还不换好功法？

　　转修功法也不难，只要把功法练习熟练，把魂力全都转化了就好。方言熟读血影决之后，顿时欣喜若狂。这血影决不愧是天冲境天级功法，比之前修炼的玄级功法强大太多了。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响从方言的意识海之中传出，他陷入了自己的苦修之中，飞速的熟悉着新的功法。

　　每日方言除了给乌金甲虫喂养鲜血之外，就是苦修再苦修，他意识海之中的灵魂每日每夜都在变化。

　　十多天过后，方言的眼睛忽然睁开，露出一丝可怕的寒芒。

　　“成了！”

　　方言惊喜的一笑，此时他体内的灵魂力量再度暴涨，比之前足足雄厚了四倍有余。现在的方言，绝对不是一般天冲境五层的高手能够抵挡的。

　　按照修炼雄厚程度换算，如果敌人修炼的是黄级功法，那么就算是天冲境八层的高手，也只是和方言堪堪打成平手罢了。

　　当然，到了天冲境八层，也没人会使用黄级功法，再不济也有地级或者玄级功法，那战斗力又要另外算了。

　　感受到身上强悍的力量，方言心满意足的一笑，这段时间的苦修没有白费，强大的感觉太爽了。

　　不过就在方言准备再次苦修巩固修为的时候，他忽然听到一声声细微的声音，而声音就是从他身边的一个玉盒发出来的。

　　“乌金甲虫孵化了？”

　　方言惊喜的一笑，连忙紧紧地盯着玉盒之中的虫卵，其中几个虫卵还真的是蠢蠢欲动了。

　　算算时间，现在也该是孵化的时候了，在方言惊喜的注视下，一直弱弱的乌金甲虫忽然破壳而出。这和方言看到过的乌金甲虫没什么区别，都是浑身漆黑有两只猩红的小眼睛，还有四只锋利的爪子。

　　方言微微一笑，他感觉到自己跟乌金甲虫的联系变深了，乌金甲虫也呆萌的看着他，不时煽动两下翅膀。

　　“好可爱的小家伙。”

　　方言笑呵呵的捏起乌金甲虫，这小家伙在方言手指甲颤颤巍巍的动弹了一会，就累得不能动了。

　　其他的乌金甲虫也慢慢的破壳而出了，方言笑着把这只乌金甲虫放下，接着毫不犹豫的割破了自己的手腕。温热的鲜血泼洒到乌金甲虫身上，它们兴奋的舔动起来，身体的气息也慢慢变得强大。

　　刚出壳的小家伙都很弱，但是吸取了方言的鲜血，乌金甲虫却飞速的摆脱虚弱，开始展现出上古毒虫的霸道来。

　　“嗖嗖嗖”！

　　一道道残影划过，几百只乌金甲虫在方言身边撒欢，动作快到方言都有些无法适应，因为太快了。

　　“好快的速度！”方言惊喜的一笑。

　　也许是因为吸收了方言鲜血成长的缘故，这些小家伙比方言第一次见到的乌金甲虫还可怕。现在的它们，一只杀一个最弱的魂者根本就不费力。

　　方言欣喜的逗了逗它们，心念一动，想让乌金甲虫做什么它们就做什么，简直听话无比。

　　这绝对是一批无声无息的杀手，方言最后满意的把它们收了起来。

　　“该找个时间出去一次了，我的乌金甲虫该吸血了。”方言呢喃着。


第624章 可怕的甲虫

　　方言本不想那么快出去的，因为现在很多人对他虎视眈眈恨不得弄死他，那么快出去太过危险。

　　但是现在乌金甲虫出世必须要吸食最新鲜的魂兽血液，所以方言不得不出去。不过最近他实力暴涨底牌多多，倒也不是那么惧怕一般的仇敌，小心一些就好。

　　而且方言灵魂深处的寒气必须想办法驱除，那么只要外出寻找火属性魂兽核了。

　　当天下午，在天仙镇进出口人流最多的时候，方言乔装打扮直接出了镇子，最后窜入了原始森林之中。

　　在到处植被的原始森林之中飞窜了一阵，方言忽然停下脚步一挥手，碎魂剑唰的一下往后一刺。

　　“砰”！

　　一声闷响之后，一颗参天古树被方言绞杀成渣，树后的一个人影也是直接震惊的瞪大眼，接着还没反应过来就被杀了。

　　方言不屑的嗤笑一声，这些人肯定是看着谁可疑就跟踪谁，看来赵钱两家还有金羽上人随时都想弄死方言了。

　　随手击杀跟踪的垃圾货色，方言一路往前飞窜，直到远离天仙镇之后，方言才在一座大山之巅停下。

　　如刀子般的眼睛扫视一圈，最后方言好似雄鹰般往下一扑，目标直指森林之中的一头千丈巨兽。

　　“吼”！

　　一声声怒吼，显然这只猪头铁甲兽已经发现了方言。

　　这只猪头铁甲兽非常奇怪，浑身黑漆漆的皮肤好似铠甲一般，却盯着一个猪头，显得非常的滑稽。但是它的实力可不滑稽，一般的天冲境六层高手都不敢招惹它。

　　可是方言却怡然不惧，眼睛一瞪瞬间出现在它的身前，接着一指点出。这一指直接化成一道死神的光芒，瞬间没入猪头铁甲兽的脑门。

　　这大家伙一愣，顿时浑身僵直，接着砰的一声倒在地上抽搐而亡。

　　“高级魂术，果然霸道。”

　　方言咧嘴一笑，这是他学会的高级魂术中的一种，叫做炼神指，威力相当的狠辣，方言一试之下顿时满意了。

　　“小家伙们，出动！”

　　方言微微一笑，直接一拍腰间妖兽袋，本来正在沉睡之中的乌金甲虫们，全都被方言放了出来。

　　随着方言伸手一指，这群乌金甲虫小眼睛全都变得兴奋无比，气势汹汹的扑到了猪头铁甲兽身上。

　　它们个头小，所需要的鲜血不多，但是却聪明的去吸食猪头铁甲兽的精血，一般血液它们还真的看不上。

　　吸食精血过后，整个猪头铁甲兽变得漆黑无比，显然已经染上了乌金甲虫的剧毒。而这群小家伙却变得兴奋无比，就连身上的颜色都鲜亮了不少。

　　“上古毒虫就是上古毒虫，才出生一两天就摆脱了虚弱，果然厉害。”方言咧嘴一笑，兴奋的呢喃着。

　　现在的每一只乌金甲虫，最少能力拼一个天冲境二层的高手，而且这还是刚开始，它们的潜力可是非常可怕的。可以想象，将来这群小家伙是能让人闻之色变的存在。

　　乌金甲虫吸饱鲜血之后，就兴奋的在方言周围飞窜，速度快到一般人根本就发现不了。方言满意的一笑，心念一动，乌金甲虫们就兴奋的朝前方扑去。

　　“吼吼”！

　　一声声怒吼，前方的这片森林立刻就乱了起来。乌金甲虫们所过之处，一般的魂兽基本上都无法防御，不出三个呼吸就要倒地身亡。

　　而方言亲眼看见一头能虐杀天冲境四层高手的巨猿，被所有乌金甲虫一起围杀，才十多个呼吸时间，直接就嘶吼着倒地身亡了。

　　“嘶”！

　　方言都倒吸一口凉气，原来这群小家伙单体战斗力不算太强，但是联合作战实力就暴涨啊。遇到强大的敌人，几百只一起扑上去，让人防不胜防。

　　“太好了，本来以为要培养一段时间才能有战斗力，看来很快就能让人闻风丧胆了。”方言呢喃着。

　　可是兴奋的他忽然脸色一变，因为一种危险的感觉萦绕在心头，好像有什么人盯上他了一般。

　　“糟糕，难道我这么乔装打扮还能被赵钱两家给认出来？”方言不可思议的瞪大眼。

　　方言忽然想到，魂者之中，有一些人不擅长战斗，却擅长最诡异莫测的占卜，俗称占卜师。这些占卜师号称上知天文下知地理，能够大概锁定一个人的位置，非常的可怕。

　　“走”！

　　方言爆喝一声，心念一动召回所有嬉闹的乌金甲虫，接着闪电般朝远处窜去。

　　据古籍记载，想破开这占卜师的锁定，有大概三种办法。一是去人多的地方，热热闹闹人流量大，占卜师再神奇也锁定不了方言。二是运用一些秘法或者秘宝，隔离别人的锁定。

　　不过很可惜，这两个办法方言都暂时做不到，那么就只剩下最后一个了，那就是逃，有多远逃多远。

　　距离远了，就算占卜师再厉害也只能算到大概的方向，根本锁定不了方言。所以博览群书的方言第一时间就选择了逃窜，果断之极。

　　可是方言依然晚了一步，他刚窜出没多远，四面八方的原始森林之中忽然窜出几十道人影，一个个气势汹汹的朝方言扑来。

　　“糟糕！还真的是赵钱两家的高手，最差的是天冲境五层高手，最厉害的深不可测啊。”方言心念直转。

　　方言都没想到，赵钱两家居然那么恨他，为他这个小小的魂者派出那么多的高手，看来这两家也是瑕疵必报的人。

　　不过方言没想那么多，他毫不犹豫窜下森林之中，接着飞速往一个方向逃窜。

　　“想杀我就来！”

　　方言的声音从四面八方传来，让他们怎么都无法锁定位置。

　　“混账东西，别被他跑了，大家快找，一个地方都别放过。”一声咆哮，赵钱两家的高手气得愤怒异常。

　　这次赵家带队追杀的是一个中年男子，而钱家带队追杀的是一个白发老者，他们两人对视一眼，忽然朝一个方向窜去。

　　“嘎嘎嘎，小子你跑不了的，有占卜师大人锁定你的方向，你往哪里逃我们都能发现。”

　　一声声怪笑，这两人立马把手下往南边散了出去，气势汹汹的朝方言逼近。


第625章 惊雷黑风

　　隐藏在一颗参天古树的树杈之上，方言眼神阴沉无比，他换了好几个方向逃窜了，可是依然被他们锁定了。

　　“好神奇的占卜之术，看来不杀几个人是跑不了了。”

　　方言呢喃着，眼中闪过一丝狠色。

　　此时天上地下都是敌人，方言眉头一皱直接放出了乌金甲虫，微笑着道：“小家伙们，看你们的了。”

　　“嗖嗖嗖”！

　　乌金甲虫直接兴奋的朝一个方向窜去，距离方言几千丈远的地方有一个黑衣青年。这个黑衣青年好像是赵家子弟，此时正骂骂咧咧的提着一把战刀搜寻着。

　　“不好！”

　　这黑衣青年忽然脸色大变，惊呼一声之后直接朝四面八方劈出一道，一连串的刀影直接把附近的树木劈成碾粉。

　　可是他的身体忽然僵直住了，接着全身变得漆黑无比，口吐黑血倒地身亡。

　　这是一个天冲境五层高手，可是乌金甲虫的速度太快了，一百多丈的距离一闪而过。而且一群乌金甲虫飞掠过来，他根本就防不住，刀影劈在乌金甲虫身上，连一丝伤痕都没划出。

　　所以他倒下了，因为只要有一只乌金甲虫扑在他的身上，他就已经要中毒身亡了。

　　一阵嘈杂之后，赵钱两家的高手纷纷赶来，一个个看到眼前这一幕之后，直接就暴怒了。

　　“找！一定要找到他，不然我们就成为笑柄了。”

　　“找到他一定要折磨三天三夜才带回去，快！”

　　所有人气疯了，一个个愤怒的分散搜寻，可是他们怎么都找不到方言的下落，因为方言根本不是自己动手的。

　　“啊”！

　　又是一声惨叫从远处传来，证明又一个高手遇害了。而方言脚下，一个血袍男子正在靠近，听到动静之后骂骂咧咧的就准备过去，可是这个时候方言忽然出手了。

　　“炼神指！”

　　方言爆喝一声，身体往下一扑，手指直接点出一道可怕的灵光，直扑血袍男子的脑门。

　　这一切都发生在电光石火之间，血袍男子吓得脸色惨白，不过他不愧是天冲境七层高手，关键时刻伸手轰出一拳。这一拳怪异无比，散发着可怕的波动。

　　“轰”！

　　双方犀利的硬碰硬，让两人吃惊的是，双方居然打成了平手。

　　“天级功法？”血袍男子倒吸一口凉气，震惊的看着方言。

　　要知道他也不过是玄级功法，方言居然修炼着天级功法，难怪越两层修为都能和他打成平手。

　　“嘎嘎嘎，你跑不了了，周围都是我们的人。”

　　血袍男子桀桀怪笑着，毫不犹豫朝方言扑来。此时四面八方的敌人已经赶来了，最多十个呼吸时间方言就要被围杀。

　　不过方言却不紧不慢，面对血袍男子的攻击，方言眼神一狠，手掌心却凝结一道漩涡。这个漩涡全部由黑色的魂力组成，疯狂的旋转着，凝聚着可怕的能量。

　　“神通？”血袍男子吓得拼命倒退。

　　“神通九绝杀！”

　　方言狞笑着往前一推，那可怕的漩涡就好似炮弹一般爆轰出去，瞬间就把血袍男子淹没。血袍男子拼命抵挡，但是最后还是惨叫着被轰杀成渣。

　　方言不屑的嗤笑一声，满意的转身就消失在原地。从他命令乌金甲虫引开其他人，到出手，最后灭杀血袍男子，前后不到三个呼吸时间。

　　等到其他人赶来的时候，方言早已经消失无踪了，只留下一个个气得满脸通红的赵钱两家高手。

　　“怎么办？再这样下去，我们还怎么杀他？我们自己人都保不住了。”大家气愤的叫着。

　　“混账东西”！

　　钱家带队的老者气急败坏的一拳把附近的一颗大树轰成碎渣，接着咬牙切齿的道：“请占卜师锁定他的方向，接着我们全部人改变战略！”

　　姜还是老的辣，在这个老者的带领下，这群人直接锁定方言的大概范围，接着就窜到高空之上，疯狂的往下轰杀。

　　“轰轰轰”！

　　一道道可怕的攻击好似流星一般落下，把下方的森林直接轰成可怕的废墟，方言如果藏身在下方的话，根本就逃不掉。

　　“噗”！

　　一口鲜血吐出，方言的身影暴露出来，他一个踉跄之后飞速朝一个方向窜去。

　　“哈哈哈，找到他了，兄弟们上！”

　　赵家领队大笑着，率先朝方言扑去，可怕的魂力攻击不绝于耳。方言拼命逃窜，但是怎么都不能甩开他们。

　　“王八蛋，欺人太甚了。”

　　方言心中暗骂，对这两大家族的恨意也深了起来，他知道自己难以跑掉了，所以在飞窜之中眼中闪过一丝狠色。

　　“既然你们要战！那么就给我全都留下。”

　　方言心中咆哮着，双手犹如残影一般结出一连串的印决，接着猛然回头一挥手。

　　“嗖嗖嗖”！

　　七十二道阵旗和上百万的魂晶被方言甩了出去，这些阵旗瞬间布置成一个光芒阵法。而那上百万魂晶则被一股股无形的力道轰碎，大量的魂力泄露出来。

　　这些魂力被阵法瞬间吸收，阵法的光芒也再次暴涨，形成一个方圆万丈通天彻地的庞大阵法。直接把追杀的赵钱两家高手笼罩在内。

　　这一切发生在电光石火之间，方言动作异常果断，追杀他的人还没反应过来呢，直接就被阵法罩住了。

　　“不好，是中级阵法惊雷黑风阵，大家小心！”赵家领队爆喝一声，眼中带着一丝丝凝重。

　　方言眼中闪过一丝庆幸，以他的阵法造诣根本施展不出中级阵法，毕竟平时研究不深。可是在生死时刻，方言潜力爆发，加上空间戒指中所有魂晶的支持，才勉强把这个阵法布置出来。

　　惊雷黑风阵，天冲境中级阵法，能让方言增幅两倍战力。而且就算超出这个战力的人想破开阵法，也不是那么容易的事情，至少得懂阵法，不然就算是一头蛮牛想出去都难。

　　方言在赌，赌他们之中没有阵道高手！

　　“既然要战，那就战个痛快。”

　　方言爆喝一声，整个阵法轰隆隆爆响，直接被黑雾雷电笼罩。


第626章 拼死一战

　　魂者大多是全才，炼丹炼器炼尸阵法无一不会，相信这些人都会阵法。但是想要精通中级阵法，甚至轻松的找到阵眼破阵，那就不是那么简单的了。

　　果然，方言蒙对了，这群人还真的没有太过厉害的阵道高手。被陷入黑雾之中后，所有人顿时蒙了，拼命的朝四面八方攻击，把阵法打得摇摇欲坠。

　　不过在方言的拼命控制下，阵法居然勉强抗住了，而且还把这些人分开了。除了那最可怕的两个领队之外，其他人都被方言隔离在一起。

　　“杀”！

　　方言爆喝一声，暂时不管那两个领队，而是直接朝其他几十人杀去。碎魂剑和陨灵刀同时出动，呼啸着朝人群杀去，同时乌金甲虫也出动了。

　　黑雾之中，碎魂剑和陨灵刀无声无息，瞬间就切断了两个人的脖子。这阵法能阻碍其他人的感知，方言在阵法的辅助下，杀同级的人如屠猪狗。

　　“啊……”

　　一声声惨叫让所有人的心都提了起来，可是他们却无法确定方言的方位，只能紧张的看着四面八方的黑雾，犹如惊弓之鸟。

　　“混账东西！”

　　赵家领队最先忍不住暴怒了，因为好几声惨叫传来，证明着有手下身亡了。他怒吼一声，直接集合全部魂力轰出一拳，把黑雾轰得疯狂翻滚。

　　阵法拼命摇晃一阵，可是居然没有被破，看来方言那百万魂晶的力量增幅还是很有效果的。

　　“时间不多了。”

　　方言心中焦急无比，紫虹刀也忍不住爆发出去。在阵法之中别人犹如瞎子，但是方言却是掌控一切，三把魂器犹如死神之手，每一次出击都能带着一条条鲜活的生命。

　　“王八蛋，给我破”！

　　赵钱两家领队都憋不住了，两人同时暴怒出手，阵法再次疯狂摇晃，显然已经快顶不住了。

　　“快快快”！

　　方言心中拼命的催促自己，但是脑子却冷静无比，计算着任何出手的机会，每一次出击都要灭杀一个敌人。方言知道自己现在就是在抢时间，必须在阵法破碎之前灭杀其他人。

　　阵法摇晃越来越剧烈了，方言估计最多还剩五个呼吸的时间，阵法必定会被破开。而此时，还有十多个人聚集在一起负隅顽抗，方言的心也焦急了起来。

　　最后，方言眼中闪过一丝狠色，咬咬牙低吼道：“爆！”

　　“轰”！

　　两声可怕的轰鸣传来，方言居然毫不犹豫的把碎魂剑和陨灵刀爆掉。碎魂剑乃是下品魂器，陨灵刀是中品，对于方言来说已经没多大用处了，因为他有紫虹刀。

　　两把魂器在人群之中自爆，直接化作一道道可怕的魂力漩涡把所有人吞噬进去。这种突然发生的事情，让那十多个高手全蒙了，一个个吓得拼命抵挡。

　　可是这股风暴太可怕了，很多人惨叫着被撕裂成渣，没死的刚回过神来，就发现方言手中出现了一个可怕的漩涡。

　　“神通九绝杀！”

　　方言爆喝一声，可怕的魂力漩涡还是炮弹一般把他们淹没。

　　一声声惨叫过后，整个阵法之中剩下三个人，就方言和赵钱两家领队。两个头领直接傻眼了，甚至忘记了攻击阵法，结果被方言趁机把阵法稳定了下来。

　　“王八蛋！”

　　两个头领气得咬牙切齿，虽然看不到周围的情况，但是阵法之中一片死寂，傻子都知道其他人什么下场了。

　　他们两人眼中带着一丝丝不可思议，这才多久啊？从进入阵法到手下全灭，前前后后不足三十个呼吸的时间，结果就死了那么多人，他们怎么可能不怒。

　　方言冷然一笑，挥挥手黑雾散去，他直接就出现在两个领队之前，冷笑着和他们对视。

　　“两个都是天冲境八层高手，而且看身上的气息修炼的就是地级功法，单单是修为就比我强好几倍。”方言心中暗暗盘算：“就算是有阵法帮助，想杀他们简直不可能，想逃也很难。”

　　方言心中思绪万千，逃跑是不行的，因为一跑这阵法就会被他们破开。就算自爆掉阵法，那么对他们的伤害也很小，反倒是方言会失去最后的依仗。

　　“难道真的只能背水一战不成？”方言心中不由自主的泛起一丝绝望了。

　　虽然杀了他们的手下，但是两个最强者却不是方言能够对付的。方言心中绝望也在所难免，不过他很快甩开了自己绝望的心绪，反倒是露出了浓郁的战意。

　　两人毫不犹豫朝方言靠近，赵家领队狞笑着咆哮道：“小子，今天你不会那么容易死的，抓到你我一定要好好折磨一番，让你知道什么人不能得罪。”

　　“别废话，如果不能灭杀这小子，我们的好日子也到头了，今天必须拼命。”钱家领队冷笑连连，手中自己出现一把大砍刀，呼啸着朝方言扑去。

　　钱家领队这一刀可怕无比，魂力呼啸着疯狂劈来，方言根本不敢硬抗。所以他伸手一点，阵法轰隆隆运转之间一股股缠绕之力缠了过去，拼命削弱着他的力量。

　　“杀”！

　　方言爆喝一声，提着紫虹刀就劈了过去，魂力灌注之后紫虹刀骇人无比。

　　“叮”！

　　一道金铁交鸣之声，两把大刀硬碰硬的劈在一起。

　　一声冷哼，钱家领队纹丝不动，但是方言却闷哼一声后倒飞出去，张口就拼命的吐血。

　　“咳咳”！

　　方言剧烈的咳嗽，他现在简直比被大卡车撞上了还惨，五脏六腑都重伤了。钱家领队的力量虽然被阵法削弱了，但是最后也不是方言能够抵挡的。

　　“才一招就受不了了？”赵钱两家领队相视一眼，纷纷露出不屑的狞笑。

　　“小子，本座修炼千余年，你这等天才还是第一次见到。”赵家领队狞笑着道：“不过可惜了，你今天必须得死，杀！”

　　两人咆哮着，好似疯狗一般再次冲了过来，可怕得魂力汹涌澎湃，死死的把方言锁定。

　　方言脸色大变，难道今天真的要死在这里不成？这两人居然异常的可怕，他绝对接不下三招。


第627章 濒临死亡

　　面对两个强者再次劈砍过来的可怕攻击，方言拼命催动阵法束缚他们，可是效果却依然不明显。一旦他们俩靠近，那么方言必死无疑。

　　“爆”！

　　方言心疼的爆喝一声，居然毫不犹豫把紫虹刀甩了出去，同时自爆。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之声，赵钱两家领队也傻眼了，没想到还没开打方言就自爆的魂器。不过他们乃是强者，自然不会被意外袭杀，手中可怕的攻击瞬间转换为防守，居然死死的守住了。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言的脸色变得阴沉无比，自爆魂器损伤灵魂，接二连三的自爆魂器，方言灵魂都已经受伤了。

　　“嘎嘎嘎，小子很果断啊，但是只是拖延了死亡的时间罢了，你觉得自己能跑掉吗？”

　　“别废话，拿命来。”

　　两人怒吼着，直接出现在方言面前，可怕的魂力就疯狂的涌动过来。

　　关键时刻方言低吼一声，阵法轰隆隆运转，拼命把赵家领队隔离开来。同时方言手掌心出现一个漩涡，神通九绝杀疯狂的朝钱家领队杀去。

　　“咦？”

　　钱家领队诧异的瞪大眼，两人硬拼一击，方言居然挡下了他这一击。不过他纹丝不动，方言却是吐血倒飞，头发凌乱狼狈不堪。

　　“居然会神通，你这个家伙家底还真的是丰富。”钱家领队兴奋的瞪大眼呢喃道：“哈哈哈，杀了你，这个神通就是我的了。”

　　说着，他毫不犹豫再次朝方言扑去。

　　方言眼中一阵绝望，眼前这两人随手一击，自己全力爆发都不是对手，这还怎么打？此时联系爆发神通九绝杀，方言的魂力依然不足了，可是面对钱家领队的再次攻击，他却不得不全力以赴再次轰出九绝杀。

　　“砰”！

　　钱家领队爆发了一击高级魂术，方言再次被打飞出去，张口就拼命的吐血。可是他的眼睛，依然闪动着可怕的不屈。

　　“想杀我，做梦！”

　　方言爆喝一声，不仅没有逃跑，反倒是拼命压榨自己的魂力，再次疯狂的轰出九绝杀。

　　他居然主动朝钱家领队进攻，这让钱家领队脸色一变，手忙脚乱的抵挡下来，可是方言却毫不犹豫再次攻击。

　　“想杀我，你们一定要死！杀杀杀”！

　　方言拼命催动血影决，整个人仿佛化作一道血影，飘忽不定疯狂的朝钱家领队扑杀，吓得他脸色都变得惨白了不少。因为方言现在的气势居然一路在暴涨，这可是一件非常古怪的事情。

　　人的灵魂是非常奇怪的，人的潜力也是无穷无尽的，当方言被他们逼到死路的时候，方言就爆发了。他双眼变得猩红无比，什么都不想，只想着要击杀敌人。

　　在这种疯魔的状态之下，方言的灵魂之力居然在不知不觉的暴涨，而且每一拳每一脚轰出的力道更是一路暴涨。

　　“不好！”赵家领队见多识广，气急败坏的叫道：“快杀了他，他这是要临阵突破。”

　　魂者潜力无穷，濒临死地临阵突破也不稀奇，就连赵家领队都见过几次，所以他才这么焦急。但是他拼命想过去围杀方言，却被阵法死死的阻拦。

　　“混蛋！”

　　赵家领队气急败坏的咆哮着，无奈再次和难缠的阵法纠缠到一起。

　　钱家领队也着急了，好几次爆发高级魂术直接把方言轰飞出去，但是效果却不怎么明显。在疯魔状态之下，他无法全力压制方言，反倒是方言悍不畏死的继续扑了过来。

　　钱家领队脸色阴晴不定，最后咬咬牙怒吼道：“小子，是你逼我的，神通残卷——蛮龙破！”

　　一声可怕的蛮龙嘶吼从钱家领队手中传出，他双手飞速结印，接着魂力居然组成一头可怕的巨龙扑了出去。

　　“杀了他！”

　　钱家领队惊喜的一笑，巨龙直接咆哮着冲向方言，带着惊天动地的威能，一旦降临必定毁灭一切。

　　“杀”！

　　方言疯狂的嘶吼，猩红着双眼轰出九绝杀，同时他意识海之内，灵魂也疯狂的朝头顶的屏障轰出一拳。方言没退路了，这一拳不生就死，必须突破。

　　方言九绝杀的威力居然瞬间就被巨龙破开，可怕的能量朝方言扑来，钱家领队看得惊喜异常。可是他的脸色忽然愣住了，因为方言眼睛一睁居然爆发出比之前更可怕的气息。

　　“哈哈哈”！

　　方言张狂的大笑着，关键时刻他居然霸道的轰碎了通往第六层的屏障，现在他就是天冲境六层高手了，灵魂力量再次充沛无比。面对可怕的蛮龙破，方言不屑的一掌拍出。

　　血影决疯狂运转，方言手掌心魂力涌动出一个可怕的漩涡，突破之后的他使出九绝杀威力比之前可怕多了。

　　“轰”！

　　天地之间气浪疯狂的震荡，甚至方言布置的阵法都在疯狂的摇晃，最后七十二道阵旗再也不堪重负崩碎了。可怕的气浪席卷出去，周围几里地都是一片狼藉。

　　等到烟尘散去，赵家领队震惊的发现，方言的手居然掐在了钱家领队的脖子之上，而钱家领队则是满脸的不可思议。

　　“不可能的，我修炼武道几百年，修炼魂道三百余载，双手沾满血腥，怎么可能栽倒在你小子手中。”钱家领队咬牙切齿的低吼着。

　　方言眉头一皱，冷冷的道：“没什么不可能的，修炼时间长短不能代表一切，你可以死了。”

　　“不！”

　　钱家领队哀嚎着，这才露出悔恨之意，可是已经晚了，方言手掌用力瞬间就捏死了他。

　　一道灵光从钱家领队头顶窜出，拼命想要往远处逃亡，但是却被方言随手轰碎。

　　“肉身都被我灭了，难道灵魂还想跑了？”方言似笑非笑的呢喃着，眼神直接看向赵家领队，吓得他浑身一颤。

　　“别，别杀我，我……”

　　赵家领队吓得瑟瑟发抖，毫不犹豫转身就逃。

　　可是方言却瞬间出现在他身后，一招九绝杀就把他轰成了碎渣，死得不能再死了。

　　方言冷然一笑，收起两人空间戒指，飞速往一个方向窜去。


第628章 寒气危机

　　在距离天仙镇几百万里之遥的一片大山腹部，方言盘膝在地，身上血色光芒闪烁不定。良久，方言终于长长的吐出一口闷气，双眼慢慢睁开。

　　“强行突破果然有一丝后遗症。”

　　方言郁闷的摇摇头，强行突破之后，方言灵魂之力运转就没有之前那么圆润了，他足足花了十多天的调理，才把这些后遗症调理好。

　　而且方言使用神通过度，造成的灵魂疲劳也是非常严重的，他能坚持逃出那么远的距离，已经是一件非常不容易的事情。

　　刚准备起身，方言的脸色忽然一变，因为灵魂深处的寒气再次席卷而来，让他浑身僵直不能动弹。

　　“混账东西，给我滚！”

　　方言冷哼一声，强大的民心之力疯狂镇压，同时捏碎一颗火属性魂兽核，强行吸收魂兽核内的火属性力量，这才把寒气压制下去。

　　“不能再浪费时间了，这股寒气就跟定时炸弹一般，随时可能要了我的小命，必须找到大量的火属性魂兽核驱除它。”

　　方言心中呢喃着，眼中闪过一丝坚定。胡思乱想了一阵之后，方言就把剩下的骷髅拿出来，再次开始炼制阵旗。

　　阵旗还是非常好用的，但是上次布置的阵旗早已经崩坏，方言必须再次炼制一批。现在的他炼制阵旗熟练无比，一根根阵旗就在他手中飞速的出现。

　　直到骷髅材料全都消耗之后，方言手中也多了一百零八道阵旗，足以组成一些强力的中级阵法了。经过上次一战，实力提升阵法之道也有感悟，不需要魂晶增幅也能布置中级阵法了。

　　再静静地感悟了几天之后，方言直接窜出山洞，无形无状的灵魂感知全都散了出去。现在方言修为突破之后，能清清楚楚感知道附近六百多丈内的所有情况。

　　忽然，方言眼睛一亮，直接出现在一片森林上空伸手一捏。

　　“吼”！

　　一头几百丈长的庞大火焰蜥蜴直接嘶吼着被方言捏了出来，它拼命挣扎，可是怎么都无法挣脱。

　　方言伸手一挥，一刀一剑两把魂器瞬间刺入蜥蜴的脑部把它击杀，同时刀剑绞杀一阵，一颗魂兽核直接被方言吸到了手中。

　　满意的收起魂兽核，方言再次朝下一只火属性魂兽杀去。刚才那一刀一剑正是赵钱两家领队的魂器，方言魂器全都自爆完了，正好拿来一用。

　　方言驱除寒气需要大量的火属性魂兽核，所以必须杀很多魂兽。而且方言不仅自己杀，而且还让乌金甲虫帮他杀，同时壮大着乌金甲虫的实力。

　　一路往一个方向杀去，方言获得了大量的魂兽核，后来他干脆让乌金甲虫杀魂兽，自己漂浮在虚空之中开始吸收魂兽核的力量。

　　杀了几天之后，方言消耗了大量的魂兽核，灵魂里边的寒气越来越少。但是到了最后，方言却郁闷的发现有一小团顽固的寒气，怎么都无法驱除。

　　这小团寒气，应该就是玄阴一气丹最核心的力量了，方言如果无法驱除它的话，那么寒气迟早还会遍布方言的灵魂的。而且随着方言实力的提升，这股寒气还会越来越霸道，这就让方言头疼不已了。

　　“一般的魂兽核肯定无法驱除这股寒气了。”方言皱着眉头呢喃着，最后苦笑着道：“看来，还得寻找更加霸道的火属性宝物才行。”

　　就在方言胡思乱想的时候，一阵阵可怕的轰鸣之声传来，显然远处有人在战斗。方言眉头一皱，毫不犹豫窜了过去。

　　没过多久，方言就看到一群人被几百只半人高的黑色狸猫追杀。

　　“黑火狸猫？”

　　方言眉头一皱，心中暗暗震惊，这可是一种能力敌天冲境中期强者的狸猫，而且数量这么多，绝对是一股非常可怕的力量。

　　什么人这么倒霉？不过当方言看到在阵法保护下的十多个人时，他才郁闷的摇摇头，居然是倪霜和罗同带着人被困住了。

　　“大家坚持住，不要乱，我的阵法还能挡住一阵时间，大家快恢复实力。”罗同焦急的叫道。

　　方言目光一凝，直接看向罗同布下的这个阵法，没想到居然是一个高级阵法。方言暗暗震惊，这个高级阵法精妙无比，不仅能阻挡狸猫的攻击，还能迷幻敌人，非常的厉害。

　　“想不到这个憨厚老实的罗同，居然是一个阵法高手。”方言咧嘴一笑，看得津津有味。

　　方言并不打算立马出去帮忙，至少在他们没什么危险的时候，方言不准备出去帮忙。因为现在他被赵钱两家追杀，被任何人看到他都不太好。

　　在方言的关注下，前方的战局很快发生了变化。那些黑火狸猫也不惧阵法了，全都叫着杀入阵法之中，把倪霜身边的高手杀得手忙脚乱。

　　“啊……”

　　一声惨叫，一个高个大汉忽然坚持不住，直接被狸猫撕成了粉碎。鲜血刺激之下，这些黑火狸猫更加疯狂了，一个个眼睛都变成绿色了，模样非常的骇人。

　　“罗同怎么办，你快想想办法啊。”倪霜吓得脸色惨白，两把长剑在她身边飞舞，不时把狸猫的攻击挡下。

　　黑火狸猫天生通灵，魂力相当可怕，而且速度也惊人，大家只看到一道道黑影，又一个大汉被撕成了粉碎。

　　罗同也焦急无比，他拼命的主持阵法阻挡这些黑火狸猫，但是他毕竟双手难敌四拳，狸猫太多了。

　　“找死！”

　　一声爆喝，一个高大帅气的青年忽然愤怒的出手，他一出手就斩杀了十多头狸猫，吸引了所有人的注视。

　　“高手！”

　　方言暗暗咋舌，这青年绝对是高手，深不可测的感觉，绝对不是方言现在能对付的。

　　“子墨师兄好厉害！”倪霜兴奋的欢呼着。

　　这青年得意洋洋，杀得更加兴奋了，不过他还是小看了这些黑火狸猫。等他杀死几十只黑火狸猫之后，所有黑火狸猫直接扑向了他，可怕的魂力瞬间把他打飞吐血。

　　“蠢货！”

　　方言郁闷的摇摇头，无奈的往前一窜。


第629章 火属性至宝

　　以方言老辣的眼力，一眼就看出情况不对劲了。那实力强大的青年显然战斗经验不太丰富，如果换做方言的话，肯定会在阵法的掩护下分别击杀这些黑火狸猫。

　　可是他居然强行和黑火狸猫硬碰硬，只是为了在倪霜面前耍帅，结果被那么多狸猫围杀，一招就重伤倒地了。

　　对于这种傻逼，方言只想臭骂他一顿。

　　不过倪霜和罗同都是方言认识的人，自然不可能不救，反正也只是顺手的事情。

　　就在方言拼命往那边赶去的时候，倪霜和罗同等人已经绝望了，因为所有狸猫全部朝那青年扑去，一旦把他撕成碎片，那么大家都要死翘翘了。

　　“罗同，运转阵法！”

　　方言的声音从远处传来，惊诧之中罗同本能的按照方言所说的去做，阵法轰隆隆的运转起来。

　　本来扑向那高手的黑火狸猫被阵法一转，直接被移到了其他地方，那青年的小命也保住了，所有人顿时惊喜的一笑。

　　方言也懒得废话，直接窜入阵法之中，一刀一剑如虬龙般划过，带走十多只黑火狸猫的小命。同时方言伸手一拍腰间妖兽袋，乌金甲虫疯狂的扑了出来。

　　“罗同，阵法配合。”

　　方言再次开口，一人加上乌金甲虫就展开了对黑火狸猫的绞杀。

　　罗同不敢怠慢，连忙运用阵法把所有黑火狸猫隔离开来，让方言把它们个个击杀。

　　方言和乌金甲虫们的杀戮效率非常高，也许是这段时间配合太过默契的缘故，所过之处只留下大片的黑火狸猫尸体。

　　所有人看得目瞪口呆，等他们回过神来之后，黑火狸猫已经被灭杀了大半了。一声嘶吼，所有黑火狸猫拼命窜出阵法，接着飞速逃窜着，它们已经被方言杀怕了。

　　这个时候大家才震惊的看向方言，从方言出现到杀退黑火狸猫，前前后后不足十个呼吸，这效率也太可怕了吧？最可怕的还是乌金甲虫，大家看向这些小家伙的眼神都带着一丝恐惧了。

　　“方言大哥！原来是你啊。”倪霜惊喜的瞪大眼，可爱的眼珠子一直盯着方言，带着一丝丝崇拜。

　　罗同也惊喜的笑了起来，憨憨的道：“原来是方言大哥，要不是你过来，我们这回就死定了。”

　　方言眉头一皱，不在意的摆摆手道：“死定倒不会，肯定会死伤惨重，你们太不会配合了。”

　　方言说这句话不是没有根基的，从刚才他们的配合来说，根本就是烂到家了，除了罗同的阵法之外根本找不出什么亮点。

　　“哼！小小一个天冲境六层魂者，居然敢说我们不会配合？”

　　一声冷哼，刚才那个手忙脚乱的青年现在倒是站起身来了，可怕的魂力席卷过来，想要给方言一个下马威。

　　“天冲境九层？”方言眼睛一瞪。

　　方言不是震惊他的实力，他早就看出这个青年实力惊人，而是震惊这个青年的蠢。天冲境九层的实力，单挑方言绝对不是他的对手，但是他居然和黑火狸猫硬碰硬，实在是没脑子。

　　“又一个温室里的花朵。”

　　方言心中嘀咕一声，并不理会这个家伙阴阳怪气的挑衅，他显然认为方言抢了他的风头，正在不爽呢。

　　眼光一闪，方言笑着问道：“你们怎么会在这里？”

　　倪霜蹦蹦跳跳的上前两步，拉着方言的衣袖才说道：“方言大哥，我们在给娘亲找火属性宝物疗伤呢，我们已经找到那宝物的所在了，可惜妖物太强大了，方言大哥你帮帮我们吧。”

　　倪霜可怜兮兮的哀求着，虽然方言修为不如她，但是在她看来方言是非常厉害的一个人，至少没几个人能让金羽上人吃瘪。

　　方言眼睛一亮，他记得当初豹堂堂主倪珍，也就是那个蒙面抢夺游魂王的女子，当初是被金羽上人用神通打伤。而那个神通好像是冰属性的，难怪现在要用火属性宝物疗伤。

　　而方言正好需要火属性至宝，他连忙问道：“你们要找的是什么宝物？”

　　倪霜见方言发问，以为方言肯帮忙了，顿时兴奋的蹦蹦跳跳。方言无奈，只能把眼神看向罗同。

　　罗同憨笑一声道：“方言大哥，我们准备去抢火炼神晶。”

　　“住口！”一声爆喝，那高傲无比的青年愤怒的呵斥道：“罗同你好大的胆子，这火炼神晶关系到堂主的安危，你居然把这等消息随意的泄露出去，信不信我当场斩杀了你？”

　　所有人眉头一皱，这家伙也太激动了吧？不过当大家看到他眼中的妒火之后，纷纷了然了。

　　这个家伙分明是看倪霜亲近方言，所以吃醋了，而又不敢冲倪霜发飙，只能冲憨厚好欺负的罗同发飙。方言恼怒的眯起了眼睛，这个家伙确实有些过分了。

　　罗同顿时唯唯诺诺的解释道：“子墨师兄你听我解释，这方言大哥是……”

　　“罗同大哥不必多说。”倪霜满脸不乐意的道：“周子墨，你怎么能呵斥罗同大哥呢？他可是我从小一起长大的大哥，比亲哥哥还亲近，而且方言大哥也不是外人。”

　　看到倪霜不满，周子墨洒然一笑，歉意的道：“霜儿别介意，我刚才也是有些气过头了，这关系到堂主的生命安危，我们不能不重视啊。”

　　倪霜的脸色这才好了一些，挤出一丝笑意道：“多谢师兄，但是方言大哥真的是可以信赖的人，你放心吧。”

　　周子墨脸色顿时阴沉起来，半天都不再说话了，不过看向方言的眼神却带着一丝丝杀机。

　　方言没在意他，只是皱着眉头想着，倪霜所说的火炼神晶方言知道，是一种很珍惜的火属性宝物，一般人根本找不到。

　　方言的心思也活络了起来，这火炼神晶绝对能够驱除他的寒气，是不是该跟着一起去，顺便搞一块？

　　不过看样子应该会有危险，方言思量半天后，点点头道：“我跟你去，不过我要一块火炼神晶。”

　　“不行！”周子墨气急败坏的低吼。


第630章 拖后腿的人

　　本来倪霜听到方言同意出手帮忙还挺高兴的，但是周子墨急吼吼的阻止，她也郁闷的道：“为什么？方言大哥很厉害的，你刚才也看到了，要不是他我们就死定了。”

　　周子墨张张嘴，最后冷笑着道：“实力？他才不过是天冲境六层修炼，垃圾一个，带过去完全是拖后腿的存在。”

　　方言撇了他一眼，淡淡的道：“很可惜，刚才要不是我这个垃圾的话，你早就灭了。”

　　周子墨仿佛小鸡被掐住了脖子，顿时气得满脸涨红吼道：“放屁，刚才要不是罗同不会配合我的话，我至于会失误吗？你不服气咱们可以比试一下，看看到底谁厉害。”

　　所有人面面相觑，真不知道这个周子墨怎么会那么厚脸皮。

　　方言也无语了，心中对这个周子墨厌恶无比，根本懒得搭理他，直接对倪霜说道：“霜儿，火炼神晶有多少颗？你们要多少颗？我身体有隐疾需要火炼神晶疗伤，所以要我帮你们的话，我需要拿一颗。”

　　倪霜兴奋的点点头道：“方言大哥肯答应就好，至于火炼神晶应该有很多，我们也只是需要一颗入药罢了。本来娘亲不让我们来的，我是偷偷出来的。”

　　倪霜说完，调皮的吐吐舌头，方言顿时哑然失笑。

　　“很好，那么我们就合作一次。”方言点点头答应下来，倪霜和罗同顿时欢呼起来。

　　周子墨冷哼一声之后就不再吭声了，只是阴沉着脸一直盯着方言，显然在打着什么坏主意呢。方言警告似的撇了他一眼之后就不再多废话了，他敢犯贱方言就敢收拾他。

　　一行人刚才都受了不同程度的伤势，所以大家在原地休整了一番，各自疗伤。方言抛开其他人，直接向罗同请教起阵法来。

　　三人行必有我师，方言也不是闭门造车的人，既然罗同阵法造诣不一般，请教一番也是正常的。

　　而罗同本来木讷憨厚，一旦说起阵法就变得激动异常，侃侃而谈眉飞色舞。不过他是真的有本事，各种阵法奥秘说起来头头是道，让方言受益匪浅。

　　等到大家伤势养好之后，方言才恋恋不舍的打断罗同滔滔不绝的演讲，一行人直接往南方飞窜。

　　一边在高空飞行，倪霜一边贴在方言身边说道：“方言大哥，我们已经确定了火炼神晶的位置，但是那个地方比较古怪，我们刚才也是不敌当地的妖物，这才逃出来的。”

　　“那到底是什么地方？”方言皱着眉头问道。

　　罗同浑身一颤，小心翼翼的道：“你到了就知道了，那里非常的诡异，我们……”

　　看着罗同一副欲言又止的模样，方言顿时郁闷了，不过最后还是跟着他们一起前进，比较火属性宝物可不好找，火炼神晶必须找到。

　　很快，众人就来到了一片黑乎乎的森林之前，这片森林非常怪异，好像树木比周围的参天古树都要浓密一般。阳光根本就透不过浓密的树叶，所以看过去整片森林内部都是黑乎乎的。

　　“就是这里了。”倪霜面对恐惧的道：“方言大哥，据豹堂一位老前辈所说，进入到这片森林最深处，就能找到一口小湖，火炼神晶就在湖里。”

　　“在湖里？”方言一愣。

　　火炼神晶是火属性宝物，出现在火山口都不为过，怎么会出现在湖泊里面？而且这片森林黑乎乎的，哪里看得到湖泊？

　　罗同苦笑着解释道：“火炼神晶跟其他宝物不一样，它就是出现在阴暗冰冷的地方，也许是极阴生极阳的缘故吧。”

　　方言点点头也就不再说什么了，天材地宝大多都是这样，也不稀奇了。不过方言还是皱着眉头说道：“既然如此，我们直接进去就好，怎么还要停在这里？”

　　“空中飞不过去，树林到处是藤妖。”倪霜眼中闪过一丝畏惧。

　　“藤妖？”方言一愣，没想到这里居然有藤妖。

　　草木成精不稀奇，稀奇的是还有了智慧，武道大陆上的藤妖全都是没有智慧的，但是这些藤妖已经有了智慧，升级成为了魂兽。

　　“怕就别去，我们走！”

　　周子墨不屑的冷哼一声，带着人就往前方窜去。其他人一愣也跟了过去，方言三人郁闷的一笑，也只能跟了上去。

　　森林之中虽然说不上伸手不见五指，但是却也是非常的阴暗，而且四周一片死寂，只有众人的脚步声显得有些突兀。

　　“唰唰唰”！

　　一阵阵怪异的声音传来，所有人的身体顿时僵直，罗同艰难的吞咽口水之后道：“它们来了。”

　　“罗同布阵，火属性阵法。”

　　方言忽然爆喝一声，一刀一剑直接出现在身边，灵魂感知疯狂的探了出去。听到方言的爆喝之中，本来慌乱的众人顿时心中一安，罗同更是直接挥手布置阵法。

　　“临兵斗者阵列前行！临临临！火连天阵。”

　　罗同爆喝一声，一个庞大的阵法猛然出现，直接形成一个庞大的火焰护罩，把所有人都罩住。这个火焰阵法大概有百丈大小，附近茂密的树木直接被烧成了飞灰。

　　“来了！”

　　人群一声声惊呼，大家纷纷震撼的看向四周，原来四面八方不知什么时候已经出现了大量水桶粗细的藤蔓。这些藤蔓可怕无比，好似一条条巨蛇触手，让人毛骨悚然。

　　“小心！”

　　倪霜吓得脸色惨白，果然那些触手毫不犹豫抽了下来，轰隆隆一阵阵爆响，整个阵法拼命的摇晃。不过幸好方言让罗同使用的是火属性高级阵法，这触手抽在屏障之上，触手也要受到一些伤害。

　　“杀了它们。”

　　周子墨冷傲的一笑，直接朝那些藤蔓杀去，其他人见状也纷纷出手，一大堆刀剑闪劈在藤蔓身上。

　　方言眉头一皱，身边的一刀一剑也扑了过去。

　　“扑扑扑”！

　　一声声闷响，刀剑劈砍在藤蔓身上入木三分，但是却无法把它们切断。就算弄出多大的伤口，藤蔓也能瞬间恢复原样，让方言震惊无比。


第631章 天然阵法

　　战斗厮杀了一阵之后，所有人都气喘吁吁，甚至很多人的魂器都被藤蔓活生生的抽爆了，各自受了一些伤势。

　　罗同满脸苦涩的道：“方言大哥，我们上次就是来到这里就进不去了，这些藤妖太恶心了，你看看我们的阵法，快坚持不住了。”

　　方言一边控制着刀剑躲避藤蔓的追杀，抽空看了一眼阵法，果然发现在无穷无尽藤蔓的轰杀之下，阵法的灵光都黯淡了不少。一旦阵法崩轰碎，只怕所有人都要直接面对这些可怕的藤蔓了。

　　所有人顿时紧张起来，倪霜脸带苦涩的道：“这回的藤妖好像比之前更加可怕了，我们可能连逃都逃不出去。”

　　“不会的。”周子墨冷笑着道：“霜儿你放心，我绝对能护着你杀出去，我可不是那种只会说不会做的人。”

　　周子墨的眼睛嘲讽的看向方言，不过方言也懒得理会他，让他更加恼怒了。

　　“我就不信你们什么都不怕。”

　　方言冷笑着呢喃，忽然伸手在腰间妖兽袋中一拍，密密麻麻的乌金甲虫就扑了出去。

　　“嗡嗡嗡”！

　　乌金甲虫好似蝗虫一般扑到这些藤妖身上，它们的体格和藤蔓一比，简直是大象和蚂蚁的差距。所有人好像看傻子似的看着方言，虽然他的乌金甲虫厉害，但是指望甲虫灭掉藤妖，一点都不现实。

　　不过众人嘲讽的眼神立马呆滞住了，因为这些藤蔓被乌金甲虫咬了一口之后，居然疯狂的挥舞起来。那模样，就好像一个人忽然发疯了似的。

　　“罗同守住！”

　　方言忽然爆喝一声，眼中闪过一丝惊喜。罗同虽然不知道到底发生了什么，但是却拼命的催动阵法，阵法灵光一闪变得更加犀利。

　　“轰轰轰”！

　　藤蔓好像疯了一般，四下到处乱抽，不仅把附近抽得一片狼藉，甚至阵法屏障都被疯狂得攻击。也幸好方言让罗同加固阵法，不然这下就能抽碎阵法了。

　　方言嘴角闪过一丝欣喜，别人不知道这是为什么，他可是看出来了。这些藤妖无比忌惮乌金甲虫的毒素，就好像大象惧怕蚂蚁钻进耳朵一般，正拼命的想要抽打乌金甲虫呢。

　　可是乌金甲虫不仅防御力惊人，而且身形又小速度又快，藤蔓想抽到它们简直就像是高射炮打蚊子，是一件不可能办到的事情。

　　“加速进攻。”

　　方言忽然开口，乌金甲虫们不再闪躲，反倒是再次扑了上去，把身体里的毒素全都灌注到藤妖身上。

　　藤蔓反应更加剧烈了，很快它们就顶不住了，藤蔓飞速的枯萎甚至变得焦黑无比，速度也慢了下来。

　　“砰砰砰”！

　　一声声闷响，一道道可怕的藤蔓忽然断裂砸在地上，最后直接变成一节普通的藤蔓，没有了丝毫的生气。

　　所有人傻眼了，一个个不可思议的看着这一幕，同时也震惊的看向方言。藤蔓飞速的退去了，除了满地的狼藉之外，只留下一大片森林废墟。

　　“方言大哥你好厉害，幸好这次请你过来了，不然我们就死定了。”倪霜兴奋的欢呼着，小脸兴奋的通红。

　　罗同也是满脸的崇拜，惊喜的说道：“幸好有方言大哥，不然我们这回还真的是麻烦了。”

　　其他人不由自主的点头，看向方言的眼神也带着一丝敬意，强者总是值得大家尊敬的。只有周子墨满脸阴沉，最后皮笑肉不笑的道：“走了狗屎运而已，有什么了不起的。”

　　“你……”倪霜一怒，气呼呼的就想反驳。

　　但是方言挥挥手直接打断了她，淡淡的道：“别吵了，浪费时间罢了，我确实是蒙对了，我们得赶紧前进，免得敌人卷土重来。”

　　“对，我们还是快前进的好。”

　　众人纷纷附和，不知不觉之间方言已经在这个小团体拥有类似领袖一般的地位，这一切大家都没在意，只有敏感的周子墨注意到了。

　　“王八蛋，我一定不会放过你的。”周子墨心中愤怒的咆哮着。

　　休整一番，所有人再次往前飞窜，大家行走在森林之中也小心翼翼，生怕藤妖再次杀出来。不过这回大家显然多虑了，藤妖已经被方言杀怕了，根本不敢再出现。

　　很快，大家就来到森林中间，这里还真的有一片黑乎乎的小湖泊。这片湖泊在几颗参天大树中间，只有十多丈长宽，从天上看根本就不可能看到它的身影。

　　“咦？湖泊怎么被封印了？”

　　罗同诧异的轻咦一声，方言凝神看去，果然发现这个湖泊诡异无比。首先它一定深不见底，其次它的湖面好似一面镜子，一点波澜都不起，非常的奇怪。

　　方言随便一脚踢出，一颗小石子砰的一声爆射过去，可是湖面上忽然出现一道反震之力，小石子还没靠近就已经被崩碎了。

　　“有阵法？到底是谁在布阵？”倪霜惊呼，其他人的脸色也变得异常难看。

　　罗同皱着眉头说道：“这不是人类布下的阵法，这是天地自然形成的阵法。”

　　方言一愣，天地之大无奇不有，因为山川河流方位的缘故而形成天然阵法的事情并不少见。其实人类所会的阵法，也是从天地之间观摩学会的，这一点都不稀奇。

　　“能不能破开这个阵法？”方言严肃的问道。

　　罗同苦涩的摇摇头：“这个封禁阵法非常玄奥，以我的阵法造诣，只能破开一个小洞口，而且这个洞口只能维持一炷香的时间。”

　　“意思就是我们要在一炷香时间下去，并且找到火炼神晶？”周子墨震惊的道：“那错过时间呢？会怎么样？”

　　“出不来了。”罗同满脸郁闷的道：“这个阵法一旦改变，那么其中的玄奥连我都无法看穿，到时候还不出来就死定了。”

　　所有人浑身一颤，这也太危险了。

　　倪霜求救般的眼神看向方言，所有人也看着方言，等待他的决定。

　　“罗同，开始！”方言眼神凝重的说道。

　　所有人精神一震，纷纷表情严肃起来。


第632章 银龙食人鱼

　　当罗同使用阵法在湖面禁制上破开一个洞口的时候，方言直接窜了下去，冰冷的湖水隔着魂力护罩都让方言浑身僵直。

　　“好可怕的寒气，火炼神晶居然出现在这种地方，实在是罕见了。”方言呢喃着，灵魂感知疯狂的逸散出去。

　　方言的灵魂感知可以感受几百丈内的任何东西，可是现在在这水底下，居然只能感觉到几十丈远的地方，看来感知也受到了压制。不过让方言松了一口气的是，在感知范围内没有危险。

　　“扑通……”

　　一声声闷哼，其他人也纷纷跳了下来，一个个紧张的环视四周。在水底到处阴暗冰冷，所有人第一感觉就忍不住浑身一颤，太诡异了。

　　“走！”

　　方言魂力一扫，声音就回荡在所有人的脑海之中。在水下虽然不方便开口，但是大家都是魂者，灵魂传音的手段还是很纯熟的。

　　接着，方言直接带着队伍往下飞窜。一路往下飞窜大家才发现，原来湖泊下面居然非常庞大，魂力感知都找不到边缘，到处都是黑乎乎的湖水。

　　周围到底有多少危险没人知道，到底有多深也没人知道，未知的危险才是最吓人的，所有人都脸色惨白的注视着四周。

　　“嗖嗖嗖”！

　　一道道怪异的声音出现，方言的脸色忽然一变：“大家小心，有情况。”

　　说着，方言那一刀一剑猛然出现，闪电般在自己身边环绕着，警惕的注视着四周。忽然，方言的灵魂感知发现一堆密密麻麻的小鱼疯狂朝这个方向扑来。

　　这些小鱼浑身银色，只有手臂长，但是一双可怕猩红的小眼睛在湖水之下让人望而生畏。而且最让人惊诧的是，这些小鱼居然有一张张可怕的嘴巴。

　　这嘴巴里两排锋利无比的牙齿，就好像两把可怕的锯齿，让人毛骨悚然。

　　这些小鱼的速度太快了，方言刚发现它们的踪迹，它们已经出现在身前了。

　　“小心！”

　　方言灵魂传音，接着控制着一刀一剑疯狂的朝扑来的小鱼绞杀过去。

　　“叮叮叮”！

　　一道道金铁交鸣之声传递开来，水浪翻滚之间，方言锋利无比的刀剑劈砍在这些小鱼身上居然只是把它们震飞出去。而其他人的结果也是一样，大家顿时大吃一惊。

　　这些小鱼太密集了，密密麻麻起码几万只，除了方言等高手能够抵挡住之外，有些比较弱的根本就挡不住了。

　　“啊……”

　　一声惨叫，原来是一个中年大汉一时不慎没有拦住。直接被一只小鱼咬在身上，接着他就凄厉的惨叫起来。

　　众人吓得脸色惨白，因为一直小鱼出现之后，千万条小鱼直接扑到了中年大汉身上。那锋利的牙齿撕咬过去，血肉横飞，连反抗都反抗不了。

　　不一会，这个中年大汉就惨叫着变成一堆白骨，骨头连一根肉丝都没剩下，因为都被这些小鱼给吃干啃净了。

　　所有人倒吸一口凉气，后背都在发凉了，太可怕了吧？

　　“大家小心，这是银龙食人鱼。”倪霜忽然惊呼道：“这种魂兽在外界早已经绝种了，它们什么都吃什么都咬，大家千万别被它们咬上了。”

　　周子墨气急败坏的道：“我就不信了！”

　　他伸手一点，一道可怕的魂力席卷过去，无声无息的杀向银龙食人鱼。可是让大家郁闷的是，这些食人鱼居然不怕魂力攻击，任何魂力靠近它们的身体，自然就被震荡开来。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫传来，大家再次目睹一个高手被活活分食。

　　“这些家伙居然可以无视魂力防御罩？”罗同惊呼一声把一群食人鱼劈飞出去，这才大叫着道：“大家小心，魂力护罩对它们来说根本就没用，不能让它们靠近身体。”

　　所有人精神一凛，原来大家的手段在这些银龙食人鱼面前居然如此脆弱，每个人都感到一丝绝望了。挡又不可能一直挡住，攻击完全无效，这还怎么玩？

　　“怎么办？”倪霜焦急的瞪大眼，眼中也泛着一丝恐惧。

　　其他人也是满脸的绝望，大家拼命控制着魂器把食人鱼阻挡在外，但是渐渐的还是有人坚持不住了。

　　一声声惨叫声传来，又好几个人坚持不住被食人鱼分而食之。

　　周子墨吓得快尿裤子了，他好几次想突围钻出水面，可是看看倪霜还在，顿时又忍住了。

　　“不好！”罗同惊呼一声：“你们快看，周围的银龙食人鱼越来越多了，我们连走都走不了了。”

　　大家一看，顿时吓得脸色惨白，原来周围不知道什么时候已经密密麻麻的布满了食人鱼，大家想出去都出不去了。

　　绝望的气息在人群弥漫，每个人都吓坏了，难道真的要死在这里？

　　“不！我不想死在这里！”周子墨吓得浑身颤抖，气急败坏的叫道：“我还有很好的前途，我怎么能死……”

　　所有人鄙视的看了他一眼，就连倪霜都忍不住厌恶的瞪了他一眼。大家虽然很害怕死亡，但是还不至于像他一样失态吧。

　　倪霜满脸歉意的看了方言一眼道：“方言大哥，对不起，这次把你扯进来了。”

　　方言满脸的阴沉并没有说话，忽然眼睛一瞪冷笑着道：“未必！雷电护罩，出！”

　　忽然，一道道可怕的雷电从方言身体中窜出，直接横扫全场。这些雷电所过之处，所有食人鱼直接被电得抽搐，甚至大部分都要被活活电死，吓得它们拼命逃窜。

　　所有绝望的人顿时傻眼了，方言使用的居然是真气？大家都看不起的武者真气？

　　最后，雷电直接形成一个庞大的护罩把所有人护住，那些蠢蠢欲动的银龙食人鱼顿时不敢靠近了。

　　方言微微一笑，随口说道：“这些家伙简直是魂者的克星，就算是灵慧境的强者来此都会被活活困死，可是它们只能对付魂者，连最垃圾的武者都能捏死它们。”

　　所有人恍然大悟，纷纷敬佩的看向方言，一般人还真的想不到这个关键点了。

　　“难怪它们在外界都绝种了。”倪霜惊喜的欢呼。


第633章 无耻小人

　　把所有银龙食人鱼赶走之后，大家这才松了一口气，纷纷庆幸方言也下来了，不然大家都要倒霉了。

　　只有周子墨越来越不爽，最后恼怒的瞪了方言一眼，才阴阳怪气的道：“运气罢了，谁想不到这么简单的问题，古籍上早有记载，切。”

　　众人无语的看了他一眼，纷纷不想搭理他了，和他多说简直是拉低智商，早知道你怎么不做？

　　“王八蛋！敢无视我，给我等着。”

　　周子墨心中狂怒，不过大多数怒气都聚集到了方言身上，眼中杀机四溢恨不得弄死方言。

　　方言不屑的嗤笑一声之后，随口说道：“这里非常诡异，我的真气在此消耗非常快，我们必须抓紧时间下到湖底，不然大家还要面对银龙食人鱼了。”

　　大家闻言浑身一颤，谁都不想再次面对这些可怕的小家伙了，一个个催促着方言快走。方言微微一笑也不废话，直接往下飞窜。

　　大家松了一口气，看到银龙食人鱼一直跟着，大家也是郁闷异常，不过看到方言那雷电护罩之后，纷纷都松了一口气。

　　“不好！”方言脸色大变：“越往下走真气消耗越快，我们必须加速了，也不知道到底有多深，别到时候大家不上不下的死在这里。”

　　所有人的脸色再次变得紧张起来，如果真的是在半路把真气消耗光了，那么所有人都要倒霉了。到时候想上又不够真气，想下够没实力，那不是找死吗？

　　“拼一把，下！”

　　方言爆喝一声，速度陡然加快，一路往下方飞窜，其他人也只能紧紧地跟着方言。不过越往下走，方言的脸色就变得越来越阴沉，因为周围的水压太可怕了，雷电防御罩每个呼吸都要消耗大量的真气。

　　慢慢的，方言额头都出现了汗珠，他在空间戒指中找到一些补充真气的丹药，拼命的坚持。

　　终于，就在方言雷电防御罩变得虚弱的时候，众人的灵魂感知感觉到了底部。

　　“到底了，大家快找火炼神晶。”倪霜兴奋的欢呼。

　　方言松了一口气，缓缓的收缩自己的防御罩，控制在一个消耗比较低的地步。至于其他人，则拼命感知着湖底的情况，一片片沙石都不放过。

　　“找到了！”

　　周子墨忽然惊喜的一笑，伸手一捞一块小小的红色水晶就出现在他的手中。这块红色水晶好似枫叶一般，里面流淌着火焰般的力量，让人感到非常的舒畅。

　　所有人顿时松了一口气，这湖底还真的有火炼神晶，尤其是倪霜和罗同顿时喜笑颜开。

　　“咦？”

　　方言忽然轻咦一声，伸手一捞，一块火炼神晶就出现在方言的手中。他感受到火炼神晶的可怕力量，顿时满意的笑了起来，这下灵魂内部的寒气就不需要担心了。

　　“我们走！真气快坚持不住了。”

　　方言爆喝一声，直接带头往上飞窜，其他人纷纷躲在方言的防御罩之内，跟着一起往上窜。

　　看着防御罩越来越稀薄，所有人的心都提了起来，生怕上到一半防御罩就破裂了。再看看周围虎视眈眈的银龙食人鱼，大家的脸色都变得异常难看。

　　“快快快！”

　　每个人心中都焦急的催促的，速度越来越快，就在快靠近湖面的时候，方言的防御罩终于破碎了。

　　“嗖嗖嗖”！

　　无穷无尽的银龙食人鱼顿时兴奋的扑了过来，掀起可怕的水浪，吓得所有人脸色狂变。

　　“冲出去！”

　　方言爆喝一声，所有人都在拼命爆发，魂器疯狂往后轰杀，同时直接朝外窜了出去。

　　一声声惨叫，等到方言等人窜出湖面之后，才发现又有几人被干掉了。幸存的人纷纷对视一眼，都带着一丝后怕，下面的银龙食人鱼太可怕的，大家再也不敢下去一次了。

　　“幸好火炼神晶找到了。”倪霜兴奋的欢呼：“子墨师兄快把火炼神晶给我，我们该回去了。”

　　周子墨的脸色忽然变得有些尴尬，苦笑着道：“霜儿，火炼神晶丢了。”

　　“什么？”

　　所有人惊呼，纷纷不可思议的看向周子墨，大家拼命搞来的东西，居然丢了？

　　“刚才在混乱之中，一头银龙食人鱼咬中了我的手，于是我惊慌失措之下就把火炼神晶给丢了。”周子墨尴尬的道：“我不是故意的，现在火炼神晶应该又跌落到湖底了。”

　　倪霜傻眼了，其他人也傻眼了，就连罗同都是满脸的气愤，恨不得一拳揍死周子墨才好。

　　只有方言满脸的怒气，周子墨居然敢说无意之中掉了火炼神晶，傻子才信呢！这家伙肯定是故意把火炼神晶丢了，逼着方言下去呢。

　　现在方言手中有一块火炼神晶，但是他肯定不好意思不给倪霜，所以周子墨算准了方言肯定要下去的。

　　“狗东西！”

　　方言恼怒的瞪了他一眼，结果从周子墨眼角看到一丝讥讽，方言心中杀机四起。

　　深吸一口气，方言没有去浪费时间，直接把火炼神晶塞到倪霜手中之后问道：“罗同，这湖面的洞口还有多久失效？”

　　罗同此时满脸愤怒的瞪着周子墨，听到方言喝问之后先是一愣，接着急促的说道：“时间不多了，最多一盏茶的时间，难道你还想下去？”

　　方言什么都没说，只是挥手放出大量的极品灵石，接着无形的力量直接把所有灵石捏碎，方言一口气把灵石内部的灵气全部吸收进肚子里。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，方言丹田之内干涸的真气开始飞速的恢复着。

　　“出来再收拾你。”

　　方言冷笑着瞪了一眼周子墨，毫不犹豫窜下了湖水之中。

　　所有人一声声惊呼，纷纷紧张起来，这一盏茶时间能来回吗？到时候可别呗困死在下面了。

　　一声嗤笑，周子墨嘴角露出一抹得意，等看到所有人愤怒的盯着他之后，他才阴阳怪气的道：“你们可别误会，我也正在为方言师弟担心呢，这时间可是紧迫得很啊。”

　　“无耻！”

　　大家都在心中喝骂。


第634章 湖底至宝？

　　方言窜入湖水之中后，本来已经散去的银龙食人鱼顿时愤怒了，全都再次围拢了过来，疯狂的朝方言发动进攻。

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，丹田为数不多的真气爆发出去，可怕的雷电直接把靠近的食人鱼电成焦炭。接着方言在身上覆盖一层薄薄的雷电护罩，然后飞速的往下窜。

　　“周子墨，等我出去就弄死你。”

　　方言心中愤怒的咆哮，被人这么坑害，方言早已经怒火冲天了。

　　他速度风疾电驰，划破大片的水浪，一路往下方飞窜着。很快方言就出现在湖底，他灵魂感知一扫，顿时把周围几十丈湖底的沙石全都查看得清清楚楚。

　　“没有！”

　　方言呢喃一声，直接往前一窜，再次把感知扫视出去，还是没有。火炼神晶也许是随意的散落在湖底，也许是数量稀少，所以方言找了半天都没找到一颗。

　　“时间不多了！”

　　方言心中焦急无比，不过还是很冷静的继续寻找，他现在就是和时间赛跑啊，跑得慢点就死翘翘了。

　　终于，方言在两块巨石中间找到了一块火炼神晶。他惊喜的一笑，连忙把火炼神晶收了起来就准备离开。可是就在他准备离开的时候，灵魂忽然感到一丝异状。

　　那两块巨石中最大的那一块，居然有一丝丝魂力波动。

　　“咦？难道是宝物？”

　　方言惊喜的一笑，灵魂直接探查过去，可是忽然他的脸色直接变得异常难看，因为一股冰寒气息朝他的灵魂蔓延过来。

　　“砰”！

　　一声惊天动地的巨响，那巨石忽然爆开，碎石飞溅之间一道亮光忽然窜向方言的脑门。方言惊呼一声想要躲闪，但是他的身体忽然僵直，那道亮光就窜入了他眉心意识海。

　　“嘎嘎嘎，多少年了，终于来了一个上好的肉身，本座重归天日之际终于到来了。”一声声张狂的大笑从方言意识海之中响彻。

　　方言的意识也出现在意识海之中，他满脸凝重的看着意识海之中诡异出现的一道黑气。这团黑气直接变化，最后变成一个黑袍老者的模样。

　　这个老者衣袍虽然是幻化的，但是却显得异常古朴，绝对不是现在的款式。而且他模样阴郁张狂，显然只是一丝残魂，而且是年月久远的残魂。

　　“我还以为是什么了不得的东西，原来只是一丝残魂，滚！”方言爆喝一声：“再不滚出本座意识海，信不信我吞了你？”

　　老者一愣，他似笑非笑的看了看方言之后道：“小子实力这么差，还好意思让老朽滚蛋？虽然老朽实力不如从前万分之一，但也不是你小子可以对付的。”

　　方言眼神凝重，这个老者所说确实是真的，他的实力可怕无比，方言根本就没有必胜之心。而且，时间越久对方言越不利，一不小心就要困在此地。

　　“嘎嘎嘎！”老者怪笑着道：“小子，乖乖的把身体交给本座，不然有你好受的。”

　　“别废话！”

　　方言爆喝一声，直接就朝这个老者扑去，他没时间浪费了，必须速战速决。

　　“吼”！

　　方言的灵魂化作一头可怕的虬龙，嘶吼一声之后就朝老者撕咬过去。

　　“嘎嘎嘎！”老者不屑的摇摇头道：“你小子实力太差，把身体交给我吧。”

　　说着，老者直接化作一道黑雾，直接朝方言扑去。

　　黑雾一碰到方言的灵魂，方言的灵魂就直接僵直住了，好像一个雕塑一般动弹不得，接着被黑雾笼罩了。

　　“哈哈哈，吞噬！”

　　老者的怪笑再次回荡在方言的意识海之中，黑雾翻滚着，好像在疯狂的吞噬方言的灵魂一般。

　　而这一切，方言根本无法抵抗，他甚至连意识都被冻僵了。

　　可是就在老者得意洋洋的时候，一道金光忽然从方言灵魂深处爆出，那是天魂珠的光芒。方言的灵魂忽然恢复了意识，可是老者却惨了，他惨叫哀嚎着，黑雾直接融化起来。

　　“不！这是什么东西，不要……老夫等了几千年才等到这个机会，不！”

　　老者拼命的哀嚎挣扎，可是最后还是被融化了，灵魂直接变成一团纯净的亮光，意识早已经消失无踪。

　　“吸”！

　　方言兴奋的一吸，那道亮光直接被方言吸入灵魂之中。这是刚才那道老者残魂之中最纯净的灵魂力量，方言当然不可能错过，这可是大补之物。

　　“啊”！

　　方言忽然惨叫一声，灵魂开始疯狂的壮大着，不过他的心情倒是异常的惊喜。

　　“给我碎！”

　　方言怒吼一声之后，直接一拳朝上方的意识海屏障轰去。

　　“砰”！

　　阻挡方言强大的屏障直接碎裂，方言的灵魂再次壮大，可是这还不够，他灵魂吸收了那股力量之后一路暴涨，现在还在暴涨。

　　“再碎！”

　　方言怒吼着再次出拳，意识海上方的屏障直接被轰碎了。

　　“天冲境八层！”

　　方言惊喜的一笑，现在他的实力居然暴涨了好几倍，可怕的魂力在意识海之中回荡着，让方言兴奋异常。

　　“危险也等于机遇，幸好有天魂珠。”

　　方言满意的咧嘴一笑，至于那个老者就算倒霉了，想夺舍方言不成，谁知道方言居然有天魂珠这等宝物。

　　“糟糕！时间不够了！”

　　方言忽然想起来，自己的身体还在湖底呢，他吓得意识赶紧回到身体之中，接着飞速往湖面上飞窜。

　　密密麻麻的银龙食人鱼疯狂的朝方言涌来，方言冷哼一声，可怕的雷电疯狂的爆发出去。

　　“噼噼啪啪”！

　　整个湖水全被雷电笼罩，银龙食人鱼就倒霉了，死伤一大片。

　　而方言丝毫不停留，此时上方的洞口已经快关闭了，就在关闭前的一刻，方言终于窜出了湖面。

　　“方言大哥出来了！”

　　倪霜等人惊喜欢呼起来，但是周子墨的脸色却变得异常难看，好像死了老爹似的。

　　方言直接降落在所有人面前，不理会其他人，而是冷笑着朝周子墨走去：“小子，敢算计我，现在我们该算算总账了吧？”


第635章 别跟着我行吗

　　方言实力暴涨，虽然还没彻底掌控好自己的新实力，可是他不准备忍了。周子墨这个人太让人恶心了，方言那狂暴的魂力铺天盖地的爆发出来，所有人都脸色大变。

　　方言本来就是天冲境六层高手，刚才吞噬了那个不知名强者的灵魂，现在已经飙升到了天冲境八层。而且方言修炼的是最顶级的血影决，现在以修为厚度来说，丝毫不比修炼地级功法的周子墨差。

　　周子墨的脸色变得阴沉无比，他眼中精光闪烁，冷冷的道：“好大的口气，我倒要看看你怎么能收拾我？”

　　方言冷哼一声，眼中闪过一丝狠色，直接踏步上前，手掌心出现一个漩涡就一掌轰出。

　　“死！”

　　方言爆喝，可怕的魂力轰杀过去，霸道无双！

　　所有人吓得连连后退脸色惨白，就连周子墨都是吓得惊骇异常，一道手印在手中快速凝聚，直接迎了上去。

　　“轰”！

　　可怕的魂力震荡，所有人直接被震得吐血倒飞，而方言则是纹丝不动，周子墨却惨叫着翻滚出去。

　　“噗”！

　　一口黑血喷出，周子墨撞断三颗大树之后才凄惨的倒在地上。此时的他头发凌乱不堪，拼命吐血，好几次想爬起来，却又倒在了地上，显然已经重伤了。

　　一招！不可一世的周子墨一招就被重伤了，他满脸不可思议，怎么都不敢相信这个事实。

　　“好可怕的实力，方言大哥怎么会突然变得如此厉害？”

　　“是很可怕，只怕可以竞争豹堂十二门徒了，之前他好像没那么可怕，难道是在下方有什么奇遇不成？”

　　人群议论纷纷，就连倪霜和罗同都是满脸的震撼和敬服。

　　“忍你很久了，今天送你上路。”

　　方言冷笑一声，直接朝周子墨走去，一步步蕴含可怕的杀机，铺天盖地的杀机直接把周子墨吓得脸色惨白。

　　“你敢！”周子墨吓得瑟瑟发抖的低吼道：“我、我乃宏盛门弟子，你这是同门相杀，会被门规责罚的。”

　　周子墨搬出门规，如果是一般人肯定就害怕了，生怕当众杀了同门被门规责罚，这种责罚可是非常严重的。可是方言却是不惧，他冷然一笑，慢条斯理的准备上前。

　　周子墨吓傻了，他浑身颤抖差点尿裤子，怎么都想不到方言居然那么果断要杀他。他心中无比的懊悔，怎么惹了这个杀神。

　　“方言大哥且慢。”倪霜忽然开口，可怜兮兮的看着方言道：“子墨师兄毕竟是来给我帮忙的，虽然刚才确实是过分了点，但是你就放过他一次吧。”

　　罗同也来到方言面前，小声的说道：“方言大哥，周子墨的哥哥不是一般人，是我们豹堂最强的十二门徒之一，你杀了他的话，到时候也是麻烦事。”

　　见到他们两人都开口了，方言杀机直接收敛起来，笑着说道：“既然如此，那么这次就放了他。”

　　其实方言心中却是在不屑的嗤笑，要杀这种人还需要当众杀？借刀杀人的手法多得很，刚才只是为了出口气同时震慑他罢了，现在目的达到就成。

　　周子墨看到方言松口不杀他，顿时松了一口气，再看到其他人嘲讽的眼神和他自己狼狈的模样，心中对方言的恨意却是更加的深了。

　　“方言你给我等着，我哥哥不会放过你的。”周子墨心中愤怒的咆哮，不过他却不敢再招惹方言了。

　　“我们走吧！”

　　倪霜笑着说道，大家都各自同意，现在火炼神晶也到手了，确实没必要再呆在这个鬼地方了。

　　一群人窜出森林之后迅速升空，接着风疾电驰的朝天仙镇的方向飞窜，尤其的倪霜，更是欢呼雀跃归心似箭，恨不得立马把火炼神晶交给她母亲才好。

　　可是方言的脸色却不怎么好，因为他第六感传来阵阵威胁。

　　“到底是什么危险？”方言呢喃着。

　　他丝毫不怀疑自己的第六感，生死之间磨砺出来的感觉是最敏锐的，一旦出现必定要有大危险。可是到底是什么危险？

　　方言只想到两种可能，一是赵钱两家发现手下被灭大怒，再次派出了大量高手前来。二是金羽上人，这个老家伙无时无刻不想着灭杀方言呢，肯定想埋伏方言。

　　两种可能性都有，而且危险性都不小。

　　方言胡思乱想着，忽然脸色大变，因为一道风疾电驰的人影从北方天空往这边飞窜，赫然正是金羽上人。

　　“嘎嘎嘎！小子可找到你了，今天看你怎么跑！”

　　金羽上人兴奋的怪笑着，可怕的气息隔着那么远都疯狂的传来，所有感到这股气息的人脸色都是一变。

　　“快走！所有人分散走！”

　　方言爆喝一声，其他还愣着的人纷纷四下逃窜，倪霜和罗同也吓得拼命逃窜。

　　而周子墨也是慌不择路，直接朝一个方向窜去，可是方言居然冷笑一声跟他并排飞行。

　　“王八蛋，你跟着我干嘛？”周子墨快吓哭了，这金羽上人分明是来找方言的，可是方言却一直跟着他，这不是要倒霉了吗？

　　方言什么都没说，只是似笑非笑的看了他一眼，接着眼神凝重的看着身后的金羽上人。虽然不知道金羽上人是用什么办法锁定他的，但是这回还真的是难逃出去了。

　　“王八蛋，你别跟着我行吗？”

　　周子墨语带哭腔的低吼着，连续三四次变方向，可是方言却依然死死的跟着他。

　　“你到底想怎么样？”

　　周子墨气急败坏的盯着方言，恨不得咬死方言才好。

　　方言似笑非笑的道：“我想怎么样你不是很清楚吗？金羽上人追杀，大家同生共死不是挺好的吗？”

　　“鬼才跟你同生共死！”周子墨气坏了。

　　“哈哈哈！那你们就一起死吧！”

　　金羽上人大笑着，一股可怕的魂力潮汐席卷过来，吓得周子墨脸色大变。方言的脸色也是变得异常阴沉，他突然出手抓住周子墨往后一甩，然后飞速的变向。

　　“不要！”

　　一声凄厉的惨叫，周子墨直接被可怕的魂力潮汐撕成粉碎，连灵魂都没逃出来。


第636章 彻底控制游魂王

　　周子墨必死无疑，他算计方言的时候就代表着他死定了，刚才没当众杀他，现在把他弄死也是正常的。

　　周子墨死后，方言换了个方向拼命加速，甚至一头扎进茂密的原始森林之中，企图利用复杂的地形逃窜。

　　“嘎嘎嘎，小子你跑得了吗？你倒是跑给我看看。”金羽上人桀桀怪笑着，并不急着杀方言，反倒是在方言上空不停的盘旋。可是无论方言怎么变幻方位，都会被他找到。

　　“小子别挣扎了，被我找到你还跑得了？那本座就不用混了。”金羽上人大笑着：“今天我就让你慢慢绝望而死！”

　　说着，金羽上人忽然往下一按，一个可怕的万丈手掌印猛然出现，可怕的往下轰击。

　　“轰隆隆”！

　　可怕的气浪翻滚，下方直接被轰出一个可怕的万丈废墟，而方言则从废墟之中窜出，一边吐血一边逃窜。

　　“王八蛋，不一次搞死我，想慢慢折磨我是吧！这个仇终有一天要给我还回来。”方言狂怒，可是怎么都想不出逃掉的办法。

　　又是一道可怕的攻击传来，金羽上人好似戏耍小老鼠一般，一次次把方言打得吐血。

　　“没办法了！”

　　方言心中怒骂一声，接着手中直接出现一个玉瓶，正是困住游魂王的那个困魂瓶。

　　“听着，金羽上人正在追杀我，你不想一起死的话，就帮我逃命。”方言心神一动，直接从游魂王灵魂传音说道。

　　方言也是没办法了，最后一丝希望就在游魂王身上了，死马当活马医也好，方言就跟他沟通了起来。

　　可是游魂王却理都不理方言，方言大怒之下念动控魂术的束缚咒语，游魂王顿时在玉瓶之中哀嚎惨叫起来。

　　方言眼睛一亮，他发现自己实力提升之后居然在和游魂王的联系中占据了上风，意思就是说方言现在能短暂的控制他。

　　“好！我就不信你能逃出我的手掌心！”

　　方言大笑着，忽然放开困魂瓶的束缚，一道黑雾直接窜了出来，拼命的往一个方向逃窜。但是在方言的心神控制之下，游魂王居然惨叫哀嚎着，不得不朝金羽上人扑去。

　　“游魂王？”

　　金羽上人惊喜的瞪大眼，也不管方言了，直接展开对游魂王的厮杀。游魂王重伤之下本来打算拼命逃窜的，可是在方言的控制之下居然不能逃也不能隐藏身形，实在是让他憋屈。

　　金羽上人虽然疑惑，但是却不想错过这个机会，方言什么时候杀都可以，游魂王必须先弄到手。

　　方言就是利用他这个心理，所以冷笑着逃之夭夭。虽然有失去游魂王的危险，但是方言还是懂得取舍的，而且他窜出一阵之后忽然停下隐藏了起来。

　　“嘎嘎嘎！”

　　远处一声声金羽上人的怪笑，他兴奋的叫道：“游魂王，跟着我金羽上人才是你最好的出路，哈哈哈，别挣扎了。”

　　“轰轰轰”！

　　一道道可怕的力量轰杀而下，游魂王被打得再次虚弱了几分，他怎么可能是金羽上人的对手。他越弱，方言对他的控制力就越强，甚至到了最后方言已经稳定了对游魂王的控制。

　　感受到完全控制住游魂王之后，方言心中一阵狂喜，这个隐患终于搞定了，以后游魂王就算想反叛都不可能了。方言拼命加固着他和游魂王的心神控制，接着低吼道：“隐身逃窜！”

　　随着方言撤退的命令下达，正在苦苦支撑的游魂王浑身一震，忽然变得透明起来，接着飞速消失在原地。

　　金羽上人一愣，直接傻眼了，这是怎么回事？

　　“哈哈哈，金羽上人多谢了，我一直无法掌控游魂王，刚才要不是你揍了游魂王一顿，我还真的控制不住他，不送了。”

　　方言的声音从四面八方传来，金羽上人闻言顿时狂怒，可是当他想找方言的时候，却再也找不到方言的踪迹了。

　　“呀！”

　　金羽上人仰天咆哮，周围掀起一阵阵可怕的气浪，他算是彻底的气疯了。本来想杀方言顺便夺回游魂王的，谁知道方言跑了，游魂王还被方言控制了，金羽上人是丢了夫人又折兵。

　　屈辱啊，金羽上人脑门充血，恨不得一头撞死才好！

　　“方言，你给我等着！”

　　金羽上人一口鲜血喷出，咬牙切齿的低吼着，眼中闪动着可怕的仇恨。

　　至于此时，方言在远离刚才战场的一片森林等着。忽然，方言身边寒气一盛，方言眼中就闪过一丝寒芒，因为他知道游魂王已经来到了。

　　“显出身形！”

　　方言冷冷的转身，盯着身后一颗巨树呵斥。凭借着双方的心神联系，方言清清楚楚的感觉到游魂王就在哪里。

　　果然，游魂王最后显出身形，冷冷的注视着方言。他是一个中年男子模样的游魂，虽然模样有些虚幻，但是却眼神凶厉，此时正死死的瞪着方言。

　　“哼！”

　　方言心念一动，游魂王忽然倒在地上痛苦的哀嚎起来。他的模样，就好像被千万根针在扎一般，痛苦异常。

　　游魂王不会说话，但是他那暴怒的情绪却清清楚楚的传递到方言脑海之中，不过方言一点都不在乎，依然使用控魂术折磨着他。

　　“之前你我实力相差太大我拿你没办法，现在你还能逃得了？”方言冷冷一笑：“臣服或者我抹杀了你的灵智。”

　　游魂王灵智并不高，可怕的折磨让他不得不臣服，他哀嚎着传出一阵阵哀求的情绪。方言微微一笑停下了控魂术的折磨，游魂王这才虚弱的停了下来，恭恭敬敬的跪伏在地。

　　方言感受到了他的臣服之念，这才满意的点点头，一旦彻底控制游魂王，方言就多了一个好助手了。而且方言不担心他会叛变，因为没有方言的同意，他的实力只能一直保持这个状态，想恢复到能和金羽上人厮杀的那种可怕实力都不可能。

　　一声可怕的嘶吼传来，一头百丈老虎忽然出现，直接朝方言扑来。没等方言下命，游魂王忽然消失在原地，接着猛虎就被撕成了血碎。

　　“好！”方言满意的大笑。


第637章 一招败北

　　当方言回到天仙镇的时候，倪霜和罗同等人纷纷等在宏盛门门口，看到方言回来之后，顿时大喜过望。

　　“方言大哥你终于回来了，你没事吧？”倪霜和罗同七嘴八舌的问道。

　　方言笑着点点头道：“没事，多亏了周子墨拼死救我，不然我也回不来了。”

　　所有人面色古怪的看向方言，周子墨居然会救方言？谁信啊。

　　倪霜皱着眉头问道：“那子墨师兄现在怎么样了？”

　　“很可惜，被金羽上人灭了，神魂俱灭。”方言满脸沉痛的道：“可惜了，我还得多谢周子墨呢。”

　　说着，方言摇摇头走进宏盛门之中，只留下满地傻眼的人。

　　“周师兄居然死了？而且是救方言死的？不可能吧？”

　　“管他可能不可能，反正他也死了，剩下的事情我们最好不要管。”

　　“你们有没有发现方言大哥身上好像有一股可怕的气息，而且这股气息好像不是他的？”

　　倪霜等人议论纷纷，敏感的人甚至感受到了重伤的游魂王。

　　……

　　回到居所之后，方言随手布下几个简单的阵法把房间笼罩，接着冷冷的道：“在一旁修复，没我的允许不准超出界限。”

　　方言当然是对游魂王说话，隐身状态的游魂王点点头之后，直接躲在一边恢复实力。其实他恢复实力非常简单，只要给他几天时间，绝对能恢复到巅峰状态。

　　可是有控魂术的控制，在方言不允许之前，他最多恢复到天冲境巅峰状态。这也是方言能够控制他的极限了，再强大一丝方言就控制不住他了。

　　而方言吩咐一句之后，也就开始放心的疗伤，根本不怕游魂王搞小动作。因为控魂术非常神奇，一旦游魂王企图增加实力挣脱控制，方言心念一动就能控制他。

　　就算在万里之外，方言也能让他要死要活的，这就是一日为主终生为主。

　　方言盘膝坐在玉床之上，心中还是比较满足的，才来到魂道世界没多久，一连串的生死战之后获得的好处也是很大的。以方言现在的实力，就算是在整个天仙镇也是能拿的出手了。

　　往嘴里丢了几颗疗伤丹药，方言开始恢复起来，被金羽上人那个老家伙打伤，方言还没开始疗伤呢。而且拿到了火炼神晶，方言也该驱逐寒气了。

　　时间慢慢过去，可是宏盛门之中却掀起一阵风暴。周子墨的哥哥周志明，乃是豹堂之中少有的高手，号称最强的十二门徒之一。

　　方言等人回来没几天，周志明就发现自己弟弟身死的消息，他顿时暴怒异常，开始调查这件事情的来龙去脉。

　　本来跟着倪霜一起出去的人是不肯说的，但是周志明实力强大，连续打残好几个人之后，终于把一切都逼问出来了。周志明也不是傻子，怎么可能相信自己的弟弟会帮方言挡抢，所以立马就猜出是方言杀了周子墨了。

　　“王八蛋，敢动我的弟弟，找死！”

　　周志明气得浑身颤抖，毫不犹豫气势汹汹的朝方言的居所杀来。一路上豹堂的人诧异不已，纷纷跟了上来。等到来到方言居所之外时，周围已经聚集了不少人了。

　　“周志明干嘛呢？谁又得罪他了？”

　　“你还不知道吧，方言杀了他弟弟呢，现在他能不怒气冲天的来报仇吗？”

　　人群议论纷纷，周志明的脸色变得异常阴沉，最后咬牙切齿的低吼道：“方言，滚出来受死。”

　　周志明实力可怕，声音犹如滚滚天雷爆发出去，不仅方言居所被震得瑟瑟发抖，就连方言所在房屋的阵法都被直接震破。甚至一连串惨叫，方言那四个侍女都被活活震晕。

　　所有人惊叹着，纷纷震惊的看向周志明，万万没想到他的实力居然如此可怕。

　　“好可怕的实力，果然不愧是豹堂十二门徒。”

　　“能不可怕嘛，十二门徒哪一个不是天冲境十层的可怕存在。”

　　大家震惊的议论着，周志明的脸色却越来越阴沉，因为方言出来了。

　　阵法都被人破开了，就等于家门都被砸开了一般，简直是欺负到家门口来了，方言怎么可能不出来？方言一脸的冷峻，心中怒气勃发，冷冷的扫视全场。

　　周志明和周子墨长得有几分相似，不过眼神更加阴郁，而且实力可怕无比，让人望而生畏。

　　“哪里来的野狗狂吠？”方言冷笑着问道。

　　人群一片死寂，大家都有些不可思议了，方言居然如此大胆，面对可怕的周志明居然都敢喝骂？

　　“果然够狂！”周志明咬牙切齿的狞笑着：“难怪敢杀了我弟弟，很好很好！”

　　方言不屑的嗤笑着，似笑非笑的道：“话不能乱说，周子墨师兄为了救我才死的，金羽上人才是罪魁祸首，可不是赖到我的身上。”

　　“敢做不敢当的狗东西！”周志明低吼道：“你以为我会信你的鬼话吗？敢动我弟弟就得死，跟我去炼魂场。”

　　宏盛门之中不允许私自相斗，周志明再想杀方言，也必须把他拉到炼魂场内，不然的话就是违规了。

　　不过方言却是不屑的摇摇头：“别浪费时间了，从这里走到炼魂场的时间，都够你死几十次了。诸位，这个家伙执意要找死，那么请大家见状一番，也不算什么私斗了。”

　　“好！”周志明兴奋的大笑：“请诸位师兄弟见证，我们也懒得多走几步了，现在双方同意，我们可不算私斗，双方生死自负。”

　　人群面面相觑，大家一愣之后，也纷纷开始叫好了。大家都是看热闹的不怕事情大，都各自欢呼起来。

　　“死”！

　　周志明爆喝一声，一股可怕的力量出现在他手掌之间，接着凶悍的朝方言扑来。

　　所有人吓得连连后退，纷纷震惊于周志明的可怕实力，大多数人也都幸灾乐祸的看向方言。

　　可是方言却是似笑非笑的一挥手，周志明还没靠近呢，直接凄惨的倒飞出去。

　　“噗”！

　　一口鲜血吐出，周志明直接凄惨的倒飞出去，撞碎几座房屋之后狼狈的停了下来。

　　所有人倒吸一口凉气，纷纷不可思议的看着这一幕。


第638章 堂主有请

　　一招！方言只是淡淡的一挥手，所有人根本没看到他怎么动手的，不可一世的周志明就已经重伤倒地了，这也太夸张了吧？

　　大家面面相觑，最后大多倒吸一口凉气，震撼的看向方言。而周志明也是满脸的震撼，怎么都不敢相信自己居然输得如此凄惨。

　　方言不屑得嗤笑一声，以周志明的实力怎么可能发现游魂王的所在，杀了他都不知道是谁杀的。

　　“好了，你可以去死了。”方言冷笑着朝周志明走去。

　　周志明一口鲜血吐出，虽然非常悲愤屈辱，但是却怎么都站不起来了，所有人幸灾乐祸的摇摇头，这个家伙死定了。

　　“方言大哥！”

　　一声高呼从人群之外传来，方言眉头一皱看过去，原来是罗同跑了过来。他气喘吁吁的跑到方言面前，先是看了眼前这幅景象之后，最后急促的道：“方言大哥，堂主有请，让你马上过去。”

　　“堂主有请？”人群一声声惊呼，就连方言都忍不住皱起了眉头。

　　豹堂堂主倪珍，乃是整个宏盛门的高层，也是整个豹堂的掌权者。不过她实力高强很是神秘，一般人根本就见不到她，现在居然要召见方言，看来这事情不简单啊。

　　人群议论纷纷，大家纷纷惊诧的看着方言，倒是想不通为什么方言能够得到倪珍的召见。

　　“带路。”

　　方言挥挥手，立马跟着罗同往前走去。方言的心思都已经被倪珍给吸引了，周志明的事情，在他看来还是太小了，完全不能吸引他。

　　周志明感受到了方言的无视，顿时气得浑身颤抖，感到了无穷无尽的屈辱。如果方言杀了他还好，就这么无视他，他恨不得找个地缝钻进去。

　　“王八蛋，你给我等着，无论如何我都要杀了你。”周志明在心中疯狂的咆哮。

　　一路往豹堂后院走去，方言旁敲侧击的问罗同，可惜罗同也不知道倪珍到底想要做些什么。

　　“她到底想干嘛？我好像跟她素不相识吧？”方言心中嘀嘀咕咕，脸色都有些阴晴不定了。

　　罗同憨憨的一笑：“方言大哥别在意，堂主是个好人，她肯定是要感谢你呢，毕竟你不仅救了霜儿姐，还帮她找到了火炼神晶呢。”

　　方言敷衍的一笑，根本不相信这种说法。以当日倪珍躲在暗处强抢游魂王的举动来看，这可不是一个善茬。

　　“游魂王？难道她想抢夺游魂王？”方言脑海中闪过一道亮光，这个想法在他脑海中生根发芽，他很快确定了。

　　“八成是这样了。”

　　方言呢喃着，眼中闪过一丝冷笑，他很相信自己的判断，估计是八九不离十了。

　　方言一点都不意外，这游魂王在方言手中的消息能瞒得住别人，绝对瞒不住倪珍。

　　“对了，堂主伤势怎么样了？”方言满脸不经意的问道。

　　罗同此人比较憨厚，也没想那么多，还以为方言是关心倪珍了。于是苦笑着说道：“这次堂主伤势比较严重，据说灵魂都受损了，只怕一年半载是难以恢复了。”

　　“哦，那实在是不幸了。”方言顿时笑了。

　　在豹堂后院一个庞大威严的房间之中，方言见到了模样姣好的倪珍。此时倪珍正冷冷的盯着方言，忽然开口道：“罗同，你先出去。”

　　罗同点点头之后直接退了出去，方言则留在房间之内和倪珍对视着。看到她的脸色，方言就知道自己判断得没错了。

　　心中嗤笑一声之后，方言拱拱手道：“方言见过堂主。”

　　“游魂王在你手里？”倪珍冷笑着开口。

　　方言憨厚的一笑道：“是啊，无意之中搞到了游魂王，现在已经控制住了，不劳烦堂主费心了。”

　　“砰”！

　　倪珍手中捏着的椅子直接被她捏成粉碎，一股可怕的气息直接锁定方言。方言眉头一皱之后，依然满脸的憨笑，不卑不亢的看着他。

　　“交出游魂王，或者死。”

　　倪珍冷笑着开口，语言之中没有一丝一毫的商量余地。方言眼睛一眯，收起憨笑默然不语。游魂王的强大潜力，注定了会有很多人争抢，方言想保住他很难。

　　不过让方言主动交出去，那是不可能的。

　　倪珍再受伤，一身可怕的实力也不是方言能够抵挡的，锁定方言之后，方言浑身僵直连动弹都难。

　　如果一般人面对这等情况，只怕已经是濒临绝境了，但是方言却露出一抹狞笑，冷冷的道：“堂主大人难道没有发现游魂王不在我身边吗？”

　　倪珍一愣，皱着眉头道：“你什么意思？”

　　“刚才我派他去找一个人，一旦我出事，他就会在某人身边自爆。”方言笑呵呵的道：“要死一起死，多好玩。”

　　倪珍的脸色忽然变得异常难看，气急败坏的道：“你敢伤害霜儿我绝对要把你炼魂千年，不信你试试看。”

　　倪珍的软肋自然是倪霜了，方言看到她激动的模样，顿时在心里松了一口气。方言并没有让游魂王出现在倪霜身边，现在只是吓唬她呢。

　　嘴角露出一抹微笑，方言淡淡的道：“堂主多虑了，我不想害任何人，但是一旦有人要弄死我，我可不想单独上路，那太过寂寞了。”

　　方言说完，露出一抹淡定自若的微笑，不反抗也不吭声了，直接让倪珍选择。

　　倪珍气得浑身颤抖，咬牙切齿的盯着方言，恨不得弄死他才好。可是她敢动手吗？游魂王有多可怕她是知道的，不要自己女儿的命了？

　　“好好好！”倪珍突然冷笑连连：“我们宏盛门还真的是出了个了不得的人物了，难怪连金羽上人都要被你戏耍。”

　　方言微微一笑道：“不敢当，堂主要是没什么事的话，那我就先走了。”

　　方言拱拱手，毫不犹豫的转身就走。

　　等到方言走远之后，倪珍才气急败坏的拍碎一张桌椅，怒吼道：“好你个方言，居然敢欺负本座伤势未愈，等到我伤势复原，就是你的死期，游魂王也是我的。”


第639章 抽生死签

　　方言回到居所之中，才松了一口气抹去自己额头的冷汗。有一个灵慧境的强者惦记着他，让他心中非常的郁闷，好几次想叛出宏盛门，但是最后理智告诉他这行不通。

　　“至少这几个月在宏盛门之中还是比较安全的。”

　　方言呢喃着安慰自己，最后布下阵法之后开始闭关。方言是一个很没有安全感的人，而且周围那么多威胁，方言当然要拼命提升实力。

　　现在没有任何天材地宝，甚至方言已经没有魂晶购买增加修为的丹药，所以只能依靠民心之力修炼。不过幸好，民心之力修炼速度依然可怕无比。

　　方言运起天级功法血影决，可怕的魂力扩散开来，白光笼罩着方言仿若神明，他的魂力就在这种状态下飞速的增加着。

　　“五倍、八倍、十五倍……”

　　方言惊喜的瞪大眼，换成了天级功法之后吸收民心之力的速度再次暴涨，现在方言修炼速度居然是平时的十五倍，比服用任何丹药都要明显。

　　“好可怕的速度，抓紧时间提升实力。”

　　方言惊喜的一笑，开始静下心来修炼。他最近提升修为太快了，必须要好好打牢根基才好，不然会显得有些眼高手低。

　　就在方言闭关苦修的时候，他的名声已经在整个豹堂传递了，一招败周志明，就算是十二门徒中最可怕的存在也做不到。所以，不出半天的时间，豹堂的人隐隐约约就已经把方言当初了灵慧境下第一人了。

　　这事情闹腾了几天，渐渐被其他事情掩盖了，不过大家都记住了方言的名号。而一波未平一波又起，赵钱两家也许是因为在方言手下吃了个大亏的缘故，居然开始找宏盛门的麻烦。

　　两大家族联手，宏盛门普通弟子哪里是他们的对手，在外面或者矿山等地落单的弟子，居然一时间死伤惨重。

　　而宏盛门的人也怒了，纷纷组织人手反击。在高层不管的情况下，宏盛门也让赵钱两家损伤不少。

　　今天死几人，明天死几人，三家都打出了火气。最后战事升级，赵钱两家居然把宏盛门很多矿山给端了，宏盛门一怒之下也纠集一帮人还击，打得是热火朝天。

　　天仙镇的大小势力顿时战战兢兢了，一个个每天不敢出门，生怕被三大势力殃及池鱼。不过大家茶余饭后倒是兴奋的议论着，巴不得三大势力打做一团才好。

　　这样十多天之后，方言终于被惊动了。

　　他修炼了十多条早已经巩固好修为，甚至仗着那可怕的修炼速度已经逼近了天冲境第九层，正准备尝试突破呢。可是空间戒指之中一道亮光闪烁，方言无奈的停了下来。

　　打开空间戒指一看，原来是门派召集的令牌亮了。一旦这个令牌发亮，就必须去豹堂主殿集合，不然的话以叛徒罪论处。方言无奈之下，只能收功起身往豹堂主殿走去。

　　主殿内此时已经聚集了大量的人，只怕有上百号人之多，而且这些可不是一般的豹堂弟子，一个个最少是天冲境七层的高手。

　　方言进来之后眼神一扫，所有人的议论之声直接安静了下来，纷纷眼神凝重的看向方言，很多人还微笑着示好。无论哪里都一样，实力为尊，方言弱小的时候没人搭理他，现在自然是很多人讨好巴结。

　　对于这些方言太熟悉了，他随意的点点头之后就站在了人群最后方，没想到罗同也来了。

　　“罗同，何事让我等前来？”方言笑着问道。

　　对于罗同这个憨厚老实的家伙，方言还是非常有好感的，一看到他在此，方言就笑呵呵的和他闲聊起来。

　　而罗同看到方言显然也比较兴奋，不过他很快就眼神凝重的道：“方言大哥，等下要抽生死签，你小心一点。”

　　“生死签？”方言诧异的皱起眉头。

　　罗同看到方言的眼神，顿时拍着脑袋笑道：“方言大哥最近肯定在闭关，对于这段时间发生的动乱不清楚。”

　　接着，罗同就把事情给方言说了一遍，最后他气愤的道：“赵家钱家太欺负人了，这段时间我们死伤很多兄弟，所以副堂主准备报复。”

　　“怎么报复？”方言笑着问道。

　　对于这种厮杀的事情，方言倒是无所谓，而且对于几大势力的仇杀他也是很有兴趣的。而且，这些事情大多是方言惹起来的，他当然有兴趣。

　　罗同神秘兮兮的道：“你别乱说出去，我们要偷袭赵家运输队。”

　　在罗同解释下方言知道，赵家每隔一段时间都会派人亿万里之外的无双城一次，除了采购物质换取宝物之外，还要给无双城进贡。

　　“无双城距离这里太远，需要走十多个传送阵，有一段路程不能联通传送阵的还得用人押送宝物。”罗同笑着说道：“副堂主就想着，搞他们一把，这是最秘密的消息，你别泄露出去。”

　　方言了然的点点头，这副堂主倒是不傻，搞一把不仅可以报复，抢走宝物之后还能让赵家心疼一阵。

　　“看来危险不小啊。”方言笑着摇摇头。

　　罗同往四周一看，最后才小声说道：“危险当然不小，这次是赵家护卫长赵无极亲自带队，虽然带着的都是天冲境的人，但是一个个都是好手。以我这等修为前去，十死无生，我可不想抽到生死签。”

　　“你不会抽到的。”方言随口安慰道。

　　两人聊了一阵，很快一个满脸威严的中年男子走了出来，此人一身修为可怕无比，才刚出现就震慑了全场。

　　所有人整整齐齐的排列，豹堂主殿之中气氛肃穆无比，每个人的心头都是一阵阵凝重。虽然很多人不知道要干嘛，但是每一次抽生死签，最后活着回来的人不多。

　　宏盛门都是散修出身，一个个江湖匪气很重，这生死签是非常神圣的，抽中就必须要去，死也不能后退！所以大家才那么凝重。

　　“来人，上签。”满脸威严的副堂主霸气的一挥手。


第640章 倒霉的罗同

　　豹堂大殿之内，所有人满脸凝重，一个貌美的侍女捧着一个装满竹签的木桶递到大家的面前，每人各抽一根。这里大多数人都没抽过生死签，一个个手都有些颤抖了。

　　关于生死签的传闻，在豹堂可是声名远播了，百年来整个豹堂才抽过十多次生死签，每一次回来的人都不足十分之一。

　　生死签，代表着九死一生，大家不紧张才怪。

　　很快轮到方言了，那捧着竹筒的侍女眼光灼灼的看着方言，方言微微一笑之后，随手抽了一根。至于是不是中签，方言还真的不惧，生死经历得多了，看淡就好。

　　罗同颤颤巍巍的抽出一根，紧张的握在手中，顿时脸色大变。现场一片死寂，方言皱着眉头灵魂传音问道：“你怎么了？”

　　“黑线！”罗同满脸苦涩的传音道。

　　方言诧异的一看，果然罗同手中的竹签有一根黑色的线条，细细的画在中间，不细看的话还真的看不出来。而方言拿起自己的一看，居然没有黑线。

　　“倒霉孩子。”方言咧嘴一笑。

　　难怪罗同这么哭丧着脸了，有黑线的估计就是死签了，这个家伙虽然阵法很强大，但是战斗力真的不咋样。一旦去拼命，这小子不尿裤子就不错了，所以方言乐了。

　　“方言大哥你还笑，我死定了，我还得伺候我老娘呢，我还是处男嗯……”罗同哭丧着脸。

　　可是他忽然一愣，他的死签忽然被方言抢走，手中被换成了方言的木签。

　　“这……”罗同一愣，连忙急促的想抢回来，但是却被方言的眼神阻止。

　　“方言大哥你别闹，这可是死签，去了就回不来了。”罗同焦急的说着。

　　方言摆摆手后，严肃的道：“其实这些屁事大部分都跟我有关，其他人我不管，但是我不想看到你死翘翘了。”

　　“我……”罗同还想说些什么，但是却被方言打断了：“别说了，想想你老娘。”

　　罗同张张嘴，最后满脸感激的道：“方言大哥，谢谢你。”

　　方言微微一笑并不说话，而是看向其他人，整个大殿之中，抽中生签的喜气洋洋，抽中死签的一个个都满脸阴沉。

　　“抽中死签的留下，其他人滚蛋。”副堂主一挥手，其他人就纷纷走出大殿，最后只留下三十个高手。

　　副堂主环视一圈，满意的道：“上酒！”

　　很快，每个人手中就多了一碗烈酒，副堂主率先把酒一饮而尽，所有人纷纷把酒喝光。

　　“诸位，灭杀仇敌，回来我们再喝！”副堂主大吼一声，所有人纷纷红着眼睛附和。

　　在场的人都不是孬种，一个个都是尸山血海之中躺过来的，收拾好心情之后，一个个心中都只剩下可怕的杀气了。就算是死签，也要杀出一条血路来。

　　“好！”副堂主爆喝一声，兴奋的道：“好好杀敌，这次不会亏待大家的，这次由贺飞尘带队。”

　　一个身材干瘦的汉子走了出来，此人一身气息可怕无比，绝对在众人之中是最顶尖的存在。而且眼神犀利精明，一看就不是一般人。

　　“贺飞尘遵命！”男子高声应喝。

　　方言眼睛一眯，这个贺飞尘方言还是听说过的，据说以前在豹堂号称灵慧境之下第一人，非常的厉害。盛名之下无虚士，贺飞尘带队，没人敢不服。

　　当然方言如果不爽也可以踢飞了他，但是方言才不会那么傻当出头鸟，跟着大家一起冲杀就好。

　　“走！”贺飞尘冷笑着道：“大家各自乔装打扮出镇子，在镇子外的乌龙山汇合。”

　　人群默然不语，大家各自散去，不过方言突然眼睛一眯，因为他居然看到了周志明。周志明这个倒霉孩子也抽到了死签，他一直死死的盯着方言，恨不得咬死方言才好。

　　方言咧嘴一笑并不搭理他，而是跟着人群飞速的出了镇子，确定没人跟梢之后，才往乌龙山窜去。

　　……

　　半天之后，所有人在乌龙山集合，周围都被布置了暗哨，再三确定没有人盯梢之后，贺飞尘才松了一口气。

　　“诸位，这次的任务非常艰难，希望大家全力以赴。”贺飞尘满脸严肃的说着，眼神更是在方言身上停留了一分。

　　所有人脸色凝重的点点头，贺飞尘这才松了一口气道：“走！我们必须赶在明天下午之前到达埋伏地点。”

　　一群人飞速的往一个方向窜去，方言却皱着眉头打量着周志明，这个家伙走之前，嘴角居然露出一丝狞笑。

　　方言本能的感到一丝不安，但是又说不出为什么不安。最后方言摇摇头，也不想那么多了，这次任务危险无比，必须打起十二分的精神来。

　　一行人在贺飞尘的带领下东拐西歪，绕了很远的道路之后，在第二天中午才来到一片延绵不绝的大山之前。

　　“这是虬龙山，也是敌人通往下一个传送阵的必经之路。”贺飞尘冷笑着道：“大家尽快休整，按照时间他们下午就快到了，到时候别废话那么多，就是一个杀。”

　　“是！”

　　所有人杀气四溢的应喝，接着大家分别四散开来，布阵的布阵，休整的休整。虽然是一起出任务，但是宏盛门的人都不擅长配合，各自有各自的手段，大家也都没打算配合。

　　方言皱着眉头，他的阵旗全都报废了，现在想布阵也不成了。不然以他现在的实力，再加上罗同的指点，应该勉强能够布置一个高级阵法了。

　　方言有些不甘心，最后在所有空间戒指之中翻找了一圈，还真的被他找到一些材料。方言自然欣喜，熟练的炼制阵旗，接着布下了一个个阵法。

　　这些阵法在远离人群的地方布置，至于具体位置谁都不知道，至于方言知道。

　　“这里就是我的退路了。”方言咧嘴一笑。

　　同时他手中还有一百多个阵旗，这是厮杀的时候布阵用的，到时候情况不知道有多恶劣，必须多点心眼。

　　最后，所有人休整完毕，全都在森林之中隐藏下来，静静地等候厮杀的到来。


第641章 中埋伏

　　气氛在慢慢凝聚，整个森林之中看似安静，其实鸟兽绝迹，没有一丝一毫的生气，安静得可怕。方言等人一个个都不吭声了，在做好拼命前的最后准备。

　　到了黄昏西下的时候，远处天边风疾电驰的冲来一行人。这群人全都是黑人大汉，最领头的是一个光头大汉，他就是赵家的护卫队长赵无极了。

　　赵无极此人在整个天仙镇还是有很大名气的，据说灵慧境之下少有敌手，现在看到他的出现，就连贺飞尘都脸色凝重起来。

　　所有人的呼吸顿时缓慢了起来，看到赵无极身后大概四十多人的队伍，这可不是一批弱者，今天必须死战了！

　　“停！”

　　一声爆喝，光头的赵无极满脸警惕的挥挥手，队伍直接停了下来，所有人立马警戒起来。以赵无极的经验，这片森林如此安静，绝对有问题。

　　“杀”！

　　一声爆喝，森林之中亮起无数的阵法，直接把赵家高手全都笼罩在一起。贺飞尘带着所有人气势汹汹的扑了出去，无穷无尽骇人的魂力轰杀过去。

　　赵无极眼睛一眯闪过一丝可怕的寒芒，咆哮道：“结阵抵挡，杀！”

　　赵家高手一个个身经百战，反应极快，不过方言等人占据偷袭的便利，刚一交战就杀灭了好几个赵家高手，把他们打得乱作一团。

　　随手击杀一个七层高手之后，方言并没有继续冲杀，而是伸手一点双手飞速结印，一道道灵光挥洒到地面之上，一个高级阵法悄然布置出来。

　　一声咆哮，一个赵家高手趁乱一刀朝方言扑来，显然以为他分心就能占便宜了。这赵家高手不弱，手中大刀凝结了可怕无比的魂力，出手之间惊天动地。

　　可是他还没靠近，方言不耐烦的一掌打出，可怕的龙吼响彻天地之间，方言手掌心出现九天细小的小龙，接着直接朝那高手扑去。

　　“高级魂术！”

　　那赵家高手吓得拼命抵挡，但是刚劈碎三条小龙，就被剩下的小龙撕成了粉碎。

　　“哼！”

　　方言不屑的冷哼一声，手持一刀一剑就朝一个干瘦的汉子扑去，那汉子正在围杀一个宏盛门的高手，可是他很快就吓得脸色惨白，因为方言的攻击铺天盖地的出现了。

　　“不！”

　　汉子惨叫一声，直接被劈成了肉泥，方言伸手一挥那道空间戒指就出现在他手中。查看一番，居然发现里面没什么宝物，方言不由郁闷了些。

　　“宝物肯定就在他的手中。”

　　方言眼光灼灼的盯上了赵无极，此时他手指间带着三个硕大的空间戒指，看得方言眼馋无比。毫不犹豫的，方言直奔赵无极杀去，可是刚窜出去，一个老者就朝方言扑来。

　　战场混乱无比，虽然宏盛门占据了上风，但是方言想冲过去也不简单。这个黑袍老者桀桀怪笑道：“小子，你爷爷我跟你玩一把。”

　　方言眼睛一眯露出一抹怒气，冷冷的道：“侮辱我爷爷，你会死的很难看。”

　　说着方言杀机四溢的扑了过去，吓得这个黑袍老者脸色惨白。他咬咬牙低吼道：“难道老夫一个十层强者还怕你不成？”

　　说着，一刀直接朝方言迎去，两人刀劲可怕的厮杀着，才交战一个呼吸那黑袍老者就脸色阴沉下来了，因为方言居然和他杀成了平手。

　　“怎么可能？”黑袍老者震惊了。

　　他是十层高手，修习地级功法，一身修为雄厚无比，可是居然和方言打得平手？他暴怒之下全力爆发，这才把方言给震飞出去。

　　方言抖了抖发麻的手臂，随口说道：“就这点实力？”

　　“王八蛋！”黑袍老者大怒，皱着眉头说道：“好一个天才人物，居然修习天级功法，看来不杀你是不行了。”

　　“轰”！

　　一道可怕的气息从黑袍老者身上爆发而出，黑雾弥漫之间把老者衬托得好似魔神，接着他疯狂的一刀劈下。

　　方言脸色一变，这老牌强者就是不一样，一旦拼命可怕如斯，方言根本不是对手。不过方言却不甘示弱，收起刀剑之后，手掌心爆发可怕的漩涡。

　　“神通九绝杀！”

　　方言低吼一声，可怕的魂力炮轰而出，直接和黑袍老者轰杀在一起。可怕的震荡之后，黑袍老者脸色一变倒退几步，而方言则倒飞十多丈。

　　“死吧！”

　　一声怒吼，黑袍老者再次扑了过来。

　　方言眼睛一眯，他暂时不是这个老者的对手，除非有阵法帮助。

　　“不玩了，抓紧时间灭了你才是。”

　　方言笑着一挥手，那气势汹汹的黑袍老者忽然浑身僵直，接着惨叫一声之后就被打爆，连全尸都没留下来。

　　“嘶”！

　　关注到这场战斗的人全都倒吸一口凉气，一个个震撼的看着方言。以他们的实力当然不可能发现游魂王的踪迹，可以说游魂王在灵慧境以下绝对是最强大的存在。

　　“好！”和赵无极拼杀的贺飞尘兴奋的大笑：“方言兄弟实力惊人，大家杀！”

　　“杀杀杀！”

　　一声声爆喝，宏盛门的人跟疯狗一般扑向敌人。本来赵家高手就已经死伤惨重了，现在更是抵挡艰难。而方言也不放过这个好机会，直接杀进人群之中，杀得赵家高手死伤无数。

　　“王八蛋！”赵无极气急败坏的低吼着，最后仰天咆哮：“你们再不出现，所有人就死绝了！”

　　现场顿时一片死寂，所有打斗的人不由自主的停了下来，有埋伏？赵家高手显然不知道情况，一个个惊喜的瞪大眼，本来必死无疑，谁知道居然情况反转。

　　而宏盛门的人则是脸色大变，一个个眼神阴郁的扫视四周。

　　“嘎嘎嘎！”

　　一声声怪笑，四面八方冲出上百道身影，其中一个身材高大的青年更是气息可怕。

　　“灵慧境？”方言震惊的瞪大眼，宏盛门人也纷纷惊骇的倒吸一口凉气。

　　糟糕！中埋伏了，而且是一个灵慧境强者带队，所有人都慌了神，感到一阵阵绝望，这回完蛋了。


第642章 顺水推舟

　　这群人并没有立马冲杀过来，而是在那个灵慧境强者的带领下把四面八方围拢起来，显然不准备让任何人逃跑。

　　“哈哈哈！”赵无极得意洋洋的大笑着，聚拢自己残余的手下之后恭恭敬敬的道：“杨战大人辛苦了。”

　　“杨战？”宏盛门人一个个惊呼。

　　就连方言都忍不住皱起眉头，这个杨战的名号在天仙镇可比赵无极响亮得多了，就连方言都多次耳闻。据说他乃是散修出身，年纪不大但是厮杀好战，甚至给自己改名叫杨战。

　　他加入赵家作为客卿，一直不得重用，可是在三年的时间内杀敌无数，立下赫赫战功，硬是得到了赵家高层的注意。

　　没想到他居然突破到了灵慧境，这下大家都要麻烦了。

　　杨战似笑非笑的扫视一圈，最后淡淡的道：“何人是方言？”

　　这话一出，所有人都看向了方言。杨战的目光也盯在了方言身上，打量他一眼之后，眼中闪过一丝欣赏。

　　“战意冲天，不错，很可惜你实力不够，不然本座定然与你公平一战。”杨战傲然说道：“今日我本不想出战，但是莹莹小姐再三请求，本座特来取你性命。”

　　所有人傻眼了，没想到杨战居然是为了方言而来，不过大家却笑不出来，因为就算没有杨战但是他身边的上百号高手也不是好对付的。

　　宏盛门人手心都冒冷汗了，难道今天要死在这里不成？

　　只有方言冷静如常，他冷冷的道：“赵莹莹好大的排场，不过我想知道是谁当了内鬼？”

　　说完，在众人哗然之下，方言的眼神似笑非笑的看向周志明。周志明脸色大变，立马冲向杨战。

　　“想走！”

　　方言爆喝一声，直接伸手一指，周志明的身体就立马僵直住，接着被一股无形的力道抓到了方言手中。

　　宏盛门的人这才恍然大悟，一个个看向周志明的眼神都无比的阴沉，恨不得吃他的肉喝他的血，这个王八蛋居然是叛徒。难怪那么隐秘的行动会被人知道，他这是要害死所有人啊。

　　“杨战大人，快救我啊，我已经投靠了赵莹莹小姐，你一定要救我。”周志明吓得拼命叫喊。

　　“王八蛋周志明，你还好意思叫，今日我等就算死也要让你垫背。”

　　“狗东西，活剐了他。”

　　宏盛门人一个个气急败坏的低吼着，更让周志明浑身颤抖了。

　　杨战见状微微一笑，随口说道：“不好意思，莹莹小姐并没有特意交代一定要保你的小命，而且本座对叛徒一向厌恶，所以方言你可以尽情发泄，也算是你死前的爆发了。”

　　周志明傻眼了，吓得浑身哆嗦连话都说不出来，尤其是看到方言那可怕的眼神之后，差点都吓尿了。

　　“这么不济还做叛徒？”方言冷冷一笑，忽然伸手一拍。

　　“不！”

　　周志明惨叫一声，脑门直接被方言打爆，甚至灵魂也被方言抽取出来。看着手中的一团黑雾，方言魂力催动一团石中火烧了过去。

　　“啊，不，不要，我知道错了……”

　　一声声惨叫哀嚎从黑雾之中爆发，正是周志明的声音。方言微微一笑，总算知道为什么那么多人喜欢抽魂折磨了。

　　这人灵魂比身体敏感百倍，用针扎一下身体也许受得了，扎一下灵魂却要感受到百倍痛苦。而且最主要的是灵魂状态下不能晕倒，想躲都躲不掉，必须要受到折磨。

　　难怪那些老魔头动不动就要抽魂炮制千年，看来这才是人世间最可怕的酷刑。

　　折磨了周志明一阵之后，方言感到无趣，直接一挥手一团火焰把他包裹。在一阵阵哀嚎之中，周志明就灰飞烟灭了，连投胎都不可能。

　　宏盛门人一个个出了一口恶气，不过看到杨战等人虎视眈眈的模样，绝望依然在众人中传递。

　　“兄弟们怕什么，死也要拉个垫背，不亏！哈哈哈。”贺飞尘大笑着，眼中杀机开始凝聚。

　　宏盛门人苦涩的一笑，一个个都在凝聚实力。就连方言都在全力准备，生死就在一线间，别人生死方言不管，反正都是抽到死签过来的，但是方言绝对不允许自己死在这里。

　　杨战似笑非笑的看着这一幕，忽然淡笑着道：“想逃？你以为有希望吗？”

　　方言眉毛一挑，笑着说道：“不一定，多少人想杀我，最后我都跑了。”

　　“哦？”杨战脸上闪过一丝兴奋，饶有兴趣的道：“这倒是有趣了，我倒要看看你怎么跑。”

　　“自爆阵法！”

　　方言忽然爆喝一声，率先引爆自己在森林下方的阵法。

　　“轰”！

　　可怕的气浪掀起，好似蘑菇云一般席卷而来，吓得所有赵家子弟脸色大变，就连杨战都忍不住皱起了眉头。

　　“轰轰轰”！

　　一道道可怕的轰鸣之声，其他宏盛门人也很果断，毫不犹豫跟着方言一起自爆阵法。方圆几里地直接陷入了一片混乱之中，赵家子弟也出现了死伤。

　　“走！”

　　方言再次爆喝一声，率先朝赵无极的方向扑去，其他人也不傻，一个个四下飞窜，不求杀人只求逃命。

　　混乱之中，赵家子弟一个个气急败坏的朝宏盛门人追杀过去，而杨战的心神却一直锁定着方言，眼中带着一丝玩味。

　　“小子找死！”

　　赵无极不屑的大笑着，一把大刀一抖就朝方言扑来。而此时杨战也启动了，速度风疾电驰，只需一会就会出现在方言身后。

　　在这生死时刻方言也不保留了，心念一动游魂王忽然一爪抽在赵无极身上。赵无极措不及防之下身体僵直，接着直接被扎透了眉心意识海，直接哀嚎着魂飞魄散。

　　杨战震惊的瞪大眼，不可思议的惊呼一声，接着拼命加速朝方言扑去。

　　“哈哈哈，不送了！”

　　方言大笑着，抓去赵无极手中的三枚空间戒指直接往地面逃窜，他逃跑之间居然不忘记敛财，杨战顿时被他气坏了。

　　“小子，你跑不了的。”

　　杨战气急败坏的低吼着，手中猛然出现一把丈二长枪，随手轰杀几个挡路的宏盛门弟子之后，彪悍的朝方言扑去。


第643章 后路

　　杨战手持丈二长枪，身上爆发可怕的气息，速度犹如鬼魅。人还没到呢，一道可怕的魂力就朝方言刺去。

　　这一枪蕴含的魂力恐怖无比，整个空间都在颤抖了，所有人根本不敢靠近这边的战场。方言回头一看也是心神震撼，灵慧境强者果然可怕。

　　单单看那如渊如狱的气势，就比天冲境巅峰的赵无极可怕百倍不止，看来每个大境界的跨度也是非常可怕的。

　　可是就在杨战露出一抹微笑的时候，他忽然愣住了，因为方言一挥手根本不理会他的攻击，继续往下方飞窜。

　　“轰”！

　　他那道可怕的枪劲直接被拦下，当他诧异的时候才发现游魂王的身影被轰飞出去。游魂王嘶吼一声，虽然他是重伤状态，但是就连金羽上人的几道攻击都能抗住，不可能扛不住杨战的攻击。

　　游魂王翻滚一阵之后，再次隐身朝方言追去，而杨战则愣在原地了。那是什么东西？居然能够抗住他的攻击？

　　“好厉害的家伙，今日你必死无疑。”

　　杨战气急败坏的低吼一声，接着再次朝方言扑去，可是无论他爆发多强大的攻击，最后都被游魂王硬生生的抗了下来。

　　在森林里飞窜的方言回头一看，此时贺飞尘等人被团团围住，一个都没逃掉。而杨战紧追不舍，游魂王也坚持不了几下了。

　　“哼！”

　　方言眼中闪过一丝狠色，就在杨战靠近的时候，杨战身边忽然出现游魂王的身影，接着游魂王拼尽全力一击抓了过去。

　　杨战吓得连忙后退，游魂王虽然重伤但是威势还是很足的，他警惕一些总没错。

　　“哈哈哈！吓唬你的。”

　　方言大笑着，游魂王还没碰到杨战呢，身影直接隐身消失。而方言则直接往前一窜，前方居然出现一个阵法。

　　“传送阵？”

　　杨战惊呼，他顿时明白了方言的打算，原来方言在森林之中布置了短距离的传送阵企图逃跑。

　　杨战气急败坏的低吼，手中长枪一抖就投了出去，杀伐果断的他要趁方言传送的时候灭了他。

　　可是在方言的笑声之中，传送阵嗡的一声光芒大亮，接着就被长枪击毁。可杨战冲过去的时候，原地早已经没了方言的踪影，他已经被传送走了。

　　“王八蛋！”

　　杨战气呼呼的一脚把旁边的一颗大树踹成粉碎，最后深吸一口气，脸上才露出一抹冷笑：“果然有趣，难怪赵莹莹会那么重视这个家伙，看来以后有得玩了。”

　　眼睛一扫，杨战眼中闪过一丝狠色低吼道：“全杀了！”

　　一声声惨叫，这次抽到死签前来的宏盛门人，一个个都惨遭毒手，没有一个人能逃出去，除了方言。

　　……

　　在距离战场几里地的某处高山，方言眉头一皱看了战场一眼，最后叹息一声之后飞速离开。这次宏盛门算是损失惨重了，方言也受了一些伤势，最惨的还是游魂王，被打得都快魂飞魄散了。

　　“周志明死得太轻松了。”

　　方言呢喃着，眼中阴狠无比，此人为了杀死方言居然甘愿当内奸害死那么多人，方言真该折磨他千年才放过他。

　　窜出很远的距离之后，方言这才找了个大山轰出一个山洞，接着布下阵法躲了起来。

　　盘膝在地，方言深吸一口气就开始疗伤，等到他伤势没什么大碍之后，他才看向游魂王。此时的游魂王缩在山洞的一个角落，连隐身都做不到了，灵魂都在忽闪忽灭。

　　“伤势如此之重？”方言恼怒的眯起眼睛。

　　不过现在方言并没有任何宝物能保住他疗伤，无奈之下只能等着他自己恢复了，不过这次应该需要一些时间。

　　最后方言眼睛一闪，手中直接出现四个空间戒指，他先看向黑袍老者那个空间戒指。

　　“好穷！”

　　方言不屑的撇撇嘴，本来以为黑袍老者是一个十层高手，怎么都得有一些宝物才是，谁知道穷得比方言的脸都干净。

　　不过当方言打开赵无极拥有的那三个空间戒指的时候，他的心就忍不住砰砰乱跳了。

　　“好多！”

　　方言震撼的倒吸一口凉气，这三个戒指有一个是赵无极自己的，没什么宝物被方言随手扔了。可是另外两个显然就是赵家这次要运送的宝物了。

　　里面单单是魂晶就超过两千万，而且各类宝物应有尽有，每一件都价值连城。神通超过三种，极品魂术都有，魂器更是一大堆，丹药多到数不清。

　　“发财了！”

　　方言惊喜的笑了起来，他随手拿出一个玉瓶，里面居然装着几滴晶莹剔透的液体。

　　“断魂液！”方言惊喜的瞪大眼。

　　这随手拿出的一瓶液体居然是断魂液，这可是修复灵魂的强大宝物。如果是倪珍拥有这瓶断魂液，第二天伤势就能痊愈，从这就可以看出这断魂液的珍贵了。

　　而这断魂液还不算最珍贵的，还有很多方言认不出来到底是什么宝物，估计都是在无双城带来的好东西。

　　方言随手一弹，所有断魂液全都爆射而出，直接没入游魂王的身体之中。他舒畅的嘶吼一声，身上爆发明亮的光芒，接着灵魂飞速恢复，不一会居然恢复正常了。

　　当然，等到伤势恢复到临界点的时候他就不敢再恢复了，生怕方言灭了他。

　　“很好！”

　　方言满意的点点头，游魂王看来已经是真心臣服了。方言甚至能感受到他心中一丝丝淡淡的感激，原因就是方言把那么珍贵的宝物用在了他的身上。

　　方言好似寻宝一般在空间戒指里翻找了一圈，最后手中又多了几瓶丹药。

　　“通魂神丹？”方言惊喜笑了起来。

　　这可是天冲境最顶级的丹药，据说每一颗都价值百万魂晶，现在方言手中居然有五颗之多。

　　“哈哈哈，赵家实在是太过富裕了。”

　　方言心满意足的一笑，这回不仅不亏，还赚大了。最近方言一直准备冲击天冲境最顶级，现在瞌睡就有人送来枕头，看来得在这里闭关一段时间才行了。

　　“不突破到十层绝不出去！”

　　方言呢喃一句，直接把一颗通魂神丹丢进了嘴里，可怕的魂力在意识海回荡，开始闭关苦修。


第644章 杀人盈野

　　就在方言闭关的时候，豹堂偷袭赵家被反杀的时候传得沸沸扬扬，整个天仙镇都知道了这件事情。豹堂的人刚开始觉得很丢人，但是后来听说方言抢走了赵家宝物之后，一个个都的得意洋洋起来。

　　豹堂虽然损失了几十个强者，但是也杀了赵家不少人，而且在被埋伏的状态下方言居然把赵家宝物抢走了，这下赵家的脸面可就挂不住了。

　　果然，赵家雷霆大怒，也许是因为丢脸，也许是因为宝物太珍贵的缘故，赵家家主亲自下发必杀令。这必杀令不仅是代表着赵家子弟一旦遇到方言，就必须拼死击杀他，而且还代表着一份悬赏。

　　无论黑白两道散修豪强，谁杀了方言，那么他们将得到一份珍贵的宝物。而且方言手中的宝物，也引起了很多人的贪念。

　　财物动人心，何况是赵家那些珍稀无比的宝物。于是乎整个天仙镇倾巢而出，不仅赵家追杀方言，就连钱家还有各大小势力全部出击，甚至散修们也来碰运气。

　　最后宏盛门的人憋不住了，一个个打着救方言的口号，居然公然前来搜寻方言。如果被他们看见方言的踪迹，估计也是一通狂杀，没有任何同门之谊可言的。

　　不知不觉之间，方言居然成为了整个天仙镇的公敌，这也是一件稀奇事。当这件事情传到林雅雯耳中的时候，她也是楞了很久，最后笑得上气不接下气。

　　“有趣有趣，方言什么时候都能引起如此大的动静，实在是有趣。”林雅雯笑着合不拢嘴，双眼满是兴奋。

　　当然这一切方言是暂时不知情的，他还在山洞之中闭关，实力一再暴涨之下，他顺利的突破到了天冲境十层。可是方言不仅不满足，还在大量丹药的帮助下继续巩固根基。

　　当半个月之后他睁开眼睛，眼中顿时闪过一丝满意，现在的他已经算是天冲境最巅峰的状态了，魂力雄厚无人可挡。

　　眼睛一扫，游魂王正在山洞一个角落带着，安安静静的守护着方言。由于方言实力提升，游魂王的极限战斗力也放松了一些，他全力出手现在绝对能和杨战硬拼。

　　也就是说现在方言手中就算是有一个灵慧境强者了，而且这个强者还非常的听话，这才是方言满意的地方。

　　再看身边的一个玉盒，玉盒有脸盆一般大小，里面装着方言的宝贝乌金甲虫。这些小家伙还在成长期，方言闭关之前花费了无数天材地宝给它们调制了营养液，现在已经吸收得差不多了。

　　“哈哈哈，很好！实力再次提升，看来我的宝物没有白浪费。”方言咧嘴一笑。

　　其实也只有他敢这么浪费，赵家的空间戒指中天材地宝一大堆，单单是调制一次营养液就需要几百万魂晶，乌金甲虫成长不快才怪。

　　才半个月的时间，乌金甲虫不仅个头变大了，而且身体也更加黝黑发亮，双眼也更加猩红了。

　　“嗡嗡嗡”！

　　一群小家伙兴奋的在方言身边飞窜，速度快到方言自己都难以捕抓，不过感受到这群小家伙心中的欢喜，方言的心情也好了起来。

　　“哈哈哈，走，该出去了。”

　　方言大笑着一挥手震碎阵法，带着游魂王和乌金甲虫就往外飞窜。刚出到山洞之外，方言灵魂感知就疯狂的散了出去。

　　现在他是天冲境巅峰状态，灵魂感知超过千丈，气势磅礴可怕无比，犹如海啸一般可怕的席卷出去。一会又变得无声无息，不惊动任何魂兽和武者。

　　千丈范围还是很远的，在千丈范围之内方言居然发现了一群人。

　　“咦？占卜师不是说方言就在这个方向的吗？怎么一直找不到他，这都半个月了。”

　　“你以为他真的那么好找？这个方向那么大，大海捞针一般，继续找吧。”

　　一群穿着钱家服装的大汉议论纷纷，气势汹汹的到处搜寻着。方言灵魂感知自然不是他们能够发现的，结果他们的议论被方言听得清清楚楚。

　　方言再笨也发现不对劲了，再听一会，结果就发现整个天仙镇的人都在找他了。

　　“王八蛋，一群见财起意的小人，都给我死！”

　　方言狞笑一声，直接出现在那群人上空，这些钱家的高手见到方言之后大喜过望，一个个兴奋的朝他扑来。

　　方言冷笑着一挥手，密密麻麻的乌金甲虫就直接扑了下去。

　　“不好！大家快躲！”

　　钱家高手吓得魂飞魄散，拼命抵挡都没用，乌金甲虫所过之处死伤一大片。就连几个天冲境八九层的高手在围攻之下，也死得凄惨无比。

　　不到十个呼吸时间，乌金甲虫再次回到方言身边，至于那群钱家高手早已经是气绝当场。方言冷哼一声，连战利品都懒得翻找，直接往远处窜去。

　　现在附近肯定都是追杀方言的人，既然这些人敢来追杀方言，他就不会有丝毫的手软了。

　　“正好我的乌金甲虫需要吸食鲜血，你们都给我死！”

　　方言冷笑连连，灵魂感知疯狂的释放出去，一路所过遇到的敌人全都被乌金甲虫斩杀殆尽。

　　乌金甲虫和所有毒虫一样，吸食鲜血是他们最快的升级方式。它们会吸取人类或者妖兽的精血，甚至到了一定地步还能吸取魂魄，被它们所杀的人连魂魄都不能留下，非常的霸道。

　　不仅钱家高手被杀，赵家的子弟也被方言杀得人仰马翻，散修甚至宏盛门的人方言也不肯放过。

　　宏盛门的人大多蒙着脸面，一个个撕毁宏盛门的标志，见到方言第一面就装作不认识开杀，方言怎么可能放过他们。结果这些见财起意的人，全都成了乌金甲虫的食物。

　　半天的时间，方言方圆几十里地几百个魂者，全都被他斩杀一空。森林之中血腥味浓郁无比，震慑得无数魂兽拼命逃离，仿佛附近都变成了一片死地一般。

　　当其他人从别的地方赶到时，也纷纷被眼前这一幕震惊了。


第645章 围杀方言

　　一座大山之上，方言傲然立于山峰之巅，不屑的扫视四周。他动手斩杀追杀他的人，终于引起了众怒，于是被大片大片的高手堵住了。

　　现在一眼扫视过去，周围密密麻麻都是魂者，山峰上树顶上到处都是魂者盘踞，一个个凶光毕露的盯着方言。不过谁都不敢主动出击，生怕变成方言乌金甲虫手下的亡魂。

　　“怎么？这就不敢动了？”

　　方言似笑非笑的开口，眼神阴沉的扫视一圈，眼光所到之处，一个个高手全都不敢和方言对视。

　　“赵家，钱家，各大小势力，还有宏盛门，哈哈哈！”方言一个个点过去，最后脸色一变大声呵斥道：“有本事来就别浪费大家时间了，开杀啊！”

　　可怕的杀机横扫全场，吓得所有人脸色惨白。

　　“上！他不过一个人而已，我们那么多人还怕他不成？”

　　“对，大家伙一起上，一旦杀了他宝物就全是大家的，那可是赵家的宝物啊，价值连城。”

　　“人为财死鸟为食亡，现在大量的高手正在赶来，大家还不快动手，到时候抢都抢不到份了。”

　　一声声议论在人群之中响彻，每一个人的眼神都慢慢变得阴狠起来，最后纷纷兴奋的盯着方言。

　　“杀！”

　　不知道是谁一声爆喝，起码上千个高手疯狂朝方言扑来，好似蝗虫一般，无数魂术可怕的轰杀过来。打头的，自然是一大堆九层十层的顶尖高手。

　　“找死！”

　　方言眼睛一眯扫视一圈，不屑的嗤笑一声，接着直接伸手一掌打出。

　　“神通九绝杀！”

　　方言一声爆喝，可怕的漩涡就好似炮弹一般轰杀出去，直接笼罩了前方几百丈的高手。

　　一声声惊骇欲绝的惨叫，这股漩涡所过之处，上百位高手直接被泯灭成渣，连全尸都没留下。

　　所有攻击方言的人全都傻眼了，一个个愣在原地不敢上前。

　　“嘎嘎嘎！”一声声怪笑，方言直接挥手放出乌金甲虫，可怕的乌金甲虫直接扑进人群之中。

　　“啊……”

　　又是一连串的惨叫，人群顿时骚动起来。

　　乌金甲虫不是太过厉害，最多对付六七层的高手，但是它们很难杀死，个头又小。一旦钻进人群之中，除了造成一些死伤之外，还让人群大乱起来，甚至有些人为了躲避毒虫而互相攻击。

　　“乌合之众！全都给我死。”

　　方言不屑的嗤笑一声，身体鬼魅般出现在人群上空，接着伸手一点。九条可怕的神龙瞬间凝聚，嘶吼着直接扑进人群之中，又几十个高手被泯灭轰杀。

　　这还没完，方言大笑着再次出手，可怕的魂力犹如海啸一般朝下方狂轰乱炸。

　　“神通——四方镇压！”

　　“神通——灭世狂龙！”

　　“神通——火神降世！”

　　方言整个人犹如火炮桶一般，一个个神通不要钱一般拼命的往下砸，把人群杀得人仰马翻。

　　“快跑啊，方言太可怕了，不能打了。”

　　“快逃……”

　　一声声慌乱无章的惊呼，所有幸存者拼命的往远处逃去，完全就已经被方言杀怕了。

　　方言不屑的嗤笑一声就准备收手，毕竟以后还要在天仙镇混，杀人立威就好，做得太绝也不好。而且现在方言杀的人，估计都够组建几十个小势力了，足以让他在天仙镇威名远播。

　　那些人逃了一阵，看着方言没有追来，一个个都在远处仇恨的盯着方言。

　　“看什么看？难道想全部留下？”方言眼睛一瞪，吓得他们脸色惨白。

　　就在他们不甘心的想要离开的时候，忽然远处窜来一道可怕的身影。这应该是一个彩衣老妇人，她手持拐杖速度飞快，一路所过黑云滚滚，气势惊人。

　　“是役魔老妪？她也准备出手不成？”

　　“太好了，这役魔老娘们可是灵慧境的强者，肯定能灭了嚣张的方言。”

　　“你找死不成，灵慧境强者何其可怕，你小心被听到。”

　　人群兴奋的议论起来，一个个倒是不急着离开了，纷纷围在远处幸灾乐祸的盯着方言，希望看到方言被这个老妇人杀了才好。

　　“嘎嘎嘎，被我找到你还不死，小子把宝物交出来。”

　　一声声沙哑难听的怪笑，这个役魔老妪气势汹汹的朝方言扑来，隔着很远就抓出一道可怕的爪印。

　　可是让所有人发愣的是，面对这比天冲境巅峰可怕百倍的力量，方言居然面不改色的漂浮在原地，没有丝毫想要逃窜的意思。

　　“难道方言修炼傻了？”大家纳闷的嘀咕。

　　可是每个人很快就忍不住瞪大眼了，因为抓向方言的鬼爪忽然莫名其妙的崩碎，而且气势汹汹扑杀过来的役魔老妪也被一股无形的力量轰飞出去。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，役魔老妪直接轰碎了一座大山，她身形狼狈的爬了起来，满头白发四下披散，眼神惊恐的看着方言。

　　一招？败了灵慧境强者？所有人都不可思议瞪大眼，一个个好像看鬼一般看着方言。

　　“你小子明明是天冲境的小屁孩，怎么会那么强大？”役魔老妪沙哑着声音低吼着。

　　这老妇人的声音可真的是难听，就好像手指甲刮水晶玻璃的声音，让方言浑身毛骨悚然，不自然的抖动一下。

　　“连我的手段都看不出来，活该你死！”

　　方言冷哼一声，忽然淡淡的一挥手。所有人还没看到方言的动作，就连那役魔老妪都没看清楚方言的动作，她忽然捂住脖子拼命挣扎起来。

　　“你……”

　　役魔老妪好像被一个隐身的强者掐住了脖子，脖子涨红拼命挣扎，最后脖子活活被捏爆。甚至灵魂都被逃出来，被一股可怕的气息瞬间泯灭。

　　“砰”！

　　一声闷响，一个叱咤风云的灵慧境强者就好像垃圾一般丢在地上。寒风吹过，所有人都吓得后背发凉，方言居然恐怖到这等地步？

　　“还不滚？”

　　方言眼睛一扫，吓得所有人拼命逃窜，恨不得爹妈给自己多长几条腿才好，方言恶魔般的形象已经吓住他们了。


第646章 蓝灵珠

　　等到被方言杀得落花流水的一群人回到天仙镇之后，直接就在天仙镇掀起了一场惊涛骇浪，一个天冲境十层高手居然杀了那么多人，而且还杀了一个灵慧境强者，太不可思议了。

　　所有没遇到方言的人纷纷庆幸不已，再也不敢去追杀他了，而宏盛门想捞外快的人也纷纷苦笑着退了回来。

　　最后追杀方言的人只剩下赵钱两家，而且他们还不敢动用天冲境的高手，直接就调集了大量的灵慧境强者秘密搜寻方言。

　　好几次遭遇战之后，方言仗着游魂王实力强大击杀了好几个灵慧境强者，可是他自己也受到了一些伤势。

　　踉跄的走在森林之中，方言眼神犀利的扫视四周，希望找到一个安全的地方疗伤。就在刚才，他又被一个强者追上，一番打斗之后受伤逃窜。

　　“赵钱两家高手还真的是可怕，难怪能雄踞天仙镇那么久。”

　　方言心中暗暗感叹，几天的接触他算是知道了灵慧境的可怕，要不是有游魂王顶着，方言只怕一招都接不下来。

　　一口鲜血喷出，方言服下几颗丹药之后窜上一颗参天大树开始打坐，伤势必须调整一番，不然灵魂不崩溃肉身都要崩溃了。

　　半响之后，方言的伤势终于痊愈了，不过他的脸色忽然一变，因为一阵战斗波动传来。

　　“又追杀过来了？”

　　方言恼怒的瞪大眼，不过很快他就发现不对了，肯定不是来追杀他的，因为追杀他的话肯定会悄无声息的赶过来，不会这么大张旗鼓。

　　方言身形一动直接赶了过去，只看到两个人在拼命的厮杀。这两人都是灵慧境强者，一身修为可怕无比，其中一个是白发苍苍的老者，另外一个则是貌美如花的女子。

　　不过白发老者却不是那个女子的对手，反而被她压制住了，而且被打得相当凄惨，嘴角都已经流出一丝丝鲜血了。

　　“把蓝灵珠交出来，我饶你不死，不然你是什么下场你自己知道。”女子冷笑着开口。

　　白发老者一口鲜血喷出，气急败坏的道：“做梦，蓝灵珠是我的。”

　　“蓝灵株？”方言眼睛一眯，难道是那颗蓝色的珠子？

　　自从拍卖会之后，方言就没看到过那颗蓝灵珠的踪迹，而且看样子肯定掀起了一阵阵厮杀，这也是意料之中的事情。

　　“没想到被我碰上了。”

　　方言咧嘴一笑，满脸的惊喜。这可是能够开启蓝影虫巢穴内阵法的蓝灵珠，一旦得到孙家的宝物，那么方言就能准备突破灵慧境了。

　　灵慧境强者修炼灵慧魄，天冲魄已经完美入体，最弱的灵慧境也比最强大的天冲境强大百倍，这可不是开玩笑的。而方言现在已经到达了这个顶点，想要突破就得加油了。

　　一声惨叫打断了方言的胡思乱想，白发老者直接被女子打飞出去，一道剑光闪过之后，白发老者的头颅都被削飞。

　　一道黑雾从白发老者头颅之中钻出，显然他的灵魂想要逃窜，可是却被女子伸手抓了过来。

　　“我说过你想走都走不了的。”女子狞笑着，随手就捏碎了老者的灵魂。

　　她得意洋洋的一笑就准备收取战利品，可是她的脸色忽然大变，因为一股无形的力量瞬间轰在她的腰间。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，这个白衣女子直接横飞出去。不过她显然也是一个高手，在横飞过程中稳定身形，接着飞速反击，挥手间无穷无尽的刀气泼洒而出。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的爆响，刀气所过之处树木震碎，直接扫出几里的废墟。可是女子的脸色变得更加难看，因为她居然没有发现敌人的踪迹。

　　“谁不要脸偷袭，给我滚出来！”

　　女子气急败坏的低吼着，不过眼神却警惕无比，犀利的扫视四周。

　　“不想死就滚！蓝灵珠归我了。”

　　方言的声音从四面八方传来，让女子根本捕抓不到他的声音，再加上游魂王的诡异偷袭，方言成功塑造了一个神秘强者的形象。

　　女子的脸色变得异常阴沉，最后拱拱手道：“前辈到底是何人？不说出来就这么想弄走蓝灵珠，实在是异想天开了。”

　　“滚！”

　　方言爆喝一声，声音犹如滚滚天雷爆发，游魂王配合的发动一道可怕的攻击，再次轰在女子的后背。女子身上的魂力护罩直接崩碎，人也直接扑倒在地。

　　她眼中泛着丝丝惊恐，两次被无声无息的干趴下，这可不是一般人能够做到的。她本能的以为暗中有一个神秘强者，而这个神秘强者不想杀她，只是教训一下她罢了。

　　“前辈息怒，晚辈立刻离开。”

　　女子惊慌失措的拱拱手，接着飞速的离开，丝毫不敢停留。

　　等到她远离之后，方言才露出一抹微笑，心念一动游魂王就把那白发老者的空间戒指给拿了过来。方言打开一看，果然在其中找到了那可蓝色的珠子。

　　“蓝灵珠到手，是不是该去取得宝藏了？”

　　方言喃喃自语着，可是一声轻笑忽然让他脸色一变，方言眼睛往上一撇，发现天空有一个人影漂浮着。这人影正是杨战，他躲藏在云朵之中，要不是他故意笑出声来，只怕方言还不能发现他。

　　“糟糕！”

　　方言暗暗皱起了眉头，这个杨战可和一般的灵慧境散修不一样，他可是非常难对付的。

　　杨战似笑非笑的盯着方言，然后慢慢的降落到方言身前不远，战意十足的道：“不错，才十多天不见，你足以和我一战了。虽然不知道你的游魂王是从哪里来的，但是今天我不能放你离开了。”

　　方言并没有马上逃窜，而是笑着问道：“你确定你能干掉我？”

　　“我从来不怀疑自己的实力，你今天必须死。”杨战手中的长枪一抖，手中忽然出现一块黑布，居然把自己的眼睛蒙了起来。

　　长风吹过，杨战白衣飘飘黑布翻飞，整个人犹如弓箭一般绷直。

　　“我知道你的游魂王很厉害，来战！”

　　杨战爆喝一声，长枪直指方言。


第647章 可怕的杨战

　　杨战显然是一个深谋远虑的人，他并不是一个鲁莽的武夫，来找方言之前估计就想好了应对方言的办法。既然游魂王隐身能力那么可怕，那么眼睛的作用几乎就微乎其微了，还不如不用。

　　蒙面之后，杨战并不等于是瞎子，他灵魂的感应还是非常可怕的，一只蚂蚁的动作都别想瞒过他。

　　“你以为这样就有用了？”

　　方言不屑的嗤笑一声，随手一挥游魂王瞬间出动。

　　“来得好！”

　　杨战爆喝一声，手中长枪犹如长龙一般抖动咆哮而出，直接朝游魂王扎来。可是方言不屑的摇摇头，游魂王的踪迹岂是那么容易发现的？就算是金羽上人都发现不了。

　　果然，杨战的脸色猛然一变，后背忽然被攻击了一下。一声闷哼之后，杨战的魂力护罩差点崩碎，他一口鲜血喷出，不过手中长枪却毫不犹豫的扎向游魂王。

　　杨战的战斗意识非常可怕，如果单打独斗方言不敢跟他打，就算两人修为一样都不知道谁死谁活。不过游魂王太过诡异，才几个呼吸时间杨战身上就出现了伤势。

　　“哈哈哈！爽！”

　　杨战兴奋大笑着，虽然身上伤痕累累，但是他却越杀越勇，甚至好几次凭借着可怕的本能差点刺中了游魂王。

　　“果然是为战而生的人，天赋如此可怕。”方言暗暗感叹，环视一圈之后就心生退意。

　　和杨战厮杀没有任何好处，方言还得赶着去找宝藏呢，而且如果战斗引起其他高手过来，倒霉的可是方言。

　　可是杨战好像发现了方言的意图，他冷笑着缠住游魂王，接着挥手放出一道木棺。这木棺通体猩红，好像被鲜血浸泡了很久一般，一出现就给了方言很大的压力。

　　“试试我的九死血尸，我说过今天不会让你跑了。”杨战大笑着，厮杀起来越来越轻松，他现在已经能够掌握游魂王的大概位置了，好可怕的天赋。

　　方言眉头一皱，这木棺忽然崩开，一道可怕的寒气逸散出来。就在方言心惊的时候，一道黑乎乎的身影窜了出来。

　　这是一具尸体，身材高大浑身黑衣，但是他的皮肤也是黑色的，给人的感觉就好像是黑乎乎的铁块。

　　“杀了他！”

　　杨战大笑着开口，那九死血尸就猛然睁开眼睛，一双血红的眼睛死死的盯着方言，露出一丝丝狂暴凶厉。方言眉心狂跳，这个家伙绝对不好对付，而且肯定是灵慧境的存在。

　　方言心念一动就想让游魂王回来保护自己，可是杨战居然大笑着把游魂王缠住了。

　　“吼”！

　　一声怪异的低吼，九死血尸口吐寒气，瞬间出现在方言面前，可怕的爪子朝方言抓去。幸好方言早已经警惕了，就在他一动的时候就看都不看的躲避。

　　方言侥幸的躲开这一抓，可是九死血尸忽然挥出一拳，方言惊得拼命闪躲。可是这一拳的拳风擦中方言，他的魂力护罩就直接崩溃，人也倒飞出去。

　　“噗”！

　　好几口黑血喷出，方言直接重伤，而且这种伤势还非常的可怕，因为一股力量盘踞在他意识海久久不散。

　　“好可怕的血尸！”

　　方言倒吸一口凉气，总算感受到了灵慧境强者的可怕。这血尸不是靠蛮力进攻的，刚才魂力护罩被攻破的时候，方言就感到一股惊天动地的怨力杀气直冲他的灵魂。

　　现在的方言全部魂力都用来压制这股血气了，方言已经虚弱到极点，再打下去必死无疑。

　　游魂王好几次想冲过来救方言，但是却被杨战死死的挡住，最后他大笑着道：“方言你还不死？今天你不得不认命。”

　　“我从来就不认命。”方言冷冷一笑。

　　“吼”！

　　九死血尸再次嘶吼一声朝方言扑来，身上涌现可怕的血气，还没靠近就震得方言浑身僵直，连躲避都不敢躲避。

　　方言一咬舌头，剧痛和满嘴的血腥让他惊醒过来，接着他飞速爆退，同时甩出两颗圆形珠子。

　　“轰隆隆”！

　　可怕的轰鸣之声响起，九死血尸都被炸飞出去，周围顿时变成一片狼藉之地。

　　杨战一愣神之间，方言心念一动游魂王就回到了他的身边。

　　“用你们赵家的宝物对付你们，还是不错的。”

　　方言冷笑一声，刚才他甩出去的就是赵家的宝物，一种一次性的魂器，一旦爆发就能爆出可怕的力量。这种宝物方言也不知道叫什么名字，数量只有五颗，应该是无双城来的宝物。

　　再看九死血尸，这么可怕的爆炸之下居然没炸死他，只是身上的血气虚弱了不少。嘶吼一声之后，九死血尸再次朝方言扑来，杨战也气急败坏的扑了过来。

　　“不送了，你还是杀不了我。”

　　方言冷笑着直接甩出最后三颗珠子，接着带着游魂王飞速撤退。杨战不敢硬接这种珠子，只能带着九死血尸倒退一些。

　　在可怕的轰鸣声之后，周围一片狼藉出现一个庞大的深坑，但是方言早已经消失不见了。

　　杨战愤怒的咆哮一声，最后只能咬牙切齿的低吼道：“小子，你跑不掉的，总有一天我要抓到你。”

　　远处，方言张口吐出一口鲜血之后直接倒在地上，游魂王护卫在身侧，他不管不顾的开始恢复。

　　好半天之后，九死血尸的血气才被方言逼出去，而方言也再次吐血，整个人虚弱到了极点。

　　“灵慧境，好可怕的力量，我必须尽快突破到灵慧境，不然在天仙镇想不死都难。”方言呢喃着，往嘴里丢了几颗丹药，接着飞速恢复起来。

　　这次战斗虽然侥幸逃了出来，但是灵慧境的可怕还是深深的印在了方言脑海之中，同时方言对力量的渴望也变得无比强大。

　　两天两夜之后，恢复了大半的方言睁开眼睛，眼中闪过一丝清明。

　　“该去取宝藏了，不突破到灵慧境绝对不能回天仙镇。”

　　方言苦笑着摇摇头，现在他的敌人太多了，敢回去就是找死，必须有实力之后再强势杀回去。


第648章 孙家后人

　　甩掉所有追杀者之后，方言直接把蓝灵珠上隐藏的追踪印决抹掉，接着直奔银月尸坑。当他再次出现在无影虫深渊上方的时候，他的眼神不由自主的闪过一丝兴奋。

　　深渊下方无数的无影虫依然在翻滚不息，现在方言修为增加了，灵魂感知也更加厉害了，甚至方言灵魂感知近距离的观察无影虫都不会被它们发现。

　　还有那三条巨大的蓝影虫，它们都在外边嬉戏，没有呆在老巢之中。方言观察了一阵，终于满意的点点头。

　　“下去吧，引开它们之后就回来。”

　　方言淡淡的吩咐一声，游魂王无声无息的点点头之后，直接朝下方窜去，猛然出现在无影虫头顶。

　　“吼”！

　　一声可怕的嘶吼，魂力犹如冲击波一般从游魂王嘴里爆发，直接震死了上万条无影虫。无影虫们直接暴怒了，纷纷朝游魂王杀去。

　　游魂王再次斩杀了几千只无影虫之后，直接朝左边撤离，无影虫这种无脑的生物哪里肯依，全都疯狂的杀了过去。很快，游魂王就把无影虫引得非常远，战斗波动都传不过来。

　　方言在上方微微一笑，确定没有无影虫在附近之后，直接悄无声息的窜了下去。看到那熟悉的山洞之后，方言的心也砰砰乱跳起来。

　　方言刚进入山洞之中，那蓝色的光芒再次映入眼帘，一切和上次来的时候一模一样，还是一个普通的老巢，再加上蓝色的阵法。阵法之中，那具骷髅身影依旧盘膝而坐，万年不变。

　　方言心中一喜，宝藏就在眼前，至于自己的猜测对不对，方言倒是非常的有把握。据各种线索分析，这阵法之内是孙家宝藏的可能性非常之高。

　　可是就在方言准备进去的时候，一声轻笑传来，方言一惊看过去，顿时眼睛一眯。原来不知道什么时候，一个女子已经笑呵呵的站在方言身后不远。

　　方言倒吸一口凉气，能够无声无息靠近他的，那么必定是灵慧境的强者。没想到被人跟上了，这回又要麻烦了，没准要死在这里了。

　　“嘻嘻，多谢你帮我找到这个地方。”女子笑颜如花，就好像一个邻家小妹妹。

　　可是方言敢小看她吗？这种找死的事情方言是做不出来的，他精神紧绷死死的盯着这个女子，眼中光芒闪烁，想着应对的办法。

　　“你以为你能在我手中逃脱？”女子笑呵呵的道：“别逗了，你只不过是一个天冲境的弱者，我一招就能灭了你。”

　　方言苦涩的一笑，没想到随便来一个灵慧境强者都能如此鄙视他。不过方言并没有过多沮丧，而是冷笑着道：“你是何人？我记得蓝灵珠身上隐藏的印记已经全被我抹去，怎么会被你盯上？”

　　一阵银铃般的笑声从女子嘴中发出，她捂着嘴笑道：“我叫做孙怀柔。”

　　“孙家后人？”方言倒吸一口凉气，眼中闪过一丝惊骇。

　　算计来算计去，最后居然是被孙家人坑了。只怕这个蓝灵珠最先是这个孙怀柔放出来的，后来三大势力找不到才被方言得到的。

　　“好深的算计，是我大意了。”方言呢喃一声。

　　孙怀柔眼中露出一丝诧异，娇笑着道：“你这人倒是有意思，我只说了个名字就被你猜出一切了。没错，我就是孙家后人，祖先的宝藏遗址早就遗失了，所以我不得不出此下策，幸好你帮我找到了这宝藏。”

　　方言皱着眉头道：“你是如何追踪上我的？”

　　“我自然有我的秘法。”孙怀柔答非所问的道，最后她看了方言一眼道：“你这人实力倒是不错，看在你帮我找到宝藏的份上，我就收你为奴了，反正重建我孙家辉煌也需要人手。”

　　方言眉心一跳，脸上闪过一丝不屑：“孙家早已经没落，你这是在痴心妄想。”

　　“住口，你这是找死！”

　　孙怀柔顿时被激怒了，她脸色亲切的微笑顿时消失，直接一挥手，方言直接被撞飞到蓝色阵法之上。

　　“砰”！

　　一道可怕的力量从阵法屏障上反震而出，方言受到两次攻击，直接吐血倒在地上，差点忍不住哀嚎起来。一口鲜血再次喷出，方言的力气顿时消散一空。

　　“好强大的女子！”

　　方言心中震撼无比，深吸一口气才勉强恢复一丝力量，颤颤巍巍的站了起来，脸上却没有一丝的畏惧。

　　“居然没死？”孙怀柔冷冷一笑：“更好了，我对收你为奴更有兴趣了，小子考虑一下，以后我们孙家有你一席之地。”

　　“哈哈哈！”

　　方言忽然怪笑出声，在孙怀柔诧异的注视下，方言猛然把蓝灵珠往孙怀柔身旁的石壁上一砸。

　　“你敢！”

　　孙怀柔顿时吓坏了，根本不想那么多，本能的用双手去接。她的速度也快，在蓝灵珠快砸到石壁上之时接住了它。

　　不过她的脸色忽然一变，因为一到可怕的攻击直接轰在她的身上，孙怀柔惨叫一声往前一扑。还没反应过来呢，一直冷冰冰的手就掐在了她的后颈。

　　“暂时别杀她。”

　　方言淡淡的开口，孙怀柔才震撼的发现，不知道什么时候，她身后居然多了一个隐身的人形。

　　方言脸上闪过一丝了然，从孙怀柔说那么多话方言就判断出，她是刚过来的，根本没发现游魂王的踪迹。而游魂王把无影虫引走之后早已经出现在洞口，所以马上能配合方言攻击。

　　角色刹那间对调，孙怀柔本来觉得自己能够掌控方言的生死，现在却是方言掌控她的生死。变化之大，就连孙怀柔自己都无法相信，只是傻乎乎的看着方言。

　　“怎么？还不敢相信？”方言笑着问道。

　　孙怀柔的脸上闪过一丝愤怒，气急败坏的低吼道：“小子你敢动我，信不信我弄死你……”

　　孙怀柔也爆发了一连串的威胁，但是方言却是理都不理，只是淡笑着问道：“臣服或者死！”

　　“做梦！”孙怀柔气呼呼的吼道。

　　方言冷然一笑，可不会怜香惜玉，淡淡的冲游魂王使了一个眼色。

　　“不！我臣服……”孙怀柔一声惨叫。

　　“晚了。”方言冷笑一声，孙怀柔就被游魂王捏爆。


第649章 孙家宝藏

　　杀了孙怀柔之后，方言检查一番没有什么特殊的战利品之后，直接就不再理会了，反倒是看着游魂王道：“隐身在一旁，除非有人攻击阵法，不然不要理会。”

　　吩咐完之后，方言直接抓起蓝灵珠，研究一阵之后并没有发现蓝灵珠怎么使用。无奈之下，方言抓着蓝灵珠直接靠近那阵法屏障。

　　神奇的事情发生了，当方言靠近阵法屏障之后，那蓝灵珠自然爆发一阵蓝光把方言笼罩住。接着方言直接走进阵法之中，阵法屏障居然没有丝毫的阻拦，方言轻而易举的走了进去。

　　进入其中之后，蓝灵珠直接破碎，但是阵法却依然无恙。而方言也就正面站在了这具骷髅的面前，细细的打量着他。

　　这骷髅的主人应该是一个中年模样的大汉，不过好像受了什么重伤，不仅身上多处骨头碎裂，就连骨头碎裂处都有些腐蚀了。

　　“好可怕的伤势，估计是胸口这一掌带有不可抵挡的腐蚀之力，最后把肉身都腐化了。”方言呢喃着，眼睛闪过一丝震惊。

　　如果没猜错的话，此人就是孙家家主，可惜一代枭雄就死在了这里。不过他能在重伤状态下逃到这里，并且布置出阵法留下线索，也是一个了不得的人物。

　　最了不得的人应该是打伤他的人，也就是现在宏盛门的门主，整个天仙镇的最强者。

　　“前辈失礼了，逝者已逝，你可以安息了。”方言行礼说道：“至于你的后人，那是因为她想杀我在先，也怪不得我了。”

　　方言行礼过后，念头通达，心中没有丝毫的挂碍，这才伸手往骷髅的空间戒指伸去。方言吃过很多吃残魂的亏了，所以他手中布满魂力，生怕骷髅身上还有残魂的存在。

　　不过当他扯下空间戒指之后，骷髅直接崩溃散落一地，显然之前的腐蚀之力已经严重腐蚀了他的骨头。

　　“好可怕的力量，宏盛门门主当真是可怕。”方言倒吸一口凉气，后退几步盘膝坐下，这才开始检查起这枚空间戒指起来。

　　果然里面的宝物虽然杂乱无章，但是却是丰富异常，功法丹药魂术神通等等多不胜数。不过里面的宝物大多数是灵慧境强者使用的，估计太垃圾的孙家家主也看不上。

　　“啧啧啧，一个大家族的存货果然很丰富，发财了。”

　　方言心中狂喜，这空间戒指之中，单单是魂晶就上千万，而且大部分是中品魂晶。按照100:1的比率换算的话，那么换成下品魂晶就是十亿啊。

　　当初方言弄到三百万魂晶就兴奋异常了，没想到孙家积累了那么多的魂晶，方言当真是一夜之间变成暴发户了。

　　其实想想也不稀奇，孙家盘踞天仙镇那么多年月，一个大家族矿山那么多，高手那么多，想不富裕都难。

　　这些魂晶不是最值钱的，最值钱的是那些魂器功法魂术神通，如果方言想的话，他只完全可以凭借这批宝物拉扯出一大批可怕的高手来。

　　难怪孙怀柔会兴奋异常的说，一旦她获得这宝藏，孙家就会再次展现辉煌。

　　方言兴奋过后很快收敛自己的情绪，这里面的宝物大多他不认识，不过有两个玉盒装得严严实实的，却让方言来了兴趣。

　　打开第一个玉盒，里面装着一枚古朴的玉简，玉简上刻画着五个大字——神魔百炼决。

　　方言的呼吸立马变得急促了，他最想要的功法就在眼前，这才是方言最重视的。想要突破到灵慧境，首先要是天冲境巅峰，其次需要有一门灵慧境功法。

　　而方言现在缺的就是功法，他击杀好几个灵慧境强者居然没找到一门功法，可见功法到底有多稀缺。而且就算找到了，一般的黄级玄级方言也懒得修炼，免得到时候还要替换功法，麻烦。

　　“希望孙家震族功法不会让我失望。”

　　方言呢喃着，灵魂直接探查过去，大量的信息涌入方言的脑海之中，让他脑袋一阵生疼。

　　“啊……”

　　方言不由自主的惨叫一声，捂着脑袋差点想撞墙，最后还是硬生生被他接收了这股信息。等到方言脑袋不疼了，他忽然惊喜的瞪大眼。

　　“天级功法？”方言的呼吸直接急促了起来。

　　这神魔百炼决居然是天级功法，难怪孙家能够在天仙镇横行霸道那么多年，要不是惹上了宏盛门门主，现在也不会没落下去。

　　方言十多个呼吸之后才平复自己的激动，修炼天级功法的好处是显而易见的，方言以为自己最多能搞到一本地级功法就不错了，没想到居然如此惊喜。

　　收起玉简，方言再次看向第二个玉盒，里面到底是什么？能跟镇族功法摆在一起的，肯定不是什么凡物。

　　但是当方言打开玉盒一看，却诧异的发现里面居然是一个古朴令牌。这令牌非常古朴，上面雕龙画凤气息诡异，甚至还有一些细细的符文，方言看了半天也认不出到底是什么。

　　可是在这本古朴令牌右上角，却有一个篆体字，方言看了半天才认出是七字。

　　“七？”方言诧异了。

　　这应该是一个数字的代表，是不是代表着还有其他同样的令牌，但是数字不一样？或者集合起来会有什么特殊的作用？不然孙家不可能收集这种东西。

　　方言想不通，但是还是郑重其事的收了起来，想不通的宝物多了去了，也许哪天就用得上。

　　盘膝坐下，方言让自己快速的静下心来。

　　“该突破了，没有灵慧境的实力，无法在天仙镇立足。”

　　放眼冷然一笑，直接闭上眼睛，意识直接回到了灵魂之上。接着他意识海就爆发可怕的轰鸣之声，运起神魔百炼决之后，方言身上就开始逸散出一股可怕的气息。

　　“吼”！

　　一声声可怕的嘶吼，方言身上逸散出来的黑雾居然组成了一头头可怕的神魔虚影。这些神魔一个个头长龙角面目狰狞，可怕无比，给方言凭空增添了几分凶厉。


第650章 强势突破

　　时间在方言闭关之中慢慢流逝，一晃就是半年过去，他每日就是在阵法之中苦修。那三只蓝影虫本来不习惯老巢之中的变化，可是它们却不能奈何得了方言，最后也就不了了之了。

　　半年的时间，整个天仙镇的人都在找方言，可是到了最后也慢慢淡了下来，追杀方言的人也纷纷撤了回来。

　　失去了方言这个导火索，三大势力之间的战斗其实并没有消除，反倒是斗得越来越厉害。赵家钱家好像已经达成了协议，非要打压宏盛门一般。

　　在门主不出面的情况下，宏盛门自然也不肯吃亏，你来我往的打了很久，各自都有死伤。

　　这一切方言都不去理会，他每日只是苦修，当苦修四个月之后他其实就已经突破了。不过他并不离开，反倒继续苦修，学习阵法魂术神通，尽一切可能增加自己的实力。

　　一直到方言感到充实之后，他才呢喃：“是时候离开了。”

　　睁开眼睛，方言的眼神闪过一丝寒芒，就是这丝寒芒吓得老巢之中那三只蓝影虫紧张不已。它们紧张的嘶鸣着，生怕方言会突然出手灭杀它们。

　　看着这三个老邻居，方言哑然失笑，可怕的魂力犹如海啸一般震荡而出，直接震得三只蓝影虫浑身僵直不能动弹。

　　“灵慧境一层，爽！”

　　方言咧嘴一笑，优雅的起身，穿过阵法之后带着游魂王往外窜去。随着方言实力的提升，游魂王的极限战力也继续提升，不过依然被方言控制得死死的，根本不可能背叛。

　　出了银月尸坑，方言一路往天仙镇的方向窜去，他大摇大摆根本不需要掩饰自己的身形，一路上遇到的魂者纷纷震惊的瞪大眼。

　　天仙镇只怕已经没有人不认识方言了，天冲境的高手自然不敢拦截方言，半年前方言都杀天冲境如屠猪狗，他们不怕死可以试试。

　　不过还没靠近天仙镇呢，一个灵慧境的强者就忍不住出手了，此人是一个中年妇女，她偶然发现方言之后立马双眼放光了。

　　“方言？赵钱两家可是重金悬赏你的小命呢，哈哈哈，今日活该我发财了。”中年妇女大笑着朝方言抓去。

　　她还没靠近呢，一身可怕的修为就铺天盖地的挤压过来，企图让方言身体僵直无法逃离。如果方言是天冲境高手的话，只怕她就真的得逞了，不过可惜方言不是。

　　“灵慧境一层的垃圾？”

　　方言不屑的嗤笑一声，猛然出手一点。一声可怕的呼啸之声从他手指尖传出，一道灵光猛然爆发而出。

　　方言修炼天级功法，一身修为雄厚可怕，魂术神通应有尽有，现在的他怎么可能看得上一般的一层高手。

　　果然，他爆发的灵光一路势如破竹，瞬间点在那中年妇女的额头之上。中年妇女满脸惊恐，瞬间身体僵直朝地面坠落，死得不能再死了。

　　方言不屑的嗤笑一声，眼神犀利的扫视一圈，附近隐藏看热闹的人顿时吓得头皮发麻拼命逃窜，生怕这个杀神盯上了他们。

　　“赵钱两家还敢悬赏我？”

　　方言冷冷一笑，直接往天仙镇窜去，当他出现在天仙镇外的时候，顿时引起了一阵阵的骚动。

　　“这不是方言吗？他还敢回来？半年了我以为他早就跑了。”

　　“嘘，别那么大声，我兄弟传回来消息，方言刚才随手就击杀了一个灵慧境强者。”

　　“嘶……那他……”

　　所有人震惊的议论着，方言丝毫不理，直接走入天仙镇之中。他一路所过，可是在天仙镇内引起了一连串的风波。

　　方言慢条斯理的走着，还没走到宏盛门呢，赵家钱家的高手就气势汹汹的追了过来，最后在一条街道之上把他堵住了。

　　“杀了这小子，家主重金悬赏呢！”两家高手兴奋的叫唤着，其中不乏灵慧境的强者。

　　看热闹的人群纷纷幸灾乐祸的看向方言，虽然天仙镇内不准打斗，但是规矩是三大势力定了，对他们来说就是可有可无的东西，他们想杀谁自然就杀谁。

　　所以围观的人都不由自主的摇头起来，纷纷认为方言倒霉了，宏盛门的人还没赶来呢，赵钱两家也许就把他剁成肉酱了。

　　方言不屑的嗤笑一声，这一幕他早就猜到了，这也是方言选择突破到灵慧境才回归的原因。

　　“想死的就别浪费时间，快点。”

　　方言似笑非笑的说着，身上可怕的气息散发出去，直接震得所有人傻乎乎的。

　　“灵慧境强者？”大家纷纷惊呼，就连赵钱两家都是满脸不可思议。

　　“上！灵慧境又怎么样，我们这里这么多高手，灭了他。”赵家一个老者高呼，接着赵钱两家十多个灵慧境强者就朝方言扑来。

　　人群一声声惊呼，纷纷拼命的后退，生怕这战斗波动太过剧烈而殃及池鱼。

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，这十多个人看似气势汹汹，其实大多数都是一层二层的高手，对方言来说简直就是垃圾。

　　“滚！”

　　方言猛然爆喝一声，身上黑雾弥漫化作一道可怕的冲击波，直接朝这十多人轰杀过去。方言一出手他们就吓坏了，纷纷拼命抵挡，可是冲击波横扫而过，所有人好似秋风扫落叶一般倒飞出去。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，这些灵慧境强者倒在地上哀嚎着，有的断手断脚，模样相当的凄惨。

　　整条街上的人都震惊了，这一幕直接超出了所有人的想象，大家震撼的看着方言，半响都没回过神来。

　　“这次只是一个教训，下次就死！”

　　方言冷哼一声，一甩衣袍慢条斯理的跨过长街，一路往宏盛门走去。街道围观的人吓得连连躲闪，最后目视方言离开。大家心中的震撼久久不能平息，看来宏盛门是多了一个了不得的高手了。

　　人群之中，金羽上人阴沉着脸目光闪烁，最后露出一丝恼怒，低吼着：“好你个方言，居然进步如此可怕，看来是真的不能再留你了，游魂王是我的。”


第651章 气急伤神

　　震慑了赵钱两家的高手之后，方言刚走到宏盛门门口，罗同就带着一大群豹堂的高手气势汹汹的窜了出来。

　　“你们干嘛去呢？”方言似笑非笑的问道。

　　罗同看到方言之后，直接惊喜的瞪大眼，其他人也是满脸的震惊。

　　罗同立马把方言拉到一边，小声的问道：“方言大哥，我们听说你被赵钱两家堵住正想去救你呢，你怎么就自己回来了？”

　　“没什么，他们不敢动我。”方言咧嘴一笑。

　　赵钱两家估计不知道方言实力暴涨了，如果他们来一个厉害一点的高手也许方言就麻烦了，但是来一群灵慧境初期的高手，方言又怎么会害怕？现在他们两家已经失去了动手的最好时机，因为方言已经回到了宏盛门。

　　方言名义上还是宏盛门的人，宏盛门再怎么说也不敢不护着他，如果自己人都被赵钱两家当众灭掉，那么宏盛门的脸面就丢光了。

　　看到方言自信的脸色，罗同担忧的心也彻底放了下来，两人寒暄几句方言就准备离开，可是这个时候一到可怕的魂力波动降临。

　　这道魂力波动大家都认识，正是豹堂堂主倪珍，魂力波动就好似大山一般挤压过来，在场的人吓得脸色惨白。只有方言眉头一皱露出一抹不屑，只是淡淡的看向豹堂后院的方向。

　　倪珍并没有亲自出现，她正用灵魂感知探查方言呢，估计是看到方言实力暴涨的关系，她的心神也微微震惊了。

　　“方言，过来一次。”

　　倪珍那冰冷的声音顿时出现在方言脑海之中，方言嘴角一抽，随意的道：“罗同你先回去，堂主找我。”

　　说着，方言在所有人诧异的注视下一路往豹堂后院走去。

　　上次见倪珍方言是满心的担忧，甚至有些不安，现在方言却是镇定自若，一点都不担心自己的安危。实力决定态度，方言不惧她。

　　冷笑着走进后院的大殿之中，倪珍冷冷的看着方言，两人犀利的对视着。

　　方言眉毛一挑，似笑非笑的道：“方言见过堂主，恭喜堂主伤势痊愈了。”

　　倪珍脸上闪过一丝怒气，冷笑着道：“你居然突破到了灵慧境，看来胆子也大了不少啊，居然敢跟本座如此说话。”

　　“小人胆子一直很大。”方言咧嘴一笑。

　　“混账东西！”

　　倪珍气急败坏的拍碎一张上好桌椅，最后可怕的气息铺天盖地的爆发出来，犹如狂风暴雨一般朝方言席卷过去。

　　倪珍的实力是非常可怕的，深不可测，肯定不是一般的灵慧境强者。目前的方言当然不可能是她的对手，不过面对这种气势的威压，方言却是满脸无所谓。

　　“交出游魂王，或者死！”

　　倪珍阴沉着脸低吼道，眼神死死的盯着方言，仿佛方言敢说个不字，她就会立马动手。

　　方言心中恼怒，这个倪珍还真的是狗改不了吃翔，到现在还在惦记游魂王，看来今天是不能善了了。

　　“别想再用霜儿威胁我，你回来那么久看到她了吗？她早已经被我保护起来了，今天谁都救不了你。”倪珍桀桀怪笑着，看向方言的眼神充满戏虐，显然有把握吃定方言了。

　　方言什么都没说，只是慢慢的积蓄自己的力量，而身旁的游魂王也爆发可怕的杀机，死死的锁定倪珍。既然倪珍给脸不要脸，那么战一次又何妨！

　　“你不是想要游魂王吗？试试。”

　　方言微笑着说着，眼中爆发凌厉的杀机。

　　方言的杀机倪珍可以不在乎，但是游魂王爆发的杀机虚无缥缈的锁定她，让她的脸色变得异常难看。如果在这里打起来，她肯定不可能一下就灭掉方言和游魂王，到时候也是麻烦事。

　　打还是不打？倪珍犹豫了。

　　一声轻笑声传来，倪珍一楞之后杀机立马隐退，皱着眉头看向宫殿门口。此时宫殿门口出现了一个人影，正是林雅雯，她正饶有兴趣的看着眼前这一幕。

　　方言一愣之后，也微笑着收起了自己的杀机。

　　林雅雯来了，大家就不可能打起来了，方言知道这个道理，倪珍显然也清楚得很。所以方言笑了，而倪珍的脸色却变得异常的难看。

　　“怎么？倪珍姐姐不欢迎我来？”林雅雯笑呵呵的说着。

　　“怎么会，只是不知大小姐来此何事？”倪珍脸上挤出一丝苦笑。

　　方言心中暗笑不已，这个林雅雯还真的是吃得开，倪霜叫她姐姐，她又叫倪珍姐姐，关系混乱得很。

　　林雅雯瞪了方言一眼，忽然严肃的道：“方言，因为你实力足够强大，门主亲自下令，你今日起加入不归堂。”

　　“不归堂？”方言和倪珍都有了一些惊讶。

　　整个宏盛门弟子的实力，其实都是比较低下的，因为大家都出身散修，和赵钱两家没法比。但是能让宏盛门跻身第一势力的原因，除了门主厉害之外，就是不归堂了。

　　不归堂收罗了整个宏盛门大部分的强者，最低门槛就是灵慧境，意思就是里面的人全都是灵慧境强者，无一是弱者。

　　一旦进入不归堂，那么方言就等于跻身宏盛门高层核心了，就算是倪珍都不敢公然对付他。

　　倪珍满脸的愤恨，但是最后却只能咬咬牙咽下这口气。

　　方言眉头一皱之后，嬉笑着拱拱手道：“多谢堂主厚爱，方言定当为我宏盛门添砖加瓦。”

　　“信你才有鬼，走吧。”林雅雯白了他一眼之后，笑着对倪珍说道：“倪珍姐姐下次聊，我带方言去不归堂。”

　　“好！”倪珍挤出一丝郁闷的苦笑，最后无奈的点点头。

　　方言心中舒畅，笑着说道：“气急伤神，堂主保重身体。”

　　说着，方言直接离开了豹堂后院，只留下气得浑身颤抖的倪珍。眼睁睁的看着方言就这么离开，倪珍说不气是不可能的，但是她一点都不敢阻拦。

　　“王八蛋，别以为你进了不归堂我就不能对付你，别在外面被我遇见，不然有你好受的。”倪珍咬牙切齿的低吼着。


第652章 门主林绛

　　宏盛门最深处有一个怪异的小院子，院子外有大量的明哨暗哨守卫，倒是让方言异常的诧异。

　　“这里就是我们宏盛门最重要的地方。”

　　林雅雯忽然嫣然一笑，随口解释道。方言打量着小院子，怎么看都不像是什么重要的地方，甚至连个像样的建筑物都没有。

　　不过走进小院子之后，花丛中一个奇异的光门倒是吸引了方言的注意力。

　　“小世界？”方言微微一笑。

　　这宏盛门最深处居然有一个小世界，看来小世界里面就是宏盛门最重要的地方了。林雅雯点点头道：“没错，这个小世界是门主亲自移来的，作为不归堂的驻地，平日里门主也在其中闭关。”

　　方言闻言暗暗咂舌，这宏盛门门主居然如此厉害，看来作为整个天仙镇第一人可不是吹的。

　　随着林雅雯走进小世界之中，方言的眼睛顿时瞪大。

　　这时一片广阔的天地，有山川河流魂兽鸟雀，和外界普通的大山差不多。不过让方言诧异的是，这小世界的天空居然是一片片的雷云，可怕的雷电噼噼啪啪的在上空爆响，整个天空都呈现一片紫色。

　　这些雷电和方言以前见过的不一样，方言一下就被吸引住了，眼神愣愣的看着这些雷电。这些雷电每一次出现到消亡，都好像万物生生不息，非常的神奇。

　　最神奇的还是这些雷电每一次生灭，都会出现一股魂力，这些魂力跟天地直接破碎零散的魂力一模一样。

　　“嘶！”方言倒吸一口凉气，兴奋的道：“魂力是这么来的？”

　　林雅雯微微一笑道：“魂力生成的方式多种多样，自然不可能单单是这一种，不过想研究清楚，没有通天彻地的力量可不行。”

　　方言目光闪烁，心中对力量的渴望再次增强，最后呢喃：“很有意思的小世界。”

　　“走吧，你以后就能在此地修炼了。”

　　林雅雯笑了笑，拉着方言就往前飞窜，很快就两人就出现一大片平原之前。看到这平原之后，方言再次忍不住震惊了。

　　平原四周是一片片庞大的宫殿，这些宫殿大部分都有人居住，因为里面传出阵阵可怕的气息。最骇人的还是平原的中间，有一个庞大的祭台，祭台庄严肃穆，周围有八根雕龙画凤的巨大铜柱。

　　铜柱之上拉扯着一根根铁链，这些铁链居然扣在一个中年男子身上，直接刺穿了他的肩膀琵琶骨，看着吓人无比。

　　天空不时劈下可怕的雷电，透过这几根铜柱再通过手臂粗细的铁链传递到这个中年男子身上。他盘膝打坐，脸上不时闪过一丝痛楚难忍之色，显然受到了很可怕的折磨。

　　“这……”

　　方言诧异的张张嘴，最后看向林雅雯。

　　林雅雯什么都没说，只是恭恭敬敬的叫道：“哥哥，人带来了。”

　　此人就是宏盛门门主林绛？方言的眼神顿时凝重起来。

　　半响之后，林绛才慢条斯理的睁开眼睛，那双眼睛爆发可怕的寒芒，上上下下的打量起方言。

　　方言心中顿时紧绷，这个林绛的实力太可怕了，眼神如刀子一般，方言只感觉自己在他面前什么秘密都瞒不住一般。而且林绛给方言的压力太大了，也许只要一个眼神就能让方言灭亡。

　　林绛的眼中忽然闪过一丝冷笑，这丝怪异的冷笑让方言毛骨悚然起来。而且他还特意看了一眼游魂王的位置，仿佛游魂王的隐身状态在他面前根本无效。

　　“好可怕的天赋！”一声低沉沙哑的声音从他的嘴里传出，林绛眼中闪过一丝满意，接着再次闭目修炼。

　　林雅雯松了一口气，抹去额头上的冷汗之后道：“门主对你很满意，以后你就是不归堂的正式成员了。”

　　方言点点头之后什么都没说，他总感觉林绛的眼神不对劲，就好像在看猎物一般。他成立不归堂真的只是为了增强宏盛门的实力？还是另有所图？方言心中有些不安了。

　　不过林雅雯并没解释太多，直接带着方言绕过祭台，出现在那一大片宫殿之前。当方言两人靠近之后，一个个黑袍人就从宫殿之中走出，眼光灼灼的盯着方言。

　　这些人有男有女有老有少，一个个身上气息惊人，最差的都比方言可怕得多。而且让方言震惊的是，这些人最差都是修习玄级功法，很多还是修习地级功法。

　　这群人两三百人，绝对是一股非常可怕的力量，这难道就是不归堂全部人马了？

　　“不归堂只听门主号令，不过这里讲究的是实力为尊。”林雅雯笑着说道：“你如果想融入大家，那么就得证明自己的实力。”

　　方言眼睛一眯之后，微笑着拱拱手道：“在下方言，灵慧境一层，哪位前辈肯赐教一番？”

　　方言大胆的做派，顿时让这些人满脸的不屑，甚至有人嗤笑出声。大家相视一眼，最后一个高挑的女子娇笑着走了出来。

　　“这里我实力最低，我来试试你的水准，倒要看看你能不能接我一招。”女子似笑非笑的看了方言一眼，可怕的气息疯狂的涌动，直接朝方言挤压过来。

　　“灵慧境三层？”

　　方言呢喃，这个女子身上的气息绝对是灵慧境三层，而且修炼的还是玄级功法，实力非常不简单。不过方言修炼天级功法，论起修为来根本不比她差劲分毫，甚至更加可怕。

　　微微一笑，方言随意做了个请的动作。

　　“寒月斩！”

　　高挑女子娇喝一声，双手瞬间结出几百个印决，身上黑雾缭绕化成一道可怕的月形兵器，接着直接朝方言爆射而来。这寒月斩可怕无比，空间好像都被划破了一般，直接锁定方言。

　　不归堂的成员一个个满意的点点头，显然对这个高挑女子的实力感到满意。

　　不过方言却是丝毫不急，他直接伸手一点，一道黑雾化成小龙直接钻了过去。

　　“轰”！

　　可怕的震荡产生，在惊天动地的轰鸣声之中，高挑女子居然不由自主的倒退几步，反观方言则是纹丝不动。


第653章 震慑

　　两人简单的交手一招，居然是那个高挑女子落入了下风，所有人顿时一惊，顿时发出一连串的议论之声。

　　“灵慧境一层居然能力拼三层，这个小子修炼的是天级功法。”

　　“天级功法？就这小子也配？奶奶的，真是不爽……”

　　所有人的眼神顿时变了，他们都没有天级功法，但是方言一个新来的人却有，这让大家怎么可能会爽。大家看向方言的眼神变得阴沉无比，闪动着让人心惊的嫉妒。

　　那高挑女子更是气急败坏的盯着方言，她本来想给方言一个下马威，让方言以后听话一些。可是现在不仅方言给了她一个下马威，而且还修炼着她无法企及的天级功法。

　　女人的嫉妒心是非常可怕的，现在高挑女子恨不得杀死方言了，冷冷的喝道：“不知死活的东西，你以为不归堂那么好欺负吗？受死。”

　　说着，高挑女子气急败坏的朝方言扑来，手中猛然出现一把长剑，可怕的剑气犹如风暴一般席卷而出。

　　“剑雨神通？哈哈哈，这小子要倒霉了。”不归堂的人纷纷兴奋起来。

　　方言不屑的嗤笑一声，如果是正常的切磋方言不介意让一下他们，但是现在分明是想踩新人，方言怎么可能就这么甘心被人踩。

　　“你以为只有你有神通？”

　　方言不屑的冷笑一声，右手直接被一层黑雾笼罩，这些黑雾直接化作一片片黑色的鳞片，方言的右手都好像变成了龙爪。

　　“神通——真龙臂！”

　　方言爆喝一声，右手直接抓了过去，所过之处剑气全都被轰碎，甚至高挑女子的魂器都被方言随手捏碎。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，高挑女子在所有人震惊的注视下直接倒飞吐血。

　　“这怎么可能？”人群传出一阵阵惊呼，每个人的脸色都不太好看了，尤其是那高挑女子更是怨毒的盯着方言。

　　方言眼睛一扫并不畏惧，顿时惹恼了很多人。

　　“哼！”

　　一声冷哼，一股可怕的魂力无声无息的轰向方言，他措不及防之下闷哼一声，差点一口鲜血喷了出来。方言恼怒的瞪过去，原来出手的是一个高大的汉子。

　　“找死！”

　　方言冷然一笑，就准备让游魂王出手。这些家伙欺人太甚了，以为方言想怎么踩就怎么踩，看来不能示弱，必须打残一两个才行。

　　可是就在方言准备出手的时候，林雅雯却挡在了他的面前，似笑非笑的扫视一圈，直接震住了所有人。

　　“够了吧？”林雅雯冷冷的问道。

　　所有人面面相觑，一个个都不敢吭声了，尤其是那主动偷袭方言的高大汉子，也讪笑着退了回去。

　　方言脸颊抽动，自然知道林雅雯是为了帮他，既然如此那么方言也不好说什么了。

　　“诸位，正常切磋就算了，如果再敢偷袭的，死！”方言冷冷的看向那高大汉子。

　　此人一怒，但是却被方言眼中的杀机震得倒退几步，其他人看向方言的杀机也是面面相觑，各自的嫉妒也全都收了起来。先不说方言修为霸道，就说他修炼天级功法，就潜力无穷。

　　没人愿意因为嫉妒，就和一个潜力无穷的人成为敌人的。

　　方言看到这一幕，顿时微微一笑，林雅雯也赞赏的看了他一眼：“走吧，我带你选一处居所，顺便逛一下这个雷神小世界。”

　　方言点点头之后，就跟着林雅雯在附近逛了起来。其实也没什么好逛的，这里全都是普通的宫殿，方言也就随意的选了一座，清扫过后就正式住了下来。

　　等到林雅雯告辞之后，方言也慢慢安抚自己的内心，开始在这个雷神小世界正式的安家。可是他并不敢怠慢，反倒是很快就陷入了苦修之中。

　　不归堂所有人的不友善，还有林绛的诡异让方言不敢放松。一切都是虚假的，实力才是王道，方言再次没有了安全感。

　　方言在蓝影虫老巢苦修半年时间也不是没有好处的，至少他根基打得异常牢靠。现在需要提升修为并不难，静下心来苦修就好。

　　深吸一口气，方言身上白光笼罩，魂力就疯狂的聚集过来。

　　“咦？”

　　方言震惊的瞪大眼，震撼的看向四周虚无缥缈的零散魂力，久久不能平静。因为他刚才修炼的时候，空气中出现的魂力居然是外界的好几倍。

　　“这个小世界果然不一般。”

　　方言咧嘴一笑，这可怕的魂力加上民心之力，方言的修炼速度绝对暴涨十多倍。修炼一天等于别人修炼半个月，这种快感可是非比寻常的。

　　方言兴奋的一笑，开始了自己的苦修，每一次呼吸之间身上的魂力就变得越来越可怕。

　　苦修三天之后，方言的气息变得越来越凌厉，可是这个时候罗同却用传讯玉牌找他，说是有人找。

　　方言诧异之下直接出了雷神小世界，在豹堂门口见到了等候已久的罗同，还有他身边一个打扮讲究的老者。

　　这老者一身洁白衣袍，跟一个管家似的，身上修为并不高，但是却让人本能的有好感。

　　罗同看到方言到来之后，顿时惊喜的一笑：“方言大哥来了，你有事可以找他说。”

　　“何事？”方言眉头一皱问道。

　　那老者打量了一眼方言，最后恭恭敬敬的递过来一张鎏金的帖子，笑着说道：“我家主人想素闻方言公子实力惊人，最近主人实力略有突破，想和方言公子约战一番。”

　　“约战？”方言一愣之后直接接过帖子，这是一张很普通的约战贴。但是方言却看都不看，眼神紧紧地盯着老者问道：“你家主人是谁？”

　　约战一点好处都没有的事情，方言自然没多大兴趣，虽然能获得名声，但是对方言没有吸引力。不过当老者笑着说是杨战的时候，方言倒是来了兴趣。

　　“杨战？有趣。”方言微微一笑，对这个好战无比的家伙倒是记得很清楚。

　　方言眉毛一挑，笑着说道：“十天之后，地点他定。”


第654章 臭不要脸

　　对于杨战这个对手，方言一直都很想跟他过招的，毕竟很少有人战斗天赋如此可怕，他绝对是一个好对手。对于厮杀是能够互相进步的，方言自然不会错过这个好机会。

　　而且上次被他追杀狼狈不堪，现在实力提升了要是不打回来，方言怎么会舒服。所以方言听到是杨战之后，直接答应了下来，那管家打扮的老者闻言欣喜的离去了。

　　“方言大哥你要和杨战打？”罗同皱着眉头满脸的担忧，张张嘴之后说道：“方言大哥，你最好别去，杨战就是个好战的疯子，半年前追杀你回来之后到处挑战，不知道打残了多少人了。”

　　“那么厉害？”方言微微一笑，饶有兴趣的道：“说说。”

　　罗同想了一会苦笑着道：“杨战此人修习地级功法，灵慧境三层修为，魂术神通魂器都是最顶尖的存在，甚至打败过灵慧境五层的高手，在天仙镇年轻一辈之中他最霸道了。”

　　“有趣，半年不见居然厉害那么多，难怪憋不住找我约战了。”方言咧嘴一笑，拍拍罗同的肩膀之后道：“别担心，十天之后一战罢了。”

　　“可是……”罗同还想说些什么，但是方言已经转身离去了。

　　……

　　方言和杨战约斗的时候，不知道是谁传了出去，不出半天就已经在整个天仙镇搞得沸沸扬扬。

　　一个是年轻天才好战无比，到处挑战无一败绩。一个是新晋崛起的霸气强者，刚突破就打得赵钱两家脸面不存，这两人得约斗可是吸引了所有人得注意力。

　　大家议论纷纷，自然要争一个高下。有人支持杨战，认为他实力可怕无一败绩，一定能虐杀方言给赵家争回颜面。也有一小部分人支持方言，不过人数不多，毕竟方言修为不如杨战深厚。

　　这一切方言自然不去理会，他回到雷神小世界之后，直接整理出了一大堆炼器的材料。

　　“幸好洗劫了孙家还有赵家的宝物，不然的话根本不可能布置出聚魂阵。”方言呢喃着。

　　为了十天之后的一战，方言决定增加修炼速度，为自己获得一些胜算。毕竟杨战的战斗天赋太过可怕，而且是灵慧境三层的高手，方言如果不提升到二层的话，根本就没胜算。

　　现在他打算炼制聚魂阵的阵旗，聚魂阵乃是一个聚集天地间零散魂力的阵法，跟武者的聚灵阵相似，但是却又更加的高深。

　　这聚魂阵需要用到很多珍稀的材料，幸好方言有赵家和孙家的宝物，什么材料都不缺。

　　“石中火，起！”

　　方言伸手一点，魂力催动之下石中火暴涨，直接把上百种材料包裹在内。炼器方言不熟悉，但是魂者实力强大学什么都快，炼制阵旗方言更是不陌生，所以炼制这个聚魂阵阵旗一点难度都没有。

　　半天之后，方言手中就多了一百零八根小棍子。这些棍子手臂长大拇指粗细，上面刻画着很多奇异的符文，散发着淡淡的吸力。

　　最后，方言又弄来一张灵慧境巅峰魂兽皮做旗子，最后在每根旗子上镶嵌了一颗吸魂石。

　　“就这一百零八颗吸魂石，只怕都够十个小势力的全部家当了。”方言暗暗咋舌，为自己的败家感到震惊。

　　不过他现在财大气粗，还真的不怕消耗，炼制这一百零八个阵旗，消耗的财富就算是大家族都得心疼。

　　“聚魂阵，凝！”

　　方言双手掐诀，黑雾缭绕间阵旗四散在宫殿之中，一股股玄奥的波动直接散发出去，最后形成一股可怕的吸力。

　　“嗡”！

　　一股吸力从方言宫殿之中传出，整个雷神小世界闭关的人纷纷震惊的瞪大眼，接着大家就看到浓郁的魂力聚拢在方言宫殿之外，魂力甚至浓郁到逸散的地步。

　　“天啊，这是聚魂阵？就算是大势力都不舍得炼制的聚魂阵，这个家伙居然有？”

　　“好可怕的家伙，他怎么会有那么多珍稀材料？难道打劫了赵钱两家不成。”

　　“混蛋，这个家伙怎么会有这么好的东西，气死人了。”

　　不归堂的强者们灵魂传音，不时气急败坏的议论着，大多数人都是满心的嫉妒羡慕恨。

　　方言先是修习天级功法，后有弄出了聚魂阵，就算是灵慧境后期的强者都要羡慕嫉妒，大多都看他不爽了。

　　不过方言才懒得搭理这些人，聚魂阵开启之后，雷神小世界中庞大的魂力开始缓缓的往这边聚集，此时方言宫殿内魂力的浓度起码是外界的五倍。

　　而且方言附近的宫殿也捞到了好处，魂力比平时浓郁不少，结果这些没人居住的宫殿顿时被人打破头的争抢，最后还闹出了一出出血案。

　　方言满意的一笑，运起神魔百炼决，可怕的魂力全都疯狂的朝他涌去，接着被他飞速的吸收。再加上民心之力的可怕增幅，方言的修炼速度再次暴涨。

　　“吼”！

　　一声声可怕的魔神嘶吼，方言身边的黑雾顿时凝聚成一个个魔神的虚影，这些魔神或怒或战，模样骇人无比。阵阵吼声传出，周围窥探的灵魂顿时被震得倒退离去。

　　现在方言修炼一天的时间，比别人修炼大半个月还可怕，修为以火箭般的速度暴涨着，让整个不归堂的人羡慕得眼红了。

　　第九天的时候，方言的灵魂卡在了最顶端的位置不能再暴涨了，他惊喜的一笑之后，深吸一口气准备突破。

　　“给我破！”

　　方言怒吼一声，灵魂直接变幻成一条可怕的真龙，直接朝意识海上方的屏障扑去，最后悍然一撞。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣声在意识海中响彻，方言一下就撞碎了那层阻挡他强大的屏障，最后踏入了新的境界。

　　“哈哈哈！”

　　感受到自己变强的力量，方言欣喜的大笑起来，十天升一级，容不得他不笑。

　　可怕的气息散播出去，不归堂的人全都脸色大变，一个个嫉妒得连修炼得心思都没有了，太吓人了。

　　“王八蛋，我们半年都不能突破一次，他仗着自己宝物多，十天突破了，臭不要脸。”某个不归堂高手如是说道。


第655章 赌游魂王

　　约斗的时间很快到来，整个天仙镇的人都激动了起来，甚至有消息灵通的人早已经打听清楚，约斗的地点就在镇东炼魂场。

　　镇东炼魂场乃是整个天仙镇最大的比斗场，平日里天仙镇的人没事可以到那里去解决恩怨。虽然天仙镇不能当众打斗，但是这里却是一个例外，只要双方同意，打死都没事。

　　约斗当天一大早，所有人就往镇东聚集，密密麻麻的人流起码几十万人。其他地方早已经是空空荡荡，万人空巷也不过如此，很多商铺老板看到没客人，干脆把门一关，也跟着去看热闹去了。

　　“天仙镇好久没这么热闹了。今天人还真的多。”

　　“是啊，两大灵慧境高手对决，对于很多人来说都是很罕见的，当然吸引了那么多人。”

　　“哼！我是来看方言是怎么被杨战捏死的，这个家伙嚣张无比敢惹我们赵家的人，活该被杀。”

　　“确实，方言实力绝对不是杨战的对手，今天有好戏看了。”

　　人群发出嗡嗡嗡的议论声，每个人都是兴奋异常，大家可是很久都没这么激动了。

　　很快，一身黑衣劲装精神抖擞的杨战出现在比斗台之上，引起了人群的一阵阵骚动。杨战谁也不理，手中丈二长枪一横，微眯着眼睛就在台上闭目等待。

　　“好强的气息，看来杨战最近又有精进了，方言要倒霉了。”

　　“杨战确实厉害，最近打败了很多老牌高手，在赵家地位稳固无比。”

　　人群再次惊叹，不过等了很久方言都没到来，大家顿时有些不耐烦了。就在大家准备吵闹的时候，一群人从宏盛门的方向窜了出来，直接出现在人群上方。

　　“是方言还有不归堂的人，怎么不归堂所有人都出动了？”大家纷纷震惊了。

　　方言眼中闪过一丝冷笑，他身后跟着不归堂的大半人，这些人说着是来观战，其实就是想来看着方言被人虐杀才好，不然他们心中不爽。

　　冷哼一声之后方言并不理会他们，而是直接窜到了比斗台之上，和杨战四目相对，双方都带着可怕的战意。

　　“你的实力居然提升了？”杨战眼中闪过一丝惊骇，最后倒吸一口凉气说道：“很好，看来我们之间有得打了。”

　　方言眼神似笑非笑的道：“我可不敢轻视于你，今日一战，我必赢。”

　　“哈哈哈！”

　　杨战畅快的一笑，眼中战意在疯狂的聚集，最后冷冷的道：“很好，规矩很简单，两人单挑不能使用外力，胜者为王。”

　　方言微微一笑，点点头算是答应下来，他本来就没想着让游魂王出手。不然的话游魂王一出手足以一招灭杀杨战了，那多没意思。

　　杨战见到方言答应下来，最后兴奋的道：“赢了的话，我要你的游魂王。”

　　“游魂王？”下方所有人爆发一连串的惊呼。

　　大家当然知道游魂王是什么东西，就连不归堂的人也愣在当场了，一个个眼中的嫉妒更加深了。方言身上的宝物怎么就那么多，跟他一比不归堂的人就好像乞丐一般。

　　方言丝毫不意外，正常人知道游魂王都会心动的，这是毫无例外的事情。而方言并不反感杨战的手段，想要什么就自己争取，这很光明正大。

　　“可以，但是你拿什么对赌？”方言似笑非笑的问道。

　　约斗之中对赌一把很正常，杨战总不可能空手套白狼吧？

　　杨战显然也想到这一点了，他随手一挥，一具红木棺材轰的一声就出现在比斗台之上。

　　“九死血尸？”人群再次传出一连串的惊呼。

　　不归堂的人一个个郁闷的想吐血，显然杨战拿出来的九死血尸又刺激他们了，他们郁闷得咬牙切齿，真不该来观战了。

　　“九死血尸，乃是我偶然得到的一具气魄境强者的尸身。”杨战自豪的说道，再次引起了人群一阵阵惊呼和贪婪之心。

　　“气魄境强者？”方言也是倒吸一口凉气，震撼的看着杨战。

　　想不到杨战不仅是一个天赋型强者，而且是一个大气运的人。有些人天生就是运气强悍的，走路都能踢到金子，整个天仙镇估计都没人有气魄境尸身，没想到杨战居然如此好运。

　　杨战满意的一笑：“这尸身被我炼制七七四十九天，用了无数天材地宝，实力你也体会过了，怎么样？不比你的游魂王差吧？”

　　方言眼睛一亮，这九死血尸的威力他是体会过的，相当霸道，而且因为是气魄境强者尸身炼制的缘故，这九死血尸的潜力一点都不比游魂王差，所以方言心动了。

　　“很好，赌了。”

　　方言大手一挥答应下来，两人四目相对，眼中闪过一丝丝浓郁的战意。

　　杨战伸手收起血红棺木，手中丈二长枪一抖，霸气的道：“亮出你的兵器。”

　　杨战手中的长枪显然不一般，肯定不是之前那一把，他也是鸟枪换大炮了。方言不敢怠慢，手中出现一把怪异的长刀，魂力激发之后可怕无比。

　　“好刀！”

　　杨战眼睛一眯，眼中闪过一丝惊骇，方言的刀居然是极品魂器。其他人都郁闷了，方言怎么好东西那么多，大家都是羡慕嫉妒恨了。

　　“杀”！

　　杨战爆喝一声，可怕的长枪一抖之后疯狂的朝方言刺了过来，携带着可怕的魂力让每个人都忍不住头皮发麻，空气都在爆发可怕的呼啸。

　　方言暗赞一声，从杨战这一枪就可以看出他实力相当霸道，方言不敢怠慢，脚下一动长刀横切了过去。

　　“叮”！

　　一刀火星迸溅，双方居然打成了平手，杨战眼中带着一丝惊骇，而方言更是震惊异常。

　　“杀”！

　　两人爆喝一声，飞速的厮杀在一起，整个比斗台都是他俩的身影，一般人根本看不见交手的踪迹，只看到一连串的火星迸溅。

　　僵持一段时间后，两人都打出真火了，挥手间放出十多把魂器，魂器犹如长龙一般在空中飞舞着，不时朝对手劈砍过去。

　　“好刺激！”所有人震撼的看着两人的厮杀。


第656章 两败俱伤

　　双方交战几十个呼吸，一声闷响之后方言和杨战两人分开，双方各自有了一些伤势。

　　两人的呼吸都沉重起来，各自凶狠的对视着，好似饿狼一般露出一丝丝狞笑。两强相争狠者胜，显然两人都够狠。

　　杨战身边魂器飞掠，长枪散发出阵阵寒芒，忽然犹如下山猛虎一般往前一扑，手中长枪犹如巨龙朝方言猛扑，引得所有人惊呼一片。

　　这绝对是一种很强的魂术，甚至被杨战改得面目全非，魂术融入枪技之中，威力大增。

　　方言当然不甘示弱，手中大刀化作一道寒光脱手而出，直接朝他袭杀过去。同时方言飞速结印，一道道黑雾在身边缭绕，最后形成十多个印决。

　　“魂术——盘龙印决！”

　　方言低喝一声，就在杨战抽飞自己大刀的时候，印决可怕的轰杀过去。

　　“轰”！

　　一连串惊天动地的轰鸣之声，比斗台的阵法都被震得瑟瑟发抖，在所有人的惊呼声中，杨战居然倒退了几步，而方言则是纹丝不动。

　　“好强大的魂术，这是孙家的魂术？难道孙家的宝藏被方言夺得了？”

　　“好家伙，难怪这小子那么多宝物，看来他真的是获得了孙家宝藏啊。”

　　人群一连串的惊呼，每个人看向方言的眼神都是火热无比，仿佛看到一个移动的金矿。至于不归堂的人，更是眼红的想吐血了。

　　方言丝毫不在意别人的目光，依然死死的盯着杨战，忽然露出一抹冷笑：“你就这点本事？”

　　两人实力相当，拼魂器杨战不是对手，只能拼魂术了。

　　杨战冷笑一声，身边忽然爆发无穷无尽的黑雾，可怕的弥漫出去，接着化作一道道骇人的风暴，直接把他包裹起来。

　　“高级魂术断魂风暴？”下方传出一连串惊呼。

　　“嘎嘎嘎！”

　　杨战怪笑一声，携带着可怕的风暴直接朝方言扑去，手中长枪吞吐不定，随时对准方言的脑门。

　　方言倒吸一口凉气，杨战此人还真的是天才，高级魂术被他这么改一下，长枪隐藏在其中，威力比极品魂术还诡异。

　　方言不敢怠慢，身形爆退之间脚下黑雾缭绕，最后形成一个怪异的光圈。

　　“极品魂术千机炮？”

　　“方言果然得到了孙家的传承，这分明的孙家的不传之秘啊。”

　　大家再次羡慕嫉妒恨的惊呼，显然有人看出了方言正在施展极品魂术。他在后退之间，身上疯狂聚集力量，最后爆喝一声手掌往前一推，可怕的魂力好似炮弹出膛一般轰杀出去。

　　方言轰杀出去的就是极品魂术千机炮，魂力压缩聚集好似炮弹一般轰杀出去，绝对强力霸道。一道光芒轰杀过去，杨战身边的风暴瞬间瓦解。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之声，气浪翻滚之间杨战手中的长枪直接崩碎，接着他直接被轰飞出去，撞在比斗台的阵法屏障之上，张口就拼命的吐血。

　　“输了？”大家失望的叹息。

　　方言眉头一皱并没有小看杨战，他输在没有好的魂术，并不代表他就会这么认输。

　　果然，杨战眼中没有丝毫气恼，反倒是兴奋的大笑起来：“爽快！好久没战那么痛快了，接我一道神通。”

　　说着杨战身上的气息疯狂的暴涨，身形一跃而起，在空中飞速的结印，最后一指朝方言挤压过去。这绝对是一种很霸道的神通，一出手杨战的威势比刚才强大了三四倍不止。

　　人群一声声震撼的惊呼，想不到杨战倒是越打越厉害了。

　　“来得好！”

　　方言爆喝一声，右手直接被黑雾弥漫形成一道带着鳞片的龙手，正是他施展过的神通真龙臂。

　　“杀！”

　　方言爆喝一声，直接朝杨战轰杀过去。

　　在万众瞩目之下，两人彪悍的轰杀在一起，时间仿佛静止，方言的真龙臂直接被打爆，血肉横飞。而杨战也不好过，他再次被轰飞出去，凄惨的倒在地上吐血。

　　“两败俱伤？不对，好像杨战伤势重一些。”

　　大家瞪大眼看过去，方言虽然手臂被打爆，但是他魂力涌动之间手臂慢慢的成长出来。而杨战好像被打伤了魂魄，倒在地上一直吐血，精神萎靡了不少。

　　“就这么输了？”大家郁闷的叹息一声，杨战应该是输了，不过他输在神通不如方言。

　　方言满脸的凝重，等到手臂修复完整之后他才郑重其事的道：“你很厉害，但是你可以认输了，我不想杀你。”

　　“认输？怎么可能，嘎嘎嘎！”

　　杨战惨笑着，双目爆发永不屈服的战意，身上的气息居然在关键时刻疯狂暴涨。

　　“临阵突破？”方言一愣，嘴角闪过一丝笑意。

　　很多天才人物越被压迫，生死时刻越能突破，这才是天才和普通人的区别。而杨战显然就是这样一个天才，他居然在此时要突破了。

　　大家都震惊了，不过方言显然不准备打断他的突破，只是就这么静静地等着，等待着他的突破。

　　“方言疯了吗？现在不出手，等到杨战突破完成实力暴涨，到时候想出手就难了。”

　　“方言太过骄傲了。”

　　大家激动的议论着，可是方言丝毫不理，只是微笑着等待。

　　“呀！”

　　杨战仰天咆哮，黑发四下倒飞，双眼猩红仿若魔神，在此刻他居然真的突破了。

　　“死吧！”

　　杨战嘶吼着，突然一跃而起，可怕的一拳朝方言轰杀过去。他很聪明，刚突破就爆发最强神通，这一拳打出拳劲翻滚，显然比之前可怕数倍。

　　大家兴奋的瞪大眼，很多人不由自主的摇摇头，看来方言要输了。杨战突破之后厉害那么多，方言怎么扛得住？

　　谁知方言居然丝毫不在意，反倒是一点眉心，一道可怕的紫龙从他眉心咆哮着扑了出来。这紫龙一出现，所有人心头顿时一沉，好像被压制了一般，大气都不敢多喘一口。

　　“孙家看家神通——紫龙变！”

　　一个老者在下方惊呼，所有人看向方言的眼神都变了，他居然会这等神通？


第657章 艰难收服

　　这紫龙变可不是一般的神通，比一般神通可怕数倍，非大悟性者不能使用，一旦使出风云变色，见神杀神见魔杀魔，是孙家安身立命的根本。

　　现在方言使出这紫龙变，很多人就认出来了，一个个都震惊当场。而且他那紫龙变的可怕气息，也震撼了很多人。

　　杨战倒吸一口凉气，他也知道方言的可怕了，这次他只怕还是要输了。不过他却没有丝毫畏惧，依然彪悍的轰杀下去。

　　“轰”！

　　可怕的震荡，比斗台的阵法直接被轰碎，气浪翻滚而出，把附近的人活活震死。要不是人群之中有高手出手的话，只怕会死伤惨重。

　　人群骚动一阵之后，大家纷纷看向台上，烟尘散去之后只见方言摇摇欲坠的站在原地，而杨战早已经虚弱的倒在地上。

　　“输了？”大家一愣，不过仔细想想却在意料之中。

　　杨战咳嗽几声，满脸的不甘，但是还是苦笑着道：“多谢不杀之恩，我输了，九死血尸是你的。”

　　说着，杨战毫不留恋的把红木棺材甩了出来，砰的一声出现在方言面前。接着他伸手一点眉心，一道灵光被他抽取出来，最后直接被他捏碎。

　　“九死血尸的控制已经被我消除，你可以随时控制他。”杨战苦笑着说道。

　　方言点点头后收起棺木，心中欣喜无比，九死血尸可是不比游魂王差劲的存在，必须要好好培养，没看到其他人那羡慕嫉妒恨的眼神吗？

　　“你很厉害，不过我还是赢了。”

　　方言微微一笑，直接朝宏盛门窜去，只留下满地的震撼的人群。

　　远离人群之后，方言才一口鲜血吐了出来，脸色变得惨白无比。杨战就是厉害，方言虽然赢了，但是却也受了很重的伤势。

　　“不过这回不亏，得快点回去疗伤。”

　　方言咧嘴一笑，以小伤势换取一具九死血尸，怎么都是赚了。不过刚想窜入宏盛门的时候，方言的眼神忽然愣住了，打眼看向空旷街道上的某一群人。

　　这是两拨人马，因为各自服饰不同，一个个气息惊人，每一拨人马都有十多人。而且领头的人气息非常可怕，只怕能跟林绛相提并论了。

　　当方言看过去的时候，两拨人马领队眼睛一扫，方言顿时吐血倒飞百丈，才骇然的停了下来。这两个领队并没有刻意攻击方言，但是方言却受不了这股气息。

　　“好可怕！”

　　方言心中震撼，虽然恼怒但是他也不敢招惹这些人，实在是可怕至极。方言冷笑一声之后，直接窜入宏盛门之中。

　　回到雷神小世界宫殿之中后，方言的心情久久不能平静，这两拨人马绝对不是天仙镇的人，他们到底是谁？

　　“看来天仙镇要大乱了。”

　　方言叹息一声，眼中闪过一丝不安。

　　金羽上人和倪珍的惦记，林绛的诡异，赵钱两家的仇恨，还有未知的两大势力。方言现在是千头万绪压力庞大，实在是郁闷。

　　“看来还是得快点提升实力才好，不然得话被人踩死都不知道。”方言呢喃着，心中顿时多了一股紧迫感。

　　深吸一口气甩掉不安之后，方言欣喜的放出红色棺木，一股寒气和血煞之气在宫殿之中回荡，让方言都有些不适应。

　　掀开棺木，方言就看到那具高大黝黑的九死血尸静静地躺在棺木之中，散发着可怕的气息。

　　“实力又提升了？果然不愧是九死血尸，杨战应该没少带他杀人才对。”方言呢喃着，眼中闪过一丝兴奋。

　　此时的九死血尸根本还在沉睡之中，方言飞速的结印，一个控魂术轻车熟路的凝结而出，最后形成一个小小的符文在空中环绕。

　　“控魂术！出！”

　　方言低喝一声，那道符文直接朝九死血尸的额头扑去，不过让方言震惊的是，符文刚准备进入九死血尸的额头，他就猛然睁开的眼睛。

　　这双眼睛依然可怕无比，猩红中带着无理智的血煞之气，正常人和他对视一眼只怕都会被吓得魂飞魄散。方言也被吓了一跳，不过他深吸一口气之后，很快就稳定了身形。

　　此时因为九死血尸惊醒，他的残魂正在拼命的反抗，不止身体抖动如筛糠，就连那道符文都无法进入他的额头，形成了一股僵持的局面。

　　“还敢反抗，给我进！”

　　方言爆喝一声，魂力疯狂的涌动，那符文顿时加速往九死血尸额头压去。可是眼看要进入他的额头了，九死血尸突然疯狂的咆哮起来，挣扎之力更加可怕了。

　　“果然是残暴之物，厉害！”

　　方言不怒反喜，这九死血尸挣扎着越厉害，就代表着他的残暴越可怕。如果控制住他，那么好处不言而喻，绝对是一个大杀器。

　　“吼”！

　　一声可怕的嘶吼，在反抗之中九死血尸居然疯狂的咆哮出声，一口黑气直接朝方言喷来。这是他的尸毒，腐蚀万物非常可怕，方言顿时吓得脸色大变。

　　“游魂王出手！”

　　方言爆喝一声，一直隐藏在方言身边的游魂王猛然出手，那股尸毒直接被挥散，而且一股无形的巨力还轰在九死血尸身上。

　　“砰”！

　　一声闷响，九死血尸的反抗之力直接被打散。

　　面对方言和游魂王的联手，他再狂暴也扛不住了，直接倒在棺木之中。方言顿时大喜过望，魂力轰杀过去，符文直接印入九死血尸的额头。

　　“吼”！

　　九死血尸再次咆哮，整个宫殿的阵法都被震得瑟瑟发抖。这符文就好像烙铁一般印入他的额头，深深的印入残魂之中，他这是痛苦的咆哮。

　　等到咆哮平息之后，九死血尸就不再动弹了，方言隐隐约约和他已经有了心神联系。

　　“九死血尸，出！”

　　方言轻喝一声，九死血尸眼睛一亮猛然窜出棺木，静静地呆在方言的身边，随时等候着吩咐。

　　看着血煞之气惊天动地的九死血尸，方言顿时满意的大笑，现在手中又多了一个强力大杀器了。

　　“很好，回去。”方言笑着收起九死血尸。


第658章 散尽家财

　　和杨战约斗过后，方言再次陷入了自己的修炼之中，不归堂的人看向他的眼神非常的不对劲，方言也懒得去搭理其他人。

　　宫殿之中，方言盯着玉床之上的一大堆天材地宝愣愣出神，这段时间他虽然一直在提升实力，但是现在想提升实力比较困难，需要长时间的苦修。

　　而方言并不打算闲着，他想着把乌金甲虫、游魂王还有九死血尸给增强一番。

　　博览群书的方言自然知道怎么增强它们的战斗力，但是却需要消耗大量的天材地宝，甚至赵家和孙家的宝物全都搭进去也不一定。方言在犹豫，到底要不要这么做。

　　“拼了，再多的宝物也必须要用掉，增强实力才是第一。”方言呢喃着，脸上闪过一丝决然。

　　这么多的威胁，让方言感到不安，所以他必须要尽快增加自己的实力才行。

　　方言率先需要增强游魂王的实力，游魂王在方言突破到灵慧境二层之后已经恢复了所有伤势，实力在五层左右。这种实力在灵慧境也说不上太差，但是对于方言却不怎么够用了。

　　想提升他的实力，方言必须从两方面提升。

　　首先方言伸手一点，一道道灵光在空气之中凝结，最后聚魂阵吸取过来的魂力就被束缚在一起。

　　“十方炼魂阵！”

　　方言爆喝一声，一道可怕的魂力漩涡产生，心念一动之后游魂王窜进了漩涡之中。一声声怪异的惨叫从游魂王嘴里发出，他显然受到了可怕的折磨。

　　方言一言不发，就这么看着他被折磨，这是一个上古阵法，借助聚魂阵的力量方言才勉强施展出来，能够磨砺游魂王的魂体。

　　在惨叫了一阵之后，游魂王开始慢慢的适应，魂体也在缓缓的提升。这股魂力漩涡好像每一次旋转，都把一些魂力融入他的灵体一般。

　　方言满意的一笑，接着从玉床上的天材地宝之中挑出一百多块流光四溢的矿石。除了增强游魂王的实力之外，方言还要给他打造一把合适的魂器。

　　一想到无声无息的游魂王使用魂器，方言就阴笑出声，到时候方言的敌人可就完蛋了。

　　“金阳石、封魔铁、追风岩……”

　　方言细细的检查着，这些可都是价值连城的宝物，必须要小心翼翼。最后方言用魂力催动石中火，汹涌澎湃的石中火直接把所有矿石包裹住。

　　炼制魂器并不是太难，以方言过目不忘的本事，再加上在意识海之中已经模拟练习了无数次，方言施展起来也是轻车熟路。

　　萃取矿石精华、融合、凝形，刻画阵法，灌注魂力，每一样方言都做得完美无比。半天之后，一个寒光四溢的鬼爪出现在方言的面前。

　　“极品魂器，完美！”

　　方言惊喜的瞪大眼，花费了如此多的天材地宝，方言居然炼制出一把极品的魂器。这鬼爪完全是给游魂王量身定做的，一旦他使用起来，全力爆发之下攻击力能够翻倍，相当的可怕。

　　“啧啧啧，现在使用的话，就算是六层高手都要小心游魂王的偷袭了。”方言阴险的一笑，满意的把鬼爪收了起来。

　　接下来就是乌金甲虫了，方言伸手一挥密密麻麻的乌金甲虫出现在他周围。这些小家伙最近成长很快，单只已经能够力敌普通天冲境六层高手了，一群出动的话就算是天冲境巅峰强者都要绕道走。

　　不过方言依然不满意，这可是上古毒虫，潜力无穷呢，怎么能这么弱。

　　“看来得给你们加一些好料才行了。”

　　方言咧嘴一笑，眼神直接看向那一大堆灵草。想要增强毒虫的实力，就得炼制培养液增强它们的灵性，以后在带它们多杀戮，也是一个细致的活。

　　现在方言要炼制的就是一种上古培养液，这可是一种快失传的培养液，没想到孙家传承之中居然有。这种培养液能够大幅度增强毒虫的灵性和实力，是非常珍贵的宝物，要炼制出来也不简单。

　　一切准备好，方言嘴角也忍不住抽搐起来，最后呢喃道：“为了你们这群小家伙，这次可是牺牲大了。”

　　石中火一闪，方言开始炼制起来，炼制这种培养液没有多大难度，方言完全能够胜任。可是每用到一株价值连城的灵草，方言的心都在抽搐了。

　　半响之后，一团散发着惊人生机的绿色液体漂浮在半空之中，方言惊喜的一笑，乌金甲虫们更是直接双眼猩红起来，恨不得直接钻进这培养液之中。

　　“别急，慢慢来。”

　　方言微微一笑，找了个盆子把培养液装了起来，接着就让所有乌金甲虫全都钻了进去。乌金甲虫们全都兴奋的嗡嗡叫，拼命的吸取这些培养液的力量。

　　“希望吸收完这些培养液，你们能够强大起来。”

　　方言满意的一笑，也不管它们了，而是挥手放出了装着九死血尸的棺木。九死血尸潜力无穷，但是目前实力却不怎么样，最多力敌二三层的高手，方言当然不会满意。

　　该怎么增强他的实力？方言想了很久，最后直接掀飞棺材盖子，把自己手中所有的魂兽精血全倒进棺材之中。

　　“这可是灵慧境巅峰风王兽的精血，价值连城啊，这是北寒龙王的精血……”

　　方言心都在滴血啊，这些精血全都是好东西，但是就被他这么全倒进了九死血尸的棺材里。九死血尸兴奋的睁开眼，张嘴一吸所有血液好似血龙一般钻入他的大嘴。

　　“吼”！

　　九死血尸爆发兴奋的欢呼，双眼瞬间变得更加猩红霸道。

　　“奶奶的，兽魂也便宜你了。”

　　方言郁闷的掏出一个个黑色水晶球，这里面保存着的都是最顶尖的兽魂，每一只都足以让小势力倾家荡产，可是孙家千年的收藏。

　　“吼！”

　　九死血尸兴奋的张嘴一吸，所有兽魂直接被他吸入嘴中，别的生物无法吸收兽魂，但是九死血尸根本不是生物，他们全凭一口血煞怨气活动，任何兽魂进入嘴里都是上好的食物。

　　“希望你们不会让我失望。”方言兴奋的一笑。


第659章 完美契合

　　为了增强游魂王他们的实力，方言最后消耗了大量的天材地宝，就算是孙家的宝藏也消耗了十之七八。看着空空如也的空间戒指，方言是欲哭无泪啊。

　　“算了，财去人安乐，这不是还有上千万的中品魂晶嘛。”

　　方言呢喃着，最后总算安慰好了自己，接着他就陷入了自己的苦修之中。灵慧境二层的实力还是太差了，必须要好好增强。

　　方言现在什么都不缺，魂器魂术神通什么都是最顶尖的，整个天仙镇没几个人能够超越他。他唯一欠缺的就是修为，毕竟他修炼时间还比较短。

　　十天之后，方言被一声可怕的嘶吼惊醒，他深吸一口气雄厚的魂力回到意识海之中，接着睁开眼一看。

　　原来是游魂王已经吸收完了所有魂力，身上气息可怕无比，显然有了突破。方言惊喜的一笑，游魂王现在绝对空手能够力敌灵慧境六层的高手。

　　“再加上这个试试。”

　　方言笑着把极品魂器鬼爪丢了过去，游魂王眼睛一瞪露出一抹惊喜。虽然他灵智不高，但是也知道这鬼爪是好东西。他接过之后，直接把鬼爪套在了手上。

　　“嗡”！

　　一声轻鸣，整个鬼爪直接和游魂王一起隐身，方言魂力横扫而出，怎么都发现不了游魂王的踪迹。

　　“很好！完美契合。”

　　方言咧嘴一笑，此时乌金甲虫也把培养液吸取完毕了，一个个慵懒的趴在盆子之中沉睡，显然获得了很大的好处。

　　“这些小家伙。”方言笑骂一声，直接把乌金甲虫收了起来。看它们身上的气息，只怕睡醒之后单只能够威胁到灵慧境一层的强者了。

　　再看棺木之中的九死血尸，这个家伙早已经吸收完毕，身上散发着可怕的血雾。凶厉霸道残忍，这就是九死血尸给方言的感觉，现在的他只怕一般的四五层高手都无法力敌。

　　而且他的力量还在持续的提升之中，这次方言给了他无法想象的好处，肯定对他的实力大有裨益。

　　“好！”方言惊喜的一笑：“宝物没了不要紧，实力提升了就好，哈哈哈。”

　　方言不能不高兴，有了游魂王他们的帮助，方言在整个不归堂也算得上一个人物了，至少他安全了很多。

　　就在他准备再次修炼的时候，空间戒指中一枚联系玉牌亮了起来，倪霜委屈的声音传了出来：“方言大哥你快来，有个无赖缠着我。”

　　方言眉头一皱，问清楚她在哪里之后，收起游魂王和九死血尸，直接往外窜去。虽然倪珍很让方言厌恶，但是倪霜这个善良的小姑娘方言还是很有好感的。

　　现在她遇到麻烦，方言自然不可能不管。

　　倪霜就在天仙镇最繁华大街的一件庞大的首饰铺中，无论是多强大的女子，都是喜欢首饰衣物的，所以这首饰铺在整个天仙镇生意也是很好的。

　　当方言赶到这个首饰铺的时候，倪霜正在和人激动的争吵着。

　　“你们太欺负人了，这天幻凤舞吊坠是我先看到的，你们怎么能这么强抢呢！”这是倪霜气愤的声音。

　　“哎呦，这吊坠我也喜欢，自然是价高者得，怎么能说是抢呢。”

　　“就是啊，你没魂晶就滚蛋，别在这里死皮赖脸的丢人。”

　　两个女子的声音传来，方言眉头顿时皱了起来，什么人在天仙镇如此霸道？要知道一般人根本不敢招惹倪霜的，因为她母亲可是宏盛门的高层。

　　当方言走过去的时候，顿时发现和倪霜对峙的是一男两女，其中一个女人还是方言认识的人，赵莹莹。

　　“方言？”

　　赵莹莹看到方言之后，脸色忽然变得异常难看，一副恨不得咬死方言的模样。方言并不搭理她，而是直接看向委屈的倪霜，诧异的问道：“霜儿怎么了？”

　　“方言大哥你可算来了！”倪霜气呼呼的指着赵莹莹身边的女子说道：“这个女人抢我的东西，那吊坠我都付钱了，她看上就硬生生抢过去了。”

　　方言皱着眉头一看，那女子秀眉柳叶唇模样姣好，手中正握着一根灵光四溢的吊坠。这吊坠非常的漂亮，从散发的波动来看应该还有护体的功效，难怪倪霜喜欢了。

　　至于女子身边，则站着一个满脸煞气男子。这个男子帅气十足，一副护卫打扮，但是眼神却犀利无比，看得方言都要眉心狂跳。

　　“两个高手！”

　　方言心中暗骂，眼神顿时凝重起来。这两人方言认识，十多天前诡异出现在天仙镇的两拨人里，就有他们两个。

　　“两位怎么称呼？”方言眉毛一挑笑着说道：“在下方言，给个面子如何？”

　　那吊坠倪霜已经给钱了，这个时候抢夺是很过分的，但是方言不想过度得罪不知名的强者，所以语气也是很温和的。

　　不过方言显然没有让这两人重视，他们看都不看方言，只有赵莹莹笑呵呵的道：“这是山阳镇令狐家族令狐安澜小姐，安澜小姐看上了倪霜的吊坠，你不服气吗？”

　　方言眉头一皱，没想到这两拨势力的人居然是其他镇子过来的，他们过来干嘛？方言思绪万千，对于赵莹莹挑衅的话语丝毫不理。

　　“没事了吧？没事就滚。”令狐安澜的护卫眼睛一扫，犀利的瞪着方言，可怕的压力铺天盖地的挤压过来。

　　“哼！”

　　方言眼睛一瞪，杀机疯狂的爆发，顿时震得护卫浑身一颤。接着方言却冷冷的道：“不想走不出天仙镇的，你们就老实一点。”

　　“找死！”护卫暴怒，可怕的气息横扫而出就准备动手。

　　但是这个时候，令狐安澜忽然拦住了他，淡淡的道：“住手，家主的话你忘记了？”

　　护卫一愣之后，顿时气呼呼的停了下来。

　　方言冷笑一声，直接看向首饰铺掌柜道：“掌柜的，这吊坠倪霜都付款了，你们难道就这么给别人了？”

　　掌柜的是一个美丽妇女，可是当方言问她的时候，她却尴尬得半天没有说话。

　　“哼！我可是给了双倍价钱，你觉得掌柜会卖给谁？”令狐安澜不屑的道：“有本事就出更高的价钱，没钱就滚！”


第660章 穷疯了

　　这令狐安澜也不傻，她并不强抢倪霜的东西，而是开出了双倍的价格，这也是倪霜无奈的原因。因为首饰店掌柜见利忘义，直接就把钱给她退了，并且卖给了令狐安澜。

　　东西还没到手就不算是倪霜的，所以方言也是无奈了，总不能强行抢过来。

　　“方言大哥，要不就算了，我们不要了。”倪霜苦恼的道，不过她那不舍的眼神却出卖了她的心思。

　　方言微微一笑，揉揉她的头发之后冷冷的道：“掌柜的，你们这个天幻凤舞吊坠还有吗？”

　　“没了。”美女掌柜苦笑着摊摊手。

　　令狐安澜不屑的冷哼：“天幻凤舞吊坠就一颗，价高者得，谁让你们没魂晶，丢人现眼。”

　　赵莹莹顿时发出一声轻笑符合，倪霜被气得满脸通红，怒视她们俩。

　　方言眉头一皱冷笑着道：“掌柜的，这么垃圾的吊坠不会是你们店里最好的宝物了吧？”

　　“当然不是！”美女掌柜不满的道：“我们店里还有一件镇店之宝，不过可惜你们买不起的。”

　　“拿出来看看。”方言微微一笑。

　　那美女掌柜本来想拒绝，但是看到方言那坚定的眼神之后，顿时服软了，点点头之后很快拿出一个精美的玉盒。玉盒一打开，整个首饰店顿时被一阵流光笼罩。

　　一声声惊叹传来，倪霜三女直接被玉盒之物迷住了。只见里面是一件水晶制成的项链，粉红色的水晶迷幻无比，带在人的身上保证美轮美奂，而且项链的气息更是强大无比，显然不是凡品。

　　“好漂亮，这难道就是传说中的迷梦项链？”

　　“跟这项链一比，天幻凤舞吊坠就是垃圾货色了。”

　　三女震撼的呢喃，就算是周围围观的人群都是一脸的惊叹，令狐安澜更是已经看不上手中的吊坠了，双眼放光的盯着这颗项链。

　　美女掌柜眼中闪过一丝得意：“诸位，这就是无双城凌宝阁里的大师傅亲手打造的迷梦项链，整个无双城也就几条，价值连城，是小店的镇店之宝啊。而且你们别看它模样美丽，其实最厉害的还是它的防护能力，这项链激发的力量能够防住灵慧境后期强者的一击。”

　　“这么可怕？”

　　人群传出一声声惊叹，倪霜等人更是已经把持不住了，恨不得扑上去才好。

　　令狐安澜眉头一皱，急促的问道：“掌柜的，这个项链怎么卖？”

　　美女掌柜合起玉盒，才摇摇头道：“你们买不起的，我买到手的价格，就是天幻凤舞吊坠的几十倍了。”

　　令狐安澜倒吸一口凉气，赵莹莹也是满脸的震惊，倪霜更是满脸郁闷。

　　方言眉头一皱，随口问道：“掌柜的，这个项链怎么卖？出格价。”

　　所有人一愣之后，纷纷不屑的看向方言，令狐安澜更是厌恶的道：“知道价格你也买不起，别丢人现眼。”

　　倪霜有些尴尬，拉着方言的衣袖小声的说道：“方言大哥别问了，这天幻凤舞吊坠卖一百万下品魂晶，如果项链是它的几十倍，估计都要几千万魂晶了，我们……”

　　倪霜说着，脸上有些尴尬了，意思就是买不起。

　　“啧啧啧，算你有自知之明。”令狐安澜冷笑着嘲讽着：“不像某人，大大咧咧就敢问价，也不知道你的脸皮怎么那么厚。”

　　方言哑然失笑，并不搭理她，直接盯着美女掌柜道：“我出一百万，迷梦项链卖给我。”

　　“一百万？”所有人一愣，纷纷好像看傻子一般看向方言，倪霜更是满脸的尴尬。

　　“小子你穷疯了吧？”令狐安澜冷笑着问道。

　　方言并不理会她，而是紧紧地盯着美女掌柜，那美女掌柜显然也气坏了，气呼呼的道：“方言公子，虽然你在天仙镇名头很大，但是我们小店可也不好惹，我们在无双城还有总店呢。”

　　“我说的是一百万中品魂晶。”方言不耐烦的道。

　　现场一片死寂，一百万中品魂晶？那可是一亿下品魂晶了，这个价格就算是整个天仙镇也没几个人能够拿得出来了。所有人都被方言的财大气粗震住了！

　　方言看到美女掌柜愣住了，冷笑着道：“不够？那就两百万！”

　　所有人这才回过神来，纷纷倒吸一口凉气，赵莹莹和令狐安澜直接傻眼了，半响不敢吭声。就连倪霜都傻眼了，根本不敢相信自己的耳朵。

　　美女掌柜回过神来之后，已经激动的说不出话了，只是连连点头。方言微微一笑，直接丢了一个空间戒指过去，美女掌柜查看一番，顿时欣喜若狂起来。

　　“方、方言公子真是豪气，这迷梦项链是你的了。”美女掌柜兴奋的把玉盒塞到方言手里，生怕方言反悔。

　　方言真的买了？所有人傻眼了，不过当大家看到方言满脸无所谓的把玉盒丢给倪霜之后，一个个心中都已经震惊的麻木了。

　　“这……”倪霜震惊的瞪大眼，傻乎乎的样子倒是让方言哑然失笑。

　　“走吧，一条项链而已。”方言冷笑着看了赵莹莹和令狐安澜一眼，直接转身就走。

　　钱财方言从来不在乎，还没有天材地宝吸引他呢，所以他花起来一点都不心疼。倪霜惊喜的一笑，兴奋的蹦蹦跳跳跟着方言离开。

　　赵莹莹和令狐安澜顿时气得满脸通红，两人感觉自己就好像小丑，被方言戏耍了一番，现在是颜面无存了。

　　“这个方言太可恶了，下次见到他一定要教训一下他。”令狐安澜气呼呼的低吼。

　　赵莹莹苦笑着摇摇头道：“别小看他，在整个天仙镇他可是一个传奇，莫名其妙的崛起，还强硬无比。”

　　“天仙镇？”令狐安澜不屑的嗤笑一声，接着好像想起了什么，脸上又换成了一副娇笑。

　　“莹莹姐别说这些了，我们继续逛街，至于我们之间的合作，也该找个地方沟通一下了，我们家主可是很有诚意的。”令狐安澜嬉笑着道：“至于这个方言，到时候我们想怎么收拾他还不是一句话的事情？”

　　赵莹莹眼睛一亮，满脸笑意的答应下来。


第661章 金羽上人出手

　　刚走出首饰店，倪霜就红着脸把装着迷梦项链的玉盒递给方言，方言一愣之后笑着道：“你这小丫头还跟我客气起来了，收着吧，不会不好意思吧？”

　　倪霜扭扭捏捏，最后羞涩的道：“方言大哥，这么贵重的东西，霜儿不敢收。”

　　“别废话了，不值什么钱。”方言微微一笑，不在意的摆摆手。

　　他心中还真的没把这些当一回事，而倪霜见状显然误会了什么，就红着脸收下了，不过看向方言的眼神却变得无比柔和。

　　方言并没有注意到这些，他关心的是令狐安澜那两拨人到底来干嘛？他本能的感觉，这会在天仙镇掀起一阵波澜，而且这股波澜肯定会波及到他。

　　“对了，知道令狐安澜他们的底细吗？”方言直接盯着倪霜。

　　倪霜一愣，红着脸点点头之后道：“知道，令狐安澜是山阳镇令狐家族的，实力跟赵钱两家差不多。另外一拨势力则是柳叶镇的孟家，他们家主亲自带队过来，好像要找什么东西，最近在天仙镇闹得沸沸扬扬。”

　　方言眉头一皱，果然如此，看来这回天仙镇有大麻烦了。但是为什么赵钱两家出手对付他们，反倒是和他们联合在一起？难道他们想对付的是宏盛门？

　　“希望是我想多了，也许他们真的只是想找些什么东西。”方言苦笑着摇摇头。

　　倪霜自然不知道方言是什么意思，她自顾自的把玩着手中的项链，眼中闪动着兴奋的光芒。

　　“罗同呢？”方言随口问道。

　　平日里罗同和倪霜都是在一起的，罗同就好像一个小跟班跟在倪霜身边，现在居然不在，方言也是非常的诧异。

　　“我也不知道，今天一大早就没看到他了。”倪霜心不在焉的回答。

　　方言眉头一皱，就在这时一个小男孩朝他们俩走来，手中拿着一个信封。来到方言面前之后，怯生生的盯着方言瞧。

　　方言哑然失笑，随口问道：“小家伙，你找谁？”

　　“你是方言吗？”小男孩骨气涌起脆生生的问道。

　　方言笑着点点头之后，小男孩这才松了一口气，直接把信封塞到方言的手里道：“有个老头让我把这个交给你。”

　　说着，小男孩一蹦一跳的走了。

　　方言一愣神之后直接打开信封，而倪霜也好奇的看过来，可是看了信之后方言和倪霜的脸色都变得异常难看。

　　“混账东西！金羽上人你这是找死！”

　　方言咬牙切齿的低吼，原来这是金羽上人的信，他居然把罗同给绑了，让方言到镇子外的天啸峰见面，不去就要捏死罗同。倪霜看到这封信之后一声惊呼，差点要惊叫出声。

　　方言眉头一皱，冷笑着道：“很好，我倒要看看金羽上人你想怎么死！”

　　方言和金羽上人之间的仇恨太深了，现在方言实力一路暴涨，金羽上人再也坐不住了，整出这种手段也是正常的事情。方言心中现在只有杀机，罗同虽然不是他什么人，但是他绝对不允许金羽上人这么威胁他。

　　“这次你死定了。”

　　方言咬牙切齿的低吼着，就连倪霜也是满脸的怒气。

　　“方言大哥，我这就去告诉母亲，我们一定要把罗同给救出来。”倪霜气呼呼的捏紧拳头。

　　“不用，这件事谁也不能说，我自己会搞定。”方言冷冷的看着倪霜道：“你先回去。”

　　“可是……”倪霜焦急的想反驳，但是却被方言打断了。

　　“你先回去。”方言冷冷的扫了她一眼，眼中带着一丝不容置疑，直接让倪霜如坠冰窟。

　　“好……”倪霜最后苦笑着点点头。

　　方言满意的点点头，直接消失在原地，身形飞速的往镇子之外飞窜。倪霜满脸的担忧，最后只能苦笑着朝宏盛门走去。

　　“该不该跟母亲说呢？”倪霜苦恼了。

　　……

　　天啸峰位于天仙镇百万里之外，方言对附近熟悉得很，半天之后就来到了天啸峰附近。从高空看去，这天啸峰还真的是异常的雄峻，山脉高耸连绵不绝。

　　山顶的一块平台之上，金羽上人和罗同呆在那里，不同的是金羽上人满脸冷笑，而罗同则是虚弱的趴在地上，显然没少受苦楚。

　　当方言出现之后，金羽上人的脸色变得狰狞异常，兴奋的道：“哈哈哈，方言没想到你居然真的出现了，看来你也是有弱点的，今天我看你怎么死。”

　　“想怎么样？”方言冷冷的盯着他，让金羽上人脸上的兴奋瞬间消失，因为他本能的感到一丝不安。

　　轻轻地甩了甩脑袋，金羽上人企图把自己的不安甩开，最后咬咬牙道：“怎么样？你认为我想怎么样？你我之间的仇怨太深了，今日必须做个了断！”

　　“了断？”方言不屑的嗤笑一声，点点头道：“不错，确实该了断一番了，你放了罗同，我们算算总账。”

　　金羽上人见状兴奋的大笑：“你当我傻啊，游魂王不知道在哪里想偷袭我呢？你想救罗同，就把游魂王交给我，接下来咱们再算总账。”

　　方言眼睛一眯，金羽上人还真的以为控制了罗同就能控制方言了，居然连这种要求都能提出。

　　“方言大哥你快走啊，别管我。”罗同奋力的叫道。

　　方言果断的摇摇头道：“罗同，你我互不相欠，虽然这次是我连累了你，但是我不可能被人威胁的，你懂吗？”

　　罗同一愣，金羽上人也是一愣。

　　方言再次说道：“放了罗同，我们一战，不放罗同，不死不休，你自己选一个。”

　　金羽上人顿时气坏了，方言居然不被威胁，不管罗同是死是活，看来他的如意算盘是白打了。

　　“好好好！”金羽上人狞笑着把罗同踹飞：“小子滚蛋，别影响本座杀方言，本座实力最近飙升，我就不信弄不死你一个小小的方言。”

　　金羽上人妥协了，罗同安全了，方言则是杀机四溢。

　　“罗同，你自己离开。”方言冷笑一声，手中直接出现一把长剑，杀机死死的锁定了金羽上人。


第662章 强势压制

　　罗同眼神复杂的看了方言一眼，不过最后还是感激的点点头，虽然方言说话难听，但是确实是在救他的小命。罗同此人憨厚老实，感激方言也是真心实意的。

　　“你先走。”方言淡淡的道。

　　说话的时候方言眼神都没变，只是死死的盯着金羽上人，仿佛手中的长剑随时会出手一般。罗同不敢打扰，感激的一笑之后立马离开。

　　“你以为你是我的对手？垃圾！”

　　金羽上人似笑非笑的讥讽着，可是眼神却警惕无比，显然生怕游魂王会偷袭他。

　　“废话太多！”

　　方言爆喝一声，挥手间十多把魂器呼啸着朝金羽上人扑去，形成犹如狂风暴雨般的攻击。

　　金羽上人完全不屑一顾，他现在突破到了七层灵慧境，一身修为霸道无比，方言的攻击还没靠近就已经被无形的魂力屏障阻挡了。

　　“哈哈哈！”

　　金羽上人忽然大笑着一掌朝身后打去，游魂王的身影一闪而逝，金羽上人的攻击落空。

　　“果然出现了，无定屠神阵！起！”

　　金羽上人双眼精光暴起，两手飞速结印一挥，一个庞大的阵法就把游魂王和方言笼罩在内。阵法轰隆隆爆响，一阵阵可怕的气流出现，游魂王的隐身再也隐不住了。

　　看到阵法出现之后，金羽上人这才猛然松了一口气，桀桀怪笑的盯着方言道：“小子，任你奸诈狡猾，也要中了老夫的算计，你这回还不死？”

　　金羽上人希望从方言脸上看到绝望，可是他看到的只有讥讽。

　　“在我面前比阵法？”

　　方言似笑非笑的反问一句，猛然出手朝一个方向一点，可怕的魂力涌动之间阵法居然猛然破碎。这金羽上人阵法造诣还不如方言，就在他动阵法的时候，方言已经找到了他的阵眼。

　　阵眼是整个大阵的弱点所在，只要用一点点力量就能把整个大阵破除。结果金羽上人傻眼了，这阵法还没开始发挥力量就崩碎了。

　　“这不可能……”金羽上人歇斯底里的咆哮。

　　可是就在他咆哮的时候，一股可怕的锋芒突然从身边袭击而来，正是重新陷入隐身的游魂王。游魂王一出手，可怕鬼爪全力爆发，直抓金羽上人的腰间。

　　游魂王的袭击依然劲爆可怕，金羽上人吓得拼命闪躲，最后还是被打飞出去。

　　“噗”！

　　一口老血喷出，金羽上人腰间顿时出现一道可怕的伤势，气得他赶紧往后退同时拼命疗伤。

　　“可惜了。”

　　方言微微一笑，游魂王继续疯狂的扑杀过去，而方言也没闲着，双手飞速的结印。

　　“让你看看什么才是阵法。”

　　方言大喝一声，一道道灵光飞舞而出，一百零八道阵旗狂涌而出，最后形成一个可怕的光芒阵法笼罩附近千丈范围。

　　“五蕴灵鬼阵？”

　　金羽上人的脸色变得异常难看，因为这个阵法直接启动，一道道黑雾可怕的出现。很快整个阵法笼罩范围都被黑雾弥漫，最后还出现一个个模样怪异的灵鬼。

　　方言的身影早已经消失，反倒是这些灵鬼疯狂的朝金羽上人扑杀过去。一声声嘶吼之后，悍不畏死的灵鬼直接撕咬在金羽上人的魂力护罩之上。

　　“都给我滚！”

　　金羽上人气急败坏的咆哮一声，手中一把短刀猛然削出，直接把十多个灵鬼劈成碎片。可是让他郁闷的是，这些灵鬼很快就再次凝聚出来，再次疯狂的啃食着他的魂力护罩。

　　这些灵鬼的战斗力还是不错的，密密麻麻的蜂蛹而来，金羽上人也越来越难坚持。

　　“轰”！

　　一道可怕的力量直接轰碎了他的魂力护罩，金羽上人吓得再次抵挡，可是还是被轰飞出去。能够无声无息发动攻击的，显然就是游魂王了。

　　“方言，你这个卑鄙无耻的家伙，有本事跟我公平一战！”

　　金羽上人气急败坏的低吼着，接着双手飞速结印，一道可怕的火焰印决猛然出现。

　　“神通焚天印！受死吧！”

　　金羽上人爆喝一声，可怕的印记铺天盖地的朝一个方向轰杀过去，所过之处阵法轰隆隆爆响，显然已经摇摇欲坠了。

　　金羽上人见状大喜过望，再次轰出几道神通，消耗了大量的魂力之后，阵法猛然崩溃。

　　“砰”！

　　阵法崩溃之后，灵鬼直接消失，黑雾也慢慢的消失，但是这个时候一道攻击再次朝金羽上人背后轰去。

　　“还来？”

　　金羽上人气急败坏的低吼，毫不犹豫回头就是一掌。这一掌快准狠，蕴含着可怕的魂力，一旦爆发威力无穷，金羽上人最近狞笑仿佛看到游魂王被轰碎了。

　　可是他的脸色猛然一变，因为他手掌打出现好像打在一座大山之上，那种坚实的反震之力绝对不是游魂王。

　　金羽上人一眼望去，只见他身前出现了一个漆黑高大的身影，双眼猩红，一口尸气朝他喷去，正是九死血尸。

　　“王八蛋！”

　　金羽上人快被逼疯了，这口尸气可怕无比，直接腐蚀了他的魂力护罩，一时不慎的他直接被这口尸气喷中。尸气可怕无比，瞬间在他脸上腐蚀出可怕的伤痕，要不是他拼尽全力用魂力把毒素逼走，只怕他的脸已经被腐蚀掉了。

　　“呀！”

　　金羽上人疯狂的嘶吼，怒气十足的朝九死血尸扑去，一道神通把九死血尸打飞出去。九死血尸现在还不足以抗住他的神通，才一招就被轰飞，倒在地上抽搐，半天没站起来。

　　可是这个时候游魂王再次扑了上去，可怕的鬼爪直接抓断他的手臂，疼得金羽上人疯狂得嘶吼。

　　“你死定了。”

　　方言微微一笑，有了游魂王他们的帮助，方言收拾起金羽上人来简直如虎添翼，简单得很。

　　“卑鄙无耻的小子！”

　　金羽上人气急败坏的低吼，此时的他伤势惨重无比，刚才游魂王的一击其实已经抓伤了他的灵魂。

　　方言见状咧嘴一笑，心中满意无比，以灵慧境二层修为把金羽上人逼到这等绝境，方言绝对值得自豪了。

　　“死吧！”

　　方言豪气万丈的一挥手，游魂王立马扑了过去，可是他的脸色忽然一变，因为金羽上人居然疯狂的大笑起来。


第663章 黄雀在后

　　金羽上人虽然实力强大，但是毕竟是散修，手段不如方言变化多端。方言没有直接出手，仗着游魂王他们强大就已经玩残金羽上人了。

　　金羽上人自知没有逃生的希望，而手段狠辣的方言也不会给他活路，结果金羽上人盘算一阵，最后居然准备自爆。

　　“既然死定了，那么大家就一起死！”

　　金羽上人疯狂的狞笑着，直接启动自爆，可怕的爆炸从金羽上人身上传来，狂暴的席卷而出。方言气得差点破口大骂，这魂者自爆太可怕了，金羽上人居然如此果断？

　　方言不敢怠慢，生死之间他直接往九死血尸身后一躲。现在跑也跑不了了，必须躲，同时方言也把自己的魂力疯狂的爆发，在身上形成一个黑乎乎的护罩。

　　“轰”！

　　狂暴的气浪瞬间席卷过来，九死血尸被轰飞出去，而方言自然也被轰飞出去，身上的防御罩也直接崩碎了。

　　一股股气浪好似刀子一般席卷过来，一旦刮在身上必定会把方言撕裂成碎片。方言咬咬牙拼命催动灵魂，魂力再次在身上形成一道护罩。

　　“砰”！

　　护罩再次崩碎，不过方言和九死血尸也倒在了地上，虽然方言一直吐血，但是却活了下来。

　　等到气浪散去烟尘平息，方言直接震撼的瞪大眼，金羽上人彻底的消失了，天啸峰也被可怕的自爆夷为平地了。至于九死血尸，已经重伤了，双眼中的猩红虚弱无比，身上千疮百孔。

　　就连方言也重伤了，要不是九死血尸防御力强大挡住了大部分气浪，只怕方言是必死无疑了。

　　再看游魂王，它也奄奄一息倒在地上，连隐身都做不到了。

　　“王八蛋，太狠了吧！”

　　方言暗暗咂舌，再次见到了散修的狠辣，让他心惊不已。散修强者都是一路尸山血海趟过来的，一个个对敌人狠对自己也狠，金羽上人就是一个代表性人物。

　　关键时刻，他居然毫不犹豫的自爆，方言都做不到这么果断，这回被坑了。

　　“噗”！

　　又是一口鲜血喷出，方言郁闷的苦笑起来。

　　和金羽上人也算是老仇敌了，现在一死一伤还真的是难预料。不过再怎么说金羽上人死了，方言活下来了，就是一件值得高兴的事情。

　　方言深吸一口气就准备远离此地，可是他的脸色忽然一变，身体毫不犹豫朝旁边一闪，控制着九死血尸挡在了自己面前。

　　“轰”！

　　一道可怕的攻击直接轰在九死血尸之上，方言再次和九死血尸一起被轰飞出去，身上伤势再次加重。

　　倒在地上方言气急败坏的看过去，只见天上出现了一道人影，正是豹堂堂主倪珍。

　　“是你！”

　　方言咬牙切齿的低吼，重伤状态下居然被倪珍偷袭，这绝对是一件很憋屈的事情。

　　倪珍满脸可惜的摇摇头，接着娇笑着道：“啧啧啧，这都躲得过去，不错啊，没想到金羽上人居然被你干掉了，真的是厉害。”

　　“你怎么会知道我在这里？”方言眉头一皱，冷冷的道：“是倪霜告诉你的？”

　　方言心中涌起一股失望，没想到倪霜居然告诉了倪珍，现在造成了方言这般困境。

　　“霜儿当然不是这种人。”倪珍冷笑着道：“但是我是她母亲，她能有事情瞒得住我？”

　　方言心中松了一口气，至少自己的眼光不是太差，倪霜并不是她母亲这种人。据说倪霜从小跟着她母亲长大，连姓都跟着母亲姓，被看穿也是正常的。

　　“你想杀我？”方言似笑非笑的问道，根本没有丝毫的担心，反倒是带着一丝戏虐：“看在倪霜的份上再给你一次活路，现在退去你还能活。”

　　“找死！”

　　倪珍气急败坏的低吼，她扫视一圈，心中的不安顿时消除。现在方言重伤，九死血尸重伤，游魂王重伤，还有谁能阻挡她？

　　“牙尖嘴利的家伙，杀了你九死血尸是我的，游魂王也是我的，你觉得你还能活吗？”倪珍兴奋的一笑，毫不犹豫朝方言扑去。

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，伸手一挥密密麻麻的乌金甲虫就扑了出来。乌金甲虫们早已经睡醒，此时个头暴涨实力增强，一出现就兴奋的朝倪珍扑去。

　　倪珍吓了一跳，手中的长剑直接朝乌金甲虫刺出万道剑影，可是除了把乌金甲虫刺飞之外，根本就不能伤害它们。

　　“实力不错，没浪费我的宝物。”

　　方言满意的一笑，控制着乌金甲虫飞速的扑了上去，瞬间撕裂倪珍的魂力防御罩就往她身上扑去。

　　倪珍吓得屁滚尿流，这么诡异的毒虫她还是第一次见，生死时刻她手中长剑拼命挥舞，把靠近的毒虫全都劈飞出去。

　　“啊……”

　　一声惨叫，一只乌金甲虫突破防御要在她的左手之上，倪珍的左手立马发黑腐烂，吓得她惨叫一声毫不犹豫把自己的左手切断。

　　“王八蛋！”

　　倪珍气急败坏的低吼着，连续爆发几个神通把乌金甲虫轰飞出去之后，拼命的躲远一些，才怨毒的盯着方言，双眼弥漫着可怕的寒芒。

　　“再不滚就死！”

　　方言冷冷的说道，倪珍顿时吓得浑身一颤，但是惊吓过后却是一阵羞恼。

　　“小子你给我等着，我绝对不会放过你的。”

　　倪珍恼怒的尖叫一声，接着飞速往后飞窜，一下就消失在了方言的视线范围之内。

　　方言这才松了一口气，冷笑着道：“是我不会放过你才对。”

　　勉强把倪珍吓走，方言并没有能力追杀她，不过倪珍的所作所为已经激怒了方言，方言打定主意恢复之后一定要灭了她。

　　眼睛一扫，方言最后选定了一个方向，收起九死血尸和游魂王，直接在乌金甲虫的护卫之下往前飞窜。

　　直到窜出很远之后，方言才找了一个山洞开始闭关恢复。不过闭关之前方言却放出了九死血尸和游魂王，吩咐道：“你们各自恢复。”

　　九死血尸和游魂王得到吩咐，直接就冲野外的魂兽扑去，飞速的吸取精血恢复自己的实力。


第664章 残暴之物

　　半个月后，方言藏身的山洞之内忽然涌现可怕的魂力潮汐，惊得附近的魂兽拼命逃窜。原来是方言在疗伤之后陷入了苦修，结果修炼一阵之后距离突破又不远了。

　　“聚魂阵法还真的是好用。”

　　方言脸上闪过一丝欣喜，直接沉浸心神开始准备突破。突破过那么多次之后，方言对突破早已经是驾轻就熟，不到半天的时间他身上的气息就开始暴涨。

　　“轰”！

　　一声轰鸣从意识海之中传出，方言身边显露的神魔虚影变得更加可怕凝实，他再次突破了。

　　方言猛然睁开眼睛，眼中爆发可怕的精光，顿时照耀了整个山洞，引动周围魂力可怕的翻滚。

　　“修炼速度越来越慢了，现在才灵慧境三层。”

　　方言眼中闪过一丝不满，不过很快却露出一丝微笑，至少现在再次突破了。不过如果让人知道他那么快就再次突破，只怕会震惊得目瞪口呆了。

　　此时乌金甲虫还在山洞之中飞窜，看到方言突破之后纷纷出现在他的身边。

　　“走吧，我们该回去了。”

　　方言笑着对乌金甲虫说道，接着带着它们一起窜出山洞。外面阳光明媚，方言忍不住心情大好，不过附近的气息却有些不对劲了。

　　“游魂王和九死血尸到底造了多少杀戮？怎么附近的血气如此之重？”方言诧异的呢喃着。

　　眼睛一扫，方言立马顺着灵魂的感应朝一个方向扑去。一路所过森林之中到处都是魂兽的尸体，大多都是一招毙命，精血被吸走了，甚至连兽魂都已经没了。

　　看来游魂王和九死血尸为了恢复伤势，本能的进行杀戮，没少杀魂兽。等方言找到他们的时候，他们正在围杀一群凶恶的幽冥狼。

　　这群凶恶的幽冥狼在游魂王和九死血尸面前好像绵羊一般，根本没有反抗之力，直接被杀光吸精血。而游魂王和九死血尸的伤势不仅早就好了，力量还各有增强。

　　“吼”！

　　看到方言之后，九死血尸就有些暴躁了，也许是实力增加想要反叛。方言心念一动，游魂王就一巴掌把九死血尸抽飞，凶狠的和他对峙起来。

　　九死血尸没多少智商，看了看游魂王又看看方言，最后嘶吼几声之后低下头不敢吭声了。

　　“残暴之物，果然不易控制。”

　　方言郁闷的摇摇头，如果这个家伙再不受控制，方言说不得要使用秘法抹杀他的灵智了，到时候肯定会对他的实力有多损伤的。

　　无奈的摇摇头之后，方言放出红木棺材，九死血尸自己跳了进去。封闭棺木收了起来，方言就准备离开，可是这个时候一道魂力扫视过来，顿时让方言诧异了。

　　“谁？滚出来。”

　　方言冷哼一声，眼睛直接看向魂力爆发的方向。在他的注视下，两个男子冷笑着走了出来。

　　这两人一身黑衣眼神轻浮，看到方言之后，顿时嬉笑出声：“不错啊小子，居然能够发现我们的存在，看来今天想不灭口都不行了。”

　　“小子，把你手中的游魂王和九死血尸交出来，我们保证给你留一个全尸。”

　　两人叽叽喳喳的，完全没把方言当回事。

　　方言咧嘴一笑，什么话都没说，只是眼神一闪，游魂王咆哮一声诡异的出现在他们身前。那两个男子吓得拼命后退，但是其中一个也被游魂王一巴掌抽飞。

　　“混账东西，找死！”

　　两人气急败坏的想要攻击游魂王，但是还没动手，游魂王的鬼爪已经扎透了其中一个的脑袋。从出手到杀人，游魂王只花了一个呼吸的时间。

　　“这不可能？”另外一个吓得瑟瑟发抖，毫不犹豫转身就走。

　　“吼”！

　　游魂王一声嘶吼，再次扑了上去，不一会那人也被活活分尸，连魂魄都被游魂王吸收了。

　　等到游魂王回到方言身边的时候，方言才满意的点点头，游魂王确实够暴戾的。两人一个五层一个六层，都是高手，但是却被轻轻松松的斩杀了。

　　“不知死活。”

　　方言冷笑一声，直接带着游魂王消失在原地。

　　等到他离去之后，几十道人影忽然风疾电驰般冲到这里，这群人都是黑衣打扮，一个个看到下方的一幕之后纷纷都暴怒了。

　　“是谁？居然敢杀我们孟家之人，简直是不知死活。”

　　“这里有炼尸和游魂的气息，快找，敌人肯定还在附近。”

　　这群人气急败坏的咆哮着，一个个疯狂的在附近肆虐，但是最后也只是徒劳无功罢了，根本没找到方言的存在。

　　“够了！”

　　一声爆喝，黑衣人群之中一个老者不耐烦的冷哼，其他孟家之人吓得连忙老老实实的站好，不敢再发飙了。

　　这老者气息强大目光犹如鹰隼，犀利的扫视一圈之后道：“小五小六不听本座命令，擅自离开营地，死了也就死了，废话那么多干嘛？”

　　“可是我们的人难道就这么被杀了不成？”一个黑衣女子不甘心的开口。

　　“住口！”

　　老者呵斥一声，吓得其他人瑟瑟发抖，最后他才怒吼道：“家主有命，一切任务为重，你们大张旗鼓难道想破坏家主的计划不成？”

　　“我们不敢！”所有人连忙开口。

　　“走！”

　　黑衣老者一挥手，带着所有黑衣人飞速的离去。等到他们全都离去之后，一直乌金甲虫从一颗树干之上窜了出来，接着飞速的消失在原地。

　　远处闭目休息的方言忽然睁开眼睛，眼中闪过一丝疑惑。刚才对那两人的来历方言就很奇怪，所以杀了他们之后虽然立刻离开，但是却放了一只乌金甲虫在哪里盯着。

　　方言和乌金甲虫有灵魂联系，它能看到的东西方言自然能够看到，所以刚才方言一直盯着那群人打量。

　　“柳叶镇孟家？他们怎么来了那么多高手，而且这些高手还隐藏了起来？”方言疑惑的呢喃着：“既然他们来了，那么令狐家族显然也有人隐藏在野外，他们到底准备做什么？”

　　方言思绪万千，最后嘴角露出一丝冷笑，飞速往天仙镇飞窜。


第665章 状若疯狗

　　天仙镇依然热闹非凡，等到方言回到天仙镇的时候，很多人都诧异的看向他，现在的他可是天仙镇的热门人物了。

　　方言对这些眼光视若无睹，直接窜到宏盛门上空，眼光在豹堂后院一扫。

　　“咦，方言在干嘛呢？难道在找谁？”

　　“不知道，看样子气势汹汹的，难道想这谁的麻烦？”

　　看到这一幕的人顿时来了兴趣，可是接下来一幕却让所有人目瞪口呆了。方言居然抬脚往下一踩，一道魂力凝成的庞大脚印轰然踏下，直接把豹堂后院踩成废墟。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的轰鸣之声，宏盛门地面都在震动了，所有人震惊的看着这一幕，居然没人敢出来阻拦。龙虎两堂的人看到这一幕，直接幸灾乐祸了，而豹堂的人虽然悲愤不爽，但是谁敢拦方言？

　　方言眼神一扫，可怕的气息疯狂爆发出去，整个宏盛门的人只感觉压力倍增，本来满脸不爽的人一个个都吓坏了。

　　“谁敢攻击老娘？”

　　一声气急败坏的尖叫，倪珍气势汹汹的从废墟之中窜了出来，她此时手臂已经恢复了，不过身上却狼狈不堪，显然被偷袭弄得灰头土脸了。

　　所有看到这一幕的人全都脸色古怪了，不过倪珍本来气势汹汹的，但是看到方言之后，顿时吓得脸色惨白。

　　“方言你敢攻击豹堂，你不要命了是吧？”倪珍气急败坏的低吼，不过却难掩她心中的不安。

　　“别废话，死！”

　　方言伸手一挥，隐身的游魂王突然出现在她前方，一巴掌把倪珍抽飞出去。

　　“砰”！

　　一声轰鸣之后，本来已经成为废墟的豹堂大殿再次被轰出一个深坑，倪珍面对游魂王居然毫无还手之力。

　　“嘶”！

　　所有围观的人倒吸一口凉气，方言居然一招败了倪珍？这绝对是超级劲爆的事情，所有人都兴奋的盯着，生怕漏过了任何一个细节。

　　“方言，你这是找死！”

　　倪珍被激怒了，她灰头土脸的窜出废墟，手持一把短剑爆发犀利的剑气就朝方言扑去。这些剑气可不简单，一道道密集如雨，剑气之中蕴含可怕的魂力，绝对是一种相当霸道的神通。

　　人群一声声惊呼，方言冷冷一笑，挥手间红木棺材出现，九死血尸窜出来挡在了方言面前。

　　“叮叮叮”！

　　可怕的神通轰在九死血尸身上，一连串的金铁交鸣之声暴起，可是让所有人震惊的是，倪珍的可怕神通居然无法伤害到九死血尸。

　　“这不可能，给我死！”

　　倪珍气急败坏的低吼着，手中短剑的威力聚合在一起，直刺九死血尸的心脏部位。

　　“扑”！

　　一声闷响之后，九死血尸的心脏直接被扎透，倪珍本能的一喜，但是她却再次被抽飞出去。

　　方言好像看傻子一般看着她，似笑非笑的问道：“你不知道炼尸没有弱点的吗？”

　　炼尸根本不是活人，他们怎么会在乎心脏这个大弱点，就算被绞碎了他们也能活蹦乱跳。所以倪珍被九死血尸抽飞也是活该，所有人都有些憋笑了。

　　倪珍彻底的疯了，她从来没觉得自己这么丢人，现在双眼怨毒的盯着方言，恨不得咬死他才好。

　　“别看了，从你偷袭我哪天起，你死定了。”

　　方言冷笑着一挥手，游魂王直接扑了上去。以倪珍的实力根本无法发现游魂王的攻击，她只感觉魂力护罩再次崩溃，身体直接被轰下废墟之中。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，倪珍的眼神顿时萎靡下来，游魂王的攻击差点打散她的意识海，现在她想反抗也反抗不了了。

　　人群一阵哗然，一个堂主就这么败了？要知道倪珍就算在天仙镇也是有名气的高手，绝对不是弱者，没想到方言居然变得如此强大了。

　　方言不屑的冷笑，就这点实力还敢偷袭他，简直是找死。方言眼中杀机一闪就准备动手，吓得倪珍拼命叫喊：“方言你敢杀我，宏盛门不准内斗，你这是找死。”

　　“要死也是你先死，杀了她。”

　　方言一挥手，游魂王就准备动手，但是一声娇喝传来，游魂王被一股可怕的气息锁定，最后居然不能动弹了。

　　方言皱着眉头看过去，只见林雅雯带着倪霜过来了，这股可怕气息的主人正是林雅雯。

　　“好可怕的实力，林雅雯这个疯女人并不简单啊。”方言暗暗震惊，最后心中郁闷的呢喃这回想杀倪珍是不可能了。

　　果然，林雅雯笑嘻嘻的出现在方言面前，虽然眼中带笑但是却防着方言暴起伤人。最麻烦的是倪霜，一边是方言一边是自己的母亲，不知道该帮谁好，只能急得满眼泪痕。

　　“方言大哥你别杀我母亲好吗？要杀就杀我吧。”倪霜哭泣的叫道。

　　方言一声不吭，林雅雯则在他身边笑着道：“怎么样，为难了吧？其实你今天杀不了她，给个面子放她一马如何？倪珍姐姐可是为我们宏盛门立下过汗马功劳的，就这么被杀不妥。”

　　林雅雯已经很给方言面子了，方言心中自然知道这个道理，所以他并没有多说什么，只是笑着点点头。

　　倪霜和林雅雯顿时松了一口气，如果方言执意要杀人的话，她们还真的不知道怎么办才好了。

　　“大小姐，难道就任由他这么大摇大摆的攻击我这个豹堂堂主不成？”倪珍气急败坏的低吼着，显然不想就这么放过方言。

　　方言眼睛一眯似笑非笑的看了她一眼，并不说话，只是看向林雅雯。林雅雯不喜的皱起眉头，冷冷的道：“你想怎么样？”

　　“按照门规，是不是该当场击杀方言？”倪珍紧追不舍，死死的盯着林雅雯。

　　现场一片死寂，大家全都看向林雅雯，事情到底怎么处理就看林雅雯的态度了。

　　“散了吧！”

　　林雅雯冷笑着挥挥手，并不处理任何人，直接拉着方言离开，只留下满地愣住的人群，还有满脸憋屈的倪珍。

　　“方言！你给我等着！”

　　倪珍疯狂的尖叫，状若疯狗。


第666章 请求处死

　　打压倪珍过后，方言在宏盛门的名声大噪，很多人提起他都是一脸的忌讳，嫉妒怨毒的话语再也不敢提起了。实力决定地位，现在的方言就算是三大堂主都不敢多招惹。

　　不过方言却没有静下心来苦修，反倒是把乌金甲虫全散了出去，借助乌金甲虫与他的心神联系，在整个天仙镇打探情报。

　　方言一直觉得令狐家族和孟家不对劲，不然也不会在野外隐藏大量的人手了，他们绝对是有什么阴谋。这些阴谋显然不简单，方言不搞清楚他总是觉得不爽。

　　经过缜密的侦查打探，方言收集了大量的情报，这些情报汇总到他的脑子里之后，最后被他得出一个惊人的结论——这令狐家和孟家，要对付宏盛门。

　　“宏盛门立足天仙镇，跟他们并没有任何接壤的地方，也平日无仇近日无气，他们怎么会想对付宏盛门呢？”方言百思不得其解。

　　方言并不怀疑自己的判断，他们九成九是要对付宏盛门，不然也不会和赵钱两家走那么近了。

　　“算了，不想了，反正他们要对付宏盛门就对了，至于什么原因以后会知道。”方言冷然一笑。

　　他并不打算就这么把消息传给林绛和林雅雯，他对宏盛门的归属感几乎等于没有，自然没这个心思要救宏盛门。反正方言实力强大，一旦爆发大战大不了走人就是了。

　　“一切搞清楚，这下安心了。”方言咧嘴一笑，再次想要闭关苦修，可是他的脸色忽然变得异常难看。

　　因为一只乌金甲虫在回来的途中忽然看到了倪珍，看到倪珍还不要紧，最主要的是看到她和一个白发老者在一个角落里嘀嘀咕咕。

　　这个老者方言认识，好像是不归堂里的元老，好像叫做刑宁。此人实力相当霸道，在不归堂的话语权很重。倪珍找他干嘛？方言不敢让乌金甲虫靠得太近，所以听不到他们说什么。

　　最后，方言只看到倪珍把一个空间戒指塞到刑宁手中，一脸赔笑，而刑宁则是满口答应着什么。最后两人相视一笑，各自离去了，而倪珍脸上则露出一抹狞笑。

　　两人只怕都被想到，他们之间的一切都被高空的一只乌金甲虫看得清清楚楚。而乌金甲虫看到了，就等于是方言看到了，偏偏方言是一个多疑的人，怎么都不相信他们是在谈心。

　　“倪珍敢算计我？”

　　方言眼睛一闪之后果断的冷笑起来，倪珍肯定是想对付他，不然不会找不归堂的刑宁。

　　“算了，跳梁小丑罢了，我就不信你们能拿我怎么样。”

　　方言冷笑一声，直接深吸一口气陷入自己的苦修之中，不理会刑宁等人的诡计。

　　而外界，刑宁收了倪珍的好处之后，还真的是到处奔波，直接在不归堂各处拜访，和不归堂的人嘀嘀咕咕起来。

　　很快方言的麻烦就来了，在刑宁的带领下，所有不归堂的人全都跪伏在门主林绛的面前，理由居然是要求处死方言。

　　林绛的修炼被打断了，不过他却并不动怒，而是饶有兴趣的盯着不归堂众人。等到众人毛骨悚然之后，林绛才冷冷的说道：“说出你们要处死方言的理由，不然我先处死你们。”

　　所有人浑身一颤，一个个面面相觑，想不到林绛居然会这么说。

　　“门主，这方言少年得志便猖狂，前几日居然当众想杀豹堂堂主倪珍，这门规可是禁止同门相杀的，方言犯了死罪。”

　　“其二，方言找到孙家宝藏居然不献出来，是对门主大不敬。”

　　“其三，方言对宏盛门的兄弟相当敌视，我们怀疑他的忠心。”

　　众人七嘴八舌的说着，恨不得把方言说成是十恶不赦的人一般，不过越说理由倒是越充分了，众人也是越来越激动。

　　林绛面无表情，忽然淡淡的道：“方言，你有什么话说？”

　　众人语气一滞，方言则微笑着从居所之中走出，眼神似笑非笑的扫视所有人一圈，让不归堂的人全都有些不爽起来。

　　“见过门主，见过诸位同门。”方言笑呵呵的拱拱手，接着随口说道：“我方言还真的是没想到，诸位居然能想得出如此多的借口处死我方言，难得啊！”

　　众人讪笑一声，一个个眼神都尴尬了起来，只有刑宁气急败坏低吼道：“方言，你同门相残罪该万死，门主请赐死方言。”

　　方言哑然失笑，眉毛一挑问道：“刑宁师兄多虑了，那豹堂堂主倪珍不是还活蹦乱跳的吗？我和倪珍师姐情同姐妹，感情很好，互相切磋一阵而已，不必大惊小怪。”

　　刑宁一愣，其他人也顿时哑声了，而林绛则是满脸的古怪。

　　“至于我找到孙家宝藏的事情。”方言慢条斯理的说着，忽然脸色变得异常呵斥道：“亏你们说得出口，你们找到什么宝物怎么不见你们献出来？”

　　不归堂的人全都傻眼了，一个个没话说了。

　　方言盯着刑宁问道：“刑宁师兄，看样子倪珍给了你很多好处啊，不然你怎么会如此卖力的帮她。但是其他师兄有了什么好处？居然被你当枪使？”

　　刑宁脸色一变，其他不归堂的人也全都古怪的看向他。

　　“胡说八道！”刑宁吓得脸色惨白，气急败坏的叫道：“门主，方言此人与大家不和，对我们宏盛门肯定不忠心，请门主处死他，不然会让我们老兄弟寒心啊。”

　　其他人对视一眼，纷纷高呼：“请门主处死方言，莫要寒了我们这些老兄弟的心。”

　　方言顿时气笑了，刑宁等人看来早已经嫉妒很深了，现在找不到方言的罪名，就想以莫须有的名义斩杀他。他们的意思很明白，不杀方言他们就会心生反意，想一起逼迫林绛。

　　方言的心神微微紧绷了起来，谁知道林绛会怎么选择，也许会为了安抚这些人杀了方言呢？

　　可是当大家看到林绛的表情之后，纷纷愣住了，因为林绛居然没有发怒。

　　“说得不错啊。”林绛沙哑的声音传来。


第667章 可怜的林雅雯

　　以方言的眼力看得出刑宁等人在逼迫门主林绛，他自然不可能看不出来。方言本以为他会生气，谁知道他居然没有动怒，而是露出一抹淡笑。

　　现在换到刑宁等人不安了，刑宁小心翼翼的问道：“门主这是何意？”

　　“我最讨厌别人的威胁。”林绛忽然伸手一点。

　　“轰隆隆”！

　　天地忽然变色，小世界上空可怕的雷电之力忽然往下一劈，凶悍的劈在刑宁的身上。

　　“不！”

　　刑宁惨叫哀嚎着，直接抽搐着被劈成了焦炭，而且灵魂好像都被雷电消灭成渣，最后魂飞魄散了。

　　所有人一惊，方言也是一惊。

　　“好可怕的力量。”

　　方言暗暗咂舌，这林绛的实力深不可测，如果他想杀方言的话，方言没有把握能够逃掉。

　　“以后谁想动方言的，死！”

　　林绛冷笑着说了一句，最后直接闭目打坐，再次陷入了自己的苦修之中。

　　所有人面面相觑，林绛是什么意思？难道要力保方言不成？如果是这样的话，那么刑宁还真的是找死了。

　　大家吓了一跳，敬畏的看了方言一眼之后，纷纷急急忙忙的散去，根本不敢再招惹方言。

　　而方言也愣住了，林绛到底是什么意思？怎么会那么偏袒他？

　　世上没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，方言多疑的性格，自然不习惯别人对他的好，所以他很怀疑林绛的意图。

　　不过看林绛的样子也不会说什么了，方言嘴角一扯露出一抹冷笑，直接窜出小世界，往林雅雯的院子窜去。

　　林雅雯小院子之外，方言还没靠近阵法就已经打开了，他信步走入其中，果然发现林雅雯正在院子之中悠闲的品茶。

　　“来了？坐！”

　　林雅雯魅惑的一笑，直接优雅的一挥手，身旁就多了一张华丽的椅子。同时她秀手轻捏茶杯，开始熟练的泡起了茶水。

　　方言哑然失笑：“想不到你居然会这么优雅的泡茶，失敬了。”

　　在方言的印象里，林雅雯都是疯女人的形象，敢作敢当大大咧咧，根本不会管别人的死活。可是从进来到泡茶，林雅雯都跟平时不一样。

　　“刚才小世界发生的事情我都看到了。”林雅雯微笑着说道。

　　方言一愣之后顿时一笑，既然他能利用乌金甲虫查看远距离的事情，那么林雅雯也没什么不可能的。

　　“那你知道我是为什么来的了？”方言笑着问道。

　　林雅雯递给方言一杯香茶之后，才苦笑着道：“当然知道，你心中肯定不安的很，想知道我哥哥为什么对你那么好。说实在的，你和我是一样的人。”

　　方言苦笑着点点头，没想到林雅雯居然如此聪明。

　　“想听听我的故事吗？”林雅雯的声音悠然起伏，好似从天边传来一般。

　　方言诧异的点点头之后，林雅雯叹息一声，开始讲述自己的故事。原来她和哥哥林绛二人自小相依为命，哥哥是修炼天才，林雅雯却是天生残魂。

　　何为残魂，就是魂魄不全之人，这种人天生不是痴傻就是疯子，跟正常人不一样。

　　“为了治好我的残魂，哥哥用了一种很奇怪的秘法。”林雅雯叹息一声说道：“我的残魂暂时补上了，但是我的寿元也大大减少，每十年必须要用天赋极高者的魂魄当养料，才能继续活下去。”

　　“这么古怪？”方言震惊了。

　　最后他叹息一声，想不到林雅雯也是个苦命的人，本以为她疯疯癫癫很难相处，原来是有原因了。任何人知道自己寿元无多，也会性格古怪一些，怪不得她。

　　而且她不仅没有伤害过方言，还给他带来了很多帮助，所以方言心底是有些可惜的。

　　“等等！”方言忽然一愣，苦笑着道：“你的意思就是说，你哥哥打算把我当做你活下去的养料？”

　　“对！”林雅雯笑着说道：“每十年一次的秘法，需要的天赋者越来越苛刻，整个天仙镇已经找不出什么比你适合的人了，所以我哥哥才会这么看中你。”

　　方言只感觉头皮发麻，这种匪夷所思的事情他还真的是第一次听说，难怪林绛看向他的眼神会那么古怪，而且又那么护着他。

　　“别那么紧张，我告诉你了，难道你觉得我还会对你不利？”林雅雯似笑非笑的盯着方言。

　　方言心中一突，他本身是一个多疑的人，可是现在看到林雅雯的眼睛，他居然一点都不怀疑她的话。

　　“我信你。”方言笑着说道。

　　林雅雯感动的点点头，眼中出现一抹复杂，最后深深的看着方言并不说话。

　　方言显得有些尴尬，苦笑着问道：“你如果不续命，那你自己怎么办？”

　　“怎么办？”林雅雯呢喃着，眼中闪过一丝疲倦，淡淡的道：“我累了，每十年都要续命一次，真的很累了。就算我这次续命成功又怎么样？下次呢，我还能找到比你天赋更好的人吗？”

　　方言哑然，确实是这样，这就是一个治标不治本的办法。

　　“也许对凡人来说十年很长，但是对我们来说，十年其实一个闭关就过去了。”林雅雯呢喃着道：“我真的累了，不想再这么折磨下去，而且我不想你死。”

　　方言心神一震，叹息一声，没想到她居然也是一个苦命人。

　　“你还能活多久？”方言沉重的问道。

　　“半年？一年？没准明天我就死了。”林雅雯惨笑一声，忽然紧紧地盯着方言，复杂的问道：“你在紧张我？”

　　方言微微一笑，躲避着她的眼神，在林雅雯失望的眼神中，方言淡笑着道：“你暂时别死，有人想弄死你哥。”

　　林雅雯眼中爆发一抹杀机，冷冷的盯着方言。

　　“别看我，不是我想弄死他，是其他人。”方言摊摊手之后，直接把最近的事情说了一遍。

　　林雅雯的呼吸越来越急促，最后微微一笑，笑得异常的冷酷。

　　“没想到我们不动别人，别人倒是把主意打到我们身上来了。”林雅雯冷然一笑，看着方言道：“你做事够狠，这次帮我一把吧。”

　　“好！”方言眉头一挑，毫不犹豫的答应了。


第668章 大局已定

　　方言不是一个无情无义之人，虽然之前他对宏盛门没有一丝一毫的归属感，但是刚才林雅雯的肺腑之言却让方言比较感动。既然林雅雯这么对他，方言帮她一次又如何？

　　而且方言既然敢把这个消息告诉她，其实也是投桃报李，准备了要帮她一把的。

　　三日之后，天仙镇之外的一座大山之巅，方言盘膝而坐闭目调息。现在他的几百只乌金甲虫已经全都散了出去，随时掌控附近万里的所有情况，而令狐家和孟家隐藏的人也被方言找到了。

　　不过方言并没有马上出击，而是静静地等待着，很快林雅雯就带着大批人马到来，正是不归堂的人。

　　当所有不归堂的人出现在山峰之巅的时候，大家都诧异的看向方言，眼神之中不乏一丝丝敌意。

　　“找到了吗？”林雅雯冷冷的问道。

　　方言随意的点点头之后，林雅雯松了一口气，厉声喝道：“诸位，养兵千日用兵一时，今日宏盛门大敌来临，诸位可要多多拼命才是。”

　　“尊大小姐命！”不归堂的人齐声爆喝，一个个杀气腾腾。

　　他们就是不归堂最强战刀，一旦出刀不杀敌人不归鞘，平日里大量资源供养着，现在该杀敌的时候自然也是不含糊的。

　　林雅雯满意的一笑，点点头道：“这次指挥战斗的不是我，而是方言，包括我在内所有人听从方言指挥，违令者斩。”

　　大家再次一惊，纷纷震撼的看向方言。

　　先是门主林绛拼命保方言，现在林雅雯又让方言指挥战斗，在大家看来方言在宏盛门的地位可是不低啊。对方言有敌意的人赶紧收起自己的敌意，再不满就是找死了，方言可不是一个心慈手软的人。

　　看到所有人老老实实的模样，方言顿时满意了，他点点头道：“诸位不必担忧，我和你们往日无冤近日无仇，不会对你们怎么样，这次宏盛门大难临头，我们自当一致对外才是。”

　　方言的话语让所有人松了一口气，接着大家纷纷点头称是，表示一定遵从方言的号令。

　　“走！”

　　方言爆喝一声，带着所有人气势汹汹的朝一个方向扑去。

　　方言最先去的是孟家高手隐藏的山谷，那是一片很隐蔽的地方，孟家高手比较大意甚至连岗哨都没有，当方言等人靠近之后他们还没反应过来。

　　“玄武归元阵！”

　　方言轻喝一声，手中一百多个阵旗直接飞了出去，顿时把整个山谷围拢了起来。

　　“轰隆隆”！

　　围拢山谷的阵法一动，可怕的天地魂力就形成一道道玄武虚影，疯狂的朝山谷中间砸去。而不归堂的人也纷纷扑进阵法之中，喊杀声四起，直接展开杀戮。

　　孟家的人顿时傻眼了，很多人还在修炼之中就被轰杀殆尽，而幸存的上百号人纷纷气急败坏的往外扑。

　　“何人敢动我们孟家！”

　　一声爆喝，方言曾经见到过的鹰隼眼老者气势汹汹的扑了出来，眼神一扫就注意到了方言等人。

　　“宏盛门的人，你们这是找死！”

　　老者气急败坏的低吼着，身上魂力爆发就打飞一个不归堂高手，直接朝方言和林雅雯扑来。

　　“找死的是你们。”

　　林雅雯娇笑一声，秀手一动就朝老者扑去，两人大战起来，杀得天崩地裂。

　　而方言没有动，他漂浮在高空之中，看着下方的战场满意的点点头。因为仗着偷袭的便利，不归堂高手占据了上风，孟家已经死伤十多个人了。

　　“给你们加点料！”

　　方言冷然一笑，双手飞速结印，阵法就轰隆隆的运转起来。随着方言的控制，整个阵法散发出一股股透明的力量，这些力量就好像水流一般四处环绕。

　　一旦这些水流缠绕到谁的身上，那么这个孟家高手必定要速度大减，甚至灵魂都运转不灵活了。一声惨叫过后，无一例外都是被不归堂的高手斩杀。

　　“你们也下去捞点好处！”

　　方言呢喃着，直接放出了红木棺材，九死血尸游魂王还有乌金甲虫全都往阵法里扑去。

　　“吼！”

　　一声可怕的咆哮，九死血尸朝一个瘦小的黑衣人扑去。

　　“小小炼尸也敢来猖狂，找死。”

　　黑衣男子不屑的冷哼一声就准备动手灭杀，可是一股水流缠绕过来，他的身体猛然僵直。接着九死血尸一扑，锋利的牙齿刷的一声咬在他的脖子之上。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，这个黑衣男子很快变成一具干尸，不仅精血被吸走，而且连魂魄都已经吸走。

　　“吼”！

　　九死血尸双眼爆发兴奋的光芒，身上的力量好像变得更加强大。不过当他看到游魂王轻松斩杀几人之后，他顿时大怒的朝下一个人扑去。

　　这完全是一场屠杀，在方言的操控之下，游魂王他们杀戮速度比谁都快，给孟家带来了可怕的伤亡。

　　“王八蛋，你这是在找死！”

　　孟家鹰隼眼老者顿时暴怒了，摆脱林雅雯的攻击就朝方言扑来，隔着很远就一掌打出。这老者和林雅雯实力相当，是灵慧境后期的强者，一掌打出顿时天崩地裂，方言都感到死亡的危机。

　　林雅雯气急败坏的在身后想阻拦，但是这一掌却怎么都拦不住了。

　　面对这必杀的一击，方言双眼凝重并不闪躲，反倒是拼命结印，接着飞速的调动整个阵法的力量。方言这个玄武归元阵乃是高级阵法，在他拼命调动之下也爆发了可怕的威压。

　　方言并不和他硬碰硬，阵法爆发大量的水流，不停的缠绕到老者掌印的身边，消磨着他的力量。最后方言大喝一声，拼尽全力把这股力量引到一旁。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之声，鹰隼眼老者的掌印在孟家族人群里爆发，哀嚎之中好几个孟家高手被炸成碎渣。

　　“混蛋！”

　　鹰隼眼老者气得想撞墙，可是这个时候林雅雯也发飙了，一招把他轰飞，让他再也找不到机会攻击方言。

　　“大局已定，孟家灭！”方言呢喃着，眼中闪过一声冷笑。


第669章 一丝残魂

　　孟家高手被偷袭之下死伤惨重，尤其游魂王他们更是杀得不亦乐乎，让孟家等人苦不堪言。方言算定大局已定了，因为孟家高手的抵抗越来越弱了，基本上动摇不了大局。

　　而且因为有阵法笼罩的缘故，他们根本不能把求救信号发出去，也许他们全死了孟家的人还懵懵懂懂呢。

　　“王八蛋，我跟你们同归于尽！”

　　一声爆喝，一个身材瘦小的孟家女子悲愤的大叫着，可怕的气息从她身上爆发。

　　“不好，她要自爆，大家快闪！”不归堂的高手吓得拼命闪躲。

　　一个灵慧境强者自爆的威力何其恐怖，千丈范围内就别想找到活物，他们怎么能不惧。没想到孟家被逼到绝境居然要自爆，大家都头皮发麻了。

　　只有方言不屑的冷哼：“早就猜到你们要自爆了。”

　　方言伸手一点，无形的阵法之力直接缠绕过去，层层把女子束缚住，居然硬生生的打断了她的自爆。

　　“嗡嗡！”

　　乌金甲虫兴奋的扑了过去，在女子惨叫哀嚎之中，她直接化作一滩黑水，想自爆也不可能了。

　　大家这才松了一口气，方言爆喝：“杀，一个不留！”

　　“杀杀杀！”

　　不归堂的人兴奋的朝剩下的孟家族人杀去，这些孟家高手一个个悲愤异常，只能拼死抵抗。

　　随着一声声惨叫，孟家高手的抵抗越来越弱，而那鹰隼眼老者看在眼里急在心里，愤怒的想斩杀方言却被林雅雯死死的拖住。

　　“啊……”

　　一声惨叫，鹰隼眼老者一个不留意被林雅雯一剑刺在心窝，双眼顿时爆发一阵痛苦之色。他虽然还没死亡，但是林雅雯手段却异常狠辣，在他还没反应过来之前一巴掌拍在他的脑门。

　　“扑”！

　　一声西瓜碎裂的闷响，鹰隼眼老者直接被拍得魂飞魄散，整个人直接摔落地面。

　　其他孟家高手很快也被肃清，这里基本上就是孟家大半的顶尖力量了，结果就这么白白丧命了。

　　这一战虽然占据了偷袭的便利，但是方言的阵法和游魂王等人的威猛也是立下赫赫功劳的。所以大家欣喜的同时，看向方言的眼神也带着一丝尊敬。

　　嫉妒归嫉妒，但是当方言展现出让人敬服的力量之后，每个人心中都是有了一丝尊敬。

　　“打扫战场！休息一炷香时间，我们还有大战。”

　　方言爆喝一声，所有人的心神顿时紧张起来。大家根本不知道要杀谁，现在一个个都紧张的开始打扫战场，接着恢复自己的力量。

　　林雅雯满意的来到方言身边，娇笑着把手搭在他的肩膀道：“做得不错哦，要姐姐怎么感谢你。”

　　方言苦笑着摇摇头，这个林雅雯还真的是让人头疼，不过知道她可怜的身世之后，方言却对她生不起恶意来。

　　“恢复一下吧，等下还有大战。”方言眼神凝重的说道。

　　林雅雯眼神一冷，点点头之后，独自找了个地方盘膝打坐。方言松了一口气之后并没有去打扫战场，孟家高手空间戒指之中肯定很多好东西，但是方言并不心动。

　　方言只是看向游魂王他们，此时游魂王和九死血尸力量暴涨，显得有些躁动不安了。而力量增长最快的还是乌金甲虫，它们吸食了大量了鲜血之后个头变得更大了。

　　方言眼神骤然变冷，死死的盯着游魂王和九死血尸。

　　游魂王受过方言的折磨，他看到方言冰冷的眼神之后虽然不甘，但是却缓缓的低下头颅。九死血尸却不一样，他咆哮嘶吼着，跃跃欲试想要朝方言扑来。

　　“残暴之物果然是狗改不了吃翔！”

　　方言恼怒的眼睛一瞪，双手飞速结印，一道道灵光散发到九死血尸身上。

　　“吼……”

　　一声声痛苦的咆哮，九死血尸拼命的惨叫哀嚎起来。

　　游魂王和九死血尸都是天地残暴力量孕育，天生不服管教，游魂王还好一些，这个九死血尸最难管。刚才吸收多一点力量就想反叛了，方言这才要收拾他。

　　三天不打上房揭瓦，九死血尸就是这么矫情，结果方言用控魂秘术折磨一番之后，他就老老实实了。

　　方言郁闷的收起九死血尸，游魂王也老老实实跟在方言身后，不过乌金甲虫倒是兴奋的围拢过来，在方言身边环绕嬉闹。

　　看到这群小家伙，方言才露出一丝微笑，乌金甲虫是他从虫卵的时候就控制的，亲手孵化出来的，甚至吸收过方言的鲜血。所以这群小家伙把方言当父母一般，非常的亲近，根本不担心会背叛。

　　“休息好了吧？走！”

　　方言眼神犀利的环视一圈，最后一招手，带着人飞速往令狐家族的方向扑去。

　　令狐家族距离此地很远，不过方言早已经弄清楚地方了，所以很快就找到了他们。不过袭击之前，方言却让所有人换装遮面，这让大家非常的不解。

　　不过方言在不归堂众人之中已经建立起了威望，他的命令倒是没人敢不听。等到众人乔装打扮之后，再次展开了屠杀。

　　令狐家族的人并不比孟家厉害多少，在偷袭的情况下直接落入了下风。方言再依法炮制，仗着阵法和游魂王狂暴的实力，以疯狂的速度屠杀着令狐家族的人。

　　但是奇怪的是，九死血尸和乌金甲虫方言并没有放出来。

　　一声声惨叫在令狐家族的驻地传出，这绝对是一边倒的屠杀，等到半天之后，地面上再也没有令狐家族站着的人了。

　　方言微微一笑，突然笑着对林雅雯说道：“莹莹小姐，任务完成了，我们是不是该回去了。”

　　蒙着脸面的林雅雯眼睛一亮，学着赵莹莹的声音说道：“走，汇合钱家，我们该收拾令狐两家在天仙镇人马了。”

　　“是！”方言笑着应和，接着带着所有人离去。

　　等他们走了很久之后，一丝残魂忽然从一具尸体上窜出，接着黑雾缭绕之间化成一个老者的模样。

　　“赵钱两家的王八蛋，你们给我等着，我们令狐家不是好惹的。”残魂嘶吼一声，直接消失在原地。


第670章 打起来了

　　那丝残魂自然是方言让林雅雯故意留下的，她实力高强，击杀一个普通的高手完全能做到打散他的三魂六魄，而留下一丝魂魄在身体之中。

　　接着装着没发现他的存在，然后说了一通屁话，自然让那丝残魂深信不疑了。

　　等到呆在天仙镇的令狐两家高手得知这个消息的时候，直接就傻眼了，一转眼自己大部分的高手被灭，这个打击谁受得了？

　　“王八蛋！赵钱两家你们这是找死！”令狐家主令狐邪愤怒的咆哮。

　　令狐邪是一个模样年轻的男子，一身雪衣气息沉稳霸气，不过眼神却阴狠无比。模样虽然年轻，但是气质却沧桑无比，好像一个经历了无数轮回的强者一般。

　　此时他已经暴怒了，令狐家族的人也全都暴怒了，就算是孟家的人也都狂怒。

　　大部分的高手被灭，就等于两家的势力减弱大半，以后还能不能成为青石级势力还两说呢，总之损失太大太大了，大到他们想想就会心疼的地步。

　　孟家家主孟流年是一个模样猥琐的老者，他嘴角的胡子一翘一翘，那双老鼠眼爆发一阵阵精光，最后恶狠狠的道：“令狐邪，不能再忍了，他们肯定想对我们动手，我们得先下手为强才是。”

　　令狐邪和他对视一眼，两人显然都懂的各自的心思。

　　如果坐以待毙的话，那么到时候两家人都跑不了，绝对是赵钱两家的囊中之物。如果奋起反击，也许还会有一线生机。

　　“可是现在我们实力损失大半，已经不足以干掉他们了，这可怎么办才好。”孟流年眼中闪过一丝惆怅。

　　令狐邪冷冷一笑，一甩手中折扇之后胜券在握的道：“灵慧境的高手再多又怎么样？怎么如果突然袭击，胜算反而大一些。”

　　孟流年的眼睛猛然一亮，顿时兴奋的怪笑起来。还真的是，决定一场战斗的是最强大的人，而不是弱者的数量。

　　“别犹豫了，只有灭了他们我们才能安然退出天仙镇，同时弥补我们的损失。”令狐邪再次说道。

　　“干了！”

　　孟流年爆喝一声，那双老鼠眼之中爆发阵阵寒芒，激起了所有人心中的杀机。

　　说干就干，两家高手虽然不足三十人，但是一个个都是精锐之中的精锐。他们气势汹汹的出现在钱家上空，接着令狐邪和孟流年猛然出手，一道道阵旗直接把钱家笼罩。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，天地之间出现两道屏障，直接把钱家死死的堵住。这阵法显然是一个困阵，并没有什么杀伤力，但是却震惊了钱家众人。

　　“他们要干嘛？难道想和我们开战不成？”

　　“别废话，快请家主出来，有情况！”

　　一声声嘈杂之声，整个钱家直接慌做一团，直到白发苍苍的钱家家主拄着拐杖出现，他们这才松了一口气。

　　“令狐邪孟流年，你们这是什么意思？”钱家家主气急败坏的指着他们破口大骂：“难道你们想开战不成？”

　　令狐邪和孟流年心中那个气啊，令狐邪倒还忍得住，孟流年却气得低吼道：“钱家老儿，亏你还有脸说这种话，今日我们就是要开战，不过是先灭赵家再灭了你们钱家。”

　　说着，他们三十多号人也不废话，直接朝赵家扑去。

　　整个钱家的人顿时愣住了，天仙镇的人也全都愣住了，赵家的人更是懵懵懂懂，不知道他们为什么要发飙。

　　“杀杀杀”！

　　令狐邪和孟流年展现可怕的实力，一身修为惊天动地，还没靠近赵家就一拳轰出，大半个赵家直接被轰成了废墟。

　　一声声惨叫哀嚎，赵家死伤惨重，白发苍苍的赵家家主气急败坏的窜了出来，不可思议的看着这一幕，接着怒视令狐邪等人。

　　“王八蛋，你们这是什么意思？难道要开战不成？”赵家家主愤怒的吼道。

　　“我们当然要开战，杀！”

　　“杀杀杀！”

　　令狐邪和孟流年怒吼着，直接朝赵家家主扑去，其他人则和赵家高手混战到一起。虽然赵家高手众多，但是只要令狐邪和孟流年把赵家家主灭杀，那么他们就算赢了。

　　他们俩犹如猛虎下山般扑了过去，眉心黑雾涌出忽然形成一个人影，接着这个黑色人影和他们的本体合体。合体之后，令狐邪和孟流年的战斗力气势顿时猛增。

　　“气魄境？灵魂化形？”方言震惊的呢喃。

　　据说灵慧境更高一级的气魄境，灵魂不再是无形无状，反倒是能够显化出来，形成人形兽形，甚至能在感应范围之内自由飞窜，杀人于无形。

　　“砰”！

　　一声闷响之后，赵家家主仓促之下根本不是对手，双手难敌四拳的他直接被打飞出去，一口鲜血吐出整个人狼狈无比。

　　“王八蛋，你们这是什么意思？为何要开战？我们之前不是合作得很好吗？”赵家家主被打蒙了，气呼呼的反问着。

　　“还装，敢动我们两家，今天先灭了你。”令狐邪眼中精光一闪，身体瞬间出现在赵家家主面前，又一次把他打飞出去。

　　面对两大高手的围攻，赵家家主蒙圈了，一次次艰难的抵挡。其他赵家高手见状只能干着急，一点忙都帮不上。

　　“钱老鬼你还不过来，他们两家发疯了，再不来大家一起死！”赵家家主焦急的低吼着。

　　钱家家主心中那个憋屈啊，他能过去吗？两大高手刻意布下的困阵可不是那么好破的。

　　“给我破！”

　　钱家家主全身力量爆发，咬牙切齿的把拐杖轰在困阵之上，可是阵法摇晃一阵居然没有丝毫动弹。

　　“看着干嘛？给我一起破阵！”

　　钱家家主气坏了，愤怒的咆哮着，所以傻眼的钱家人纷纷出手，可怕的攻击把阵法屏障打得瑟瑟发抖。

　　令狐邪和孟流年顿时焦急了，钱家一旦脱困他们还没干掉赵家人，那么到时候他们就得狼狈逃窜了。

　　“杀杀杀”！

　　两人疯了，神通秘术全力爆发，打得赵家家主拼命吐血，惊险的一招一式吓得赵家人提心吊胆，而天仙镇的其他人也是紧张万分。

　　“砰！”

　　一声闷响，令狐邪一脚把赵家家主踹飞，赵家家主凄厉的惨叫一声，直接在地面轰出一个废墟。令狐邪兴奋的想补刀，但是这个时候一声轰鸣，钱家家主终于破阵而出，挡在了他们的面前。

　　“糟糕！”令狐邪和孟流年心中咯噔一下。

　　而在远处看戏的方言和林雅雯也是满脸的可惜。


第671章 反叛？

　　如果令狐邪等人速度快一丝，那么最后战局就基本上已经定了，就算钱家家主冲出来也没有办法改变被灭的结果了。可是他们还是慢了一丝，赵家家主并没有死亡，而是颤颤巍巍的窜到了钱家家主身边。

　　现场一片死寂，赵家钱家聚集在一起，怒视令狐邪等人。令狐邪他们也不敢乱动了，形成一个僵持的局面。

　　现在两方人谁都不敢乱动，赵钱两家本来有压倒性的实力，可是赵家家主已经重伤虚弱，他们也没把握必胜了。

　　“咳咳！”赵家家主一口鲜血喷出，虚弱之中带着一丝愤怒的低吼：“令狐邪孟流年，你们疯了不成？杀我这么多赵家子弟，你觉得你们今天能善了吗？”

　　“哼！”令狐邪不屑的冷哼一声，阴沉着脸道：“是不能善了，你们杀我们两家大半的高手，不灭你们我怎么对得起死去的族人？”

　　孟流年一扯胡子，怒吼道：“我孟家一百多高手的人命谁赔？杀你们几个人算便宜你们了，今天我们必须不死不休。”

　　令狐邪和孟流年的话，顿时让赵钱两家摸不着头脑了，怎么回事？

　　“你们两个到底什么意思，说清楚！”钱家家主气呼呼的甩着拐杖。

　　整个天仙镇的人也好奇起来，只有方言和林雅雯在远处满脸惋惜，没想到居然没把他们坑死。

　　“怎么回事？你们还好意思问，你们两家偷袭我们部署在天仙镇外的高手，杀得我们两家高手全军覆没，这事你们还敢装聋作哑？”

　　“问问你们家族的赵莹莹，别在我们面前装！”

　　令狐邪和孟流年气呼呼的咆哮着，赵钱两家直接傻眼了，一个个根本不懂他们在说什么。只有赵钱两家家主眼中闪过一丝震惊，接着就是满脸的愤怒。

　　“好啊，你们居然暗藏高手，这就是你们合作的诚意吗？”

　　“我们可没暗算偷袭你们，甚至我们都不知道你们暗藏了高手，怎么偷袭？”

　　两位家主愤怒的指责着，甚至赵家家主还怒吼道：“赵莹莹你出来，让他们看看是不是你干的。”

　　所有人的眼神全都集中到了赵莹莹身上，赵莹莹满脸的憋屈，涨红着脸说道：“怎么可能是我干的，我最近都没离开赵家。”

　　可是无论赵莹莹怎么争辩，令狐邪和孟流年的眼神都死死的盯着她，露出一抹抹可怕的杀机。

　　“两位前辈，真的不是我干的。”赵莹莹焦急的辩解。

　　令狐邪冷冷的一挥手道：“我自然知道不是你干的，你只不过是一个马前卒罢了，真正的主事人就是这两个老家伙。”

　　赵莹莹顿时郁闷得想吐血，怎么解释都解释不清楚了。而赵钱两家家主也气坏了，赵家家主恼怒的道：“不管信不信，这件事情不是我们干的，但是你们今天做的事情，是不是该有一个交代？”

　　两方人顿时剑拔弩张，气氛再次紧张起来，天仙镇的人也纷纷紧张的手心冒汗。如果双方谈不拢，那么不是要再次打起来？到时候天仙镇可就倒霉了。

　　可是这个时候，一道身影忽然窜到了两方势力的中间，吸引了大家的注意力，也吸引了方言等人的注意力。

　　“倪珍？”方言震惊的瞪大眼，心中顿时咯噔一下。

　　原来出现在两方势力中间的人正是倪珍，她面对四位家主丝毫不惧，只是娇笑着道：“诸位别动怒，我知道罪魁祸首是谁。”

　　“糟糕！”林雅雯也看出不对劲了，看向方言问道：“怎么办？”

　　倪珍分明是想做内鬼啊，林雅雯也慌了神了，方言眼中闪过一丝狠色，冷静的道：“召集宏盛门所有高手聚集在一起，另外派人通知门主，要大战了。”

　　方言也没想到居然会出个内鬼，可是这件事情早已经做了最坏打算，所以并没有超出方言的意料之外。他依然冷静，甚至他的冷静还感染到了林雅雯。

　　此时四大家主震惊的瞪大眼，一个个兴奋的盯着倪珍，赵家家主气愤的问道：“倪珍，你老实说，到底是谁干的？是不是你们宏盛门？”

　　“说！今天不说清楚，你走不了。”令狐邪恼怒的低吼。

　　倪珍丝毫不担心，她娇笑着翻翻白眼道：“四位家主可别吓唬我，万一我一不小心忘记了怎么办，你们首先得保证我和我女儿的安全。”

　　说着，倪珍伸手一挥，倪霜被她吸到了身边。此时倪霜满脸的震惊，看着自己的母亲仿佛看错了人，甚至带着一丝哀伤。倪霜怎么都不敢相信，自己母亲居然做出这种事情。

　　“母亲，不要！我们不能做叛徒。”倪霜哀求着说道。

　　倪珍眼中闪过一丝歉意，冷冷的道：“霜儿对不起，我有自己的打算。方言辱我在先，宏盛门对不起我在后，不报复我心中不平。”

　　“好了，别废话，你说出来，我们保证你们母女的安全。”令狐邪一挥手，其他几个家主也纷纷点点头保证。

　　在所有人期待的注视下，倪珍冷冷的道：“罪魁祸首就是方言，他这几天带领不归堂的人出去了一次，而赵钱两家的高手全在天仙镇之中，你们说到底是谁干的？”

　　所有人全都看向宏盛门的方向，方言就傲然立于宏盛门上空，冷冷的看着倪珍的闹剧。四大家主看到方言的那一刻，毫不犹豫相信了倪珍的话语，因为方言的眼神太冷静了。

　　“是你！”

　　“王八蛋，太狠了，今天不弄死你我誓不为人！”

　　“想死都没那么简单，必须把他抽魂炼制千年！”

　　在所有人震惊的注视下，四大家族疯了一般，在他们家主的带领下疯狂的朝宏盛门杀来。

　　“糟糕了，宏盛门倒霉了！”天仙镇的人纷纷兴奋起来。

　　“方言大哥……”倪霜痛苦的跪倒在地上，双眼满是歉意。一面是她的母亲，一面是方言和宏盛门，倪霜夹在中间太痛苦了。

　　只有倪珍满脸的兴奋，恨不得方言立马被干掉。

　　可是面对气势汹汹的四大家族人马，方言却冷静异常。

　　“大阵起！”方言猛然爆喝一声。


第672章 林绛出手

　　随着方言一声令下，宏盛门最强大的阵法猛然开启，在消耗了大量的魂晶之后，一个庞大的光罩直接把宏盛门笼罩住。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的轰鸣之声，四大家族所有人愤怒的把攻击轰在宏盛门的阵法之上，就连四大家主都不例外，恨不得冲进去捏死方言。

　　一连串的强攻之后，宏盛门的阵法虽然摇摇欲坠，但是却依然坚挺的竖立着。方言近在咫尺，可是四大家族的人却怎么都无法奈何得了他。这个林绛亲手布下的阵法，可不是那么简单的。

　　“不归堂所有人，加固阵法。”

　　方言再次开口，他背负双手脸色沉稳，虽然就在阵法屏障一丈远和四大家族面对面，可是却是丝毫不惧。方言的沉稳也让宏盛门的人心安不少，不归堂的人纷纷往各大阵旗扑去。

　　随着不归堂的人把魂力灌注到阵旗之中，宏盛门的阵法顿时稳固起来，无论四大家族怎么攻击都无济于事。

　　“就这点实力吗？”方言似笑非笑的问道。

　　“王八蛋，大家拼了，今天一定要血洗宏盛门，这个小子的命我要了。”

　　“杀进去，方言一定要死！一定要把他千刀万剐！”

　　四大家族的人顿时暴怒了，一个个不要命的攻击着，阵法再次摇摇欲坠。可是方言依然不惧，面色嘲讽的冷笑，气得他们要吐血。

　　孟流年恼怒的瞪了方言一眼之后，冷笑着道：“诸位不必留手了吧？我们的敌人现在可是宏盛门的人，尤其的眼前这个小子，太气人了，必须弄死他。”

　　“对，出手吧！”令狐邪等人恼怒的答应下来，接着四人一起出手，可怕的魂力在天地之间回荡。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣直接让整个天仙镇的人耳膜出血，纷纷痛苦的捂着脑袋，眼中惊骇异常。四大家主出手就是不一样，一举一动让宏盛门的阵法光芒大减。

　　“不好，阵法坚持不住了！”

　　“麻烦了，门主还没来吗？”

　　宏盛门的人顿时急得满头是汗，阵法的光芒飞速的黯淡下来，最多十个呼吸的时间，大家就要真刀真枪的和四大家族的人开战了。一旦开战，在门主不在的情况下，大家实在是没有把握能活下去了。

　　“十、九、八、七、……”

　　方言慢慢的在心中数着，脸上看不出丝毫的焦急，一旦阵法破碎，方言必定会跑，但是不是现在跑。

　　所有人的心都提了起来，甚至大部分人的目光都集中在方言脸上，希望看到他慌乱起来。可是大家失望了，方言依然镇定自若。

　　林雅雯微微一笑，静静地漂浮在方言身边，居然异常的安宁，仿佛自己根本不在战场之中一般。甚至她看向方言的眼神，也带着一丝复杂。

　　“三、二、一！”

　　方言心中呢喃，此时阵法灵光已经黯淡到了极限，随着四大家主的攻击再次落下就准备破开，方言也准备撤离。

　　可是就在阵法快破裂的时候，一道力量突然注入阵法之中，阵法嗡的一声灵光大亮，居然比之前还要坚固。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的攻击轰在阵法之上，居然一点都奈何这个薄薄的屏障，四大家主的脸色顿时难看了起来，其他人也停下了攻击。

　　在所有人的注视下，一道身影慢条斯理的走出雷神小世界，出现在所有人的面前。此人正是林绛，他身形一动就出现在林雅雯的面前。

　　“没事吧？”林绛盯着林雅雯，丝毫不管其他人如何，眼中只有他这个妹妹。

　　林雅雯微微一笑，点点头示意自己没事。

　　林绛这才松了一口气，目光冰冷的看向四大家主道：“说吧，你们想怎么死？”

　　从林绛出现，四大家族的人已经呆滞住了，甚至四大家主都是如临大敌。而天仙镇的人更加兴奋了，因为有好戏看了，而倪珍则是傻在当场了。

　　她紧张的满手是汗，因为一旦四大家主战败，那么她就会死得很惨。不过她万万没想到，四大家主比他还紧张，因为林绛让他们有一种深不可测的感觉。

　　“林绛，你们这次做得太过了吧？不仅杀了令狐家还有孟家那么多高手，甚至害得我们四家大战，这个仇怎么算？”

　　“把方言交出来，还有动手的人全交出来，这件事我们就这么算了，不然不死不休！”

　　四大家主气急败坏的叫嚣着，不过他们眼神相当心虚，甚至有些躲躲闪闪。

　　林绛面无表情，声音沙哑的道：“我只是问你们想怎么死，其他不用多说。”

　　整个天仙镇顿时一片死寂，林绛居然如此霸道，四大家主的人纷纷愤怒起来，而方言眼中则闪过一丝冷笑。

　　“找死！大家一起上！”

　　孟流年愤怒的咆哮着，率先朝阵法屏障扑去。

　　林绛眼中闪过一丝阴冷，窜出阵法伸手一点，气势汹汹扑过来的孟流年就被一股可怕的力量轰中。

　　“啊……”

　　一声惨叫，孟流年身上的魂力防御罩直接崩碎，他整个人直接被轰飞出去，吐出的鲜血都染红了他的小胡子。

　　所有人震惊的倒吸一口凉气，林绛居然这么强大？其他三个家主对视一眼，毫不犹豫联手一击朝林绛扑去。

　　众人的惊叹还没完，林绛面对三大家主的围攻居然轻松应对，不到三个呼吸随手就把赵家家主轰飞。

　　“上！不拼命今天谁都要死在这里！”令狐邪气急败坏的低吼着，手中折扇一抖，一道道魂力好似刀锋一般席卷出去。

　　“杀杀杀！”

　　孟流年三人也跟着扑了上去，拼命的和林绛大战起来。

　　天仙镇的上空，五人打得天崩地裂，观众们根本看不清楚他们动手的痕迹，但是却能看出林绛轻松的压制住他们四人。

　　一挑四居然占据上风？所有人都忍不住头皮发麻了，这个林绛到底有多恐怖，不愧是天仙镇第一强者。

　　一道道可怕的气浪波及下来，天仙镇很多房屋都被轰碎，大家乱作一团。只有方言依然冷冷的盯着上方，眼中露出一丝精光。


第673章 天幻令牌

　　四大家主和林绛的战斗持续了一炷香的时候，一炷香之后四大家主都已经是汗流浃背，一个个脸色惨白。但是林绛依然是游刃有余，应对四人一点难度都没有。

　　一声爆喝，满脸猥琐的孟流年最先跳出战场，其他家主顺势而动跳出战场，警惕的盯着林绛。

　　林绛眼中闪过一丝不耐烦就准备再次出手，但是令狐邪连忙喝道：“林绛你再敢相逼，我们四人绝对不会留手。”

　　“对，到时候底牌齐出，谁死谁活也不一定。”

　　“要死也拉着你宏盛门所有人一起死。”

　　四人愤怒的叫道，林绛顿时皱起了眉头。四大家主要说没有一点底牌，那么大家都是不信的，不然林绛早就把赵钱两家给灭了。

　　“想要我放你们一马？好啊，交出天幻令牌就可以滚了。”林绛慢条斯理的说着，语气之中没有丝毫商量的余地。

　　四大家主一愣之后，纷纷暴怒起来，一个个咬牙切齿的盯着林绛，恨不得跟他拼命。

　　“怎么？不舍得？”林绛似笑非笑的问道：“你们四人联手，不就是想弄到我手中的天幻令牌吗？还有令狐邪孟流年，你们俩在野外埋伏高手，不正是想吞掉赵钱两家的天幻令牌吗？”

　　四人面面相觑，没想到自己的打算全被林绛看在眼里，看来他一直注意着所有人，只是大家不知道而已。

　　“你想怎么样？”令狐邪苦笑着问道。

　　“我要你们每个人手中三分之二的天幻令牌。”林绛冷笑着开口，顿时吓得四人脸色惨白。

　　“混蛋，你怎么不去抢？当年你得到了孙家大部分的天幻令牌，现在还来抢我们的？”

　　“贪得无厌了吧？我们是绝对不会把令牌交出来的，大不了同归于尽。”

　　四人气急败坏的咆哮着，显然这个天幻令牌异常重要。

　　方言眉头一皱，心中嘀嘀咕咕：“天幻令牌？是不是孙家家主空间戒指中的那枚？难道这些人就是为了令牌发动大战？这个令牌到底有什么好处？”

　　就在方言胡思乱想的时候，林绛眉头一皱显得有些不喜，但是看看林雅雯的方向之后，忽然点点头答应下来：“也罢，这次就放过你们，一人拿出三分之一令牌，不然死！”

　　林绛这么一说，四大家主这才松了一口气，虽然面色难看，但是还不至于为了三分之一的令牌拼命。

　　四人相视一眼，最后纷纷甩出一个个空间戒指。林绛挥手接过空间戒指，查看一番之后，这才满意的点点头：“滚吧，再打本座的主意，死！”

　　四人心中一喜，孟流年捏着胡子冷笑：“后会有期，族人之仇不敢不报，天幻圣地见！”

　　“天幻圣地见！”其他三个家主也冷笑着拱拱手，各自带着人马退去。

　　赵钱两家立马龟缩回了各自的家族之中，开启阵法生怕林绛偷袭他们。而令狐邪和孟流年则带着人一路飞窜，很快就消失在众人视线范围之内。

　　所有人本能的松了一口气，至少不再打斗了，而倪珍则直接瘫软在地。她不是没想过逃命，但是在林绛手中能逃出去吗？结果显而易见。

　　林绛注意到了她，眼中闪过一丝阴狠，冷冷的道：“倪珍，你对宏盛门有功劳，但是这次已经犯下必死之罪，你想怎么死？”

　　倪珍眼中露出一丝悔恨，但是最后还是咬咬牙道：“倪珍自知必死无疑，还请门主放过小女霜儿，她是无辜的。”

　　“不！母亲不要……不要……”倪霜已经吓傻了，只是拼命的摇头，根本不能接受倪珍要被处死的消息。

　　“傻丫头。”倪珍留下悔恨的泪水：“娘贪心犯下大错必死无疑，你应该好好的活着。”

　　“不，雅雯姐姐你帮我母亲求求情吧？方言大哥、我不能失去母亲……”倪霜已经是泣不成声了。

　　林雅雯眼中闪过一丝哀痛，但是却闭上了眼睛不再管顾，显然不准备帮助一个叛徒。方言面无表情，眼睁睁的看着倪霜哀求，但是却怎么都无动于衷。

　　方言不可能去帮助一个恨不得害死自己的女人，这是他的底线，虽然他把倪霜当妹妹，但是却不可能去踩压自己的底线。

　　其他人也是满脸的冷漠，没人会同情一个叛徒，只有罗同满脸焦急的想冲过去，但是却被方言随手拦住。方言伸手一点，可怕的魂力直接震慑罗同，让他身体僵直无法动弹。

　　“方言大哥你放开我，我要过去。”罗同拼命的叫喊。

　　方言冷冷的道：“住口，看着。”

　　罗同傻眼了，他挣扎不开，只能眼睁睁的看着林绛一抬手，一道灵光瞬间没入倪珍的脑门之中。倪珍闷哼一声之后，整个人露出一抹解脱的笑意，接着直挺挺的倒下。

　　“母亲……”倪霜悲痛的扑了过去，抱着倪珍的尸体哭得泣不成声。

　　方言叹息一声，放开罗同，罗同也焦急得扑了过去，和倪霜一起哀嚎起来。

　　“咎由自取怨不得人。”林雅雯冷冷的道，不过方言却看到她眼中闪过一丝同情。

　　“刀子嘴豆腐心。”方言笑骂一声，装着不经意的问道：“什么是天幻圣地？各大势力抢来抢去，难道是什么好地方不成？”

　　林雅雯没想那么多，顺口回答道：“天幻圣地是一个很奇怪的小世界，据说里面有神兽之魂，这么多年一直被无双城的无双阁掌控。可惜万年来也没人从里面找到什么神兽之魂，反倒是其他好处捞到了不少。”

　　神兽之魂？方言心中震荡不已！

　　“他们想进去捞好处？”方言笑着问道：“令牌就是进去的通行证？”

　　林雅雯娇媚的翻翻白眼道：“真的是什么都瞒不了你，每千年天幻圣地开启一次。到时候除了无双阁的人之外，所以持有令牌的人都可以进去，而进去的人就能获得天大的好处，所以你知道他们为什么要发动战争了吧？”

　　“难怪如此。”方言笑着摇摇头。

　　“还有两个月就开启了。”林雅雯淡淡的声音传来。


第674章 水到渠成

　　此次战争过后，天仙镇平静了很久，再也没人敢挑起事端。尤其是赵钱两家，根本不敢再招惹宏盛门的人。而宏盛门的人走出去，那都是昂首挺胸气焰嚣张的。

　　作为最露脸的方言，却没有在出现在所有人的面前，他没事就呆在魂术阁之中查看资料。终于在大半个月之后，被方言搞清楚了天幻圣地的事情。

　　“原来真有神兽魂魄的存在。”方言呢喃着，眼中闪过一丝精光。

　　从各种古籍上三言两语的记载，天幻圣地是真的有神兽魂魄存在，甚至为此吸引了整个魂道大陆的人来此探寻。可是无数高手探寻几千年没有任何成果之后，大家都放弃了。

　　等到大家放弃之后，无双阁作为附近唯一的黑铁级势力，自然毫不客气的把圣地收入囊中，毕竟这个圣地还有其他宝物可以寻找的。也许强者们看不上这种宝物，但是给门下弟子们试炼倒是一个好去处。

　　而每次进去试炼活着出来的人，大多会获得天大的好处，从此修为突飞猛进潜力无穷。所以里面虽然危险，但是仍然吸引着很多无双阁的弟子进入。

　　无双阁管辖范围之内的青石级势力，其实都属于无双阁的附庸，无双阁为了拉拢人心自然会给一些名额。而进入圣地的名额不多，谁有令牌谁就可以进去，包括散修。

　　所以每次圣地开启之前，各大青石级势力总是要明争暗战，杀得血流成河。无双阁自然不会阻止，反倒是乐见其成。

　　“必须进去一次，不管是神兽魂魄还是机缘，都是我最需要的。”方言呢喃着，眼神慢慢的坚定下来。

　　方言不自觉的撇了一眼帝王扳指，脑海中闪过帝王扳指的任务，就是收集十二神兽魂魄。这个任务曾经让方言异常奇怪，这个任务没有时间限制，甚至没有惩罚。

　　以帝王扳指的尿性，这种任务基本上都会有天大的好处的，一旦完成必定能让方言获得难以想象的成长。所以方言不会怀疑，他反倒是很期待能不能找到神兽之魂了。

　　就算找不到神兽之魂，那么多人想进去的圣地肯定有大好处，方言不去岂不是落后于人？所以方言下定决心了。

　　还有一个多月的时间，方言回到雷神小世界再次陷入了闭关之中。

　　“聚魂阵！”

　　方言轻喝一声，伸手直接一点，道道灵光弥漫出去，最后聚魂阵再次布置而出，散发出可怕的吸力把附近的魂力吸取过来。

　　方言深吸一口气，面上古井无波，直接陷入了自己的苦修之中。

　　每次进入天幻圣地的人都要死伤惨重，其中不乏气魄境的强者，方言一个小小的灵慧境三层进入其中，只怕已经是最垫底的存在。在这种情况下想获得好处或者保命，很难很难，所以方言必须抓紧一切时间提升实力。

　　自从突破到灵慧境之后一直很多事情，方言并没有多少时间苦修，现在是时候安静下来苦修一番了。

　　每日方言的宫殿之中，都会传来阵阵魂力潮汐之声，就好像一道道海浪在拍打沙滩，让人感到无比的震撼。而方言则一动不动，好似雕塑一般陷入沉睡。

　　一呼一吸之间，方言的灵魂力量都在暴涨，甚至他的灵魂还离体游荡，在宫殿附近千丈范围之内行走感悟。

　　看着别人修炼，看看林绛感悟，再看看小世界的风起云涌，方言对修炼之路猛然清晰了很多。

　　一个月之后，方言身上魂力潮汐的声音猛然暴涨，接着发出阵阵可怕的轰鸣之声，这是突破的征兆。

　　以聚魂阵和民心之力的增幅，方言一天的修炼就相当于别人大半个月的苦修，整整一个月的闭关，可见这次突破的困难。

　　不过后发制人，基础打牢之后方言突破也就水到渠成了。没见他有什么动作，灵魂只是随意的伸手一点，意识海上方的天空屏障顿时被轰碎。

　　“轰隆隆！”

　　一声声爆响，那些屏障全都被方言吸入身体之中，接着灵魂飞速暴涨，灵魂感知也飞速暴涨。

　　方言脸上露出一丝沉迷和欣喜，每一次突破方言都有一种感觉，就好像看到了更广阔的天空。好像击碎意识海的屏障之后，自己更加强大看得更远了。

　　“我要这天，再也挡不住我的眼！”

　　方言呢喃着，灵魂感知疯狂的散发出去，一千多丈范围内的所有事物都被他看得清清楚楚。也许有一天，方言灵魂散发出去能把整个魂道世界笼罩，那才是真正的巅峰。

　　“灵慧境四层，有些自保之力了。”

　　方言微微一笑，直接起身，身上暴起可怕的骨爆之声，噼噼啪啪的爆响之间他身上蕴含可怕的力量。

　　此时已经差不多到出发的时间了，不归堂的人集合在林绛的面前，一个个眼神期盼无比。方言并没有出去，但是他却清清楚楚的看到这一幕。

　　他知道林绛不会给他令牌的，在林绛眼中方言就是一个给他妹妹续命的人，怎么可能让他去冒风险。果然，林绛选了一百多人，每人发了一枚令牌之后，带着他们直接走了。

　　至于没有领到令牌的人，一个个都满脸沮丧，无奈的各自散去。方言露出一抹冷笑，再次陷入了闭关之中。

　　静下心来修炼三天，方言猛然睁开眼睛，这才冷笑着起身。

　　“时间到了，该走了。”

　　方言面无表情的走出雷神小世界，很快就消失在天仙镇之中。不用看他也知道，赵钱两家的高手早已经被带走了，目的地自然是天幻圣地。

　　天幻圣地在无双城以南三千万里的地方，以方言的速度来说算不得太远，不过他并没有使用传送阵，而是一路风疾电驰的飞了过去。

　　无双阁的地盘相当庞大，天仙镇只是一个不起眼的小镇子，除了天仙镇之外还有其他很多小镇密密麻麻的遍布领地之中，可见无双阁的强大。

　　方言一路所过，对无双阁的实力也慢慢有了一个模糊的概念，这是一个很强大的势力。


第675章 巨人的世界

　　天幻圣地的入口，就在一处大山深处，四面八方都是密密麻麻的原始森林，魂兽咆哮之声此起彼伏。此地危险性极高，一般人还真的进不来。

　　当方言赶到的时候，顿时发现四周都已经遍布高手了，这些人虽然零零散散的站着，但是人数太多了。山顶，树梢，各处都站着人影，而且一个个气息惊人。

　　方言并没有在人群之中找到林绛等人的身影，他的目光被最高山峰上的一群人吸引住了。这群人只怕有上千号人，一个个白衣打扮，男女老少都有，气息都是异常的可怕。

　　“无双阁？实力果然可怕。”方言苦笑着摇摇头。

　　这些只是无双阁的普通弟子，真正的高手不屑于过来呢，可见无双阁到底有多可怕了。

　　不过这次能吸引这么多高手过来，看来圣地之内的宝物显然不少，不然也不会这么多人不要命的过来了。

　　人群寂静无声，忽然地面森林猛的爆发一道亮光。这道亮光就好像太阳一般出现，没有经验的人大多惨叫着捂住了眼睛，半响都没回过神来。

　　方言当然也是一样，不过他好一些，只是眼睛不住的流泪。至于有经验的人，早已经遮挡住了眼睛，尤其是无双阁的人更是个个如此。

　　“这群土包子，连这点常识都不懂还敢来圣地抢宝？”

　　“等下进入其中，师兄弟们不必客气，拿他们练练手也好，哈哈哈。”

　　一声声嬉笑声从无双阁阵营传来，这些无双阁弟子高傲无比，一个个满脸的不屑冷傲。

　　不过方言并不在乎这些人的态度，他只是眯着眼睛打量着前方。那太阳般的光芒很快消散变得柔和无比，最后出现一个旋转的光圈。

　　“诸位，天幻圣地已然开启，希望诸位各自小心。”无双阁的一个白胡子老者慢条斯理的说着，声音传到了所有人耳中。

　　大家不敢怠慢，一个个恭恭敬敬起来，方言眼神不自然的一撇，那老者居然发现了方言的目光，反而似笑非笑的看了过来。

　　四目相对，方言浑身一震连忙不自觉的眯起眼睛，这个老者好可怕的实力，双眼犹如大海一般看不出深浅。方言只感觉他身上蕴含着毁天灭地的力量，这股力量一出，绝对能让人惊惧。

　　不过方言也没看到老者眼中的惊诧，收起惊诧之后，老者冷冷的道：“诸位，如果在天幻圣地表现良好的，我们无双阁可以择优录取，时间到了，诸位可以进去了。”

　　人群一阵哗然，虽然老者这是一句客套话，但是大家却也燃起了无穷的战意。无双阁啊，那可是各大青石级势力拼命想挤进去的地方，一旦进去那可是鱼跃龙门不同凡响了。

　　不过现在既然到了进去的时间，大家也不啰嗦了，无双阁的人高傲的走在前面，很快就消失在光圈之中。至于其他青石级势力，多的一百多人，少的十个八个，也慢慢的进入其中。

　　方言并没有动弹，因为现在人还很多，而且那无双阁的老者居然一定盯着他。虽然方言没有用眼睛去看，但是他感受得到那老者的目光一直盯着他。

　　“糟糕，他怎么盯上我了？”方言眉头一皱，眼中露出一丝不解。

　　不过方言也不傻，他装出一副若无其事的模样，等到人少一点之后，猛然窜入光圈之中。

　　“嗡”！

　　一道轻鸣，方言只感到一股吸力传来，接着他的脑子就蒙圈了。等到他视线恢复正常的时候，他已经出现在一片森林之中了。

　　“嘶”！

　　方言一看四周，立马倒吸一口凉气，谨慎的绷紧肌肉放出感应，这才郑重其事的打量着这里的一切。

　　这哪里是一个森林，分明是一个放大的世界。周围的参天古树，每一株都高达百米，一颗树二十人都环抱不过来，一株普通的小草居然比方言还高，方言来到此地就好像进入了巨人的世界一般。

　　这正是方言震惊的地方，他感应到的地方无一不是这样，什么都巨大无比。花草树木比外界庞大的太多太多了，方言跟它们一比就好像蚂蚁似的。

　　甚至方言产生了一种错觉，不会自己变小了吧？

　　检查了一番，确定自己的身体没问题之后，方言才眼神怪异的往前走去。走在这个庞大到不像样的森林之中，方言心中有些不安，直接放出了游魂王和乌金甲虫。

　　“嗡嗡嗡”！

　　乌金甲虫兴奋的一窜，接着飞速散布在方言身边，保护着方言的安全。看到这一幕，方言才猛然松了一口气。

　　“吼”！

　　一声可怕的吼声近距离的传来，方言直接被吼蒙了，乌金甲虫们也被震飞出去。方言只看到绿光一闪，一道十多丈长，外表全是绿色的虎豹模样魂兽朝他扑来。

　　这只魂兽非常奇怪，它浑身毛发颜色和树叶一般碧绿，躲在草丛之中让人根本分辨不出来。而且它就躲在近处，方言的灵魂感知居然没发现它，好像它天生能躲避灵魂感知一般，简直是一个天生的杀手。

　　而且最阴险的是它扑杀的时候，居然一声嘶吼，不仅乌金甲虫被吼飞出去，就连方言的耳膜也被震出血。方言痛苦难忍，如果是一般人在这电光石火之间，只怕是死定了。

　　不过方言却异常冷静，他身形爆退，那绿色魂兽的爪子始终没有抓到他。而且游魂王已经动了，可怕的鬼爪瞬间击中绿色魂兽的腹部。

　　“撕拉”！

　　一声怪异的声响，绿色魂兽忽然惨叫嘶吼起来，原来是游魂王的鬼爪太过犀利，瞬间就把它的肚皮开膛破肚了。绿色魂兽虚弱的挣扎起来，拼命的想要逃窜，但是游魂王再次出击，直接把它的脑袋抓碎了。

　　“做得好！”

　　方言满意的一笑，这只绿色魂兽虽然擅长偷袭，但是最擅长偷袭的还是游魂王，无影无形的他杀人不见血，是方言最可怕的一道手段。

　　看着绿色魂兽的尸体，方言眼中慢慢凝重起来，看来这个庞大诡异的圣地，非常不简单啊。


第676章 被控制？

　　在一颗大树之下，方言脸色惨白的停了下来，他从进入天幻圣地还没走出十里地。周围到处都是参天的大树，根本辨别不出方向，最恶心的还是层出不穷的魂兽。

　　这些魂兽大多非常擅长隐藏杀敌，就算是灵魂感知都无法分辨出它们。从虎豹到螳螂，从巨蟒到花妖，无处不在的危险让方言精疲力竭。

　　“幸好有游魂王和乌金甲虫，不然死定了。”

　　方言暗骂一声，心神随时和乌金甲虫们联系，确定四周都安全之后，他才丢了一颗丹药进嘴里。丹药服下，方言身上的气息开始缓缓的恢复。

　　方言很难想象，其他人怎么在这里存活下来，这简直就是一个可怕的地方。不过可以想象，这里绝对有很强大的机缘，就看有没有本事活下去了。

　　“吼”！

　　一声可怕的嘶吼，气浪从远处翻滚过来，方言眼睛一瞪耳膜再次被震出血，这股可怕的气浪差点把他掀飞出去。不过方言伸手一抓，直接把手臂轰入身旁的参天大树之内，这才把这股力量抵挡下来。

　　森林之中顿时骚乱起来，很多方言都没发现的魂兽拼命的逃窜。这些魂兽路过方言的身边也来不及攻击他了，纷纷不要命的跑。

　　方言眼睛一亮，前方肯定发生了什么惊天动地的战斗，不然的话这些魂兽不会如此惊慌失措的。

　　“轰”！

　　一道可怕的气浪再次轰杀过来，方言只看到一只千丈大小的魂兽撞在他不远处的树木之上，参天大树无不断裂翻飞，一颗大树甚至直接朝方言砸了过来。

　　方言心中震撼无比，居然是两只庞大的魂兽在战斗，他双脚一蹬迅速的倒退，直接避开了那颗大树的攻击范围。

　　“吼”！

　　一声声嘶吼，前方万丈范围之内的森林早已经是一片狼藉。树木断裂粉碎，一个个深坑出现，而罪魁祸首就是那只千丈的魂兽。

　　这只千丈魂兽外表好像巨猿，但是却又比较古怪，浑身金毛满脸凶恶，那气息更是可怕无比，就算是林绛都不如它十分之一。

　　可是这只恶猿居然被打得非常凄惨，揍它的是一头千丈大小的恶龙。这恶龙外表好似蜥蜴，但是却长着可怕的翅膀，双眼猩红尾巴长着倒刺，异常的凶恶。

　　这巨猿显然激怒了这条恶龙，被它一直追着打，巨猿一路咆哮都没用，不时被恶龙的尾巴抽飞出去，身上已经是伤痕累累了。

　　方言心中震撼，这绝对是气魄境的魂兽，靠近一些都会被殃及池鱼，方言只能连连后退。

　　“这两头大家伙到底为了什么厮杀？”方言诧异的扫视一圈，忽然看到一颗参天大树。

　　这颗参天大树非常高大，别的大树最多百米高，但是它却足足高了好几倍。而且它的树干可怕无比，只怕两百个人手拉手都环抱不过来，好像一个庞然大物立于天地之间。

　　不过让人奇怪的是，这参天大树树枝并不多，只有树顶部有一大片枝叶，形成一个鸟巢的模样。

　　“恶龙巢穴？”方言眼睛一亮。

　　再看那恶龙，分明是母的，气息虽然可怕但是却显得有些虚弱。常年和魂兽厮杀的方言一眼就可以看出，它分明是产卵过后的虚弱状态。

　　“难道是这恶龙产卵，巨猿想偷恶龙的卵，结果激怒了恶龙？”方言呢喃着，对自己的猜测深信不疑。

　　八成就是这样了，不然恶龙不会这么愤怒，巨猿再次被打飞出去，它这次再也不敢靠近了，毫不犹豫抱头鼠窜。

　　“吼”！

　　一声可怕的嘶吼，恶龙仰天咆哮，好像在警告巨猿一般。

　　“这好像是铁翼恶龙？”方言眼睛一亮。

　　铁翼恶龙，传说中的一种魂兽，成年后的铁翼恶龙相当可怕，就算是气魄境巅峰的人遇上都是十死无生。现在看它产卵之后虚弱的模样，居然也能战胜那只可怕的巨猿，肯定就是铁翼恶龙这种可怕的怪物了。

　　方言暗暗震惊一会之后就准备退去，这铁翼恶龙虽然虚弱也不是他能够对付的，就算有什么好处，也要有那个命才行。方言可没贪心到拿自己小命玩的地步，所以他缓缓的后退了。

　　可是刚后退几步，他的脸色忽然一变，因为乌金甲虫发现一个人。这个人一只隐藏在方言身后，方言刚才居然没发现他？

　　“好可怕的实力！”

　　方言暗暗心惊，暗地里吩咐乌金甲虫散开一些，这个人是一个胖子。他一身黑衣满脸傲慢，此时目光并不在方言身上，而是死死的盯着前方的铁翼恶龙巢穴猛瞧。

　　方言开始慢慢的往旁边倒退，生怕惊动了他，这个家伙肯定不一般。虽然刚才方言在观战，但是并没有放弃对周围的警惕，能无声无息靠近他的人能简单吗？

　　“就这么想走了？”黑衣胖子似笑非笑的看向方言。

　　方言心中咯噔一下，无奈的耸耸肩道：“前辈想怎么样？你我无冤无仇，不会想杀了我吧？在下可是穷得叮当响哦。”

　　黑衣胖子哑然失笑，眼中露出一丝不屑：“你身上能有什么宝物可以让我心动，跟我走，不然死！”

　　一股杀机直接锁定方言，方言浑身瞬间僵直紧绷，他感觉中年胖子就好像一把弓弩，他敢乱动必死无疑。

　　此时中年胖子给方言的压力，就算是令狐邪等人都不如，这个家伙居然是一个气魄境的强者。

　　“糟糕！这下倒霉了。”

　　方言心中暗暗震惊，不过眉毛一挑之后却慢慢放松了自己的肌肉，好像放弃了抵抗一般。

　　“跟我走吧！等下肯定用得着你。”

　　黑衣胖子转身就走，方言却不敢不跟着上去，因为他的杀机依然锁定着方言。方言没有把握能够逃离，只能面无表情的跟了上去，只不过眼神深处却闪动着骇人的杀机。

　　“你们还不出来，难道要本座亲自去请不成？”

　　黑衣胖子嘿嘿一笑，可怕的杀机散发出去，一个个人影也苦笑着走了出来。


第677章 三大高手

　　刚才恶龙和巨猿的战斗波动实在是太大了，显然吸引了很多人过来查看，而黑衣胖子灵魂感知锁定出去，周围的人纷纷被他锁定了。这些人和方言一样，都不敢不出现了。

　　方言眼睛一扫，顿时发现人数还真的不少，各大青石级势力的人都有，足足有十六人之多。

　　“我等见过前辈！”

　　这十六人纷纷行礼，一个个或远或近的站着，连大气都不敢多喘两口。方言眼光闪动，这些家伙别看恭恭敬敬的，心中不知道多恼怒呢。

　　黑衣胖子冷哼一声，显然也看出了这些人的不爽，但是又能怎么样？他根本不在乎，因为力量在王，他现在就算杀光所有人也没人敢反抗。

　　“夜墨雨，封韵仪，你们也该出来了吧？”黑衣胖子笑呵呵的看向一个方向，接着一阵脚步声传来，两拨人就出现在大家的面前。

　　这两拨人分别由一男一女带领，女的雍容华贵浅笑连连，让人一看就移不开目光，身材更是火辣撩人。而那个男子却让方言一愣，因为他外表帅气，面容恬静，就这么静静地站在原地，却能给人一种万物安宁的感觉。

　　他俩身后分别跟着十多人，而这些人一个个都满脸的郁闷，显然和方言他们一样是被逼着前来的。

　　“一群倒霉孩子。”

　　方言哑然失笑，心中的郁闷倒是轻了不少，至少不是自己一个人那么倒霉，一群人都倒霉了。

　　封韵仪美目一动诧异的看了方言一眼，才娇滴滴的笑着道：“胡逍遥大哥也在啊，难道你也盯上了铁翼恶龙的卵不成？”

　　封韵仪看向的正是黑衣胖子，原来他叫胡逍遥，方言倒是暗暗记下了。不过他们敢打铁翼恶龙的主意，方言倒是心惊不已。

　　胡逍遥目光闪动，盯着封韵仪和夜墨雨看了很久，才淡淡的道：“别废话，大家目标一样，谁都没把握自己搞，合作一把如何？”

　　“同意！”封韵仪马上答应了下来。

　　两人直接看向夜墨雨，这个奇怪的男子面上古井无波让人看不出深浅，最后眉头轻皱看了一眼恶龙巢穴，默然不语。

　　“夜墨雨你这个家伙，整天都是这样，我们在问你话呢！”封韵仪娇嗔的跺跺脚，顿时让所有人男性心神一颤。

　　夜墨雨嘴角扯动露出一抹淡笑，点点头道：“同意！”

　　这是他来到这里之后第一次说话，所有人眼睛一亮，好一个磁性的声音。不过他显然不喜废话，说了一句之后再也不吭声了。

　　胡逍遥满意的大笑：“很好，既然如此，那么等下大家竭尽全力，想得到好处就各凭本事了。”

　　“我们需要做些什么？”一个男子弱弱的问道。

　　胡逍遥眼睛一瞪，冷笑着道：“这还用问？尽全力牵制铁翼恶龙，它的虚弱期就这一天，如果你们不能牵制住它，那么你们也没必要活下去了。”

　　所有人倒吸一口凉气，去牵制这么可怕的铁翼恶龙？每个人的眼中都闪过一丝畏惧，那不是找死嫌命长吗？

　　方言虽然早就猜到了，但是现在胡逍遥说出来的时候，他还是满心的恼怒。和铁翼恶龙战斗，绝对是找死了。

　　不过三道可怕的杀机锁定了所有人，谁敢说个不字，那么就会死得很惨。弱肉强食，在强者看来这很正常，弱者就是当炮灰的料，他们并不会有丝毫的为难。

　　方言微微一笑，直接放松了肌肉，脸上也再次古井无波。

　　“有趣！”

　　封韵仪的眼神再次看了方言一眼，露出一丝娇媚的笑意淡淡的道：“既然大家没意见，那么就开始吧，生死有命各凭本事。”

　　这话一出，所有人的眼神都变了，变得杀机四溢。既然无法反抗，那么必须要活下来，这是每一个人的信念。

　　而胡逍遥三人却不一样，他们眼中居然露出了丝丝兴奋，就连安静祥和的夜墨雨都是兴奋的露出杀机，不过这股杀机很快隐没了。

　　“树妖，出！”

　　胡逍遥爆喝一声，一道黑色雾气直接从眉心之中钻出，最后化作一颗小树，一闪之后钻入了身旁一颗参天大树之上。

　　“树形灵魂？”方言呢喃。

　　不过很快所有人都要瞪大眼了，因为那颗参天大树居然动了起来，轰隆隆一阵爆响之后，参天大树的树干之上居然幻化出一张人脸。

　　这还不算，无数枝条好似一只只巨手抖动摇摆，接着参天大树的根茎也好像脚一般从地面抽了出来。

　　“轰隆隆”！

　　一阵阵地动山摇之后，众人前方多了一只庞大的树妖。

　　“嘶！”

　　方言等人纷纷震撼的倒吸一口凉气，这是什么手段？难道这是气魄境强者才会的手段？

　　“嘎嘎嘎！”

　　胡逍遥一声怪笑，直接窜上了树妖的腰间，在一根树杈上稳稳当当的坐着。

　　“夜墨雨，封韵仪妹子，战吧！”

　　胡逍遥爆喝一声，不见他有什么动作，树妖就一跃而起朝铁翼恶龙的方向扑去。

　　“上！”

　　封韵仪娇喝一声，方言等人无奈的往前冲去，不过大家并不傻，一个个分散开来，免得被一窝端了。

　　“轰”！

　　一道惊天动地的轰鸣之声，树妖的触手直接抽在铁翼恶龙所在是大树之上。这可参天大树一阵摇晃居然没被抽断，不过铁翼恶龙可是被惊动了。

　　“吼”！

　　一声可怕的咆哮，铁翼恶龙红着眼睛扑了过来，树妖连连后退，触手疯狂的抽了过去。

　　“好可怕的树妖！”方言暗暗心惊。

　　不过铁翼恶龙更加可怕，还没靠近就一口真火喷出，树妖的出手直接被火焰烧成了焦炭，甚至有向身体蔓延的趋势。

　　“你们还不来？”

　　胡逍遥一声爆喝，挥手震出一股气浪把火焰扑灭。这个时候众人已经杀到，纷纷爆发了可怕的攻击。

　　封韵仪一身宫装唯美无比，不过她并不靠近，而是黑雾化成一道道飞剑，直接朝铁翼恶龙扑去。

　　夜墨雨身形潇洒的往前一扑，黑雾化作无数密集的雨点，密密麻麻的朝铁翼恶龙扑去。


第678章 主动寻死

　　胡逍遥三人一出手实力高下立判，胡逍遥掌控树妖实力霸道无比，一根根可怕的触手抽过来，谁见谁都怕。

　　而夜墨雨也不简单，他身边千丈范围之内好像下了大暴雨，魂力化作密集的雨点，攻击力相当可怕。方言亲眼看到一颗大树被雨点滴上，结果瞬间融化成飞灰。

　　其他人被吓得头皮发麻，幸好夜墨雨不攻击大家，雨点遇到大家的时候自动消失，并不会伤害到大家。

　　胡逍遥和夜墨雨的实力都相当的强劲，反倒是封韵仪最弱，一道道飞剑刺到铁翼恶龙身上，并不能给它带来什么伤害。

　　“吼”！

　　一声可怕的嘶吼，铁翼恶龙直接暴怒了，可怕的嘶吼传递开来，方言等人顿时个个吐血倒飞。

　　尾巴一抽，铁翼恶龙直接把胡逍遥控制的树妖抽飞出去，同时直接朝夜墨雨扑杀而去。也许它觉得夜墨雨的攻击太犀利，对它的威胁太大了。

　　面对这可怕的一击，夜墨雨并不慌张，而是眼神犀利的伸手一点，密集的雨点忽然幻化成一道道屏障。

　　“轰”！

　　铁翼恶龙凶悍的撞碎这些屏障，但是夜墨雨早已经退开很远了。

　　铁翼恶龙气急败坏的咆哮着，一口真火喷出，几个倒霉的炮灰直接被烧成了焦炭。

　　大家都是心惊肉跳，这铁翼恶龙虽然产后虚弱，但是真正的实力也不是大家能够对付的，说是炮灰都有些勉强了。

　　“全都给我上！”

　　胡逍遥咆哮一声，树妖张牙舞爪的再次扑了过去，不过却被铁翼恶龙再次抽飞。

　　“吼”！

　　一声咆哮，铁翼恶龙居然把目的对准了封韵仪，一口真火朝封韵仪喷了出去，所过之处空气都热浪翻滚。

　　封韵仪可是吓得花容失色，不过她显然也是有压箱底手段的，无数的魂力凝聚成一道道气浪轰了过去。这些气浪好像潮水一般连绵不绝，居然把铁翼恶龙的真火给阻挡了下来。

　　不过她很快就脸色大变了，因为铁翼恶龙凶猛的扑了过来，那双可怕的爪子直接抓向她的头部，速度快若闪电。

　　封韵仪一声惊呼之后双手结印，身上出现一个光罩把她护住，接着她毫不犹豫就地翻滚出去，也不管什么仪态了。

　　“砰”！

　　封韵仪还是没逃出铁翼恶龙的扑抓，她身上的防御罩瞬间劈裂，整个人也被震飞出去，张口就拼命的吐血，显得狼狈无比。

　　生死时刻，封韵仪喷出一口精血，身形直接被血雾笼罩，接着飞速退开，这才避开铁翼恶龙的攻击范围。

　　一个气魄境强者，面对铁翼恶龙居然如此不堪，这也让大家再次震惊起来。不过在胡逍遥的催促之下，大家却不得不再次硬着头皮往前冲去。

　　炮灰们的攻击其实对铁翼恶龙完全没有作用，只是牵制它罢了，不过也惹恼了铁翼恶龙，它闪电般往前一扑。

　　这下大家都惊骇的瞪大眼，知道为什么叫铁翼恶龙了，因为它那双翅膀居然也是一道大杀器。这翅膀就好像两把大砍刀，一路掠杀过去，十多人被拦腰斩断。

　　而且被拦腰斩断的人并没有活下来，因为他们的灵魂早已经被震碎了。

　　铁翼恶龙居然恐怖如斯！大家都吓得拼命逃窜。

　　方言也是一惊，不过他在倒退途中居然被铁翼恶龙盯上了，一声咆哮之后这只大家伙居然朝他扑杀过来。

　　“糟糕！”

　　方言暗骂一声，不敢再逃了，面对快如闪电的铁翼恶龙逃跑就是找死。在所有人震惊的注视下，方言面对铁翼恶龙的扑杀居然傻乎乎的站在原地。

　　铁翼恶龙越来越近，难道方言在找死不成？

　　“躲！”

　　方言心中爆喝一声，在电光石火之间居然往旁边一窜，差之毫厘的避开了铁翼恶龙的一击。

　　方言在地面翻滚一阵之后，顿时惊的后背出冷汗，因为刚才他清清楚楚的感觉到，铁翼恶龙那可怕的翅膀就贴着他的后背切了过去。再慢一分，方言绝对会死得很惨。

　　所有人一愣，没想到方言居然真的躲了过去，而铁翼恶龙这回真的暴怒了。夜墨雨等人躲过去还没什么，被方言躲过攻击，简直是一个耻辱。

　　所以铁翼恶龙直接暴怒的再次朝方言扑去，不过方言也不傻，刚从地上翻滚起来他就直接朝胡逍遥所在的地方扑去。

　　“王八蛋，你这是找死！”

　　胡逍遥直接怒了，方言分明是想祸水东引啊，不过这也是方言唯一活命的办法。是直接对上铁翼恶龙还是得罪胡逍遥，方言选择得罪胡逍遥。

　　“死”！

　　胡逍遥爆喝一声，树妖可怕的挥舞着触手，铺天盖地的抽打过来。所有人吓得倒吸一口凉气，这绝对是一道非常可怕的攻击，一旦被触手抽中还得了？

　　在这必死一击之中，方言身形猛然往前一窜，躲过两道攻击之后就被抽飞出去。众人只看到方言好像沙包一般被轰飞几百丈远，直接撞进了一颗大树之内，最后一点声息都没了。

　　死了！大家毫不怀疑，被胡逍遥那可怕的力道抽中，不死才怪。

　　结果胡逍遥就对上了铁翼恶龙，铁翼恶龙把对方言的怒气全都发泄到他的身上，打得树妖节节败退。

　　“你们再不来，到时候谁都要死！”

　　胡逍遥气急败坏的低吼着，他的脸色变得异常难看，因为他也没想到铁翼恶龙居然如此厉害。

　　夜墨雨眉头一皱毫不犹豫扑了过去，封韵仪也是，不过她却叫道：“你们别想逃，上！”

　　剩下的十多个炮灰一个个面若死灰，无奈的冲了上去，混战之中，他们想不死都难了。

　　一群人艰难的抵挡着铁翼恶龙，可是谁都没有发现，方言所在的树干之中，他居然睁开了眼睛。

　　嘴角露出一抹淡笑，方言身形飞速的消失在原地。刚才他是故意撞上树妖触手的，不过他命令游魂王替他挡了一下，那触手的威力已经下降。

　　等到游魂王重伤被收起来之后，方言才被抽飞出去，撞在树干之上身体都快散架了，但是他居然没死。

　　“一切都在掌控之中，现在目标铁翼恶龙卵。”方言心中呢喃着。


第679章 补补身体

　　铁翼恶龙和胡逍遥等人的战斗还在继续之中，而且他们发现想逃离已经很难了，因为铁翼恶龙打出了真火。

　　可是他们并不知道，方言绕了一个大圈之后，居然出现在那颗参天大树身后。

　　双脚一蹬，方言迅速爬升，一下就窜上了铁翼恶龙的老巢之中。铁翼恶龙的老巢是由一堆堆干草制成的，铺着好像一个放大版的鸟窝，一颗比人还高的天蓝色巨卵就放在正中间。

　　这颗巨卵肯定就是铁翼恶龙的卵了，它不仅庞大无比，还散发着惊人的生机，一旦孵化出来肯定是一个了不得的家伙。

　　“厉害，难怪胡逍遥等人要争抢了，一旦把这东西带走，那么以后说不定会多了一只听话的强力打手了。”方言满意的呢喃着。

　　不过方言并没有这个打算，在天幻圣地之中带走铁翼恶龙的卵，肯定会被铁翼恶龙追杀到死，难度太高不适合方言。

　　那么就只有一个办法了，方言毫不犹豫一拳打在这颗巨卵之上。

　　“砰”！

　　一声闷响之后，巨卵居然被方言打碎出一个碗口大的缺口，无穷无尽的生机能量从蛋壳里面逸散出来。一道无形的嘶吼，一条小型的虚幻铁翼恶龙似乎想往外扑。

　　“都别浪费了，给我补补身体。”

　　方言咧嘴一笑，直接张嘴一吸，一股可怕的吸力直接把蛋壳里面的蛋液蛋黄全吸到嘴里。这蛋液一进入嘴巴，方言的眼睛猛然一亮，因为这些蛋液居然没有丝毫的腥臭，反倒是带着一股股清香。

　　“轰”！

　　一股股可怕的能量在方言身体逸散，却被他直接送入了意识海之中。人的意识海到底有多庞大没人知道，但是方言敢肯定这些能量无法把意识海撑爆，大不了慢慢吸收就是了。

　　那条虚幻的小铁翼恶龙也被方言张嘴一吸，全都吸入身体之中。这颗价值连城的巨卵，就被方言暴遣天物的吃了。

　　以巨卵的价值，无论是孵化还是用来炼丹，最后所造成的好处都比直接吞服强大百倍，可是方言却选择了最浪费的办法，如果被其他人看到只怕会气死了。

　　“呃”！

　　方言打了一口饱嗝，身体被撑得涨红，不过他还是盘膝在地陷入了修炼之中。这巨卵可是铁翼恶龙的卵，未来的强大魂兽，其中蕴含的能量太可怕了。

　　方言只感觉意识海内翻滚不息，无穷无尽的力量在里面晃荡，把他的灵魂都震得晕晕乎乎的，就好像喝醉了一般。方言咬咬牙运起神魔百炼决，灵魂猛然化作一张巨口就冲意识海的能量扑去。

　　“轰”！

　　所有能量一旦进入方言身体，那么自动就化作了精纯到极点的魂力，根本没有丝毫的阻碍。才吸收了一口能量，方言的灵魂居然暴涨了一丝。

　　“好可怕的能量！”

　　方言心中惊喜不已，兴奋的再次吸收起来，灵魂力量拼命的暴涨，简直比充气球还快。

　　三十个呼吸之后，方言的灵魂达到了顶点，他根本没有做什么动作，只是再次吸收了一口能量。

　　“轰”！

　　他的灵魂不由自主的散发出一股震荡，意识海上方的屏障居然直接被震碎了。

　　“灵慧境五层？”

　　方言惊喜的一笑，再次拼命的吸收这股可怕的力量。

　　再过了半柱香的时间，连续两次轰鸣之声从方言意识海发出，他居然直接突破到了灵慧境七层的地步。

　　连升三层修为，方言心中激荡不已，他感受到自己强大的力量，这回真的是赚大了。再看意识海中的能量，居然还剩下大半，如果全部吸收的话，只怕方言会一路突破到气魄境了。

　　富贵险中求，这话还真的是没错，方言欣喜的一笑，不过却毫不犹豫中断了修炼。

　　睁开眼睛之后，方言呢喃：“时间不多了，得赶紧离开。”

　　站起身来，方言扫视一圈，这参天大树之上能望得很远。除了附近正在大战的铁翼恶龙和胡逍遥等人之外，还有一望无际的莽莽林原。

　　登高而望远看，方言心中豪气万丈，接着突破的力量，他卷起巨卵残留的蛋壳就朝胡逍遥砸去。

　　呼啸之声传来，所有人诧异的看过去，之间一颗天蓝色的蛋壳好似流星一般砸向胡逍遥。可是还没靠近胡逍遥，直接被树妖那可怕的触手抽成了粉碎。

　　所有人傻眼了，胡逍遥也傻眼了，唯一暴怒的就是铁翼恶龙。它亲眼看到自己的卵被抽成粉碎，而罪魁祸首就是胡逍遥，怎么可能不怒。

　　“吼”！

　　一声疯狂的咆哮，铁翼恶龙直接暴怒的朝胡逍遥扑去。

　　而胡逍遥恼怒的瞪过去的时候，才发现方言不知道什么时候已经跑了。所有人郁闷了，打生打死居然被方言坑了一把，而且他已经跑了。

　　“王八蛋，小子别让我见到你！”

　　结果很显然，铁翼恶龙暴怒了，直接追着胡逍遥打。而夜墨雨和封韵仪恼怒的对视一眼，毫不犹豫飞速的消失在原地。

　　至于剩余的炮灰则欣喜若狂了，一个个拼命的逃窜，恨不得爹妈给自己多长几条腿。他们一边跑还要一边感激方言呢，要不是方言的话，他们还得和铁翼恶龙搏斗。

　　最后只剩下胡逍遥被愤怒的铁翼恶龙缠着，好几次被打飞出去之后，胡逍遥气急败坏的吼道：“爆！”

　　一声可怕的轰鸣之声，树妖往前一扑直接自爆，接着胡逍遥一口鲜血吐出飞速的消失。

　　“吼”！

　　一声声可怕的嘶吼，铁翼恶龙在附近疯狂的发泄着，可是这一切已经跟方言无关了。

　　方言一路飞窜，小心翼翼的把乌金甲虫散发出去，直到远离战场之后才想找个地方吸收剩下的能量。一旦吸收完毕，那么他绝对能踏入气魄境，因为这股能量太可怕了。

　　可是他的脸色猛然一变，因为乌金甲虫发现一道身影快速的朝他扑来。

　　“糟糕！”

　　方言脸色阴沉，毫不犹豫加速疯狂往前飞窜。

　　一声娇笑传来：“别逃了，你逃不了的。”


第680章 败封韵仪

　　追踪方言的正是封韵仪，这个女人不知道用了什么手段居然追踪上了方言，而且还在飞速的逼近。方言一路逃窜，甚至接近好几只强大魂兽的地盘都没摆脱她。

　　“你觉得你能逃得掉？”

　　封韵仪娇笑着，不紧不慢的追在方言身后，仿佛猫抓老鼠一般。

　　窜出很远之后，方言阴沉着脸在一颗大树上一蹬，接着犹如流星一般朝来时的方向扑去，彪悍的一拳轰出。

　　“灵慧境也敢跟我动手？敢戏耍我你今日必须死。”

　　封韵仪不屑的嗤笑一声，接着魂力化剑直接朝方言劈了过去，风云涌动之间声势可怕无比。封韵仪虽然在和铁翼恶龙战斗之中重伤了，一身实力发挥不出十分之一，但是也绝对不是一般灵慧境可以比的。

　　但是她的脸色很快变了，因为方言这一拳居然蕴含着可怕的力量，一拳打来她的剑气疯狂崩溃。

　　“轰”！

　　一身闷响之后，封韵仪身上的防御罩都被打碎，可怕的力量轰杀过来直接把她轰飞出去。

　　撞断一颗大树之后，封韵仪一口鲜血喷出，不可思议的看着方言，眼中带着一丝丝惊骇。

　　“怎么可能？你只不过是灵慧境，怎么会那么强大？”封韵仪气得又是一口鲜血吐出。

　　方言可没有多废话，他一点怜香惜玉的心思都没有，面对娇弱的封韵仪他只想着怎么杀了她。被封韵仪逼到了绝路之上，方言面对气魄境强者没有一丝一毫的把握，无奈之下他引动了意识海中的能量。

　　那股能量还有一大半没有吸收，力量惊人无比，这并不属于方言的力量，在关键时刻注定会救他一命。

　　刚才那一拳，就是方言鼓荡起意识海中的能量击打而出，一拳直接消耗了三分之一的能量。要知道这股能量可是铁翼恶龙卵的能量，何其的霸道可怕，三分之一足以把重伤的封韵仪轰飞出去了。

　　现在方言再次扑了过去，他眼神冷静拳劲可怕无比，一拳朝封韵仪的要害部位杀去。

　　“王八蛋，你这是找死！”

　　封韵仪被激怒了，被一个灵慧境压着打简直是一件非常耻辱的事情，所以她爆发了。

　　“轰”！

　　可怕的气浪从她身上爆发，衣裙翻飞之际那葱白小手直接点出。一道可怕的能量在洁白的手指间鼓荡，直接迎了方言的一拳。

　　一拳一指直接轰在一起，惊天动地的能量迸发而出，周围千丈树木翻飞，飞沙走石，一片昏天暗地的景象。

　　而混乱之中，方言倒飞百丈吐血不止，封韵仪居然也没好到哪里去，一口鲜血喷出发髻凌乱不堪，双眼惊慌失措。

　　“死！”

　　方言厉喝一声，身形再次出现在她的面前，意识海之中最后的能量全部集中，一拳可怕的轰杀出去。

　　封韵仪惊呼一声，毫不犹豫拼命倒退，最后居然转身就逃。

　　“逃得了吗？”

　　方言眼神阴狠，拳劲脱手而出，直接轰在封韵仪的后背。

　　“啊……”

　　一声惨叫，封韵仪又是一口鲜血喷出，但是她居然没有倒下，而是脚步踉跄的一路逃窜。

　　“小子，你给我等着，我不会放过你的。”

　　封韵仪怨毒的声音传来，接着她就飞速的消失，可惜她没看到方言那惨白的脸。

　　强行鼓动不属于自己的力量，后果就是方言的灵魂受伤了，必须要静养一段时间才能恢复。不过以灵慧境的修为打败一个气魄境的强者，方言还是很值得骄傲的，虽然代价大了一些。

　　“可惜了，那可是能够让我突破到气魄境的能量啊。”

　　方言满脸可惜的摇摇头，一想到这个他就郁闷不了。气魄境啊，那可是强大无比的力量，甚至灵魂都能够显现而出，拥有很多不可思议的力量。

　　就比如胡逍遥那种奇异的能力，一般的灵慧境怎么可能拥有。明明有机会突破到气魄境，可是被封韵仪破坏了，方言也是相当郁闷的。

　　不过当时是没办法，要不是方言果断的话，现在死的就是他了。当然也不是没有好处，唯一的好处就是这段时间内封韵仪肯定不敢来找方言了，因为她已经被打怕了。

　　在附近找了个安全的地方，方言在一颗参天大树上轰出一个树洞之后，布下阵法就开始了自己的疗伤。

　　几颗丹药下肚，方言的伤势顿时稳定了不少，不过灵魂的伤势可不好受，必须要调养很久。

　　“轰隆隆”！

　　一声声轰鸣在意识海之中回荡，看着空荡荡的意识海，方言感慨不已，甚至想着是不是再找一只巨兽卵来服用了。最后想想，还是摇摇头放弃了。

　　“机缘如此，不必强求，能够突破到灵慧境七层已经是一件非常幸运的事了。”

　　方言呢喃着，激荡的心情顿时慢慢平复下来，开始缓缓的修复直接灵魂的伤势，甚至打牢自己的根基。

　　这次突破太快了，虽然实力暴涨，但是方言隐隐约约有些掌控不了自己的力量了，这是一件很严重的事情。这就好像一个小屁孩举起一把巨斧，斧头的杀伤力很惊人，但是小屁孩掌控不了的话，别砸伤自己的脚才好。

　　深吸一口气，方言陷入了苦修之中，他必须掌控自己的力量才能出关。这是一件细致的活，天幻圣地太危险了，方言没有实力出去就是找死。

　　与此同时，游魂王也开始了自己的恢复，之前帮方言挡了胡逍遥的一击，他差点就魂飞魄散了。幸好他灵智不高，不然肯定恨死方言了。

　　树洞之中，方言和游魂王静静地恢复着，而乌金甲虫则在附近警戒，同时找一般魂兽的麻烦。

　　乌金甲虫一起猎杀魂兽，一般的魂兽还真的不是对手，它们的实力也在飞速的增强着。

　　可是在三天之后，情况发生了，一个高大的树妖横冲直撞的朝方言所在的方向扑来。一路所过动静庞大，很多树木都被撞得四下断裂。

　　乌金甲虫立马警觉了起来，同时通过心神联系紧急通知方言。

　　“糟糕！”闭关之中的方言猛然睁开眼睛。


第681章 死亡危机

　　胡逍遥的灵魂是树形，不仅能够操控树木，应该还有其他能和树木沟通的技巧，而他想找方言应该不难。

　　不过他应该只是找到了个大概范围，因为他居然控制着树妖在附近一直横冲直撞，专门找大树撞，显然想把方言的具体位置逼出来。

　　树洞之中，方言眉头紧皱，通过乌金甲虫把外界的情况看得一清二楚，随着胡逍遥的逼近，方言的脸色也越来越阴沉。

　　现在方言的伤势已经恢复了八成，自身力量也掌控得差不多了，一般得战斗显然不惧。但是胡逍遥是谁？那可是气魄境强者，比封韵仪可怕多了。

　　“小子，出来！我迟早找到你的，别想躲！”

　　胡逍遥兴奋的在外面呼喝着，企图给方言压力。这树洞阻隔了他的感知，他并没有找到方言，可是一旦方言出现，他的感知必定可以锁定方言的位置。

　　出还是不出？方言为难了。

　　出去绝对被疯狂的追杀，而且这个追杀可比被封韵仪追杀可怕多了，现在方言的意识海可没有任何能量了。

　　不出去吧，胡逍遥肯定不会走，一路轰杀过来迟早把方言的位置逼出来。

　　早死晚死都是死，方言眼神立马变得果断异常，收起游魂王和乌金甲虫之后，直接就朝树洞之外窜去。

　　“哈哈哈！”胡逍遥的眼睛顿时一亮，兴奋的怪笑道：“小子，肯出来了吗？”

　　说话之间，胡逍遥的树妖疯狂的扑了过来，对着在树杈间快速飞窜的方言就是一抽。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的轰鸣之声，树妖的触手一路摧枯拉朽，抽碎大量的参天大树，直接出现在方言身后。方言的速度不可谓不快，但是树妖的动作更加迅猛，一旦被抽中必死无疑。

　　方言根本不需要回头看，那撕裂空气的风声就表明攻击已经到了身后，方言咬咬牙，猛然往右边一窜。

　　“砰”！

　　一声爆响之后，刚才方言所在的地方直接被直接打爆，而他也差之毫厘的躲避开来。可怕的气浪把他掀飞出去，方言翻滚一下就再次钻入密林之中。

　　想躲过这次追杀，那就要钻林子。树妖体积庞大前进不容易，也许还有一线生机。

　　可是方言错了，胡逍遥桀桀怪笑着，树妖居然好似蚂蚱一般一跃而起，铺天盖地的朝方言踩去。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，这家伙也太可怕了吧？头顶就是树妖，四面八方都是它那长长的触手，方言像逃都没法逃。

　　“爆”！

　　方言猛然甩出几件魂器，这是孙家宝藏之中最好的几件魂器，方言也毫不心疼的甩了出去。

　　结果这些魂器猛然爆开，可怕的气浪翻滚之间，把树妖的身形阻挡了一丝，气浪也把方言猛然向前推。这一耽搁，方言居然差之毫厘的躲过了追杀，再次逃窜。

　　“啊啊啊啊……”

　　胡逍遥气急败坏的咆哮着，恨不得捶胸顿足了。追杀在他眼里看来比蚂蚁厉害不了多少的方言，居然如此的麻烦，他的耐心也是用完了。

　　“给我去死！”

　　胡逍遥再次控制着树妖一跃而起，接着树妖身上忽然凝聚一根根木刺。这些木刺每一根足足有一人长手臂粗细，就好像一根根标枪一般，数量密密麻麻。

　　“扑扑扑”！

　　木刺好像机关枪一般爆射而出，密密麻麻的朝方言扎去，雨点一般密集根本容不得他躲避。

　　“爆！”

　　方言再次咬咬牙甩出几件魂器，可怕的轰鸣之声，这些木刺被轰碎了不少。但是剩下的居然好像长眼了一般，再次朝方言射来。

　　“糟糕！”

　　方言脸色大变，奔行逃窜之间他毫不犹豫掏出大量的魂器，疯狂的往后甩。

　　“爆爆爆！”

　　随着方言冷静的厉喝，一件件魂器不要钱一般爆开，方圆万丈早已经变成一片风暴肆虐不止。这些魂器都是孙家宝藏里的，方言一个人用不了那么多，自然毫不心疼。

　　这价值不菲的魂器全部爆开，威力十分可观，在风暴之中，木刺全都被绞碎，而胡逍遥的追杀也被阻止了一刹那。

　　就是这一刹那的时间，方言闪电般的拉开距离，一下就没入了密林之中消失不见。

　　“小子，你跑不了的！”

　　胡逍遥愤怒的咆哮，不过他却丝毫不着急，反倒是慢条斯理的朝方言的方向追去。

　　奔逃之中方言还来不及高兴，因为他很快就发现不对劲了，胡逍遥不知道会什么秘术，无论他躲在哪里，他就能控制着树妖追上来。

　　“哈哈哈，本座精通控木之术，只要有树木的地方，你就逃不掉本座的追杀。”胡逍遥得意洋洋的大笑着，再一次爆发了密集的木刺。

　　方言无奈之下，只得把剩下的大部分魂器甩了出去，只留下自己使用的一刀一剑。可是这次自爆的魂器不如上次，一些木刺并没有被绞碎，依然有上百只朝方言爆射而来。

　　“扑扑扑”！

　　上百只木刺密集的刺来，虽然方言在奔行之中，依然被一根木刺扎透了大腿。这根木刺异常霸道，扎透方言的大腿还是小事，连腿骨都被击成粉碎，而且木刺之中还有一股诡异的能量，一路朝方言心脉杀去。

　　“给我滚！”

　　方言爆喝一声，魂力把这股诡异的力量驱除，接着拔掉木刺继续往前飞窜。虽然大腿受伤，但是方言鼓动魂力飞窜，速度更加迅猛。

　　不过胡逍遥的攻击还真的是犹如跗骨之蛆，怎么都无法躲开，一次次的攻击把方言弄得伤痕累累。

　　难道真的死定了不成？再跑下去肯定死翘翘，一定要找个办法躲避才行。

　　方言思绪万千，感知冷静的扫视出去，忽然大喜过望的朝一个方向狂奔。那个方向居然有一条奔流的小溪，这小溪可没有树木，倒要看看胡逍遥怎么追踪。

　　果然，看到方言窜向小溪，胡逍遥的脸色直接变得异常难看。

　　“死！”

　　胡逍遥发飙了，木刺好像不要钱一般疯狂的爆射而来，同时树妖的触手拼命的往前一抽。

　　方言心中咯噔一下，死亡危机悄然降临。


第682章 偷窥狂？

　　面对胡逍遥的爆发，虽然双方距离好几千丈远，但是方言却感受到了死亡的威胁。这是一种第六感，生死之间磨砺出来的第六感异常的准确，方言不会有丝毫的怀疑。

　　可是现在魂器已经自爆完了，就剩下手中两件极品魂器了，就算全自爆了也没多大作用啊。难道真的要死在这里？方言不甘心！

　　“紫龙变！”

　　方言厉喝一声，毫不犹豫施展了孙家看家绝学紫龙变，一道道紫龙从方言身边幻化而出，直接朝身后扑去。

　　一共四道紫龙变，这是方言拼命施展的结果，而代价就是方言一口鲜血吐出，再次受伤。

　　四条紫龙咆哮着朝密集的木刺扑去，还没靠近方言就让它们自爆，可怕的威力再次席卷四方。不过这一次面对胡逍遥爆发的力量，这些自爆的威力只坚持了一刹那，就被轰碎成渣了。

　　可是就是这一刹那的时间，却给方言换来了一线生机，他趁机直接钻入小溪之中，一下就消失不见。

　　“呀！”

　　胡逍遥气急败坏的冲到小溪上空，可怕的触手疯狂的抽击，小溪附近被打得一片狼藉。可是这一点左右都没有，方言早已经消失无踪了。

　　“小子你给我等着！”

　　胡逍遥气愤难平，不过最后还是不甘心的走了。

　　溪水之中，方言潜行了很久之后就不再动弹了，任由水流带着自己飘荡，而自己则默默的疗伤。

　　方言抿了抿发干的嘴唇，眼中闪过一丝不甘，连续两次被气魄境强者追杀，虽然都逃掉了，但是却让他心中不甘得很。

　　“等着吧，我很快就能达到气魄境。”

　　方言心中呢喃着，心中斗志昂然，人遭遇挫折不要紧，重要的是谁笑到最后。到目前为止，方言依然是笑得最欢快的人。

　　一天一夜之后，方言就在水底彻底疗伤完毕，而且修为居然再次精进，力量再次增加，果然生死厮杀才是成长最快的。

　　方言猛然睁开眼睛，透过防御罩看向四周，也不知道自己到底到了哪里，只知道一直顺着水流飘荡。

　　不过方言忽然脸色古怪起来，因为自己的感知看到一些不该看到的东西。在前方千丈远居然是一片瀑布，方言很快就要顺着水流朝瀑布下砸去。

　　这不是最关键的，最关键的是瀑布下的一个水潭之中，居然有两具白花花的身体在泡澡。这两人正是赵莹莹和令狐安澜，她们居然不知死活的在天幻圣地之中泡澡，方言顿时就哭笑不得了。

　　“以为这里是你们家吗？”方言心中郁闷的呢喃。

　　这感知一扫，两女被方言看光光了，而且方言修为比她们强大，她们根本就没有发现方言。

　　“莹莹姐还是你聪明，这几日的厮杀身上早就脏兮兮了，现在沐浴一番舒服多了。”

　　“可不是，不过天幻圣地还真的是个好地方，我们俩都各有成长，没白进来。”

　　两女嬉闹之声传来，方言冷然一笑，顺着水流直接砸落水潭之中。巨大的轰鸣之声直接震惊的两女，她们瞪着眼睛一看，顿时吓得拼命遮挡。

　　“混账东西，方言居然是你？你快给本姑娘滚！”

　　“无耻之徒，偷窥狂，给我去死！”

　　两女喝骂着，随意的扯过一件衣裙遮挡身上，接着就冲方言发动了攻击。一连串的水珠在魂力的灌注之下，变成可怕的杀人利器就朝方言轰杀过来。

　　“哼！”

　　一声冷哼，方言没有任何动作，这些水珠直接凝固在他的面前，根本无法伤害他分毫。同时方言可怕的气息爆发而出，吓得两女脸色惨白。

　　“给你们时间穿衣服，然后体体面面的死！”

　　方言冷冷的盯着，并不回避，就这么等着。在他看来，两女都是敌人，而且是必死无疑的，没必要多废时间啰嗦，能给她们时间穿衣服就不错了。

　　两女吓得脸色惨白，哪里还能镇定自若的穿衣服，身形一动就往森林之中窜去。同时赵莹莹口中叫道：“熊公子请救我们。”

　　两女飞窜之中也顾不得什么了，急急忙忙套起了衣裙，而方言则慢条斯理的跟了上去，眼中杀机毕露。对于敌人，无论多么冷艳高贵，方言都会把她踩成碎渣。

　　一道道衣诀翻飞之声传来，接着一个帅气的男子就带着一群人出现在两女的身前。看到两女衣裳不整，这群人顿时眼睛大瞪，狂吞口水了。

　　“莹莹小姐安澜小姐何事？可是需要我熊天平效劳？”领头的帅气男子邪笑着问道。

　　赵莹莹眼眶瞬间一红，直接装着娇弱的躲在熊天平身后叫道：“熊公子救我们，这个恶人居然偷窥我们，并且还想杀人灭口。”

　　熊天平的脸色顿时变得异常难看，顺着赵莹莹的手指看过去，直接发现了正慢条斯理朝众人走来的方言。

　　熊天平的眼睛顿时就红了，这家伙好像把两女当成他的禁脔了，方言居然敢动她们，他恨不得把方言碎尸万段了。

　　熊天平也不啰嗦，只是咬牙切齿的一挥手道：“杀了他！”

　　“杀！”

　　熊天平身后十多个高手怒吼着，气势汹汹的朝方言扑去。这群可不是庸手，最低都是灵慧境五层的高手，厉害着呢。

　　赵莹莹等人面露冷笑，仿佛看到了方言的死期，不过方言却是满脸的不屑。

　　“不自量力！”

　　方言厉喝一声，接着伸手一挥，一道道灵光好似碧波一般席卷而出，瞬间降临。

　　“嗡”！

　　在灵光笼罩范围之内，这十多个高手全都身体僵直，手中还没爆发的魂术也全都卡住了，仿佛被点穴了一般。

　　“游魂王，你的食物来了。”

　　方言呢喃着，直接挥手放出游魂王。

　　“吼”！

　　一声可怕的嘶吼，重伤状态的游魂王直接朝这些人扑去，接着就是血腥的场景了。不到三个呼吸时间，这些人就被游魂王吸血吸魂，榨干了最后一丝力量。

　　熊天平傻眼了，赵莹莹和令狐安澜也是傻眼了。

　　“跑！”

　　赵莹莹焦急的喝道，同时一脚把熊天平踹向方言，带着令狐安澜飞速的逃窜。


第683章 天地牢笼

　　赵莹莹也是一个果断的人，她本来就是利用熊天平，结果发现熊天平不顶用之后，立马就踹了他。

　　“死！”

　　方言冷哼一声，在熊天平还没反应过来之前，一道银色火焰直接包裹他的手臂，接着一拳轰在熊天平的胸口。

　　一声惨叫过后，熊天平直接被烧成了飞灰。

　　方言不屑的冷笑一声，现在实力提高了，孙家的各种魂术秘法被他都烂熟于心，随手一击威力也是可怕无比的。

　　赵莹莹和令狐安澜吓得在前面飞速的逃窜，但是她们发现方言却犹如跗骨之蛆，让她们怎么都逃不了。

　　“可以死了！”

　　方言淡淡的声音传来，接着他伸手一点，一道白色莲花在虚空之中骤然出现，瞬间轰在两女身后。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，两女直接倒在地上，再也跑不动了，各自露出一丝丝绝望。

　　看着慢条斯理走进的方言，赵莹莹焦急的叫道：“方言，我们之间并没有深仇大恨，你放过我们，我们两人会报答你的。”

　　令狐安澜眼睛一亮，连忙挤出一丝妩媚的微笑，衣裙也微微拉起了一些，流露出魅惑万千的吸引力。

　　“方言公子，只要你不杀我们，妾身两人今天就让你为所欲为如何？”令狐安澜可怜兮兮的眨眨眼。

　　方言眼中露出一丝笑意，两女心中顿时兴奋起来，她们还以为方言已经动心了呢。可是当方言的眼神再次变冷的时候，她们就知道自己的想法到底错得有多么离谱了。

　　“你们也配？”

　　方言冷笑着，左手出现一道道光圈，这些光圈不时波动着，每一次闪动都会带起可怕的力量，吓得两女脸色惨白。

　　“死吧！”

　　方言眼中一狠，直接一拳轰出。

　　就在令狐安澜闭目等死的时候，赵莹莹居然一掌把她推向方言，接着自己发动逃命秘术，化成一道血光飞速往后逃窜。

　　“不！”

　　令狐安澜惊呼一声，万万没想到关键时刻赵莹莹居然出卖了她，结果她还没反应过来就被方言一拳轰死。看着死不瞑目的令狐安澜，方言冷笑着道：“别担心，她跑不了。”

　　果然，赵莹莹刚窜出千丈远，忽然四面八方的空气直接凝固住了。赵莹莹一愣之后，被四周空气死死的卡住，就好像被冰冻住的鱼儿，怎么都动弹不了。

　　“王八蛋，方言你不得好死……”

　　赵莹莹只知必死无疑，顿时气急败坏的咒骂着。

　　方言对于这种关键时刻推自己队友去死的人没有好感，一句废话都没有，随手一点天空忽然落下一道惊雷。这道惊雷可怕无比，水桶般粗细的惊雷瞬间把赵莹莹淹没。

　　一声声惨叫，三个呼吸过后雷电消失了，赵莹莹也变成了飞灰。

　　顺手干掉了她们，方言就准备找个地方休整一番，一直被追杀最近还没好好的休整过呢。不过他很快就脸色一变，因为四面八方的参天大树居然在怪异的抖动着。

　　“糟糕！还盯着我！”

　　方言暗骂一声，毫不犹豫身形爆退，转身就往小水潭的方向扑去。可是就在他路过一颗参天大树的时候，可怕的树干居然毫无症状的朝他抽击过来。

　　“喝”！

　　方言厉喝一声，关键时刻手指火焰一闪，直接朝树干轰杀过去。砰的一声闷响，树干被方言轰成了粉碎，但是方言也被打得倒退回去。

　　“嘎嘎嘎！”

　　一声声怪笑，四面八方的树木忽然都动了起来，而且居然是各自退开。方言一愣神之后，他就被参天大树密密麻麻的围了起来，中间形成一个空地好似牢笼一般。

　　方言眉头一皱，冷笑着道：“胡逍遥，想杀我至于要那么麻烦吗？”

　　方言刚才已经听出了是胡逍遥的声音，也只有这个家伙，方言一旦出现在森林之中就会被他发现，没想到他居然来得这么快。

　　可是让方言奇怪的是，胡逍遥居然没有出现。

　　“好可怕的家伙，他不在附近！”

　　方言忽然震惊的瞪大眼，这个胡逍遥哪里有那么快赶来，肯定是还在很远之外，却通过秘法控制这里的树木把方言控制住呢。他的真身，现在肯定正在拼命赶来。

　　“嘎嘎嘎，这都被你发现了，等着吧，最多半盏茶的时间我就能亲手捏死你了。”胡逍遥的声音顿时诡异的通过大树传到了方言耳中。

　　方言肯定了自己的判断，不过他的脸色可不好看，这胡逍遥还真的是深不可测了。

　　“半盏茶时间？你确定能困我那么久吗？”

　　方言冷然一笑，右脚猛地一动身体好像炮弹一般扑向一颗大树。人还在空中呢，脚上就被一层层翻滚的气浪包裹，可怕的朝大树轰杀而出。

　　可是方言小看了这些大树，它们没人控制的时候弱不禁风，但是现在却异常的霸道，一道粗大的触手抽在方言右脚之上，差点把方言的脚给抽断。

　　接着方言不甘心，试了好几次，什么手段都用了，但是却怎么都无法闯出去。

　　“没用的，如果就这么被你闯出我的天地牢笼，那我就不用混了。”胡逍遥怪笑的声音再次传来。

　　方言脸色变得阴沉无比，时间越来越少了，如果在胡逍遥赶来之前还没闯出去，那么就死定了。

　　“唯一的办法就是自爆游魂王和九死血尸了。”

　　方言眼中一狠，呢喃着就准备动手。

　　虽然游魂王和九死血尸异常的珍贵，但是总比不上自己的小命珍贵。自爆他们才能把这个牢笼打开，这也是唯一的生路，以方言的果断他自然不会犹豫。

　　不过他心中还是有些心疼的，也恼怒自己实力不足被逼到这个份上，眼神都变得异常的冰冷了。

　　可是就在他准备自爆游魂王的时候，一声娇喝传来，接着一连串轰隆之声，围困方言的参天大树居然同时爆开。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，随着胡逍遥一阵恼怒的咆哮，所有大树直接变成了粉末。而林雅雯却笑盈盈的出现在了方言的身前，对着他挤眉弄眼。


第684章 还有三天的命

　　看到林雅雯出现在自己的面前，连方言都有些惊诧了。此时林雅雯一边对着方言微笑，一边摇摇欲坠脸色惨白，方言顿时一惊，原来她的胸口不知道什么时候扎着一把短刀。

　　这把短刀从背后扎入，直接穿透她胸腔肺叶，大量黑色的血液流淌表明那短刀绝对有毒。

　　两人相视几个呼吸时间，林雅雯直接软趴趴的往下一倒。震惊中的方言这才回过神来，一个箭步上前，抱着她就往远处窜出。

　　森林里是不能待下去了，胡逍遥简直像个幽灵一样缠着方言，所以方言毫不犹豫窜回了小水潭。但是林雅雯重伤垂死，自然不能在水潭之中疗伤，所以方言果断在瀑布之后轰出一个山洞。

　　也许谁都想不到在瀑布之后会出现一个山洞，所以当方言躲进去之后布下阵法，也安心了不少。

　　山洞不算很大，一个几丈宽的大厅，方言还特意弄出了一张石床，为的就是放置林雅雯。

　　此时的林雅雯已经昏迷不醒人事，额头不时冒出死死青色烟雾，显然就是那些毒素正在往意识海中钻去。

　　“噗”！

　　又是一口鲜血喷出，无意识的林雅雯居然浑身抽搐，显然已经重伤中的重伤了。

　　方言眉头一皱，随手一挥大量的白光笼罩过去，白光疯狂的驱散着林雅雯的身上的毒素。大片大片的黑血从伤口流出，林雅雯的皮肤变得惨白无比，显然是失血过多了。

　　方言连忙扶起她，一颗颗丹药直接塞进她的嘴里，在强力疗伤丹药的补充之下，林雅雯身上的血气才慢慢充盈起来，不至于流血而亡。

　　身体的伤势并不是最重要的，最重要的是意识海的伤势。身体就算断手断脚，在魂力的催动下都能飞速的恢复出来，但是灵魂受伤就没那么简单了。

　　“这下麻烦了。”

　　方言眉头一皱，也有些束手无策了，因为他手上并没有任何解毒丹。

　　嘤咛一声，林雅雯缓缓的睁开眼睛，虚弱的看着方言，却露出了一丝浅笑。

　　“你到底是怎么了？”方言皱着眉头问道：“怎么会受这么重的伤势？还有怎么会出现在附近？”

　　林雅雯什么都没说，只是死死的盯着方言，脸上露出一丝柔弱。好像小猫一般朝方言怀里缩了缩，接着轻笑一声。

　　方言郁闷了，这是闹哪样？

　　“我被一个臭女人追杀，拼命逃了出来，然后就看到你了，顺手就帮了你一把。”林雅雯呢喃道。

　　方言点点头，这个解释倒是比较合理，可是林雅雯忽然淡淡的道：“我还有三天的命。”

　　“什么？”方言震惊的瞪大眼，不可思议的看向林雅雯。

　　她轻笑一声，眼中带着不舍的看着方言，最后一字一句的道：“你没听错，我还有三天的命。”

　　方言直接就愣住了，之前林雅雯说她自己必死无疑方言还只是同情，毕竟她还有好几年的命。可是她突然说自己只有三天的命，方言也是震惊当场了。

　　方言心绪有些复杂，面无表情，最后只是挤出一句话：“为什么还有三天？”

　　林雅雯也许有些冷，又往方言怀里缩了一缩，最后轻笑着道：“你没发现我已经突破到了气魄境吗？”

　　方言一惊，不过现在林雅雯气息不稳，还真的是看不出来她的修为。不过刚才她随手就击碎了胡逍遥的天地牢笼，显然已经突破了。

　　“突破不是好事吗？”方言诧异的问道。

　　“对别人来说是好事，对我来说是坏事。”林雅雯艰难的吞服下一颗丹药，眉心的毒气顿时少了很多，再次说道：“我的体质你懂的，强行突破灵魂已经不稳，现在能再活三天已经不错了。”

　　也许是她刚才服下的丹药起了作用，林雅雯眉心的毒素飞速的退去，接着身上的气息也慢慢的恢复了。不过林雅雯还是懒洋洋的缩在方言怀中，就是不肯起来。

　　“不对！”方言眉头一皱，盯着林雅雯冷冷的问道：“从你身上的气息来看，你分明刚突破不到一炷香的时间，连魂力都来不及全部掌控。”

　　方言说着，眼神已经变了，变得复杂无比。按照时间来算，林雅雯根本不是之前突破的，也就是说她是在方言被困的时候突破的，她是为了救方言而强行突破的。

　　想到这里，方言的心神就忍不住颤抖，嘴唇发干的问道：“为什么？为了救我值得吗？”

　　面对方言的质问，林雅雯眼神有些躲闪，好像一个做错事的小孩。最后，她只是呢喃道：“我只是不想你死，反正我也没多少时间好活了……”

　　方言闻言只感觉胸口发闷，什么话都说不出来。

　　轻笑一声，林雅雯调皮的眨眨眼道：“别发傻了，你难道想看着我的伤势不管？”

　　林雅雯的话让方言回过神来，现在林雅雯意识海的毒素已经退去，但是短刀还一直扎在身上。不仅痛，而且还一直散发着惊人的毒素，导致林雅雯身体虚弱无比，伤口还一直流着黑血。

　　可是短刀插在胸口，方言顿时尴尬了，哭笑不得的道：“男女授受不亲，我怎么帮你处理伤口？”

　　“我都不怕你怕什么？”林雅雯似笑非笑的看着方言。

　　方言无奈，摇摇头之后果断的抓着短刀的刀柄，接着猛然一抽。

　　“噗”！

　　大量的黑血随着短刀喷溅而出，林雅雯闷哼一声之后，脸色再次变得惨白无比。她再次服下一颗疗伤丹药之后，身上的毒素开始飞速的退去。

　　很快林雅雯身上的伤口就完好无损了，透过破损的衣裙还能看到雪白的肌肤，不过整件衣裙都已经被鲜血浸透了，这让爱干净的林雅雯忍不住皱起了眉头。

　　林雅雯忽然轻笑一声，虚弱的搂住方言的脖子说道：“帮我换衣服吧。”

　　方言郁闷的瞪大眼，顿时引得林雅雯嬉笑不止。

　　“我还有三天的命，想试试做女人是什么滋味，你能帮我吗？”林雅雯红唇轻启，在方言耳边吐气如兰。


第685章 报复

　　事实证明林雅雯这个疯女人无论在什么状态下，都是疯疯癫癫的，方言直接被她整得无语了。不过一想到她只有三天的命，方言心中却恼怒不起来，这是一个可怜的女人。

　　一声嬉笑，林雅雯恢复了一些力气之后就推开方言，最后笑着说道：“你不准偷看，我换衣服。”

　　方言微微一笑，走到山洞门口忽然一挥手，游魂王直接窜了出去。而身后则传来悉悉索索换衣服的声音，方言只能眼观鼻鼻观心，装作什么都没听见了。

　　“好了，回头吧！”

　　林雅雯一声轻笑，方言自然的就转头，可是他忽然瞪大眼，郁闷的又转了回来。

　　“你……”方言哭笑不得了。

　　原来方言回头看去的时候，林雅雯才刚刚脱去旧的衣裙，身上居然什么都没穿，故意戏耍方言呢。

　　一阵银铃般的笑声，林雅雯乐不可支的再次穿起衣裙，等到确定她真的穿好之后，方言才苦笑着摇摇头。

　　一袭雪白的衣裙，林雅雯脸色已经红晕了起来，此时的她好像一个快乐的小女孩，满脸挪揄的冲方言问道：“你确定你是男人吗？”

　　“我当然是男人。”方言郁闷的撇撇嘴。

　　两人说话之间，游魂王很快就回来了，手中提着几只小兽。方言抓起小兽，在瀑布边剥皮洗净，接着手中火焰一闪，开始轻车熟路的烤制起来。

　　“你会烤肉？”林雅雯兴奋的瞪大眼。

　　方言微微一笑，挤眉弄眼的道：“作为一个好男人，怎么可能不会？”

　　林雅雯又是一阵轻笑，接着蹲在方言身边看着她烤肉，而方言也尽量不说沉重的话题，尽量让自己轻松一些。生死有命，但是最后三天，方言希望林雅雯开开心心。

　　林雅雯大病初愈胃口不好，但是看到方言烤制金黄外焦里嫩的烤肉之后，居然莫名其妙的胃口好了起来，一人吃得不亦乐乎。

　　“太好吃了，我以前还真的没吃过这么好吃的东西，真想天天能吃到……”林雅雯兴奋的说着。

　　方言的脸色有些不自然起来，林雅雯显然也意识到自己说错话了，不过她却毫不在意的道：“很多很多年以前我就做好死的准备了，你不用太在意。”

　　方言点点头之后，笑着说道：“捅你一刀的是谁，我去帮你报仇。”

　　“免得我死不瞑目吗？”林雅雯嬉笑着点点头道：“也好啊，那臭女人是无双阁的人，我正好准备收拾了她，反正还有三天的命了，我们出去逛逛也好。”

　　方言点点头之后，两人收拾一番，直接往外窜去。

　　窜到森林之中，方言眼神警惕的扫视四周，显然担心胡逍遥就在附近。林雅雯见状笑着说道：“追杀你的那个敌人不会找到我们的，就算找到我们你以为我会怕他？”

　　方言闻言哑然失笑，想想也是，林雅雯都突破到了气魄境了。

　　“不过我到现在都没想明白，为什么他能找到我。”方言郁闷的摇摇头。

　　林雅雯满脸不在意的道：“进入到气魄境，不仅灵魂能够显形，而且还拥有很多不可思议的神通，他那只算一些小秘术，很常见。现在我在你的身边，灵魂波动早已经把他的侦查隔离掉了，他找不到我们的。”

　　“气魄境！”方言心神凝重，更是涌起一丝期待。

　　在众人眼中和方言所见，气魄境是何其可怕，各种神通层出不穷，上天入地无所不能。所以方言更加期待了，总有一天要踏入气魄境。

　　“吼”！

　　一声可怕的嘶吼，一头十多丈长的绿色魂兽冲方言两人扑来。方言眉毛一挑，游魂王主动出击，瞬间就把这只魂兽打飞出去。

　　“吼”！

　　游魂王发出更加可怕的嘶吼，只怕扑到了这只绿色魂兽的身上，接着吸血吸魂。

　　也许是因为天幻圣地魂兽比较厉害的缘故，游魂王这段时间杀戮了那么多魂兽，也是获得了天大的好处，实力一路暴涨。现在方言估计，游魂王起码已经能力敌灵慧境八层了。

　　“还是不够强啊，天幻圣地那么多强者，气魄境都满地跑，我这点实力依然垫底。”方言呢喃着，忽然放出了九死血尸和乌金甲虫。

　　“各自寻找食物！不得离我太远。”

　　方言喝令一声，九死血尸和乌金甲虫们也兴奋的扑了出去。天幻圣地就是它们的乐园，绝对能让它们获得天大的好处。

　　至于方言则和林雅雯一路飞窜，林雅雯不时皱着眉头辨别方向，抽空对方言说道：“那个臭女人想夺取一件宝物，现在应该还没得手，我们过去应该还能堵住她。”

　　“正好！”方言冷冷一笑。

　　半响之后，两人靠近了一个山谷，这个山谷之中传来阵阵的轰鸣之声，显然前方有打斗。

　　“应该是她了，我们小心点，这个女人可不简单。”林雅雯满脸的凝重。

　　方言心中一楞，林雅雯突破到了气魄境依然如此凝重，看来敌人真的不简单了。

　　等方言和林雅雯窜到山谷口一看，顿时发现一个女子在和一只粉色的蝴蝶战斗。这只粉色蝴蝶只怕有一人大小，虚空浮动速度快若闪电，每一次挥舞翅膀都能掀起阵阵劲风。

　　“血焰魔蝶？”方言眉头一皱。

　　这可是一种气魄境的魂兽，虽然在气魄境之中比较弱小，但是对于方言来说却是一种无法匹敌的存在。而和血焰魔蝶战斗的是一个白衣女子，此女身材火爆身着无双阁服装，但是那脸色却异常的高傲，让方言本能的不爽。

　　不过这个女子能和血焰魔蝶战斗，显然也是气魄境强者，在战斗之中整个山谷石屑翻飞，一般人根本不敢靠近。

　　“别废话了，上！”

　　方言厉喝一声，伸手一点一道道阵旗飞舞而出，把整个山谷全都笼罩了起来。而林雅雯也不甘示弱，趁着那女子还没反应过来之际，直接往前一扑，手指灵光闪烁。

　　“风炎指！”

　　林雅雯娇喝一声，手指间一道外表是风内里是火的诡异能量团，就朝女子轰杀过去。


第686章 被欺负了

　　山谷之中的女子显然也没料想居然会有人偷袭，而方言和林雅雯配合相当默契，在女子一愣神之间林雅雯的攻击早已经轰到了她的身上。

　　女子惨叫一声身上的防御罩直接破碎，要不是腰间一块玉牌忽然碎裂爆出一道蓝色护罩护住她，只怕她已经死翘翘了。

　　而血焰魔蝶居然趁机发动攻击，一道道灵光从它的翅膀上挥舞而出，这些灵光好像一个个小精灵，认真看却是一些花粉。这些花粉好像具有很可怕的威力，女子一见到就脸色大变的后退。

　　“林雅雯，你这个臭婆娘敢偷袭我，你这是在找死！你们宏盛门也要死！”女子气急败坏的叫道。

　　说话之间，血焰魔蝶的花粉直接洒落到地上，居然把地面腐蚀出一个个可怕的深坑。最可怕的是这些花粉居然会随风飘荡，所过之处腐蚀一大片地方。

　　“嘶！”

　　方言三人倒吸一口凉气，这血焰魔蝶居然如此生猛，幸好女子已经把它打成重伤。此时血焰魔蝶爆发这些花粉之后，气息开始微弱了下来，翅膀扑闪扑闪最后虚弱的趴到了地上。

　　方言三人猛然松了一口气，林雅雯才娇笑着看向女子说道：“温翠岚，风水轮流转，今天你想怎么死？”

　　温翠岚的脸色变得异常阴沉，冷眼扫视一圈之后冷笑着道：“卑鄙无耻，居然在我战斗的时候偷袭，还带着人一起围攻，你们宏盛门还真的是一个不要脸的门派。”

　　林雅雯丝毫不在意，脸上笑颜如花的道：“别多废话了，你不就是想多点时间调息吗？以为我会那么傻？”

　　说着，林雅雯就似笑非笑的扑了过去，手指好似精灵一般舞动，丝丝可怕的劲气铺天盖地的笼罩过去。

　　“找死！”

　　温翠岚恼怒的冷哼一声之后，一道飞剑从她眉心钻出，直接朝林雅雯杀去。

　　两女实力相当，一时间杀得难解难分，而且温翠岚因为刚才战斗过得缘故，身上得气息绝对不能持久，所以林雅雯很占便宜。

　　战斗之中的温翠岚忽然脸色大变，因为笼罩山谷的阵法轰隆隆的变，无数虚幻的景象居然要影响她的心神。

　　“混账东西！”

　　温翠岚恼怒的一挥手，可怕的劲气轰在阵法屏障之上，阵法立马崩碎。不过林雅雯却借助这个机会，直接一掌把温翠岚打飞出去。

　　“嘻嘻！”

　　林雅雯一声轻笑，温翠岚的脸色立马涨得通红，憋屈的看向方言。

　　阵法破碎之后方言的身形也显露了出来，被温翠岚那犹如毒蛇的眼神盯着，方言却是一点都不在乎，反倒是冷笑着一挥手。

　　“嗡”！

　　一道道阵旗再次挥舞而出，一个阵法就把山谷再次笼罩起来，气得温翠岚浑身颤抖的低吼：“欺人太甚，小子你这是找死。”

　　被一个灵慧境的人这么欺负，温翠岚暴怒了。

　　但是方言却耸耸肩道：“今天要死的人是你。”

　　林雅雯轻笑一声，再次缠了上去，让温翠岚抽不出手攻击方言的阵法。

　　“轰隆隆”！

　　在方言全力的催动下，阵法开始释放出阵阵缠绕之力，直接朝温翠岚和她释放出的飞剑之上。虽然方言的阵法对温翠岚来说不算什么，但是还是让她身形一滞。

　　“砰”！

　　一道闷响，林雅雯抓住一个机会直接把温翠岚再次轰飞，气得温翠岚想死的心都有了。

　　“你……”温翠岚怒视方言的方向，可是她忽然脸色大变的倒飞出去，因为游魂王出手了。

　　游魂王的隐匿能力，一般的气魄境可发现不了，关键时刻他的鬼爪轰在温翠岚身上。刚才林雅雯已经把温翠岚的防御罩轰碎，而关键时刻游魂王的鬼爪抓在她的身上，直接在她腹部开了一个大口子。

　　鲜血碎肉横飞，疼得温翠岚简直想死了，她恼怒的尖叫道：“这是你们逼我的，碎魂符箓，出！”

　　温翠岚是真的被激怒了，以方言的实力根本接不住她的一招，跟蝼蚁没什么区别。可是这只蝼蚁却让她受伤了，她怎么可能不怒。

　　她手中直接出现一枚兽皮符箓，这符箓之上灵光四溢，一颗颗五彩符文不由自主的逸散出来，散发出非常可怕的气息。

　　“不好！”林雅雯脸色大变，接着飞速掏出一把巴掌大小的小剑。这把小剑看似古朴但是血迹斑斑，林雅雯毫不犹豫用小剑在自己手掌心划拉一下。

　　鲜血迸溅之间，小剑猛然散发可怕的能量，让温翠岚也是脸色一变。

　　温翠岚的符箓本来打算攻击方言的，但是现在却毫不犹豫激发，符箓化作一只十丈多高的天神。这天神浑身金光战甲满脸威严，可怕的一拳朝林雅雯轰去。

　　“泣血剑，临！”

　　林雅雯娇喝一声，小剑直接爆射而出，飞窜过程中小剑飞速暴涨，等到轰在天神拳头的时候已经暴涨到百丈大小。

　　“轰”！

　　小剑和天神居然疯狂的泯灭起来，两者的力量好像相差不多，结果硬碰硬之下互相抵消。

　　可怕的震荡之力席卷而出，趴在地上的血焰魔蝶直接被轰飞出去，林雅雯和温翠岚也被轰飞，阵法瞬间破裂。

　　当气浪席卷过来的时候，方言拼命的放出九死血尸护住自己，可是依然被轰飞出去。

　　等到烟尘散去，所有人都目瞪口呆了，太可怕了！

　　整个山谷早已经被夷为平地，甚至山谷附近的两座大山也早就被轰碎成渣，破坏力骇人。

　　“咳咳……”

　　一声娇憨的轻咳，林雅雯一边吐血一边窜向方言，眼神无比的担忧。直到看到方言没多大事情之后，她才猛然松了一口气。

　　“我没事，有事的是她！”

　　方言冷然一笑，看向正颤颤巍巍爬起来的温翠岚，忽然伸手一指，密密麻麻的乌金甲虫疯狂的扑了过去。

　　现在所有人都已经重伤，温翠岚的脸色变得异常难看，怨毒的眼神一直盯着方言。等到乌金甲虫扑过去的时候，她终于忍不住逃窜了。

　　一口鲜血喷出，温翠岚化作一道血雾消失。

　　“林雅雯你们两个给我等着！”温翠岚恼怒的声音远远的传来。


第687章 有反应了

　　方言和林雅雯对视一眼，两人相视而笑，温翠岚是个气魄境高手，想杀她很难。所以当她使出秘术逃离的时候，方言和林雅雯并没有拦截，因为拦不住。

　　“我们再追杀她？”方言笑着问道。

　　林雅雯毫不犹豫的摇摇头道，以一种很温柔的眼神看着方言，最后淡淡的道：“不了，我这口气出了就好，如果你以后实力强了，帮我杀了她也不错。”

　　方言眼神一暗，点点头并不说话。

　　“好了，战斗波动那么大，我们该离开了。”林雅雯黯淡的眼神忽然变得雀跃，拉起方言笑着道：“走吧，看看有什么战利品。”

　　看到她欢呼雀跃的模样，方言也是一笑，两人过去一看，顿时发现战利品还真的不少。

　　首先是那血焰魔蝶的尸体，它被刚才的战斗余波活活震死了，不过一只气魄境魂兽的尸体可不一般。其次就是血焰魔蝶的虫卵，在它身下死死的护着一个白色光团，光团之中隐藏着几百只洁白的虫卵。

　　“这应该就是温翠岚那个臭女人想得到的东西了。”林雅雯笑着取下光团。

　　方言点点头，这些虫卵确实很不错，难怪温翠岚也要动心。一旦培养得好，那可是几百只气魄境的魂兽了，用来贩卖或者自己用都是很珍贵的。

　　林雅雯什么都没说，只是笑着把虫卵塞到方言手中。

　　方言也什么都没说，直接让乌金甲虫扑了过来。这群小家伙兴奋的嗡嗡叫，直接扑到了虫卵之上，接着抱着虫卵吞噬了起来。

　　“我的乌金甲虫可比血焰魔蝶有潜力。”方言自豪的一笑。

　　乌金甲虫是他亲手培育出来的，他自然自豪，林雅雯看到方言自豪的笑意，也欣喜的看着乌金甲虫飞舞。

　　最后，方言直接蹲下，小心翼翼的把血焰魔蝶身上散发着光芒的花粉扫到一个玉瓶之中。说来也奇怪，这种花粉腐蚀性异常可怕，不仅腐蚀魂器甚至还能腐蚀灵魂。

　　可是这种花粉放到玉瓶之中后，居然没有把玉瓶腐蚀掉。方言收集了一些之后，顿时欣喜起来，这可是一件大杀器，以后暗算人也不错。

　　接着方言就让游魂王把血焰魔蝶的残魂吸取，游魂王本来被战斗余波轰得虚弱无比，但是吸收了血焰魔蝶的残魂之后顿时好了很多。

　　“该走了，不然肯定会吸引人过来。”

　　方言随口说着，接着和林雅雯飞速的离开，只留下满地的狼藉。等到他们走了没多久，就有好几拨人前来查看，但是看到山谷的狼藉之后，每个人都吓得脸色大变飞速离去。

　　至于方言和林雅雯，则在天幻圣地游荡起来，林雅雯倒是无所谓，跟着方言到处走。方言则是有目地的猎杀魂兽，给游魂王和九死血尸增强实力。

　　至于乌金甲虫们，都已经陷入了沉睡之中。血焰魔蝶虫卵的可怕能量太浓郁了，方言也非常期待，等到它们清醒过后实力会提升多少。

　　一天多的时间，两人都在猎杀魂兽之中度过，虽然没有多少话语交流，但是林雅雯却异常的满足。她亦步亦趋的跟着方言，仿佛在他身边就是最好的享受。

　　不过一阵阵嘈杂顿时打扰了方言两人的安宁，当满脸阴沉的温翠岚带着几十个人出现在两人面前的时候，方言的脸色也郁闷了起来。

　　“找了你们一天多的时间，终于找到了，现在我倒要看看你们怎么死！”温翠岚气急败坏的叫喊着，双眼闪现怨毒的光芒，显然她也是一个瑕疵必报的人。

　　方言眉头一皱，这温翠岚带来的几十人一个个都是灵慧境高手，虽然没有气魄境强者但是也足以让方言震惊了。这些人大部分都是无双阁的弟子，可见温翠岚在无双阁地位非常不一般。

　　看着这群人狞笑着逼近，方言的眼神变得异常阴沉，甚至变得狰狞起来。

　　“温翠岚，你真的要苦苦相逼不成？”方言严肃的说着。

　　“对！”温翠岚狞笑着道：“今日不把你们两个狗男女弄死，我温翠岚以后就不用在无双阁混了。”

　　林雅雯满脸无所谓，她只是看向方言，一旦方言说战，那么就要血战了！

　　“好！”方言爆喝一声，脸上露出一丝狞笑：“这时你们逼我的，爆！”

　　在怒吼的时候，方言猛然甩出一道亮晶晶的东西，这东西速度飞快，直奔温翠岚等人扑去。

　　温翠岚等人根本没看清楚这是什么，只听到方言怒吼着爆，他们下意识的以为这是什么至宝要自爆，吓得他们拼命后退开启防御罩躲避。

　　但是等那个亮晶晶的东西砸到一个魂者身上，再静悄悄的弹开的时候，大家都傻眼了，这居然只是一颗魂晶。

　　“跑！”

　　方言大笑着拉起林雅雯的手，飞速的往后逃窜。

　　林雅雯傻眼了，楞了半响之后，忽然笑得上气不接下气，双眼已经变成了一弯明月，接着也跟着方言一路狂奔。

　　温翠岚等人傻眼了，被耍了？

　　“杀了他们！”

　　温翠岚气急败坏的咆哮着，带着人飞速的扑了上去，可是他们已经失去了先机，怎么还可能追上方言两人。

　　当逃离温翠岚等人的视线范围之后，方言和林雅雯并没有停下，依然一路奔跑。林雅雯脸上的笑意从来没消失过，也许她是第一次笑得那么开心。

　　等到两人气喘吁吁停下来的时候，不知不觉已经到了曾经藏身的瀑布面前。

　　“方言谢谢你。”林雅雯忽然满脸感激的说道。

　　“为什么谢我？”方言诧异了。

　　“我从未这么开心过，在最后的日子里，值了。”林雅雯笑颜如花。

　　方言一愣，这才满意的点点头。

　　“你真的不考虑一下我的建议？”林雅雯忽然坏笑着把红唇靠在方言耳边。

　　方言心中一动，耳朵敏感的抖动一下，故作不知的问道：“什么建议？”

　　“就是我临死之前，和你那个……”林雅雯红唇轻启，娇嗔的说道。

　　方言顿时起了反应！


第688章 林雅雯之死

　　面对林雅雯的诱惑，方言最后还是苦笑着拒绝了，因为瀑布之上出现了一个人影，正是宏盛门门主林绛。

　　他一身黑衣气息磅礴，背负双手眼光灼灼的盯着方言和林雅雯，显然早已经注视两人很久了。看到林雅雯脸上那美艳的笑意，林绛愣愣出神了。

　　“哥哥？你也来了？”林雅雯笑着问道。

　　林绛目光闪动，叹息一声之后道：“多久没见过你笑得这么开心了。”

　　林雅雯眼神忽然黯淡下来，苦笑着道：“是啊，可惜只有一天多的时间了。”

　　“不！你还有十年！”林绛冷然一笑，猛然跃起，势若奔雷的朝方言抓来。

　　方言瞳孔一缩就准备动手，但是林雅雯却直接挡在了他的面前，也挡住了林绛的动作。

　　“哥哥，我累了，每天活在痛苦折磨之中，我想解脱。”林雅雯微笑着道：“你会同意的，对吧？”

　　林绛忽然暴怒的瞪大眼，可怕的杀机犹如狂风暴雨一般席卷而出，沙哑着声音低吼道：“不行，我不容许老天把你带走，付出任何代价我都要让你活下去。”

　　泪水顺着林雅雯的脸颊流下，她一边笑一边哭着道：“哥哥，父母早逝，从小就是你带着我乞讨而生，为了我你跪过求过也哭过，我至今记得你在雪地里和野狼搏斗的场景，至今记得你为了我跪求炼药师三天三夜……”

　　“别说了！”林绛愤怒的咆哮，泪水从眼角滑落，最后咬牙切齿的道：“不管怎么样，我不会让你死！”

　　方言心神触动，这两兄妹居然吃过这么多的哭？

　　林雅雯摇摇头道：“不了，我太累了，哥哥你也太累了，我们都该解脱了。”

　　林绛愣住了，最后傻傻的站在原地不能吭声了。

　　“你走吧，我不希望你看到我死的场景。”林雅雯笑着说道。

　　林绛浑身颤抖着，最后深深的看了方言和林雅雯一眼，脚步踉跄的走了。

　　“哥哥，对不起！”林雅雯双眼泪如雨下。

　　方言叹息一声，什么都没说，只是轻轻地拍着她的后背，安抚着受伤的林雅雯。

　　好半天之后，林雅雯才投入方言怀中痛哭起来。

　　“哭吧！”方言苦笑着说着。

　　可是突然，方言的脸色一变，因为林雅雯居然张大嘴咬在方言的肩膀之上。林雅雯不仅张大嘴咬，还咬得很用力，甚至用上了魂力。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，一股股剧痛传来，不过他还是强行忍住了。

　　一声轻笑，林雅雯擦干眼泪露出一抹笑意，擦去嘴角的鲜血之后心疼的看着方言的伤口。

　　“不准用疗伤药。”林雅雯霸道的说道：“我要这道伤口跟你一辈子。”

　　方言微微一笑，郑重其事的点点头，林雅雯这才欣喜的笑了起来：“我想吃你做的烤肉了。”

　　方言微笑着弄来几只小兽，又升起一堆篝火，两人就在瀑布前烧烤。美味的烤肉，沁人心脾的美酒，让两人彻底的放松下来。

　　时间过得非常快，每一分每一秒林雅雯都非常的珍惜，可是夜幕还是降临了，两人的一顿饭居然吃到了深夜。

　　天幻圣地也是有日出日落的，而这一晚就是林雅雯最后的时间了。

　　“方言，我想看日出。”林雅雯忽然笑着说道。

　　方言点点头，直接带她到瀑布顶端的一颗巨石之上坐着，林雅雯除去鞋袜，露出晶莹剔透的脚趾头，欢快的撩动着瀑布的水珠。

　　方言一阵愣神，好几次他都看过林雅雯这么玩水，也许这是她的爱好吧。方言就这么静静的看着，等候着日出的到来。

　　随着时间的流逝，林雅雯的脸色忽然一变，气息开始不稳定了，甚至额头都冒出丝丝香汗。

　　“方言，你能抱着我吗？”林雅雯虚弱的说着。

　　方言挤出一丝笑意，最后抱住了她，发现林雅雯身上冰冷无比，就好像千年寒冰一般。可是方言依然死死的抱着，没有一丝一毫的放松，希望自己的体温能够温暖林雅雯。

　　林雅雯再次好像小猫一般缩进方言怀中，久久不语，可是从她颤抖的身体可以推断，她的时间真的不多了。

　　时间慢慢过去，林雅雯的身体颤抖得更加厉害了，甚至从里到外发出阵阵的寒意，把方言都冻得难受了。

　　“再坚持坚持，很快就到日出了。”方言呢喃着。

　　林雅雯虚弱的点点头，她现在连说话的力气都没有了，只是咬着牙坚持着，倔强的看向东方。

　　慢慢的，东方昏暗的天空出现一抹鱼肚白，太阳快出现了。也许小世界之中看到的太阳和外界的太阳是一样的，两人都看过无数次，可是当再次看到日出的时候，林雅雯的眼睛却变得异常明亮。

　　“日出了！”林雅雯惊喜的伸出手，仿佛要拥抱太阳一般。

　　“日出了！”方言叹息一声。

　　他高兴不起来，因为林雅雯绝对是回光返照。果然，她的神色忽然变得异常疲惫，靠在方言肩膀弱弱的道：“方言，我眼困了。”

　　“困了就睡吧。”方言微微一笑，亲了她额头一下。

　　林雅雯欣喜的一笑，眼角流出一滴不舍的泪水，呢喃道：“我赚了，因为这辈子有两个男人对我好，这三天也是我这辈子最开心的时刻。”

　　方言默然不语，林雅雯身上忽然出现一抹火焰，这是一股银色的火焰。火焰疯狂灼烧着林雅雯的身体，但是却怎么都不会伤害到方言。

　　“我想一辈子跟着你！”林雅雯在火焰之中微笑，让方言看得久久无语。

　　最后，林雅雯消失了，身体直接被银色火焰烧成飞灰飘洒道虚空之中，但是一团黑色雾气却钻入了方言的眉心意识海。

　　方言终于知道林雅雯最后一句话是什么意思了，这团黑雾就是她的所有力量，而且是最纯净的魂力。她想把最后的魂力融入方言的灵魂，一辈子跟着方言。

　　“妹妹！”

　　一声无声的嘶吼，方言背后几百丈远的溪边，林绛痛苦的跪倒在地。这个坚强的男人，已经泣不成声了。


第689章 强者之路

　　方言久久无语，林雅雯的魂力主动进入他的意识海，甚至主动增强他的力量，最后让他的灵魂一路膨胀。他的实力飙升太快了，才半柱香的时间，方言的灵魂居然达到了灵慧境十层。

　　现在的他已经属于灵慧境巅峰的状态，随时都可以突破，只需要一门气魄境的功法引导而已。而气魄境的功法孙家宝藏之中并没有发现，这也让方言郁闷了。

　　现在的他只缺一门功法，就能突破到梦寐以求的气魄境，林雅雯的功劳不可谓不大。但是这让方言高兴不起来，毕竟这是林雅雯毕生的力量。

　　睁开眼睛，方言看着火辣辣的骄阳愣愣出神，最后咧嘴一笑：“强者之路多荆棘，死去的人到底是幸运还是不幸？林雅雯，我会很快忘记你，因为你就在我身上，我会替你活着，走到世界的巅峰看看。”

　　深吸几口气，方言身上的颓废尽去，眼神中充满了让人心惊胆战的斗志。

　　“不错！”

　　一声冷冰冰的赞叹，林绛不知道什么时候已经出现在方言身后，正冷冷的看着他，脸上没有一丝一毫的情绪。这个真正的汉子，已经把自己的悲伤埋藏得很深很深。

　　方言缓缓的回头，此时的他并不担心林绛会出手，只是淡淡的和他对视着，双方眼中居然都有着一丝丝欣赏。

　　“努力吧，强者是打不垮的。”林绛忽然开口，好像在对方言说话，又好像在对自己说。

　　方言微微一笑，深深的看了他一眼，什么都没说，脚下一动身形猛然往瀑布之下窜去。

　　“砰”！

　　轻轻地一声闷响，方言没有动用任何力量，身体诡异的在水潭之上一点，接着没入森林之中。

　　“好可怕的控制力！”林绛震惊的瞪大眼，最后咧嘴一笑：“妹妹，你的苦心没白费，方言会走得很远很远……”

　　接着，林绛也消失在原地，只留下一个瀑布奔流不息。

　　窜入森林之中后，方言灵魂感知全力释放出去。犹如随时会突破到气魄境的缘故，方言隐隐约约知道了一些气魄境的奥秘，也算是摸索到了一些气魄境的边缘了。

　　现在的他绝对要比一般的灵慧境巅峰强大，甚至可以接下最弱的气魄境强者的攻击了。灵魂感知全力释放出去，方言居然把方圆两千多丈远的地方观察得清清楚楚。

　　“吼”！

　　一头龙龟模样的魂兽朝方言扑来，可是它刚一动，一道灵光就没入了它的额头。

　　“砰”！

　　魂兽直接倒地身亡，方言熟练的放出游魂王和九死血尸，让他们吸取魂兽的力量壮大自己。而他自己则眼睛一扫，最后在一颗大树下找到一株血红色的肉灵芝。

　　“血肉灵芝？”方言惊喜的一笑。

　　这可是一种气魄境初级的灵草，没想到这么简单就找到了，天幻圣地果然是一个宝库。

　　接着方言就在森林之中游荡起来，他除了击杀魂兽之外，还在寻找温翠岚的踪迹。方言曾经答应过，以后有机会一定要杀了温翠岚的。

　　几天的寻找，方言终于找到了温翠岚的踪迹，她依然带着几十个人大摇大摆的寻找方言和林雅雯的踪迹，这个记仇的女子显然不准备就这么放手。

　　“既然如此，那么你就可以去死了。”

　　方言冷然一笑，并不马上冲向他们，而是放出了游魂王。

　　温翠岚等人分散寻找，没人都相距很远，游魂王直扑最旁边的一个黑衣男子。最近几天方言猎杀了大量的魂兽，游魂王的实力也大大增强，一般人根本就发现不了隐身的他。

　　那黑衣男子还在慢条斯理的搜寻着，不过眼中非常不耐烦，甚至有些嘀嘀咕咕，应该是不想再找了。

　　可是就在他抱怨的时候，一道诡异的力量忽然切在他的脖子之上，一声弱不可闻的闷哼之后，黑衣男子直接被灭杀得魂飞魄散。

　　于此同时，方言也无声无息的灭杀了一个高手。

　　接下来，方言和游魂王就在附近飞速的游荡着，悄无声息的把温翠岚的人马灭杀。

　　“不对劲，所有人回来！”

　　温翠岚一声厉喝，她剩余的人马全都退了回去，可是她一看才剩下几个人了，顿时气得想杀人。

　　“谁？给老娘滚出来！”

　　温翠岚气急败坏的咆哮着，可怕的灵魂感知释放出去。

　　“我！”

　　方言淡淡的回答，一个人从一颗大树身后走了出来，冷冰冰的眼神扫视一圈，顿时吓得幸存的几个高手浑身颤抖。

　　“居然是你？你的实力怎么增强那么多？”温翠岚倒吸一口凉气，震惊的看向方言。

　　方言似笑非笑的挑挑眉毛说道：“林雅雯死了，我答应过她要杀了你，所以你可以安息了。”

　　“死了？”温翠岚一愣，先是不信，但是看到方言那认真的表情之后顿时信了几分。

　　“就这么死了便宜她了，不然被我抓到一定让五百个臭男人伺候好她！”温翠岚咬牙切齿的冷笑着，最后盯着方言道：“至于你，今天也要死。”

　　方言眼睛一眯露出一抹怒气，显然温翠岚已经激怒他了。

　　“死！”

　　方言厉喝一声，直接朝温翠岚等人扑去。

　　温翠岚不屑的冷笑一声，伸手往前一点，可怕的魂力犹如波涛一般席卷而出。如果方言是气魄境她可能会认真一些，可是方言只是灵慧境，她怎么可能看得起方言。

　　可是方言的举动却让她一愣，只见方言不闪不躲，整个人被魂力包裹，好似利剑一般袭杀过来。

　　“撕拉！”

　　一声闷响之后，温翠岚随手轰出的魂力潮汐被方言直接撕碎，同时他大手一挥，大量的粉末顿时把温翠岚等人笼罩。

　　温翠岚傻眼了，她怎么都不敢相信一个灵慧境的人居然能撕开她的攻击，而且还主动发动的反击。

　　“快躲！”

　　温翠岚气急败坏的低吼着，直接往旁边一闪，至于其他几人则倒霉了，被血焰魔蝶的花粉笼罩，身上直接腐蚀起来。

　　一声声惨叫过后，这些人已经全都被化成一滩黑水了。


第690章 一招败北

　　血焰魔蝶的花粉被方言撒了一半，效果出奇的好，但是很可惜却没有撒到温翠岚身上。

　　“可惜了。”

　　方言笑着摇摇头，直接倒退几步退出温翠岚的攻击范围，让她气得浑身颤抖。

　　“你这是找死！”

　　温翠岚恼怒的冷哼一声之后，伸手一指，十多道飞剑瞬间出现在方言面前，封堵住了他全身上下要害。

　　这可不是一般的飞剑，这是气魄境强者的魂器，能够融入意识海温养的宝物，可不是灵慧境高手的魂器能比的。这飞剑刚一靠近，方言的身体仿佛都被一道道寒气冻僵了一般，根本无法动弹。

　　生死时刻，方言厉喝一声，差之毫厘的躲过大部分的飞剑，最后一把无法躲避，方言毫不犹豫一拳轰杀过去。

　　一声闷响之后，方言的拳头之后飙血，人也直接倒飞出去，不过那飞剑的去势也被阻拦了下来。

　　“怎么可能？”温翠岚震惊的瞪大眼。

　　方言不过是灵慧境，但是刚出那一拳表现出来的实力，绝对比一般灵慧境巅峰强大太多了。甚至方言都可以和最弱的气魄境周旋一二了，温翠岚怎么可能不震惊。

　　甩了甩手臂，方言不屑的道：“难道你就这点实力不成？”

　　温翠岚顿时被激怒了，气急败坏的伸手一点，密集的飞剑再次疯狂的搅动，全方位朝方言绞杀过去。

　　方言的脸色阴沉无比，不过他却不敢再硬碰硬了，连连后退躲避着，让温翠岚一时间拿她没有办法。

　　等到温翠岚心浮气躁之后，方言猛然爆退而走。

　　“想走？”

　　温翠岚气坏了，毫不犹豫就扑了上去，可是她的脸色忽然一变，因为刚路过一颗大树的时候，一道攻击朝她袭杀过来。

　　温翠岚曾经被游魂王袭击过，自然知道这是游魂王的攻击，不过她却不屑的一笑，看都不看伸手点出。她手指尖蕴含可怕的魂力，一旦点中游魂王的话，他必死无疑。

　　可是温翠岚忽然一愣，因为她的魂力爆发而出，居然没有击中游魂王。一声闷响之后身旁的大树被轰成了粉碎，但是一些奇怪的液体却弄到了她的手上。

　　温翠岚吓得脸色惨白，生怕是什么毒液，可是她忽然愣住了，因为这只是一些普通的蛋液。

　　“小子，你搞什么鬼！”温翠岚恼怒的冷哼一声：“别以为搞些小动作你就能逃生，今天你必死无疑。”

　　方言在不远处收起游魂王，笑盈盈的看着温翠岚，随口说道：“差不多了，我等好戏看呢。”

　　温翠岚的心神顿时不安起来，很快她就知道为什么不安了，因为一头可怕的巨兽猛然从背后袭来。

　　“吼”！

　　可怕的嘶吼震得温翠岚耳鼻出血狼狈不堪，不过她在关键时刻还是一个翻滚躲了出去，退开一些之后震惊的看向袭击她的巨兽。

　　这是一头外表好似乌龟的魂兽，有着乌龟的甲壳，强健的四肢，还有一只可怕的头颅。最让人惊惧的，还是它那庞大的身体。此时这只魂兽正愤怒的盯着温翠岚，好像和她有什么天大的仇恨一般。

　　“红玉龟？”温翠岚震惊的倒吸一口凉气，显然这魂兽非常不简单。

　　方言似笑非笑的道：“暂时打不过你，不过你刚才沾染上了红玉龟的蛋液，它可不会放过你哦。”

　　说着，方言右脚一瞪就飞速的后退，隔着很远看戏，生怕被殃及池鱼。

　　“卑鄙无耻的小人！”

　　温翠岚恼怒的尖叫一声就想冲方言扑去，但是红玉龟也动了，它直接呼啸着往前一扑。

　　“不好！”

　　温翠岚吓得脸色惨白，密集的飞剑横扫而出，直接劈在红玉龟的头颅之上。可是一连串火星迸溅之后，她那可怕的飞剑居然被弹飞出去。

　　温翠岚一个不慎差点被撞上，可怕的气浪翻滚席卷而来，她就直接惨叫着倒飞出去。撞断一颗大树之后，温翠岚凄惨的吐血。

　　“王八蛋！”

　　温翠岚恼怒了，伸手在眉心一点，一道黑雾直接窜了出来，化成一朵花朵的模样悄然立于红玉龟之前。灵魂显形之后，温翠岚的肉身就显得有些僵硬了。

　　“灵魂显形？”方言眼睛一亮，他眉心到温翠岚的灵魂居然是一朵花的模样。不过灵魂可以随意变换形态，除了本人之外，还真的不好说清楚到底是不是真的，方言安心继续看下去。

　　“死吧！”

　　温翠岚的灵魂忽然娇喝一声，花朵之中忽然伸出道道触手。这些触手没入飞剑之中，每一道飞剑的威势顿时暴涨，威力起码比之前大了好几倍，方言自认为一招都接不下。

　　“幸好没跟她硬拼，气魄境果然强大。”方言暗暗咂舌。

　　剑光弥漫，所有飞剑直接朝红玉龟杀去，威风凛凛的模样看来温翠岚想斩杀了这红玉龟了。

　　“吼”！

　　红玉龟那好像龙形的头颅嘶吼一声，身上弥漫大量的红光，直接朝飞剑扑杀过去。红光所到之处，这飞剑居然飞速的融化着，最后居然化成一滩滩的铁水。

　　一声惨叫，温翠岚的花朵灵魂直接被打回身体，而她本人也倒飞吐血，显得狼狈不堪。

　　一招败北！方言在远处看得啧啧称奇，没想到这红玉龟居然如此暴戾，这回没选错帮手。

　　温翠岚眼中闪过一丝怨毒和畏惧，面对再次扑来的红玉龟，她吓得连连躲避，最后毫不犹豫捏碎了一道玉牌。

　　方言眉心狂跳，这温翠岚居然找救兵，暗骂一声之后，方言毫不犹豫转身就走。他知道温翠岚在无双阁地位不一般，肯定会有人来救她的。

　　果然，方言才窜出十多个呼吸的路程，就感受到一股股可怕的气息从身后传来，显然温翠岚的救兵已经到了。

　　一声凄厉的兽吼，那是红玉龟的惨叫，显然如此霸道的红玉龟也被干掉了，方言忍不住暗暗咂舌了。

　　一股气息朝他追来，方言目光一凝，连忙加速逃窜，一下就没了影子。

　　“糟糕！”

　　奔逃之中方言的脸色一变，因为身后那道气息居然不远不近的追了上来。


第691章 古城出世

　　方言的速度不可谓不快，而且隐匿能力非常强大，一般的气魄境强者根本不可能找到他。可是无论他怎么变向，身后的那道气息都在飞速的逼近，根本不会跟丢。

　　这么说来的话，那么就只有两种可能了。一种是这是一个高手，能够锁定方言并不稀奇。第二是这个家伙具有很奇特的追踪方法，不然也不可能跟上来。

　　不管是那种可能，方言都不希望在毫无准备的情况下和一个气魄境强者厮杀，那简直是找死。所以方言一路飞窜，希望逃脱升天。

　　可是随着身后那道气息越来越近，方言的脸色也慢慢阴沉起来，看来必须要有一战了。

　　“轰隆隆”！

　　忽然天际间一道可怕的轰鸣之声惊醒了方言，他在奔行之中毫不犹豫一跃而起，窜出树林就继续往前飞遁。可是刚窜出树林，方言就被震惊得目瞪口呆。

　　不知什么时候，天空居然出现一座庞大的城池。这个庞大的城池好像是从天上落下来一般，铺天盖地直接砸了下来，一大片森林直接被砸扁。

　　惊天动地的声响，无数魂兽的嘶吼奔跑，天地之间直接乱作一团。不仅方言目瞪口呆，整个天幻圣地的人都目瞪口呆了，甚至追杀方言的人也愣住了。

　　那是一个黑衣大汉，他刚窜出森林一看，顿时吓得头皮发麻，甚至连追杀方言都忘了。

　　等到尘埃落定，所有人目光所及，之间圣地中间出现了一座古城。这古城在灰雾的笼罩之中，非常庞大，方言还是第一次看到如此庞大的古城。不过从灰雾之中偶尔露出的一角可以看出，这个古城异常的古朴，显然不是近古的建筑风格。

　　“天幻古城再次出现了！”

　　一道道灵魂传音在天地之间回荡，所有人兴奋异常，方言也是惊喜的瞪大眼。

　　“难道真的是天幻古城？”

　　方言欣喜的一笑，暗暗感叹自己运气不错。

　　之前古籍有过记载，在无数年月的探索之中，有一次探索是很奇怪的。那一次进到天幻圣地的人死伤最严重，大概只有几十人活着出去。

　　那一次惊动天下了，可是出去的人对里面的情况忌讳很深，打死都不肯说一个字。最后也是从一个大势力流传出来一句话，只有四个字——天幻古城！

　　除了这四个字，任何人再也打听不出消息了，可是那活着出去的几十个人却飞黄腾达了，一个个修为突飞猛进。

　　最后大家再傻也猜出了，这天幻世界里面肯定有一座古城，而他们正是从古城之中获得了大量的好处，所以才会修为突飞猛进的。

　　结果就导致大量的人流进入天幻世界，可是这么多年来却没人再找到天幻古城了，这就是一个记载在古籍之上的一个传说。

　　“嗖嗖嗖”！

　　一道道流光般的身影朝天幻古城扑去，顿时惊醒了方言，而追杀方言的黑衣大汉也顾不得那么多了，直接朝古城扑去。

　　方言环视一圈，发现整个天幻圣地的人全都朝古城冲去，他也冷笑一声混入人群之中。

　　“这不是幻境，真的是古城！”

　　“天啊，好强大的煞气，这古城里面到底有什么？”

　　“不对劲，灰色雾气阻挡灵魂感知，我无法探查里面的情况。”

　　人群议论纷纷，在古城之外的空地之上顿时聚集了所有幸存者，大概有一千多人。人群议论纷纷，而且每个人都是满脸的不安，这古城里好像危险很大，大家都不敢进去了。

　　方言在人群最后方，看到了林绛，还有令狐邪等人，他们各自都有了很大的进步。当然最后还看到了温翠岚，此时温翠岚跟在一群汉子身后，正怨毒的盯着方言。

　　方言估计，要不是这里人多她不敢随意闹事的话，肯定会第一时间冲上来杀了他了。

　　咧嘴一笑，方言挑衅的望了她一眼并不搭理，静静地等候着人群的决定。古城方言肯定是要进去的，但是也要看看大家的意见，不然一个人进去那是帮人做试刀石，方言可没那么傻。

　　“进还是不进？大家给个痛快话，别磨磨蹭蹭的。”

　　“进，富贵险中求！不去的话怎么捞到大机缘？就天幻圣地的普通天材地宝，可是一年比一年少了……”

　　“那可不，天幻古城难得出现一次，这是机缘，谁想错过谁就别进去。”

　　人群议论纷纷，最后大家都打定主意要进去了。

　　虽然里面危险，但是总不是没有生路，而每个人都是自信无比，相信自己一定能活着出来。所以毫不考虑的，众人都选择了进去。

　　“走！”

　　一声厉喝，几个无双阁的人最急性子，一下就窜入了古城之中。方言也是跟着人流一起窜了进去，等到他浑身被迷雾笼罩之后，顿时发现这迷雾的奇特了。

　　这迷雾看似平平无奇，但是对视线的遮挡作用非常强大，方言的能见度不足五丈。而且这些迷雾居然会让感知犹如被层层纱布蒙上一般，根本释放不出去。

　　意思就是在迷雾之中，方言就是一个只能看到五丈范围的睁眼瞎，就算有敌人攻击，那么也必须要快速反应，不然死定了。

　　“幸好正常的攻击不影响。”方言暗暗咂舌。

　　古城的建筑物异常的古朴，但是方言随手轰在一座民居的墙壁之上，顿时震撼的发现墙壁居然丝毫无损。近距离观察，才发现这些墙壁上隐隐约约有一股诡异的力量保护。

　　而且方言一路搜罗过去，所有房屋空空如也，什么都没有，甚至店铺也是空空如也。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，顿时打断了方言的思绪。

　　进入古城的人大多都已经走散了，现在方言四周无人，但是他可以辨别出惨叫之声是从右前方传来的。

　　方言屏住呼吸往前一窜，最后绕过一个小巷子之后，顿时看到了一副惊人的景象。

　　“嘶”！

　　方言震撼的瞪大眼，半响都没回过神来，傻愣愣的看着眼前的一幕。


第692章 可怕行尸

　　有几个倒霉的男女走进小巷子之中，可是却突然遭遇袭击，他们吓得连忙反击，可是一道腥臭的气息闪过之后，一个个都被撕成了碎片。

　　接着一阵啃食声传来，方言就看到一个人影蹲在地上啃食那几个男女的尸体，就好像野兽一般进食。

　　“吃人类尸体？”

　　方言脸色变得阴沉无比，这家伙到底是什么东西？怎么那么重的口味，方言都有些恶心了。

　　不过那个人影忽然转过头来，方言顿时眼睛大瞪，这家伙居然不是人，而是行尸。

　　人类死后，一道怨气不能咽下，在特殊的环境之中就会变成行尸。这种行尸刀枪不入动作迅猛，还能释放尸毒攻击，最可怕的还是他们的怨气攻击。

　　这种怨气被他们温养在体内，变得越来越犀利，甚至能伤害到魂者的灵魂，非常的可怕。而且行尸杀人越多，那么他的实力也就越可怕，方言现在看到的这只行尸就相当了不得。

　　他浑身肌肤干瘪但是呈现钢铁的光泽，手指犹如鸡爪一般弯曲但是强健有力，双眼猩红没有灵智，只有残暴之念。大嘴鲜血淋漓，显然是那几个男女的鲜血。

　　“吼”！

　　一声嘶吼，这头行尸立马放弃了地上温热的尸体，转身就朝方言扑去。他奔行的时候好像老人一般佝偻着，双腿一蹬速度快如闪电，靠近方言之后直接扑了过来。

　　“好快！”

　　方言倒吸一口凉气，手中出现一把大刀，毫不犹豫朝他劈去。

　　“叮”！

　　一道金铁交鸣之声传来，方言那蕴含魂力的大刀劈在他的脑门之上，但是却无法伤害到他。反倒是行尸的爪子一抓，方言的魂力防御罩就被轰碎。

　　方言眼睛一瞪连连爆退，堪堪避过这生死一击，同时手指尖一道银色气团产生，直接把行尸轰飞出去。

　　双方拉开距离，方言这才松了一口气，刚才的交手虽然短暂，但是简直是生死交击了，非常的不容易。

　　幸好是方言在此，如果换上其他灵慧境巅峰，早就死在这行尸的袭击之下了。

　　“吼”！

　　又是一声嘶吼，行尸再次朝方言扑来。

　　方言不敢跟他硬碰硬了，伸手一挥一刀一剑直接呼啸着迎了上去，同时方言双手结印，一道道灵光正在手指间迸发。

　　“叮叮叮”！

　　一阵阵火星迸溅，方言的一刀一剑好像两头呼啸的巨龙，直接和行尸打得不相上下。这个时候方言的魂术也出现了，千万道细小的风刃忽然从他手中爆射而出。

　　行尸刚轰飞刀剑，可是他立马被方言的风刃轰飞了，擦着地面撞在小巷子的墙壁之上，可是让方言目瞪口呆的是，这个家伙居然一点事都没有。

　　“一口怨气护体，当真可以无视攻击？”方言皱着眉头呢喃。

　　眼见行尸再次扑了过来，方言无奈一挥手，一刀一剑再次呼啸着扑了过去。可是让方言郁闷的是，行尸也暴怒了，他张口喷出一口黑气。

　　“不好！”

　　方言脸色一变连忙控制着刀剑躲避，可是还是晚了一步，那把极品飞剑直接被黑气喷中。一阵滋滋滋的闷响之后，方言的飞剑直接成为铁水，而且就连方言附身飞剑之中的灵魂都被腐蚀掉。

　　方言差点惨叫一声，捂着头部痛苦难忍，那一丝灵魂跟方言的主体灵魂是一体的，这样才能控制飞剑。可是现在那丝灵魂被灭，方言也受到了很可怕的痛苦。

　　“吼”！

　　行尸仰天咆哮，身上忽然出现一阵阵红色的雾气，方言的脸色变得更加难看了，这是怨气。

　　虽然隔着很远，但是这股怨气惊天动地，方言的灵魂被怨气一冲，隐隐约约都有些动摇了，甚至眼中都出现了一丝迷茫。

　　行尸带着红色迷雾往方言这里一扑，等方言反应过来时它已经近在咫尺了。关键时刻方言双手结印，一道紫龙破毫不犹豫的轰出，可怕的威力顿时把行尸轰飞出去。

　　可是他的怨气也沾染上了方言，被那红色雾气近距离的一冲，方言双眼顿时变得猩红无比。他的神智都有些不清醒了，就好像一个疯子一般想拔刀杀人。

　　“呃！”

　　一声闷哼，方言恶狠狠的咬在自己的舌头之上，剧痛和满嘴的血腥让他恢复了神智。

　　方言后怕的擦去冷汗，震惊的看向行尸，这个家伙果然难缠，就算是气魄境初期强者都不一定搞得定他。

　　眼看他再次要扑过来，方言恼怒了，直接伸手一挥，密密麻麻的黑色触手忽然从地面生长而出，好似灵蛇一般把行尸卷了起来。

　　“吼”！

　　行尸愤怒的挣扎起来，可是任凭他力大无穷，但是在无穷无尽触手的缠绕之下，他的力气也使不出来。

　　方言刚松了一口气，行尸又出他的老三套了，一口尸毒喷了出来。

　　这些触手乃是方言的魂力聚集而出，被尸毒一喷立马疯狂的融化。

　　方言脸色一变，暗骂这家伙如此难缠，根本就是个打不死的小强。不过方言脑海中翻滚一阵，忽然想到一本古籍上的记载，行尸有一个弱点。

　　因为秉承怨气而生，那口怨气就是行尸最重要的东西，所以只要把怨气放掉那么行尸不攻自破。而这口最重要的怨气，有的在胸口，有的在喉咙，就看怎么攻击了。

　　“看我灭你！”

　　方言厉喝一声，手掌忽然一动，一道可怕的劲气直接轰在行尸的肺部。这是一股巧劲，并不是以杀伤为主，而是以震荡，一股内劲好似隔山打牛一般震进行尸的体内。

　　“吼”！

　　一声嘶吼，行尸被这股内劲震得浑身一颤，接着口中喷出一股浓郁到极点的血红色雾气，最后倒在地上不停的抽搐了。

　　“成了？”方言惊喜的瞪大眼。

　　这团红色雾气就是行尸的怨气了，方言可不敢招惹，只能任凭它在空中翻滚。看到停止抖动的行尸，方言这才松了一口气。

　　“咦？”

　　方言忽然惊喜的瞪大眼，不可思议的看向行尸的头颅。


第693章 魂力液

　　刚才放松之后，方言也忘记古城之内不能放出感知了，所以本能的用感知探寻行尸一番。可是他居然震惊的发现，行尸脑子里还有一股力量在盘踞。

　　“魂力原液？”方言忽然眼睛一瞪想起一个传说。

　　传说杀人无数的行尸脑海之中，会囚禁着被杀者的灵魂。这些灵魂死都不能投胎，反倒是被行尸日夜折磨，在这种情形下慢慢的失去灵智，最后成为纯净的魂力原液。

　　当然这只是个传说，因为外界很少能遇到行尸，所以方言并不太确定。可是现在观察到这股奇异的力量之后，方言忽然就想到了这个传说。

　　“难道真的是这宝物？”方言狂喜。

　　魂力原液，顾名思义就是最精纯的魂力，没有一丝杂质没有一丝残留，一旦服用能够迅速增强魂者的实力，而且没有丝毫副作用。

　　方言惊喜的抓起自己最后一把大刀，直接劈在行尸的脑袋上。这家伙失去了怨气，防御力大不如前，方言一刀就把他脑袋切开，接着一滴指甲盖大小的液体出现在方言面前。

　　心念一动，这滴液体被方言摄取出来。它浑身晶莹剔透散发着淡淡的光芒，还有一股股让人安宁的清香，绝对是一件宝物。

　　“难道真的是魂力原液？”

　　方言欣喜的瞪大眼，不过观察再三之后却也不敢确定，所以方言毫不犹豫放出了游魂王。

　　游魂王出现之后，顿时双眼放光的盯着这滴液体，不过方言在身边他却不敢放肆，只能盯着这液体流口水。

　　“吞下去！”

　　方言随口吩咐一声，游魂王顿时兴奋的抓起液体就吞服下去，动作快如闪电，生怕方言后悔。

　　“吼”！

　　一声可怕的嘶吼，游魂王身上顿时爆发可怕的气势，他的气息一路暴涨，不到一个呼吸的时间就增强了一倍，看得方言目瞪口呆。

　　“还真的是魂力原液啊？”方言倒吸一口凉气，眼中闪过一丝丝狂喜。

　　确定是魂力原液之后，方言就高兴了，因为这古城的行尸肯定不止一个，那就收获大了。现在的方言就算有魂力原液都没用，因为他没有修炼功法不能突破到气魄境。

　　但是他可以收集大量的魂力原液，到时候存起来也好，给游魂王增加实力也好。一旦游魂王突破到气魄境，以他的隐身实力，那么必定能给方言带来很大的好处。

　　一想到这里，方言心中顿时干劲十足了。不过他忽然看到漂浮在空中的那团怨气，这团怨气刚被吸取出来的时候很浓郁，现在只剩下淡淡的红色了，很多都已经消散在天地之间了。

　　“蠢了！”方言一拍脑袋，郁闷的赶紧放出九死血尸。

　　九死血尸刚窜出棺材，就双眼猩红的盯着那团怨气，不用方言吩咐他就直接扑了过去，张口就把怨气吞服下去。

　　“吼”！

　　九死血尸身上顿时爆发可怕的气浪，气息顿时暴涨，双眼更加猩红，甚至皮肤更加的黝黑犹如钢铁。

　　“果然能够提升实力。”

　　方言这才满意的一笑，九死血尸其实也是行尸的一种，只不过是人为炼制出来的行尸，而且被方言控制。这怨气能够让行尸威力无穷，自然也能让九死血尸强大。

　　刚才方言差点忘记了，导致大量的怨气消散了，不然九死血尸绝对能获得更大的好处。

　　“走吧，古城里肯定一大堆行尸，有你们俩的好处。”

　　方言咧嘴一笑，直接带着游魂王和九死血尸往前走去。刚才整个古城嘶吼声惨叫声此起彼伏，显然行尸数量非常之多，而且进来的人肯定死伤惨重了。

　　方言可不管其他人的死活，只要自己有好处就成。一想到自己还没成为气魄境，就带着两大气魄境高手横冲直撞，方言就兴奋异常。

　　走在古城的大街上，好像比较难遇得到行尸，方言就专门往小巷子里走，果然在几株香之后又遇到了一只行尸。

　　这只行尸忽然从小巷子中窜了出来，闪电般往方言身上一扑。这行尸动作迅猛，在迷雾的遮挡下简直是最可怕的杀手。可是方言也不是吃素的，他生死间磨砺的第六感非常可怕，行尸刚一出现他就控制着九死血尸挡了上去。

　　“吼”！

　　两声可怕的嘶吼，九死血尸和行尸直接硬碰硬，双方顿时战做一团。方言惊喜的发现，用九死血尸对付行尸还真的是个好办法，因为双方根本就是同一种类。

　　九死血尸虽然不如眼前这只行尸厉害，但是毕竟也是皮糙肉厚之辈，行尸的攻击他居然能够硬抗下来。虽然被打得节节败退，但是短时间内却不会输。

　　“上！”

　　方言一挥手，游魂王瞬间出现在行尸身侧，可是的鬼爪直接把他打飞出去。

　　在游魂王和九死血尸群殴之下，行尸被打得节节败退，但是却怎么都打不死。方言自然不会失望，事实上行尸就是这么难缠。

　　方言看准时机，再次一挥手，一道暗劲直接轰在行尸的肺部。可是让方言奇怪的是，行尸被轰中居然好像没事人一般，依然活蹦乱跳。

　　“妈蛋，怨气不在肺部！”

　　方言暗骂一声，好几道暗劲轰杀而出，最后还是集中了行尸心脉才把这口怨气打了出来。

　　“吼”！

　　行尸仰天咆哮，一口浓郁的血红雾气喷了出来，还没等消散呢，却被九死血尸兴奋的吸走。九死血尸气息一路暴涨，甚至身体也变得更加强健可怕。

　　而游魂王在方言的吩咐之下，也一个箭步冲了上去，直接把行尸的脑袋切开，一滴晶莹剔透的魂力原液就出现在游魂王手中。

　　游魂王眼中露出一丝渴望，不过他不敢像九死血尸一般放肆，而是哀求的看向方言。

　　“吃吧！”

　　方言满意的点点头之后，他才兴奋的吞服下去。

　　又是一股可怕的气息爆发，游魂王的实力再度提升，兴奋的他恨不得仰天长啸。

　　“走！既然有此机缘就不能浪费时间。”方言兴奋的带着他们往前窜去。


第694章 纷纷突破

　　还真的被方言猜对了，古城内的行尸多不胜数，随着他的深入，就连街道上都出现成群结队的行尸。应对一只普通行尸方言还能勉强对付，但是一群行尸出现，方言就得落荒而逃了。

　　不过方言也不傻，当然不会跟一群恐怖的行尸战斗，他反倒是在一个小巷子里布下了一阵迷幻阵法。

　　“引一只行尸过来！”

　　方言挥手，九死血尸就扑到了街道之上，冲一群行尸扑去。因为九死血尸身上没有人气，所以这些行尸根本不在乎九死血尸的挑衅。

　　“砰！”

　　九死血尸直接把一个行尸抽飞出去，这只行尸顿时怒了，直接扑上来和他厮打着。可是其他行尸就在旁边看，连搭理都懒得搭理。

　　方言心念一动，九死血尸缠斗几招之后直接往小巷子里窜去，那只行尸被激怒了怎么甘心，于是也跟着过来了。

　　一进入阵法之中，不用方言吩咐，九死血尸和游魂王就兴奋的扑了上去，加上方言的偷袭，不到十个呼吸就干掉了一只行尸。

　　而因为有阵法的阻挡，这些声响根本没有传出去，外界的行尸还在满大街的游荡，根本不会注意到这里的情况。

　　“再来！”

　　方言兴奋的一挥手，九死血尸又兴奋的扑了出去。

　　就在这个小阵法之内，方言以一个可怕的速度残杀着行尸，把满大街的行尸慢慢肃清了不少。而游魂王和九死血尸的实力，也在飞速的暴涨着。

　　眼看他们俩的实力一路飙升，距离气魄境只是一步之遥了，方言顿时兴奋道：“再来，最后搞一只，绝对能升级了。”

　　眼看他们就快升级气魄境了，方言怎么可能不兴奋。不过当九死血尸再次引来一只行尸之后，方言的脸色变得异常难看。

　　“尼玛，引来这么个大家伙？”方言无语了。

　　九死血尸真的是没什么脑子的，居然引来了一头高达的行尸。这头行尸明显比其他行尸可怕多了，一身古铜色的肌肤双眼残暴可怕，而且身上的气息起码是气魄境的。

　　“倒霉孩子引来一只气魄境行尸？”方言郁闷了。

　　“吼”！

　　可怕的一声嘶吼，这只高大的行尸咆哮着，连方言的阵法都被震得瑟瑟发抖。接着它愤怒的一扑，直接把九死血尸轰飞出去。可怕的九死血尸在它面前居然好似小屁孩一般弱小，让方言看得目瞪口呆了。

　　游魂王见状也没闲着，聚合全力偷袭在这只行尸的胸口，行尸的防御力太过可怕了，差点把他的鬼爪崩碎。行尸反手一抽，游魂王直接被抽飞出去。

　　“好劲爆！”

　　方言倒吸一口凉气，毫不犹豫发动阵法，一阵运转之后一道道银色的光芒朝行尸缠绕过去，束缚住了它的身体。

　　可是方言还没松一口气，一声嘶吼之后行尸居然撑爆了他的束缚，嘶吼着朝他本人冲了过来。

　　“糟糕！”

　　方言脸色大变，不过他面对可怕的行尸却没有慌乱，而是疯狂的结印，接着一道道触手从地下生长而出，把行尸死死的缠住。

　　“吼！”

　　行尸可怕的嘶吼着，拼命的挣扎起来。方言的额头顿时冷汗直飙，这行尸太过可怕了，方言根本就困不住它。现在它在疯狂的挣扎，最多三个呼吸方言就要挺不住了。

　　“上！”

　　一声厉喝，九死血尸和游魂王无奈的扑了过去。

　　“吼”！

　　行尸愤怒的咆哮着，一股气浪从它身上爆发，不仅方言的束缚被撑爆，就连九死血尸和游魂王也被轰飞出去。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言惊骇的瞪大眼，这行尸好可怕。

　　不过方言不敢怠慢，在倒飞途中飞速结印，阵法再次爆发出一股股束缚之力，把行尸死死的束缚住。

　　接着在方言的命令之下，九死血尸扑上去抱住了它，而游魂王也化作一阵黑雾死死的缠绕住了行尸的身体。在三道束缚的加持下，行尸暂时没能挣脱开来。

　　“给我死！”

　　方言冷静果断的扑了过去，一阵掌印打出，瞬间没入行尸的胸口。这一连串的掌印，凶狠的打入行尸的胸口，效果却不怎么好，行尸的嘴巴只是吐出一小口怨气。

　　不过这口怨气吐出，行尸顿时虚弱了不少，而且这口怨气立马被九死血尸吸收，结果九死血尸顿时龙精虎猛了，把它束缚得更加死。

　　“死！”

　　方言厉喝一声，可怕得拳劲再次轰了过去，打得行尸浑身一颤，又吐出了一口怨气。

　　“还不死？”

　　方言郁闷了，只能连续的击打过去，打得行尸拼命吐着怨气。而九死血尸则兴奋了，一点不剩的全吸走。

　　“吼”！

　　行尸最后嘶吼一声之后，直接直挺挺的不会动了，而吸收了它可怕的怨气，九死血尸直接产生了异变。

　　首先九死血尸身上开始弥漫出一道道血雾，接着身上就多了一些诡异的符文，开始慢慢的蜕变，气息也越来越强大。

　　方言眼睛一眯，连忙道：“游魂王，吸收魂力原液。”

　　九死血尸这个家伙一直不喜被控制，一旦实力蜕变必定想反叛，所以方言必须让游魂王先行蜕变。所以一声令下，游魂王毫不犹豫的切开行尸的脑袋，一滴拇指大小的魂力原液被吸了出来。

　　服下这滴魂力原液之后，游魂王的实力飞速暴涨，比九死血尸暴涨得还快。他本来就是魂体，吸收魂力原液的速度谁都比不上，所以身上一阵黑雾缭绕之后，他就突破了。

　　“吼”！

　　游魂王兴奋的嘶吼着，身上居然出现可怕的魂力铠甲，同时方言帮他炼制的鬼爪也被崩碎了，显然已经受不住他的力量了。

　　“好可怕的力量，这就是气魄境？”

　　方言震撼的倒吸一口凉气，现在的游魂王绝对可怕。而且他隐身能力好像加强了很多，要不是方言跟他有心神联系的话，根本就不可能发现得了他。

　　“吼”！

　　又是一声嘶吼，九死血尸也突破了，不过突破后的第一件事就是扑向方言。


第695章 横行霸道

　　九死血尸进化之后，身上也多了一道血色铠甲，让他显得更加的威武狂暴。而且气息暴涨到气魄境之后，眼睛一瞪就能让人双脚发软，实力可怕如斯。

　　既然他都已经那么可怕了，那么他自然不会再臣服于方言了，所以他毫不犹豫朝方言扑去。虽然方言在他身上种下了禁制，但是只要灭了方言，他就恢复自由了。

　　可是方言怎么可能那么容易被他翻盘，一声冰寒入骨的冷哼过后，一道道印决从方言手中掐出。

　　“吼！”

　　九死血尸痛苦的捂着脑袋哀嚎起来，就好像有人用刀子在他的脑袋搅动，让他痛苦万分。可是他毕竟是凶残之物，这么可怕的痛苦都没打断他反叛之心，依然挣扎着要朝方言扑来。

　　“找死！”

　　方言眼睛一撇，游魂王毫不犹豫冲了上去，一巴掌直接把九死血尸抽飞出去。接着游魂王卖力的痛殴九死血尸，把他打得哀嚎不已。

　　方言这才松了一口气，如果他们两个家伙一起反叛，那么方言只能逃之夭夭了。幸好现在游魂王不敢乱动，还帮着方言收拾九死血尸，这是最好的结果了。

　　这两个家伙都突破了，现在实力相当，但是九死血尸被方言折磨得痛苦难忍，根本就无法反抗。

　　半柱香之后，九死血尸通过心神传来阵阵哀求，希望方言放过他。不过方言并不就这么算了，依旧折磨了他半柱香，直到把他弄得奄奄一息之后，方言才放过他。

　　九死血尸停下哀嚎之后，看向方言的眼神也充满了畏惧，一个眼神瞪过去他都吓得连连倒退。

　　“智商倒是高了不少，但是别逼我灭了你，没有第二次！”

　　方言冰寒彻骨的声音传出，吓得九死血尸拼命点头。这个家伙随着实力的提升，智商都高了不少，这次的教训深刻，下回他没有把握肯定不敢动方言了。

　　方言冷哼一声之后，这才看向游魂王，眼中带着一丝赞赏。

　　“走！”

　　方言一挥手，带着这两个家伙大摇大摆的朝街道走去。外边依然是迷雾遍地，不过迷雾之中隐隐约约出现一道道行尸的身影。

　　这些家伙鼻子耸动，仿佛闻到了方言身上的人味，一个个都骚动起来。但是当方言收敛身上的任何气息，连毛孔都闭合起来之后，他们就不再动弹了。

　　视线之中很快出现两只行尸，它们在看到方言的一刹那就狂暴了，疯狂的朝方言扑杀过来。

　　不用方言吩咐，九死血尸这个家伙急着表忠心，怒吼着就扑了上去，居然一挑二把两只行尸打得哀嚎不已。

　　“不错，脑子灵活了。”

　　方言满意的一笑，有脑子更加好，这样才能控制他。九死血尸好像很懂行尸的弱点，可怕的拳头招招不离行尸的胸口，揍得它们嘶吼连连。

　　这些普通行尸也就灵慧境巅峰的样子，怎么可能是九死血尸的对手，每一拳打出都把它们轰飞出去。最主要的是，打在它们胸口能把一部分怨气打出来。

　　虽然九死血尸不会像方言一样用暗劲，但是拳头势大力沉，还是能把怨气震出来的。而九死血尸也打得不亦乐乎，每震出一些怨气就赶紧吸掉。

　　没过多久，两只行尸直接被活活虐死，九死血尸这才邀功请赏一般回到了方言面前。

　　“不错！”

　　方言满意的点点头之后，眼神一扫游魂王就窜了出去，收回魂力原液之后送到方言手中。

　　方言笑着收了起来，现在游魂王的实力已经够强了，剩下的魂力原液就要存起来了，这可是价值无穷的至宝啊。

　　“杀过去！”

　　方言兴奋的一挥手，带着九死血尸和游魂王一路横扫过去，慢慢的清扫着整条街道。有九死血尸和游魂王霸道的出手，一般的行尸根本不是对手，三两下就被干掉了。

　　而方言轻轻松松的，就收敛到了大量的魂力原液，这绝对是一件大喜事，方言心中狂喜不已。

　　而且九死血尸和游魂王合力之后实力暴涨，一般的气魄境行尸都干掉了好几头，方言也获得了更强力的魂力原液。

　　九死血尸的实力慢慢巩固了，不过再怎么变强他也不敢找方言的麻烦了，只能拼命的杀行尸。

　　一声声怒吼，整个古城战斗声连绵起伏，不过像方言这么轻松的可能还没几个。就在方言清理完这条街道，想换地方的时候，一阵战斗声从前方传来。

　　方言诧异的靠近，顿时哑然失笑，居然是胡逍遥和封韵仪。这两个家伙不知道什么时候聚集在了一起，而且好像遇到了麻烦，被一群行尸追着打。

　　这群行尸都是灵慧境的水准，但是架不住数量多啊，被轰飞了立马再次扑上去，非常的难缠。

　　“王八蛋，出杀招！”

　　胡逍遥恼怒的咆哮着，眉心窜出一道道漆黑的长剑，直接变幻出可怕的绞杀剑阵，最后把十多具行尸拦腰截断。

　　“好强的攻击力！”

　　方言暗暗心惊，这个胡逍遥果然不简单。

　　而封韵仪也爆发了，手中莫名其妙的出现一根丝线，接着猛然一抽。这丝线就好像长眼了一般，直接缠上了最近的行尸脖子，接着直接把它们的脖子切断。

　　两人爆发过后，脸色都昏暗了不少，显然这是什么大招，让他们都有些消耗了。

　　“收起魂力原液赶紧离开了，这里太可怕了，可惜找不到出去了路了。”

　　“是啊，好古怪，进入迷雾之后，我们顺着原路走回去都会走错。”

　　两人嘀嘀咕咕的，但是胡逍遥的眼神忽然一愣，因为他看到了方言。

　　“两位，好久不见。”

　　方言笑呵呵的摆摆手，胡逍遥和封韵仪顿时恼怒的瞪大眼。

　　“是你！”

　　两人齐声冷哼，不再打扫战场，反倒是朝方言走了过来，身上气息澎湃，杀机直接锁定住了方言。

　　“小子，今天我倒要看看你怎么跑！”胡逍遥恼怒的冷哼着，咬牙切齿的朝方言扑来。

　　“死吧！”

　　一声怒吼，汹涌澎湃的魂力潮汐可怕的席卷而出。


第696章 彼此彼此

　　胡逍遥可是恨死方言了，现在是仇人相见分外眼红，一出手根本就是全力一击，魂力潮汐恐怖无比。

　　可是方言却是丝毫不惧，身旁的九死血尸直接跳了出来。胡逍遥也是出手之后才发现九死血尸的，他看到九死血尸身上可怕的血气之后也是暗暗心惊，但是还是全力轰出。

　　“轰！”

　　胡逍遥和九死血尸对轰一拳之后，顿时平分秋色，甚至胡逍遥因为之前消耗太大的关系，还直接倒退了几步。

　　“这怎么可能？”

　　胡逍遥震惊的瞪大眼，连连后退几步警惕的看向九死血尸。

　　“吼”！

　　一声可怕的嘶吼，九死血尸身上弥漫着浓郁的血气，接着肌肉轰隆隆爆响，好像坦克一般轰杀过去。

　　胡逍遥脸色大变，眉心窜出一连串的长剑，和九死血尸缠斗起来。不过打了几招之后，他就被打得有些憋屈了，因为九死血尸太强了。不仅刀枪不入，而且力大无穷，身上的血煞之气还能震撼人心腐蚀灵魂，怎么打？

　　“封韵仪，你别傻楞着了，快上啊！”

　　胡逍遥气急败坏的咆哮着，恼怒的瞪了封韵仪一眼。

　　此时绝美的封韵仪正傻愣愣的看着这一幕，她怎么都不相信方言居然能有一只这么可怕的血尸。被胡逍遥吼醒之后，封韵仪眼中闪过一丝恼怒，反瞪了他一眼。

　　“小子，杀了你我就不信那只血尸还能蹦跶。”

　　封韵仪冷笑连连，一挺酥胸大量的魂力就散发出来，接着形成一虎一豹朝方言扑去。这虎豹乃是魂力所化，拥有开山劈地的力量，动作更是快如闪电。

　　封韵仪不屑的冷笑着，以为这魂力虎豹能干掉方言，可是她的脸色忽然一变，以为一股无形的力量轰在虎豹身上。

　　一声闷响之后，这魂力虎豹再次化成黑雾消散，而封韵仪隐隐约约感到一股危险在疯狂的逼近。

　　“不好！”

　　封韵仪吓得脸色惨白，双手结印，一道道魂力形成一个风暴漩涡，直接把她死死的护住。

　　“轰”！

　　一声可怕的轰鸣之声随后传来，封韵仪的风暴漩涡直接被轰碎，接着她本人也被轰飞出去。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，封韵仪哀嚎着倒在地上，发髻紊乱狼狈不堪。而且她还没从打击之中缓过来，游魂王的手掌就朝她的脑门拍去，感受到可怕的劲风，封韵仪吓得失声尖叫。

　　“砰”！

　　一声闷响，封韵仪闭目等死的时候，腰间一个玉牌直接崩碎，接着她被一个护罩护住。游魂王可怕的一击直接把她拍飞了，不过她翻滚几圈之后倒是满脸的庆幸。

　　两招！游魂王就差点杀了她，要不是有个防御至宝护身，她已经死得不能再死了。

　　一想到这里，封韵仪就吓得快尿裤子了，再次被击飞之后，毫不犹豫顶着防御罩拼命的逃窜。

　　“别追了！”

　　方言冷笑着开口，游魂王就放弃了追杀。

　　气魄境强者都有一身底牌，想杀她很难，狗急了还会跳墙呢，再追杀下去不好。而且双方没什么深仇大恨，方言现在不把封韵仪放在眼里。

　　重点是胡逍遥，这个家伙深不可测，甚至懂的很多奇奇怪怪的秘术，最好能够灭杀他，不然方言会很麻烦。既然成为敌人了，自然不能掉以轻心。

　　胡逍遥此时正被九死血尸追着打，但是却开始慢慢适应了九死血尸的节奏，反倒是一路稳扎稳打，开始反击了。

　　“哼！实力倒是不错，不过你猜错了。”

　　方言冷笑着说道，胡逍遥的神经顿时紧绷起来。刚才封韵仪被三两下打败逃窜的情形，他可是看得一清二楚的，对于一个会隐身的游魂王，他也是头疼得很。

　　“小子，我们和解怎么样？”

　　胡逍遥忽然似笑非笑的说道，同时震退九死血尸就想爆退出去。

　　“好啊！”

　　方言笑着说道，胡逍遥精神刚一松，游魂王就轰在他的背后，同时九死血尸配合的杀了过去，血煞之气一冲差点把他震死。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，胡逍遥的防御罩摇摇欲坠，甚至被打得满脸涨红。

　　“卑鄙无耻！”

　　胡逍遥恼怒的瞪着方言，恨不得吃了他才好。

　　方言不屑的嗤笑：“你不也想偷袭吗？彼此彼此而已。”

　　胡逍遥哑然，他刚才确实没打算和解，只是随口一说准备偷袭方言罢了。现在被说破，他也不尴尬，冷笑一声再次应付着九死血尸，随时准备灭杀方言。

　　“杀了他！”

　　方言开口，游魂王再次出动，无声无息的攻击出现在他的后背。

　　“等的就是你！”

　　胡逍遥爆喝一声，手指间急促的结印，直接往后一轰，一道可怕的攻击直接和游魂王对撞。在他看来，游魂王只是偷袭厉害罢了，真实实力并不怎么样。

　　可是硬碰硬的结果却让他脸色大变，游魂王手中传来的力量并不比他差。一着不慎满盘皆输，胡逍遥直接被打得倒退几步，而九死血尸则抓住机会扑了过去。

　　“抱住他！”

　　方言忽然开口，本来打算蛮力轰杀的九死血尸顿时改变战略，张大手直接抱住了胡逍遥。胡逍遥被可怕的九死血尸一搂住，顿时脸色大变了。

　　“给我滚！”

　　胡逍遥焦急的使用秘术，各种可怕的魂力潮汐想把九死血尸震飞出去。可是九死血尸力大无穷，不能没被轰飞出去，反倒是他的防御罩被挤压，自己的骨头也被挤压得啪啪作响。

　　“大势已去，死定了，别挣扎了。”

　　方言冷然一笑，游魂王再次出手，直接就把他的防御罩轰碎了。

　　“咯”！

　　一声可怕的骨爆之声，胡逍遥惨叫着被九死血尸捏爆身体，身体好多地方都已经骨折。而九死血尸还不肯放过他，一张可怕的大嘴直接咬在他的脖子上，他身体的鲜血疯狂的被吸取。

　　巨大的痛苦让胡逍遥惨叫连连，方言终于松了一口气，大局已定！

　　不过方言忽然脸色一变，因为胡逍遥忽然狞笑着低吼：“想杀我，一起死吧！”


第697章 心狠手辣

　　胡逍遥也是一个心狠手辣的人，对敌人狠对自己也狠，被方言围殴的时候明知道跑不了，毫不犹豫伸手点在眉心。

　　“嗡”！

　　一道滴溜溜猛转的小刀从眉心闪现，这刀好像是魂器，长期在他的意识海内温养，不到关键时刻不会动用。

　　“爆”！

　　胡逍遥毫不犹豫的低吼，小刀闪烁一下就窜到方言和九死血尸中间，接着猛然自爆。

　　“王八蛋！”

　　方言暗骂一声，毫不犹豫往旁边的小巷子一窜。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之声震动了整个古城，所有人都震惊的看向这个方向，虽然不知道到底发生了什么，但是每个人都在震撼。

　　“噗”！

　　一口口黑血喷出，方言的脸色铁青一片，那魂器到底被他温养了多久，威力居然如此可怕？

　　刚才要不是方言果断的跳进小巷子之中，只怕早已经死翘翘了。

　　“幸好古城内的建筑坚不可摧！”

　　方言庆幸的呢喃着，艰难的爬起来之后，方言直接窜向胡逍遥的方向。

　　胡逍遥果然够狠辣，为了逃命不惜自爆自己最珍贵的魂器，而且就在他身后自爆。不过他也是一个聪明之人，因为他被九死血尸抱着，就算爆炸威力再强也有九死血尸挡着。

　　果然，当方言出现在街道上的时候，九死血尸凄惨的倒在地上，背后早已经被炸得血肉模糊了。虽然他不流出鲜血，但是却依然气息微弱散乱。

　　而游魂王也比较凄惨，被爆炸的余波席卷一下，凄惨的倒在地上，连隐身都无法做到了。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，震撼的看向胡逍遥。

　　此时胡逍遥正虚弱的拖着一只断腿往前挪着，他算计得很正确，九死血尸被炸成了重伤，而他虽然也是重伤，但是却能够勉强移动。一旦被他找到一个民居养伤，不出半天就能恢复。

　　“好可怕的家伙，不能留你了。”

　　方言手中出现一把大刀，毫不犹豫朝他走去。方言眼神警惕凶狠，大刀拖在地上，划出一连串的火星，杀机四溢。

　　胡逍遥惨笑一声，眼中露出一丝绝望，他现在早已经没有还手之力了。

　　“我不服！”胡逍遥惨笑着大笑：“我不服你，我不服这老天，为什么旁边有一条小巷子，不然你死定了。”

　　方言深吸一口气，苦笑着道：“没错，要不是旁边有条小巷子，我真的死定了。但是，运气也是实力的一种，所以你死定了。”

　　胡逍遥苦笑一声，运气也是实力的一种，方言还真的说对了，他已经无话可说了。

　　“上路吧！”

　　方言眼中一狠，长刀犀利的劈下，直接把他绞杀成渣。

　　方言这才松了一口气，伸手吸起他的空间戒指之后，收起九死血尸和游魂王就往一个安全的小巷子窜去。直到布下阵法之后，方言才彻底的放松下来。

　　“这回代价太大了！”

　　方言暗暗咂舌，胡逍遥确实是个人物，如果不是运气不好，没准就成为一代枭雄了。

　　不过能干掉他就好，方言放出九死血尸和游魂王，直接被库存的魂力原液用在了游魂王身上。

　　本来虚弱不堪的游魂王一接触道魂力原液，身体就散发出一股股强大的气息，开始飞速的恢复。他本就是魂体，疗伤说简单也简单，魂力足够就好。

　　不到一炷香的时间，游魂王直接恢复了，方言满意的点点头道：“去杀几只行尸，给九死血尸恢复一下。”

　　游魂王智商也变高了，他点点头之后直接窜出了阵法，接着就朝街道上的普通行尸扑去。九死血尸挣扎着起身，也跟了出去。

　　而方言则拿起胡逍遥的空间戒指查看了起来，结果让他毕竟失望。

　　方言最想要的是气魄境的修炼功法，但是在胡逍遥的空间戒指里，却找不到气魄境的修炼功法。

　　“难道气魄境功法如此难得？”

　　方言忍不住皱起了眉头，如果真的是这样的话，那么就麻烦了。要知道想突破必须要有功法，早期的修炼功法满大街都是，如果到后面越来越难获得，方言可怎么突破？

　　其次胡逍遥空间戒指里没有魂器，魂器应该都在他的意识海中温养，而且刚才都自爆了。

　　所以他的空间戒指里只剩下一本魂术典籍，还有过千万的中品魂晶。这倒是一比很可观的财富，看来这个家伙也是小有收获了。而且方言还在他的空间戒指之中找到一些珍稀的天材地宝，应该是在天幻圣地弄到的。

　　“收获不错！”

　　方言满意的一笑，直接往嘴里丢了几颗丹药，开始慢慢的恢复起来。

　　古城之内依旧迷雾缭绕，阵阵惨叫和嘶吼，战斗之声从未停息。有人欢喜有人愁，进来的人死伤惨重，毕竟不是每个人都有方言那么幸运的。

　　不过没死的人，大多却捞到了足够的好处，大家自然不会在意别人的死活了。

　　三炷香之后，九死血尸和游魂王恢复完毕了，直接出现在阵法之外。

　　“走吧！”

　　方言收起阵法，带着他们继续在古城的街道之上闲逛。一旦遇到厉害的行尸就躲避，能打败的就灭杀，收获越来越大。

　　不过方言倒是没遇到几个活人，有限的几个幸存者，大家遇到了也不会打死打活的，警惕的看了一眼之后大多都各自离去。

　　在这种紧张的气氛之中，方言倒是收获很大，手中的魂力原液越来越多。

　　“只差一门修炼功法了！”

　　方言心中有些渴望了，可是这气魄境的功法怎么就那么难获得，使得他想突破都突破不了。

　　一路往古城深处行进，方言忽然来到一个很奇怪的地方，这里是一片空地，就好像一个广场。这个广场地面全都是汉白玉制成，而空空荡荡的广场中间只有一个石碑，其他什么东西都没了。

　　广场迷雾笼罩方言看不太清楚，上前几步之后，才把整个石碑看得一清二楚。

　　只见这石碑大概有一人来高，外表平平无奇，但是上面却刻画着很多怪异的古老符文。


第698章 无双阁计划

　　古城之中莫名其妙的出现一个广场，又莫名其妙的出现一个石碑，而这石碑上的符文更是古老无比，这不能让方言不动了心思。

　　他一直没忘记自己是来寻找十二神兽魂魄的，所以看到这石碑的第一眼，他本能的认为这有些不对劲。可是这些符文古老无比，方言也看不出到底是什么意思。

　　方言伸手在眉心一点，接着一股股黑雾弥漫而出，在虚空模拟出石碑上第一个符文的模样。可是方言忽然脸色大变，符文黑雾当场被震碎，而且方言还一口鲜血喷出。

　　单膝跪倒在地的方言脸上阴沉无比，刚才他模拟这个符文的时候，居然感受到了天地之怒。好像天地不希望这种符文出现在世上，谁模拟谁就要受到惩罚。

　　因为方言收手比较快的缘故，天地之怒只是让他受了一些轻伤。如果他再坚持模拟下去，那么方言有一种错觉，就算是魂道世界巅峰的强者都会被天地灭掉。

　　“好可怕的力量！好神秘的石碑。”

　　方言暗暗震惊，不过倔强的他不肯放弃，死死盯着这个石碑，希望把符文全都记住，出去再研究一番。

　　可是他很快就受到了反噬，这符文在脑海之中怎么都记不住。一旦闭上眼睛，这记忆好像被瞬间抹去了一般。而且一旦强行记忆，那么他的灵魂都要不稳了，好像承受不住这符文的力量一般。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，再也不敢强行记忆了，深深的看了这石碑一眼，接着脸色一变飞速离去。

　　等到方言走了没多久，两道身影就出现在广场之上。这两人一身白袍气息强大无比，一路所过街道之上的行尸居然都不敢攻击他们，可见他们的可怕实力。

　　不过当他们看到石碑的一瞬间，两人还是露出了惊喜的笑意。

　　“终于找到了封印石碑，这东西还真的是难找。”

　　“别啰嗦了，这次召唤穷奇的任务无比繁重，我们搞定这块封印石碑还要赶去下一块石碑呢。”

　　“你说真的能召唤到神兽穷奇吗？我怎么感觉不靠谱啊，就算有神兽也不是我们一个黑铁级别的势力能够得到的呀。”

　　“别管那么多了，长老会亲自决定的事情，谁敢多嘴？而且我听说是我们无双阁背后的靠山想要这东西。”

　　“快被说了，说多错多！”

　　两人一阵议论之后，纷纷三缄其口不敢多嘴了。

　　其中一个小胡子男子忽然掏出一个阵盘，接着直接激活了阵盘。

　　“嗡”！

　　一股可怕的气息从阵盘之中传出，带着毁天灭地的力量降临，一股股银色的能量开始从阵法盘之中逸散而出。

　　“果然是赤铜级大势力强者的宝物，果然是强大。”两人震惊的呢喃着。

　　“临！”

　　一声厉喝之后，银色能量直接覆盖到整个石碑之中，接着阵盘直接消失不见。这股银色非常古怪，一出现之后直接把整个石碑包裹。而石碑好像并没有反抗，也没有任何异状。

　　结果石碑就被一阵阵银色包裹，直接变成了一道银色石碑。

　　“这个东西行吗？”小个子男子嘀嘀咕咕。

　　“别废话，该走了。”小胡子男子呵斥一声之后皱着眉头道：“十二个石碑，必须一个不落的找到，其他人也在加速，我们可不能落后。”

　　接着两人飞速的离开，等到他们离开很久之后，方言的身影忽然从一个小巷子后走出。

　　“无双阁？神兽穷奇？”方言眉头一皱，脸色变得古怪无比。

　　刚才两人靠近的时候，九死血尸就发现了他们。虽然在古城之中迷雾笼罩，肉眼不看到根本发现不了敌人，但是九死血尸的鼻子可是很灵敏的，尤其是对人类的气息更加灵敏。

　　当九死血尸发现敌人之后，自然就向方言示警了。方言第一时间就想远离，因为九死血尸感受到了他们俩的可怕气息。可是后来想了一下，他还是躲在了附近。

　　迷雾之中灵魂感知基本上就废了，再厉害的人都是一样，方言就躲在附近他们都没发现。可是声音却没有阻挡，他们之间的议论被方言听得清清楚楚。

　　“信息量有点大啊。”

　　方言苦笑一声，直接朝石碑走去。如果按照他们所说，看来无双阁背后的势力应该判断这里真的有神兽灵魂，不然也不会花费那么大的代价。

　　而他们自己不出手，估计是怕其他势力起疑心。一旦神兽灵魂的消息放出去，估计整个大陆都要疯狂，就算黄金势力都扛不住围攻了。

　　“无双阁？倒霉的棋子罢了，事情败露不被灭口才怪。”方言嘀嘀咕咕，仔细的观察起这团银色能量来。

　　不过让他诧异的是，怎么都看不出银色能量团的底细。

　　方言沉思良久，最后冷笑着决定破坏这无双阁的计划。一旦神兽灵魂被召唤出来，那么必定会被无双阁的高手抢走，方言绝对不允许。

　　神兽之魂早就被方言视为囊中之物了，能不能得到还在其次，但是绝对不能让其他人抢了，所以方言肯定要破坏他们的。

　　“我这也是救你们，不然最后你们只是被灭口的下场。”

　　方言呢喃着，手指尖直接出现一道迷你小龙，最后呼啸着朝石碑轰杀过去。可是一声闷响之后，这银色石碑却发出一阵阵可怕的反震之力，直接把方言震退几步。

　　“好强！”

　　方言皱起了眉头，果然这东西不好破坏，不然的话他们也不会那么放心的离开了。接下来方言试了好几种方式，可是都一点用处没有，反倒是让自己受了一丝轻伤。

　　“我就不信了！”

　　方言眼中一狠，忽然魂力涌动，黑雾靠近银色能量团，接着直接在虚空形成一个怪异的符文。这个符文就是石碑上的第一个符文，方言一用出就浑身颤抖了。

　　天地之怒再次出现，可是方言却忍着不去理会，依然拼命的维持这个符文的形状。而且方言最后厉喝一声，直接把符文轰在银色能量团上。


第699章 行尸狂潮

　　天地之怒拼命想毁灭这个符文，而方言却把力量引到了银色能量团上，结果就在方言吐血的时候，一股可怕的震荡产生了。

　　“轰”！

　　银色能量团上好像有万吨炸药爆开一般，一股可怕的震荡力攻击过去，但是这回银色能量团反震不开了。再厉害它能比天地之力厉害？一下就被轰出一道口子。

　　这道口子仿佛宣布着银色能量团的泯灭，它们飞速的缩了起来。可是就在方言以为它们会消失的时候，银色能量团最后聚成一个球形，接着猛然爆开。

　　方言闷哼一声之后直接被轰飞几百丈，撞在一堵墙壁上拼命吐血。刚才强行凝结符文已经重伤了，现在再次被轰飞，方言全身差点没散架。

　　“妈蛋，亏大了。”

　　方言暗骂一声，直接看向石碑。因为震荡之力把迷雾震散了，方言隔着几百丈远也看到石碑慢慢的崩碎。

　　“噼噼啪啪”！

　　一道道开裂的声音，这石碑居然慢慢开裂，细细的裂纹慢慢增加，石屑也飞速掉落。

　　这石碑也不知道是什么材料制成的，居然能够承受那么多符文的力量不崩溃。不过被外力攻击之后，石碑的承受力好像到了顶点，结果就慢慢的崩溃了。

　　方言心中一喜，可是他的脸色忽然变得异常难看，因为石碑崩溃的同时，整个古城也在摇晃。

　　“怎么回事？地震？”

　　方言郁闷的瞪大眼，连忙往嘴里吞服了几颗丹药，警惕的看着四周的情况。随着石碑的碎裂，整个古城都在震动，而且越来越剧烈。

　　而行尸们则纷纷狂暴起来，本来懒洋洋的在街道四处溜达的行尸，也纷纷发疯一般四处狂奔，见到人就攻击。

　　古城惨叫声怒骂声连绵不绝，很多人都倒霉的被牵连了，顿时死伤惨重，就算没死的也全被行尸围攻了。

　　“糟糕！”

　　方言暗骂一声，看着四周迷雾之中行尸窜动，连忙在小巷子中布下一个阵法把自己遮挡住。

　　“轰”！

　　石碑彻底的崩碎了，古城也停下了震荡，但是行尸们的暴动并没有消散，反倒是越演越烈，大有把所有人灭杀的势头。

　　古城十多个广场之上，无双阁的高手纷纷破口大骂，可是他们也麻烦了，一大堆行尸直接把他们围住。

　　喊杀声一片，很快方言也不怎么安全了，整个广场都是一阵阵行尸的嘶吼，迷雾之中到处都是行尸飞窜的身影。

　　“所有人都倒霉了。”

　　方言笑着耸耸肩，也不在意，其他人死活跟他可没什么关系，大家不打起来就不错了。而且现在石碑崩碎，方言也就放松了不少。至于行尸暴动，最后肯定会平息的，慢慢等就好了。

　　不过方言运气好像不怎么好，一阵阵喊杀声很快从远到进，居然有人逃到了这里！

　　“杀！大家坚持一下，不然谁都得死在这里。”

　　“别废话了，也不知道这群行尸怎么会变得如此残暴，大家快走，别缠斗。”

　　一声声呼喝传来，看来这群人还不少。等他们靠近了，方言算是看清楚了，这群人大约十多个。

　　他们一个个身穿白衣，男的俊俏女的靓丽，个个满脸傲气，正是无双阁的弟子。他们这群人把三个人保护在最中间，而外围攻击的行尸起码上百只。

　　“别乱，结成圆木阵法抵挡！”

　　一声厉喝，最中间一个高高瘦瘦的男子冷静的开口。他一身华丽的白衣模样俊俏，眼神沉稳气息强大，一出手就把十多只行尸震飞出去，显然是这群人的领头。

　　而另外两个在他身边的，是一男一女，男的模样微胖但是很耐看，一身衣袍也是金贵无比，出手也是凌厉霸道。

　　而另外那个女子年纪不大，一身雪白戎装娇憨可爱，一看就是大小姐之类的人物，但是出手却异常的可怕。

　　“啧啧啧，这群人八成是无双阁内的高层子弟吧。”

　　方言啧啧称奇，以他老辣的眼力自然看得出来，这群人都非常的不简单，一个个修为深不可测。

　　可是面对狂暴的行尸群，再深不可测的人也要郁闷，慌乱之中根本不可能击中行尸的要害，而且行尸好像变得可怕了很多。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，陆续有人死伤了，最中间的三人也焦急起来。可是行尸越来越多，而且不乏高级行尸，他们也感到头疼。

　　三番五次想突围出去，但是却换来大量人手死伤的结果。方言看得津津有味，不过却没打算帮忙，以他的实力出去也是死。

　　随着伤亡的增加，那个领头的高个男子也着急了，恼怒的喝道：“凤舞天龙！”

　　随着他手指间印决的结成，一道黑色凤凰和一条可怕的天龙顿时出现，直接往周围一冲。

　　“轰”！

　　可怕的力量席卷而出，起码超过五十只行尸被轰成碎渣。不过倒霉催的，一只行尸倒飞途中，居然撞向了方言的阵法。

　　方言的阵法本来就是为了隐匿，并没有多少威力，结果被行尸携带着的可怕力量直接轰碎，而方言也暴露了出来。

　　那群人眼中一喜，纷纷兴奋的看向方言，而方言就郁闷了，因为行尸也盯上了他。

　　本来快绝望的一行人狂喜，但是领头的男子还是抽空叫道：“兄台对不住了，在下并不知道兄台在此，请多原谅。”

　　方言郁闷的翻翻白眼道：“别废话了，想过来躲着就赶紧的。”

　　“多谢兄台！”那男子兴奋的一笑，连忙带着人往这边冲杀。

　　本来方言是不可能收留这些人的，但是这个男子的礼貌让方言比较满意。如果是其他人，才不会管方言的死活直接就把行尸带过去了，可是他能问一下，方言心中也舒服了不少。

　　而且行尸之乱是方言引起的，既然机缘巧合之下暴露了，那么给他们一个容身之地也没什么大不了的。

　　这群人拼命的厮杀，等到冲出行尸群的时候，就剩下领头的三人了，其他人早已经死翘翘了。

　　等他们窜入巷子之后，方言忽然放出九死血尸往巷子口一堵，顿时把路口堵死。

　　“挡住！”

　　方言厉喝一声，密密麻麻的行尸就扑了过来。


第700章 合作

　　行尸群的暴戾方言很快就感受到了，九死血尸刚堵在小巷子口，密密麻麻的行尸就扑了过来，瞬间九死血尸就被打飞倒退。

　　“后退三丈！”

　　方言厉喝一声，双手一动密密麻麻的魂力波涛就席卷而出，把靠近的行尸轰飞出去，让九死血尸有了一丝缓和的时间。

　　刚才方言犯了一个小错误，不该在巷子口堵行尸的，因为攻击面太广了。幸好他及时调整，后退三丈之后进入小巷子之中，那么行尸数量再多都只能挤在一起攻击。

　　小巷子只有一丈来宽，最多同时挤进四五个行尸，九死血尸顿时嚣张了起来，一巴掌把它们全抽飞。而且方言又在旁边帮忙，这些行尸顿时就被堵住无法进来了。

　　古城之内的建筑都是坚不可摧，行尸就算再厉害也无法从其他地方过来，方言等人顿时放心下来了。

　　“小心！”身后那高个子男子一声惊呼。

　　方言其实一直观察着身后的三个人，大家不熟悉，自然不可能完全把后背交给他们。不过方言也一直注意着行尸的动作，随着男子的一声惊呼，一头高大的行尸突然朝九死血尸扑来。

　　这头行尸明显是气魄境的，而且比九死血尸还可怕，气势汹汹好似坦克一般挤压过来，一旦九死血尸被轰飞就麻烦了，也难怪身后的男子惊呼。

　　“滚！”

　　方言一声厉喝，不用他动手，游魂王一巴掌就把那只行尸抽飞。游魂王隐身状态，那高大行尸根本没发现他，还是以高速冲了过来，结果被抽飞之后凄惨的扑进行尸群中，撞倒一大片。

　　“嘶！”

　　身后三人倒吸一口气，不可思议的盯着方言，没想到他居然还有一个帮手。

　　“三位最好快点休息，等下还要轮流堵路呢，你们不会以为我一个人能堵住吧？”方言似笑非笑的回头问道。

　　其实这才是方言的真正目的，既然倒霉的被行尸发现了，一个人肯定是堵不住的。在关键时刻，方言自然就选择和他们合作了。

　　“兄台放心，我们很快就能恢复巅峰战力。”高个子男子拱拱手道：“在下无双阁天之晴。”

　　“无双阁方小豪！”微胖的男子拱拱手说道。

　　最后一个女子秀眉一皱，不过还客客气气的道：“在下无双阁凌冰。”

　　他们虽然修为都比方言高，但是既然方言救了他们，自然不能不客气。不过他们言语之中，还是露出一股高等势力才有的傲气。

　　方言微微一笑，随口说道：“在下方言。”

　　“咦，跟我一样姓方。”方小豪顿时豪爽的一笑：“那你肯定是好人，我们姓方的都是好人。”

　　其他两人满头黑线，而方言也是哑然失笑，对这群人也有了一个大致的印象。这三人应该很熟悉，方小豪豪爽大气，天之晴成熟稳重，凌冰则是娇憨可爱。

　　三人心性如何方言并不知，但是现在既然要合作，当然要试探一番。所以和行尸缠斗一阵之后，方言故意做出坚持不住的样子，气喘吁吁满头是汗，阵线一再往后退。

　　“不好！你们先休息，我上去顶住！”天之晴眼睛一眯就想动弹，但是方小豪和凌冰却比他还快，直接朝行尸群冲去。

　　方言满意的一笑，这三人心性都不错，如果是一般魂者的话，巴不得方言多坚持一下，好让自己多休息一阵。而这三人看到情况不对劲，立马就冲出来了，而且是争先恐后。

　　“方言兄弟你后退，我们来顶住！”方小豪厉喝一声，飞窜之中双手被一阵火焰覆盖，接着彪悍的杀入行尸群中。

　　而天之晴比较稳重，但是也不甘示弱，伸手在眉心一点，密密麻麻的火焰小龙咆哮着朝行尸群扑去。

　　而凌冰比较奇怪，娇喝一声之后伸手在地上一点，地面忽然被一声可怕的寒气弥漫。接着一阵闷响之后，无数冰刺可怕的出现，直接把一大堆行尸顶飞出去。

　　方言倒吸一口凉气，下意识的捂着自己的裤裆，尼玛，这攻击绝对是男人噩梦啊，从地下攻击裤裆，想想就蛋疼。

　　“哈哈哈！”方小豪见状大笑：“凌冰我就说你这种攻击会吓坏所有男人的，你看吧。”

　　天之晴哑然失笑，而凌冰也红着脸轻呸了一声。

　　方言微微一笑，顺势带着九死血尸退了下来，仔细观察着他们三人。他们三人修为都是气魄境，但是方言看不出他们到底有多强，不过他们出手倒是很霸道，方言不敢硬拼。

　　搞清楚他们心性不错之后，方言倒是放松了不少，暗自恢复了起来。外面的行尸现在越来越多，显然是战斗波动吸引更加多行尸过来了。

　　“妈蛋，这些家伙怎么会突然暴动，到底是谁在乱搞。”方小豪一边攻击一边咒骂。

　　方言尴尬的一笑，可不就是他乱搞嘛，不过他可不会说出来。

　　休息了一阵，方言当即起身说道：“行尸越来越多了，这么打下去可不成，我们分批抵挡，一人挡一个时辰。”

　　方小豪和凌冰眼睛一亮，直接看向天之晴。

　　“好！就这么办，那我先顶住。”天之晴咬咬牙，虽然脸色惨白，但是依然示意方小豪两人下去休息。

　　“那怎么行，你扛不住了，我来！”方小豪霸气的道。

　　“滚一边去，你们两个大老爷们还不如我，我先来。”凌冰气呼呼的摆摆手。

　　方言微微一笑：“别争了，你们退下，苦战那么久该我上场了。”

　　三人一愣，不过看到方言不容置疑的眼神之后，纷纷退了下来。

　　“上！”

　　方言一挥手，九死血尸咆哮着扑了过去，直接把靠近的行尸轰飞出去。而游魂王也扑了上去，方言居然硬生生的堵住了巷子。

　　“死！”

　　方言冷笑着一拍，十多道掌印顿时震在几个行尸身上。砰的一声闷响之后，这几只行尸的怨气直接被打散出来，接着软趴趴的倒地。而九死血尸张嘴一吸，怨气入体顿时好像打了鸡血一样狂暴，顿时把天之晴三人看楞住了。


第701章 可怕的杀戮

　　方言对行尸的了解只怕在古城之中还没几个人比得过他，其他人杀行尸，都是凭借力量硬碰硬，最后硬生生的把行尸劈死。但是方言可不一样，行尸在他手中就是个玩具一般。

　　方言和九死血尸配合，一人一尸挡住了所有行尸的攻击，而游魂王则麻利的把杀死的行尸拉扯过来，收取魂力原液。

　　他们就好像一个配合默契的战队，杀行尸行云流水速度超快，才一炷香的时间就超过三十只行尸倒在方言手下，让天之晴三人看得目瞪口呆。

　　“尼玛，这是魔术吗？”方小豪翻翻白眼说道。

　　天之晴和凌冰两人也是满脸的呆滞，他们实力比方言强大很多，但是杀行尸却做不到如此迅猛，这让他们暗暗心惊了。

　　方言微微一笑，随手轰杀几只行尸之后指点道：“行尸弱点在胸口，用暗劲把它们的怨气震出来，自然杀它们如屠猪狗。你们之前没找到弱点，就是白白浪费力气。”

　　“原来如此，我说呢！”

　　三人恍然大悟，眼睛纷纷亮了起来，甚至跃跃欲试想上去实验一番。

　　“多谢方言兄弟指点。”天之晴笑着说道，接着看向方小豪说道：“我们先休息，这是一场持久战。”

　　接着三人就席地而坐，看着方言厮杀，不过越看三人就越是震惊。

　　“这个方言到底是哪里来的？”方小豪灵魂传音的嘀嘀咕咕：“灵慧境巅峰的修为，但是战斗意识比我见过的人都可怕。”

　　“是啊，可惜我们无双阁不收外人，不然一定保举他进入无双阁。”凌冰眼睛发亮的说道。

　　天之晴郑重其事的看了他俩一眼，最后严肃的道：“方言灵慧境居然控制着两大气魄境帮手，不可小视，只能当朋友不可为敌。”

　　此言一出，三人看向方言的眼神倒是柔和了不少。

　　一个时辰过后，方言斩杀了大量的行尸，收获大增之下心满意足的退了下来。而方小豪迫不及待的扑了上去，火焰双拳彪悍的轰出，冲过来的行尸顿时被他震得倒飞。

　　“用暗劲！”天之晴提醒道。

　　方小豪连忙改变战略，暗劲随心而动，直接把好几只行尸的怨气震了出来。

　　“咦，还真的行！哈哈哈。”方小豪兴奋的挥舞着拳头，最后现打得不够过瘾，直接在眉心一点，三十六个滴溜溜乱转的圆珠子出现在身前。

　　这些珠子晶莹剔透气息惊人，一动就犹如流星一般落下，瞬间轰在行尸群中，把行尸打得人仰马翻，让方言看得暗暗咂舌。

　　不过方言也没闲着，游魂王出动，一旦方小豪把行尸的怨气打出来，游魂王必定会无声无息的用一个特殊的玉瓶把怨气吸走。

　　九死血尸吸收了太多的怨气，都快超出方言的控制了，所以这些怨气方言不可能让他再吸收的，只能用特殊玉瓶保存起来。

　　而盘膝漂浮在小巷子中，方言并为闲着，双手飞速的掐诀，一道道灵光缠绕到九死血尸身上。

　　“吼！”

　　九死血尸不甘心的咆哮挣扎起来，但是当他看到方言那冷冰冰的眼神之后，顿时被吓得不敢动弹了。

　　这是方言的禁制，用来控制九死血尸力量增长，不让他增强得太过厉害。禁制用完之后，方言这才长长的舒了一口气，抹去额头冷汗。

　　刚回头，就看到天之晴和凌冰诧异的看着他，方言微微一笑随口说道：“这家伙不听话，得控制。”

　　“好厉害的血尸！”凌冰由衷的赞叹道：“就算是我们无双阁内擅长御尸的刘师兄，只怕也没有这么好的血尸。”

　　“确实厉害。”天之晴微微一笑，试探性的问道：“方言兄弟，你已经卡在了灵慧境巅峰，怎么不突破到气魄境，那样你的实力绝对会暴涨的。”

　　“叫我方言就好。”方言随意的摆摆手道：“突破我倒是很渴望，但是暂时还没找到功法，所以……”

　　方言笑着耸耸肩，而天之晴则是满脸的震惊，诧异的问道：“你是哪个势力的人？一般青石级势力也会有修炼功法的。”

　　方言眼中闪过一丝复杂，最后笑着道：“没势力，现在只是散修。”

　　“可惜了，我们修炼的功法不能外传，不然倒是可以给你一份。”凌冰苦笑着摇摇头：“不过你别急，回到无双城我帮你找找，应该能找到一份。”

　　“多谢！不过我的事情我喜欢自己去做。”方言眼中闪过一丝感激，刚认识的人能帮到这个份上，方言还是得感激的。

　　目光闪动，方言笑着问道：“怎么气魄境的修炼功法那么难找嘛？”

　　“难！”天之晴笑着说道：“对散修来说，难如登天，一本市场上根本就没得卖，就算偶尔出现一本黄级功法也是很昂贵的，散修根本买不起。”

　　方言眉头一皱，继续问道：“那有何途径能够弄到功法？”

　　“一般拍卖行，各大势力商会都有，但是需要加入他们才行。”凌冰郁闷的道：“可惜我们无双阁不招外人，不然的话以你的资质肯定是重点培养的弟子。”

　　方言微微一笑并不在意，很多大势力的弟子都是从小培养的，一般人他们不放心，自然难以加入。

　　话匣子打开，方言就随意的和他们闲聊起来，关系倒是亲近了不少。在天之晴两人嘴里，方言倒是知道不少无双城的事情，算是对于这个黑铁级势力有了一个大致的了解。

　　无双城可不是天仙镇那么小的地方，无双阁旗下几百上千个镇子，青石级势力好几千个，但是却全都归他们统领。无双城内更是强者如云，群英荟萃，想在无双城混好可不简单。

　　“喂，你们聊完没有？”方小豪气喘吁吁的道：“快来个人接替，本少爷累死了。”

　　“没用的家伙！”凌冰笑骂一声直接窜了过去，伸手一挥密密麻麻的冰凌爆发而出。

　　让方言看着蛋疼的神通再次出现，把行尸打得人仰马翻，而方小豪则没有丝毫少爷风范，直接大大咧咧得坐到了方言身边，热情的畅聊起来。


第702章 我天生倒霉

　　四人轮流厮杀，行尸以肉眼可见的速度灭亡着。而随着众人有序的厮杀，周围赶来的行尸也越来越少，半天之后周围几条街道的行尸全被大家灭掉了。

　　“呼！终于全杀了。”天之晴长长的舒了一口气，直接单手把手中的一把战刀甩开。

　　现在一眼望去，满地都是行尸扑倒在地，壮观无比。

　　“战利品怎么分？”方小豪双眼放光的问道。

　　凌冰也是满脸的兴奋，恨不得把所有魂力原液搜刮一空，不过她还是没有动手，只是看向天之晴。

　　天之晴眼睛一闪，笑着对方言说道：“方言兄弟，这里的魂力对我们没多大用处，你收下吧。”

　　方言微微一笑，天之晴这分明是投桃报李，想跟他结交一番。既然对方有如此诚意，方言自然不可能不给面子。

　　“客气了！”方言耸耸肩笑着道：“怨气我不客气的全收了，如果你们需要可以分一半给你们，至于魂力原液我就不拿了。”

　　怨气和魂力原液同样重要，这怨气全被方言拿走，自然不可能再分其他东西。而且如果他们需要的话，方言把怨气分一半给他们也无所谓的。

　　他们虽然客气，但是方言自然不能多占别人的便宜。方言的表现让他们眼睛一亮，脸上笑意顿时浓郁了几分。

　　方小豪等人也不客气了，直接把地面上的魂力原液全收了起来，接着大家开始商讨接下来的去处。

　　“方言，不如你跟我们一起走吧？”凌冰忽然问道：“现在古城到处都是喊杀声，你一个人好像不太安全。”

　　“是啊，跟我们一起走吧！”方小豪和天之晴也热情的邀请着。

　　方言眼神古怪的道：“跟你们一起？我这个人天生倒霉的，你们别被连累才好。”

　　“哈哈哈，我们怕什么倒霉？”方小豪不屑的大笑着。

　　既然他们不怕倒霉，方言也就笑着耸耸肩同意了。不过方小豪很快就笑不出来了，因为他们刚走没多久，就遇到了一个大家伙。

　　这是一只身材高大的行尸，它模样干瘪丑陋，双眼猩红，嘴巴大张牙齿锋利，让人望而生畏。就这么静悄悄的等到街道迷雾之中，等到方言等人看到的时候，已经晚了。

　　四人艰难的吞咽一下口水，方小豪满脸绝望的道：“完了，行尸王，这可是个恐怖的家伙，方言你的运气真的那么差？”

　　“我都跟你说了我天生倒霉。”方言哑然失笑。

　　“你还笑，我们死定了。”方小豪满脸的郁闷。

　　“跑吧！还等什么？”

　　方言毫不犹豫转身就跑，一溜烟消失在迷雾之中。

　　“我去，逃跑动作那么熟练？”方小豪等人无语了，只得跟着方言逃窜。

　　“吼”！

　　一声惊天动地的嘶吼，身后的行尸王愤怒的追了上来，一个箭步身形犹如残影，差点扑到方小豪身上。

　　“我滴妈呀，快跑！”

　　方小豪凄惨的叫着，一边往身后丢着魂术，一边拼命加速。

　　身后的情况被方言看得清清楚楚，他刚窜出没多久就发现前方街道上有行尸出没。

　　“不好！”

　　方言毫不犹豫的拐外，被行尸群追上可不好，可是连续拐了几个大弯之后，方言也有些迷路了。

　　最后他只看到一个庞大的宫殿，于是就果断的窜了进去。

　　“快！”

　　方言厉喝一声，双手飞速舞动着，一道道灵光窜了出去，一个阵法直接把大殿笼罩住。而这个阵法之上隐匿身形的，根本没有丝毫的防御力。

　　方小豪三人直接窜入了阵法，行尸王也窜了进来。这大殿四面通透刚好适合大战，既然逃不了，方言自然布置好战场了。

　　“杀！”

　　没时间浪费了，方言厉喝一声，九死血尸和游魂王就扑了上去，同时他也凝结最强大的神通轰杀过去。

　　九死血尸和游魂王可怕的攻击直接抓在行尸王身上，可是却只抓出一道火星，连他的皮都没抓破。反倒是行尸王愤怒的一扑，九死血尸直接被打飞出去。

　　“砰”！

　　九死血尸撞在大殿的边缘，一下就好似死狗一般趴在地上抽搐，根本就不能动弹了。方言震惊的倒吸一口凉气，九死血尸防御力强大无比，一次被震得那么凄惨他还是第一次看见。

　　“吼”！

　　击垮九死血尸之后，行尸王则愤怒的追杀游魂王，它仿佛能够感受到游魂王的踪迹，招招不离游魂王的要害。不过游魂王速度很快，并没有被它击中。

　　“上！”

　　天之晴恼怒的冷哼一声，不敢再怠慢了，一点眉心出现一道黑色羽扇。这羽扇华丽无比又气息暴戾，闪动着火焰的光芒，在虚空一扇，一道道可怕的火龙直接朝行尸王扑去。

　　方小豪也不示弱，他曾经使用过的三十六颗圆珠呼啸着轰杀过去。凌冰也爆发了，一个小铃铛直接出现在行尸王头顶，接着涌出可怕的束缚之力。

　　三人全力出手威势滔天，方言自问一招都接不下来。可是行尸王却躲都不躲，硬生生的抗了下来。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的轰鸣之声，可怕的攻击轰在行尸王身上，却连它的皮都没打破，反倒是可怕的攻击反震回来，让他们三人吐血倒飞。

　　“吼”！

　　行尸王愤怒了，仰天咆哮一声，可怕的嘶吼震得阵法都瑟瑟发抖，而方言四人的耳膜都被震得出去。惨叫一声之后，四人全都捂住了耳朵。

　　“砰”！

　　游魂王也被震慑了，行尸王抓住机会一掌拍了过去，游魂王在隐身状态都被拍飞出去。一声哀嚎之后，游魂王直接蜷缩在地面不能动弹了，甚至连隐身都做不到了。

　　“糟糕！行尸王太强大了，我们不能硬碰硬，束缚他，打出怨气。”方言冷声说道。

　　“好！”

　　天之晴三人齐声一喝，接着地面钻出大量的黑色触手，直接把行尸王死死的困住。而凌冰的小铃铛也拼命摇晃，一阵阵无形的力量更加让行尸王动弹不得。

　　“死！”

　　方言集合全力，一掌朝行尸王的胸口拍去。


第703章 用嘴吸

　　方言这一拳聚合了他的全力，而且带着所有人的希望，彪悍的轰在行尸王身上。行尸说难缠也难缠，但是有弱点可以利用的话，就好对付多了。

　　可是当方言一拳轰在行尸王胸口，大家都愣住了，因为行尸王没有丝毫的反应，反倒是方言被震飞出去。

　　“噗”！

　　一口鲜血吐出，方言根本不管自己的伤势，急促的叫道：“小心，他的弱点不在胸腔。”

　　刚才方言的力量全是暗劲，直接震如胸腔之内，行尸王的整个胸口全被震荡了。如果怨气在胸腔的话，不可能震不出来，所以这下麻烦了。

　　可是方言话音刚落，行尸王就暴怒了，直接一撑。

　　“轰！”

　　一声爆响之后，天之晴和方小豪弄出的触手直接被崩碎，他俩也是倒飞吐血。只有凌冰的小铃铛还在拼命的摇晃，释放出一阵阵无形的束缚之力，而且显然也快坚持不住了。

　　“给我困！”

　　凌冰一口精血喷出，精血形成一道符文没入小铃铛之内，束缚之力再次增加。可是凌冰的压力也暴涨，虽然她擅长束缚，但是一个人顶住行尸王还是很困难的。

　　“吼”！

　　一声咆哮，行尸王一口尸毒喷出，这小铃铛直接被化作一滩铁水，而行尸王的束缚也彻底消失了。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，凌冰绝望了，而天之晴和方小豪也绝望了。

　　行尸王太猛了，大家根本不是它的一合之敌，这还怎么打？

　　又是一声嘶吼，行尸王猛然向前一扑，方小豪还没反应，身上的防御罩就被轰碎了。一声惨叫过后，方小豪直接撞在墙壁之上，差点没撞断气。

　　“糟糕！”

　　天之晴恼怒的大叫一声，手中出现一枚玉牌，直接捏碎朝行尸王一丢。这玉牌显然不简单，顿时化作一道灵光把行尸王罩住。

　　方言眼睛一亮，这个天之晴身份不简单，这玉牌显然是他的底牌了，只是不知道能不能灭杀行尸王。可是方言很快就郁闷了，这玉牌化成的灵光只是把行尸王给困住了，并不能拿它怎么样。

　　“你们快走！”

　　天之晴厉喝一声，迅速贴近行尸王，手掌魂力涌动直接贴上了光圈，然后拼命的把自己的魂力输送过去。行尸王在光罩之内拼命的挣扎，光罩虽然有天之晴的魂力支持，但是却迅速的破裂。

　　“完了！”方言等人心中咯噔一下。

　　本来以为这玉牌能对付行尸王，没想到只是限制它一点时间罢了，这不是治标不治本吗。

　　“快走啊！你们走，我留下。”

　　天之晴脸色惨白的厉喝，他显然坚持不了多久了。一旦大家离开，那么他肯定坚持不住，到时候死的就是他。所有人心神震撼，天之晴居然想牺牲自己。

　　“我不走！”

　　凌冰恼怒的瞪了他一眼，直接扑了过去，然后也把手掌贴到了光罩之上，拼命的把魂力输送过去。方言见状也不啰嗦，直接扑了过去，三人和行尸王形成对耗。

　　“吼”！

　　一声声咆哮，行尸王疯狂了，但是怎么挣扎都没有，光罩不停的崩碎，但是却又不停的生长。

　　倒在地上痛苦翻滚的方小豪终于恢复了一些，他气急败坏的爬起来准备找行尸王算账，就看到了这一幕。

　　“王八蛋，我灭了你！”

　　方小豪恼怒的厉喝一声，一个箭步上前，全力轰在行尸王身上，可是却不能给它造成任何的伤害。

　　“找到它的弱点，不然我们都得死！”天之晴焦急得说道。

　　方小豪也焦急了，大家都快坚持不住了，再不灭掉行尸王所有人都得死。所以他拼命得攻击，明劲暗劲全使了个遍，但是却一点左右都没有。

　　“怎么办，难道真的要死在这里不成？”方小豪三人全都绝望了。

　　“未必！”方言眉头一皱，一边输送自己的魂力，一边严肃的道：“天之晴，你的光罩能不能只束缚行尸王的手脚？”

　　天之晴三人眼睛一亮，难道方言有办法？

　　“能！”

　　天之晴丝毫不废话，单手掐诀一点，束缚在行尸王身上的光罩直接变幻，最后变成一道道光芒绳索把行尸王束缚住。单单束缚住行尸王的手脚，方言三人的压力顿时小了一些。

　　“接下来怎么办？”天之晴三人焦急的问道。

　　方言眼神古怪的看向方小豪道：“接下来看你的了，行尸王的怨气在咽喉部位，把怨气搞出来就好。”

　　“咽喉？”他们三人的眼睛直接瞪向行尸王的喉骨。

　　“快，灭了他！”凌冰焦急的催促。

　　凌冰还有方言三人都空不出手来，游魂王和九死血尸早已经奄奄一息，就只剩下方小豪了。

　　“好！看我灭了他。”

　　方小豪豪气冲天，大笑着一拳轰在行尸王的咽喉部位。可是一股暗劲钻进行尸王咽喉，居然一点作用都没有。

　　“怎么回事？”方小豪三人傻眼了，纷纷看向方言。

　　方言眼神古怪的道：“我话还没说完，怨气确实在咽喉，但是咽喉上下通畅，你是震不出来的，得吸！”

　　“吸？”三人震撼的看着方言，又震撼的看看行尸王的臭嘴，他们三人这才知道方言眼神为什么那么古怪了。

　　“对！”方言焦急的道：“快，豪哥看你的了，用嘴吸它的怨气出来。”

　　天之晴和凌冰憋笑之后，义正言辞的道：“豪哥，看你的了。”

　　“豪毛线啊，你们怎么不吸？”

　　方小豪满脸的憋屈，都快哭出来了，和行尸王亲嘴，谁干是傻的。这种事情，别说叫豪哥了，叫豪爷他都不干。

　　“吼！”

　　行尸王愤怒的咆哮一声，满嘴的尸臭传递开来，更是熏得方小豪满脸惨白了。和行尸王拼命他不怕，但是吸怨气还是算了，太臭了。

　　“别犹豫了！”方言厉喝道：“时间不多了，我们三个坚持不住了，再不吸大家都要死！”

　　果然，方言三人坚持得非常辛苦，行尸王随时会脱困了。最痛苦的是天之晴，他都快虚脱了，一旦虚脱过去，那么大家都完蛋了。

　　方小豪傻眼了，最后恼怒的道：“死就死吧，我吸！”


第704章 恶心的大嘴

　　行尸王本就是一具尸身，血盆大口也不知道多久没刷了，隔着几十丈都能闻到那股让人作呕的恶臭。方小豪看着那咆哮的大嘴，现在是欲哭无泪了。

　　“快！趁着它吐完尸毒的间隙亲过去，速度要快！”

　　方言焦急的叫道，此时他浑身颤抖，真的快坚持不住了，魂力消耗太大了。

　　“你怎么不亲？”方小豪郁闷的嘀咕一声，最后眼见大家真的快坚持不住了，才拼命的安慰自己道：“死就死吧！它不是行尸王，它不是行尸王，它是怡红院小翠！”

　　“吼！”

　　一声嘶吼，行尸王再次喷出了一口尸毒。而方小豪则挥散尸毒，大眼一闭抱住行尸王的头就亲了过去。

　　“咦！”

　　方言三人满脸震惊，吓得毛骨悚然，方小豪就这么和行尸王的臭嘴亲了一下，还大力的吸了起来，怎么看都像和恋人在舌吻。

　　“呕……”

　　天之晴和凌冰直接吐了出来，就连方言也是满脸的古怪。

　　行尸王浑身僵直住了，接着方小豪就直挺挺的倒下，此时的他双唇漆黑被尸毒入侵，嘴唇肿胀得跟香肠一样。而且嘴里不停喷出血红色的怨气，早已经陷入了昏迷之中。

　　“成功！”

　　方言三人惊喜的大笑起来，果然看到行尸王就这么直挺挺的倒下。

　　“快救人。”

　　方言一声惊呼，伸手就拍在方小豪的胸口，所有怨气顿时被他拍了出来，然后用玉瓶收起。至于尸毒也好办，几颗丹药服下去，再服下几颗安定心神的灵药，人也好得差不多了。

　　方言三人忙完这一切，顿时瘫软在地，累得再也爬不起来了。这次还真的是凶险，要不是找到了行尸王的弱点，大家都得死翘翘。

　　一炷香之后，方小豪幽幽转醒了，他醒过来第一件事就是翻身呕吐，吐得稀里哗啦翻天覆地。

　　“哈哈哈！”

　　方言三人相视一笑，笑得眼泪都流出来了，捂着肚子半响都停不下来。

　　“笑屁啊！”方小豪吐完之后才恼怒的道：“要不是为了你们，我至于去亲……呕……”

　　话还没说完，他又想起行尸王那恶心的大嘴，顿时吐得不成人样了。

　　方言三人乐不可支，最后方言憋笑着道：“多谢豪哥救命之恩，要不是你大义凛然，今天我们就死定了。”

　　“对啊，方小豪我从没有像今天这么佩服你，连行尸王都敢亲！”凌冰也笑着打趣。

　　方小豪满头黑线，郁闷的道：“滚滚滚！以后谁再说行尸王……呕……我就跟谁急。”

　　方小豪一边说着，一边吐个不停，显然一说到行尸王就会引起他的美好回忆。

　　凌冰顿时乐不可支，就连沉稳的天之晴也打趣着道：“你别想行尸王不就行了，安慰自己那是美女。”

　　“滚滚滚！”方小豪顿时郁闷的叫道。

　　众人笑了一阵，方言随口说道：“休息一阵再考虑出去的事情。”

　　说着，方言就往九死血尸和游魂王走去。他俩虽然被打得奄奄一息，但是方言手中有大量的魂力原液和怨气，半柱香之后他们就恢复了。

　　眼睛一扫，天之晴三人已经陷入了恢复之中，方言随口吩咐道：“你们给我护法。”

　　说着，方言就在游魂王他们的保护下陷入了恢复之中。这次战斗消耗太大，方言不舍得使用珍贵的魂力原液，而是静下心来慢慢的恢复。

　　恢复了三天三夜，方言的魂力顿时饱满了，但是让他苦恼的是，修为因为卡在瓶颈怎么都无法增加一分。

　　既然不能增加修为，方言就试探性的把灵魂感知放了出去。大殿之中并没有迷雾，他的灵魂清清楚楚的感受到大殿之中的每一个细节。

　　天之晴三人修为的可怕，岩石的冰冷，还有那行尸王的尸体，每一处细节都在方言的掌控之中。

　　“他们三人修为可真的是雄厚。”

　　方言心中暗暗嘀咕着，刚准备收回灵魂感知，可是却是愣住了，因为他发现了一件不可思议的事情。

　　方言头猛然一抬，目光灼灼的盯着大殿上空。上方什么都没有，只是一片正常的房顶，可是在方言灵魂感知中，上方居然有一座虚幻的石碑。

　　方言不敢置信，再三确认之后才发现，这确实是有一个虚幻的石碑，而且只能用灵魂感知看到。这石碑和广场上的石碑一模一样，但是却又更加高贵大气古朴，让方言叹为观止。

　　“怎么会还有一个石碑？”

　　方言呢喃着，可是他仔细的观察天之晴三人的表情，却发现他们根本没有一丝震惊。也就是说，他们并没有发现这个石碑。

　　是没放出灵魂感知呢？还是只有方言一个人看得见？

　　不管是什么原因，现在方言也不知道该怎么办了，这石碑就这么漂浮在上空，散发着玄奥的力量，吸引着方言的探寻。

　　最后，方言还是忍不住把灵魂感知探索过去，可是当他刚接触到石碑的时候，灵魂忽然被一股可怕的力量吸走。

　　“轰”！

　　方言只感到一阵阵轰鸣之声，灵魂就出现在一片混沌之中。他睁眼一看，四周一片黑暗，根本看不到任何物体。而且他感到这里没有灵气没有魂力，简直就是一片荒芜之地。

　　一阵阵诡异的声响传来，方言诧异的朝声音传来的方向窜去，很快他就看到一阵光团了。可是当他接近光团之后，顿时震惊得倒吸一口凉气。

　　这哪里是什么光团，分明是一个发光的灵魂体。它外表好似一头牛，但是高达几百丈的身躯却长着密密麻麻好似钢针一般的毛发，尾巴超长带着寒光闪烁的倒钩，爪子却好似鹰爪锋芒毕露。

　　“穷奇？”

　　方言倒吸一口凉气，双目泛着浓郁的震撼，他没想到真的能看到神兽灵魂。

　　据古籍记载，十二神兽之中的穷奇就是这个样子的，而且它喜欢恶人，专吃好人，非常的奇特。方言本以为只是传说，没想到居然是真的。

　　“吼！”

　　一声可怕的嘶吼，这头穷奇神兽发现了方言。


第705章 十二灵神决

　　被神兽穷奇盯上的一刹那，方言浑身僵直不能动弹，甚至想跑都跑不了。这穷奇好像也愣住了，它万万没想到这里居然会看到人类，一时间傻在当场。

　　“吼”！

　　一声咆哮，穷奇回过神来之后兴奋的朝方言扑来。

　　“完了！”方言心中郁闷的想着：“这家伙不会想吞了我吧？”

　　虽然古籍记载穷奇只吃好人，喜欢恶人，而方言也自认为自己是恶人。但是谁知道这古籍记载得对不对？也许穷奇口味变了呢？

　　穷奇一动方言就顶不住了，那可怕的魂力犹如太阳一般席卷而来，震得方言心神颤抖灵魂都要泯灭了。

　　不过方言却诧异的发现，穷奇并没有马上吃掉他，而是饶有兴趣的盯着方言猛瞧。

　　“终于出现了，你把我困在这里亿万年了，该放我出去了吧？”穷奇忽然口吐人言，不过它好像说话有些不习惯，说完还是嘶吼了一声。

　　方言差点被它的吼声震散魂魄，但是他却没去管这些事情，只是皱着眉头盯着这个穷奇。它刚才说的话是什么意思？难道它认识自己？

　　“你怎么变得那么弱？”穷奇呢喃着，那双大眼睛上上下下的打量着方言，最后摇了摇自己的大脑袋才道：“不管了，快点放我出去，我要憋疯了，吼！”

　　方言翻翻白眼，拼命的抗住这声咆哮。这神兽穷奇太可怕了，打一个喷嚏都能让他魂飞魄散。

　　“我忘了你现在很弱了……”穷奇忽然讪笑着，眼中闪过一丝畏惧，小心翼翼的道：“这不是我故意的，你别找我麻烦，大不了我、我滚远点……”

　　说着，穷奇又小心翼翼的退开一些，紧张的盯着方言。

　　方言的震撼终于平息了不少，苦笑着道：“前辈，在下无意之中出现在这里，实在是听不懂你说什么。”

　　一进来就看到穷奇叽叽喳喳的说个没完，方言可是吸收不了这么庞大的信息。最后他只能把穷奇当成精神错乱的神兽了，希望这家伙别吞了自己才好。

　　“咦？你没记忆？”穷奇忽然震惊的瞪大眼，接着就是狂喜的在附近飞窜起来，上下翻滚欢乐无比。

　　“哈哈哈，没记忆好啊！没记忆才好！”

　　穷奇兴奋的声音传来，直接让方言郁闷了，心中更加确定这家伙就是个疯子。

　　戏耍了一阵，穷奇忽然恶狠狠的出现在方言面前，嘶牙咧嘴眼神凶恶的逼近。

　　“疯子！”方言心中暗骂，不过脸上还是苦笑着道：“前辈，你这是何意？”

　　“吼！”穷奇恶狠狠的盯着方言吼道：“何意？谁让你以前欺负我，我现在当然也要欺负回去！我可是穷奇，威震天下的恶神，不是小狗，他太奶奶的。”

　　“你想怎么样？”方言更加郁闷了。

　　穷奇眼中闪着兴奋，跃跃欲试想一巴掌朝方言抽去，但是刚举起自己的爪子，眼中就闪过一丝畏惧，又不敢抽了。

　　“打还是不打？”穷奇苦恼了，挠挠头之后独自盘算起来：“不打吧，我这口气咽不下。打吧，他过后肯定欺负死我，麻烦大了……要不还是算了，我可是穷奇，不是记仇的人。嗯、对、我大人有大量……”

　　最后它终于放弃了抽方言一顿的想法，眼中露出一丝讪笑，满脸讨好的朝方言靠近。

　　“前辈想干嘛？”方言皱着眉头连连后退。

　　“当然是出去了，吼！”

　　一声怒吼之后，穷奇直接朝方言一扑，直接朝他的身体撞了过来。

　　“糟糕！”方言眼睛一瞪露出一丝惊骇。

　　神兽攻击何其可怕，一个喷嚏都能让方言魂飞魄散，现在朝他冲来方言根本躲闪不了。灵光一闪之后，穷奇瞬间撞在方言身上。

　　死定了！这是方言最后的想法。

　　可是让他震惊的是，他的灵魂并没有直接被震成粉碎，左手大拇指上的帝王扳指忽然散出一股光芒，最后穷奇忽然消失在帝王扳指的光芒之中。

　　“扳指怎么会出现在灵魂之中？”

　　方言忽然诧异了，他其实一直没去注意，左手的帝王扳指除了戴在肉身之上，灵魂也显化了一个扳指的模样。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣之声打断了方言的思绪，四周的空间疯狂的崩碎，接着他还没反应过来，灵魂再次回到了自己的身体之中。

　　还没睁开眼睛，方言只感觉自己右手一阵火辣辣的疼痛，这股疼痛就好像用烙铁在烫他的手臂一般，每一个毛孔都在疼，让他差点忍不住惨叫出声。

　　睁开眼睛一看，方言顿时倒吸一口凉气，不知道什么时候起自己的右手多了一个纹身。这纹身从手掌蔓延到整条手臂，显得活灵活现霸气无比。

　　可是方言认真一看，这不是缩小版的穷奇吗？还没等方言认真看清楚，这穷奇的纹身就立马消散隐藏在皮肤之中。

　　接着，帝王扳指灵光一闪，一道信息突兀的出现在方言的脑海之中。

　　“十二灵神决？”

　　方言呢喃着，眼中闪过一丝丝惊骇。刚才帝王扳指传递过来的信息，居然是一门无上炼体法门。

　　这道法门不知道是谁人所创，居然要集齐十二神兽，封印在身体四肢五脏还有前心后背十二个地方，借助十二神兽的力量成就不死灵神体，相当的霸道。

　　“不死灵神体？厉害！”

　　方言惊呼一声之后，眼中闪过一丝狂喜。肉身强大的好处是毋庸置疑的，甚至很多魂者都是先修炼武技再修炼魂道，就是为了获得一个好身体。

　　其实人的肉身就好像一艘船，灵魂就好像乘船的人。乘船的人再强大都好，只有船坚固耐用，才能渡过修炼的茫茫苦海，乘风破浪一飞冲天。

　　所以身体强大和灵魂强大是相辅相成的，缺一不可。而世人重视灵魂不重视肉身，迟早会吃亏了。

　　现在获得这炼体的无上法门，方言心中狂喜不言而喻，他眼中闪过兴奋的笑意，最后慢慢的闭上了眼睛。

　　“十二灵神决！”

　　方言呢喃着，直接陷入了修炼之中。


第706章 可怕力量

　　这十二灵神决玄奥无比，也不知道到底是谁人所创，修炼难度相当的高。不过从帝王扳指中传来，方言却好像天生就学会了一般，以他可怕的悟性也很快就摸索到了修炼的窍门。

　　方言的呼吸慢慢变得玄奥起来，一呼一吸之间甚至能引动整个大殿的魂力，大殿的空气都在沸腾了。

　　“轰”！

　　一道可怕的血光从方言身上迸溅，他右手的衣袖直接被绞杀成粉末，接着他右手的穷奇纹身再次出现。

　　“吼”！

　　一声声愤怒的咆哮传出，缩小版的穷奇开始在方言右手游荡着。而这声声咆哮直接就把修炼之中的天之晴三人震晕，他们什么都不知道就已经软趴趴的倒下了。

　　这一切方言自然不知道，他只感觉自己的右手好像在吸取穷奇的力量，从血肉细胞到骨骼骨髓，右手以肉眼可见的速度可怕的变强。而且最重要的是，方言的右手拥有了穷奇的可怕恶力。

　　等到十二灵神决修炼了九九八十一遍之后，方言深吸一口气，缓缓的收功，最后吐出一口黑气。

　　方言睁开明亮的双眼，露出一丝丝狂喜和震惊，捏紧右拳就往前一轰。

　　“砰”！

　　一道可怕的轰鸣，空气都被方言打出一丝丝音爆，这一拳就算是气魄境初期的强者都不敢硬接。

　　现在的方言，不仅感到右手力量十足，甚至有一种随手能捏碎大山的可怕感觉。而且皮肤血肉骨骼都紧致无比，透出一股宝玉之色，好像一件完美的至宝。

　　抽出一把锋利的大刀，方言毫不犹豫朝自己的右手砍去，可是一道火星迸溅之后，大刀直接崩断成好几截。

　　“嘶！”

　　方言倒吸一口凉气，再看自己的手臂，哪里有一丝一毫的损失，一根汗毛都没伤到。

　　“炼天炼地炼化自身，这才是炼体的最高境界，哈哈哈。”方言满意的呢喃着。

　　他心中豪气冲天，相信自己终有一天会把肉身炼化到不死不灭的地步，到时候天下任他纵横。

　　看了一眼被震晕的天之晴三人，方言微微一笑，随意的换上了一件长袍，把自己可怕的右手被遮挡了起来。灵魂感知一扫，大殿上空的虚幻石碑早已经消失。

　　“十二神兽灵魂，都是我的！”

　　方言在心中冷冷的咆哮，接着直接收起游魂王和九死血尸就往大殿之外走去。

　　现在的他实力大增，正好试试自己的力量，刚走出大殿没多远，方言就被行尸发现了。

　　“吼”！

　　一声声嘶吼，两个行尸闪电般朝方言扑来，瞬间就出现在他的身前。

　　“死！”

　　方言右手一动，穷奇纹身冒出可怕的光芒，接着一扇。

　　“砰！”

　　两声闷响，这两只行尸刚准备扑到方言身上就被抽飞了。而且两只行尸还能落地，直接就爆开了，连全尸都没留下。

　　方言震惊的看向自己的手臂，太猛了吧？这种力量，简直是神挡杀神佛挡杀佛啊。

　　“再来！”

　　方言兴奋的厉喝一声，顿时吸引了大量的行尸，密密麻麻的行尸群疯狂的朝他扑来。

　　“全都给我死！”

　　方言毫不犹豫冲向行尸群，人还没到就一拳轰出，空气一阵阵音爆，气浪疯狂翻滚。凡是方言拳头所向，必定会轰出一道道可怕的空气炮，隔着百丈都能把行尸撕裂成渣。

　　“轰”！

　　再次一拳打出，所以行尸好似垃圾一般被震飞出去，曾经不可一世的行尸在方言面前简直不值一提。

　　这是一场屠杀，方言单方面屠杀一群行尸，而且效率相当的高，人不需要多动，挥拳轰杀就好。

　　十个呼吸之后，地上就再也没有能够站得起来的行尸了。方言满意的一笑，直接收起大片大片的怨气，同时伸手一震，大量的魂力原液就被他吸取到手中。

　　十二灵神决果然可怕，方言满意的笑了，这还是刚开始修炼，以后潜力无穷呢。

　　实验完毕，方言就准备回到大殿之中，可是这个时候一阵脚步声传来，应该有附近的人被战斗波动吸引过来了。

　　方言并没有躲闪，大殿就在附近，行尸看不出阵法笼罩的大殿，但是魂者可以。所以躲是躲不过去的，如果不是敌人的话，随意的应付过去就好。

　　可是当方言看到来人之后却是一愣，来人两男一女，其中两人方言都认识。女的自然是温翠岚，而其中一个男的就是追杀过他的黑衣男子。

　　这群人看到方言之后先是一愣，接着温翠岚露出了兴奋的狞笑：“好啊，居然是你小子，今天我倒要看看你小子能不能跑掉。”

　　“就是他差点杀了你？”领头的男子冲温翠岚问道。

　　“对，表哥！”温翠岚恼怒的盯着方言，咬牙切齿的道：“就是这家伙，差点让我丢了性命，今天必须要弄死他。”

　　方言并没有理会温翠岚的咆哮，而是盯着那个领头的男子。此人一脸凶恶，脸上还有一道恐怖的刀疤，一看就不是什么善茬，而且温翠岚叫他表哥，显然也是无双阁的高层子弟。

　　凶恶男子撇了方言一眼，随意的道：“小四，杀了他，魂魄留下，给小岚出气。”

　　“是！”黑衣男子狞笑着应喝。

　　“谢谢表哥！”温翠岚欣喜的说着，对着方言冷笑连连，仿佛已经看到方言凄惨的下场了。

　　“小子拿命来。”

　　黑衣男子厉喝一声，直接朝方言走去，身上可怕的气息涌动不止，一道道可怕的寒芒在身边环绕。

　　“高手？”方言眼神古怪的呢喃。

　　这个黑衣男子不简单，绝对不是一般的气魄境初期强者，就算游魂王和九死血尸一起上都不可能是对手。

　　黑衣男子冷冷一笑，也不废话，直接往前一扑，身旁密密麻麻的寒芒犹如洪流一般朝方言轰去。

　　黑衣男子的实力让方言暗暗心惊，这一招绝对可怕。但是方言却不畏惧，冷哼一声之后，右手直接出拳。

　　“轰”！

　　一声爆响，天地仿佛都是猛的一震，方言前方的空气直接把打出一个可怕的空气炮。空气炮所过之处，万物毁灭，而黑衣男子的寒芒洪流也被轰成碎渣。


第707章 凶神恶煞

　　一招！黑衣男子的攻击直接被轰成碎渣，而黑衣男子本人也被可怕的劲气轰飞出去，擦着地面倒飞撞到了街头一堵墙壁之上。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，黑衣男子直接重伤。他双眼泛着不可思议，惊惧的看向方言，而温翠岚和那个凶恶男子显然也很是吃惊。

　　“怎么可能？他的气息明明是灵慧境，怎么会有这么可怕的攻击？”温翠岚不可思议的大叫。

　　凶恶男子目光一闪，不仅不怒，反倒是饶有兴趣的盯着方言的右手，仿佛看出了什么端倪。

　　“王八蛋，我不信灭不了你。”

　　黑衣男子恼怒了，伸手在眉心一点，一把黑色大砍刀直接窜到了空中。这大砍刀光芒耀眼气息强大，显然是黑衣男子温养的魂器，一出现就散发着骇人的光芒。

　　“死吧！”

　　黑衣男子狞笑着一点，无穷无尽的黑雾直接钻进大砍刀之中，大砍刀直接变成百丈大小，逼得迷雾都开始倒退，最后恐怖的劈下。

　　对于这可怕的一刀，黑衣男子自信满满，就连温翠岚也是冷笑连连，仿佛看到了方言被劈成两半。

　　可是方言冷哼一声之后，居然冲天而起，一拳打出。

　　“轰！”

　　可怕的轰鸣之上再次出现，方言前方的天地仿佛都震荡了起来，空气排山倒海一般往前轰去。让所有人目瞪口呆的是，这一拳打去百丈大刀直接崩碎，而方言的拳头也轰在了大砍刀的本体之上。

　　“砰”！

　　一声闷响，大砍刀还没被震飞出去呢，就已经被打成了碾粉，飘飘洒洒的落下。

　　“噗”！

　　一口黑血喷出，黑衣男子受到牵连再次重伤，双眼震撼惊惧的看着方言，仿佛看到了鬼一般。

　　而温翠岚也是满脸震撼，艰难的吞咽口水之后，浑身开始颤抖起来，显然被方言吓坏了。

　　“哼！”

　　一声冷哼，那满脸凶恶的男子眼神冰冷的盯着方言，眼中杀机四溢。他并不马上出手对付方言，而是伸手一吸，黑衣男子直接被他掐在了手中。

　　“废物，一个灵慧境都干不掉，留你何用？”

　　凶恶男子厉喝一声，直接捏碎了黑衣男子的头骨，甚至连灵魂都被震碎。

　　方言瞳孔一缩，此人好恶，看来不好对付。而温翠岚害怕之后却是兴奋，看到凶恶男子出手，她顿时就不怕方言了。

　　凶恶男子随手丢掉黑衣男子的尸体，冷笑着朝方言走来，恐怖的气息犹如海啸一般铺天盖地的席卷而来。

　　“好强！”方言眉头一皱，心中闪过一丝震惊。

　　这个凶恶男子深不可测，方言就算拥有强大的右手都没把握在他手中逃生，看来又是一场恶战了。

　　“小子，给我跪！”凶恶男子狞笑着，继续朝方言逼近，可怕的压力从头顶挤压过来，企图逼迫方言下跪。

　　方言心中狂怒，右手也疯狂的聚力，双眼不露丝毫惧意，仿若毒蛇盘踞一般随时准备出击。

　　“啧啧啧！”凶恶男子不屑的摇摇头道：“别挣扎了，你实力不行，单单一个右手厉害有什么用？我不会攻击你其他地方吗？而且你的右手也不是我的对手。”

　　方言心神巨震，这个家伙眼神好犀利，看出了方言的长处短处，看来更加麻烦了。

　　“臣服或者死！”凶恶男子冷冷的开口。

　　“是你死！”

　　方言厉喝一声，一直绷紧的右手猛然一动，可怕的音爆之声再次出现，拳劲排山倒海一般轰杀过去。

　　凶恶男子脸色一变，但是还是没有躲闪，只是忽然伸手一点，身前就多了一道黑色的护盾。

　　“砰”！

　　方言那可怕的拳劲直接轰在护盾之上，可是让他郁闷的是护盾居然没有丝毫的损伤，反倒是方言自己被震退了几步。

　　“哼！”

　　一声冷哼，凶恶男子踏步上前随手一点。

　　“砰”！

　　一声闷响，方言还没反应过来，就被那道黑色护盾轰在身上。他一声闷哼之后倒飞百丈，撞在一堵墙壁之上才吐血不止。

　　方言眼中闪过一丝惊骇，这家伙的实力好可怕，绝对不是一般的气魄境。才一招，方言浑身都被打成重伤，换做别人也许就死翘翘了。

　　右手在地面一撑，方言翻身而起，眼神阴冷无比。

　　“看来你是不会臣服了。”凶恶男子冷冷一笑，身上的杀机开始汹涌澎湃，冷冷的道：“记住，杀你的人是无双阁莫言。”

　　“莫言？”方言记住了这个名字，身体也开始慢慢紧绷。

　　血战一触即发，但是这个时候身后大殿的阵法忽然破开，天之晴三人直接走了出来。

　　看到方言两人对峙的景象，天之晴三人先是一惊，接着纷纷恼怒的扑了过来，直接挡在了方言面前。

　　“好你个莫言，居然敢动我兄弟。”方小豪气愤的咆哮，而凌冰也是满眼怒气，显然也认识这个莫言。

　　就连沉稳的天之晴也是怒气十足，先看了一眼发现方言没准备吃亏之后，才冷笑的道：“莫言，你这是在找死！”

　　“原来是你们三个废材。”莫言邪笑一声，脸上的刀疤抖动不止，最后阴冷的道：“你们不会认为自己能够阻挡我吧？”

　　“试试才知道，到时候谁死谁活还不好说呢。”方小豪愤怒的叫道，头顶顿时出现他的三十六颗珠子。

　　凌冰一声不吭，但是手中的法决已经掐好，随时准备攻击。而天之晴也不说话了，一言不发的盯着莫言，随时准备厮杀。

　　气氛再次凝重起来，不过方言倒是很感动，没想到暂时的队友最后却为了他厮杀。

　　莫言眼中闪过一丝忌惮，最后冷冷的道：“很好，看在你们家中长辈的份上，这次就放过你们，不过这小子你们保不了多久的。”

　　方言眼中闪过一丝恼怒，阴冷的道：“我叫方言，以后见。”

　　“方言！”莫言和温翠岚怒视他一眼，接着飞速离开。

　　天之晴三人这才松了一口气，纷纷放松了警惕。方言刚准备道谢，天地之间忽然传来阵阵的排斥之力。


第708章 我不需要奴隶

　　众人前前后后在天幻小世界内待了大半个月，现在也差不多该出去了。一股股排斥力传来，方言等人并不抵抗，一下就被传送出去了。

　　睁开眼，方言再次出现在外界的高山峻岭之中，而身边的人却不超过五十人。

　　“幸存者这么少？”所有人倒吸一口凉气，脸色都惨白起来。

　　方言也是心神一震，进去那么多人，最后才出来几十个，这死亡率还真的是可怕了。不过一想到古城之中的行尸暴动，方言也就认为理所当然了。

　　这次天幻圣地之行太过凶险，不过方言却捞够了足够的好处，心中自然也是欣喜的。眼睛一扫，林绛也没事，虽然面无表情，但是身上的气息也很惊人。

　　忽然，一道惊人的飞舟从天边出现，浩浩荡荡的出现在众人头顶的天空。这飞舟长百丈宽十丈，上方阵法笼罩雕龙画凤，非常的华丽霸气。

　　而这庞然大物之上，除了站着几十个气息惊人的强者之外，还有一面飘扬的旗帜，那是无双阁的旗帜。

　　飞舟刚一停下，那几十个强者就浩浩荡荡的窜了下来。地面的众人先是一惊，接着大家纷纷站好，不敢吭声了。

　　无双阁领头的一个白发老者，众多无双阁的人恭恭敬敬的高呼：“见过大长老。”

　　老者并不理会，而是盯着幸存者之中几个气息惊人的家伙问道：“怎么样了？”

　　那几个相视一眼，纷纷苦笑着摇摇头。

　　“哼！”

　　大长老身边的一个黑衣中年冷哼一声，直接伸手放出一道隔音罩把这几人罩住，然后一群人在嘀嘀咕咕。

　　大长老显然对这个黑衣中年毕恭毕敬，众人看得奇怪看不出什么端倪，但是方言心里却跟明镜一般。这个黑衣中年分明是无双阁背后的势力代表，来找神兽灵魂呢。

　　结果现在神兽灵魂在方言的右手之中，他们当然没办法交代了，于是就被臭骂了一顿，那黑衣中年最后气呼呼的走了。

　　“全都散了！”大长老不耐烦的一挥手，带着无双阁的人直接窜上飞舟。

　　天之晴三人连忙跟上去，他们走之前让方言以后到了无双阁一定找他们，方言只是随意的点点头答应下来。至于莫言和温翠岚，冷笑着瞪了一眼方言之后也跟着离开了。

　　等到无双阁的人全都走了之后，大家也都各自散去，方言谁都没管朝一个方向飞窜，最后直接停在一座高山之巅。

　　“出来吧！”

　　方言冷笑连连，回头注视着一个方向。

　　方言看向的方向，天空的白云忽然一阵蠕动，接着两道身影窜了出来，正是令狐邪和孟流年。

　　刚才方言就看到他们俩在幸存者的之中，没想到他们也有机缘活下来，而且实力也提升了很多。

　　“怎么？不敢找林绛的麻烦，来找我出气？”

　　方言似笑非笑的看着他们，眼中没有一丝一毫的畏惧。

　　孟流年桀桀怪笑起来：“方言，今日就是你的死期，没想到你居然能从天幻圣地出来，但是你灭我们家族之仇不能不报。”

　　“比废话！”令狐邪不耐烦的冷哼一声，直接朝方言扑去。

　　在他看来方言就是个不起眼的垃圾，怎么能让他提得起兴趣，现在令狐邪一出手就天地变色，无穷无尽的魂力潮汐直接冲方言扑来。

　　孟流年见状一愣，接着就是一阵狞笑，并不打算跟着一起出手，因为他相信令狐邪能干掉方言。

　　“哼！”

　　方言不屑的嗤笑一声就准备干掉他，但是这个时候，妖兽袋忽然一阵异动，方言惊喜的一拍妖兽袋。

　　“嗡嗡嗡”！

　　一阵密集的轰鸣声传来，接着方言妖兽袋之中窜出一个个婴儿拳头大小的甲虫，正是升级完毕的乌金甲虫。

　　这些乌金甲虫一出现，顿时兴奋的朝令狐邪的魂力潮汐扑去。令狐邪先是一惊，接着却是不屑的冷笑，再次加大自己的魂力轰击。

　　可是他很快就惊呆了，因为每一个乌金甲虫身上都出现一团团火焰。这些小家伙升级过后居然会御使火焰，而且这种火焰的稳定还非常的可怕。

　　方言也是惊呆了，只看到几百团人头大小的火焰球直接冲入魂力潮汐之中。可是的火焰球居然直接把魂力潮汐烧得节节败退，而令狐邪也是一口鲜血吐出。

　　“不！”

　　令狐邪惨叫一声，不知道什么时候乌金甲虫已经出现在他身边，接着直接把他笼罩。

　　令狐邪拼命的逃窜挣扎，但是这都没有一点作用，乌金甲虫很快就攻破了他的防御罩，直接咬在他的脖子之上。

　　一声惨叫过后，令狐邪的身体直接融化最后连灵魂都没逃出来，只有一只乌金甲虫叼着他的空间戒指窜向方言。

　　“好聪明的小家伙。”

　　方言满意的大笑，对于乌金甲虫的战斗力他还是很欣慰的，这些家伙果然厉害。

　　而孟流年已经惊呆了，他浑身吓得抖动如筛糠，当方言看过去的时候，他毫不犹豫转身就逃。

　　“逃得了吗？”

　　方言冷哼一声，乌金甲虫呼啸着出现在他身后，疯狂的朝他围杀过去。乌金甲虫进化之后，每一只都足以跟气魄境初期的人相比，一群围上去，孟流年怎么可能是对手。

　　“不！我投降，方言求求你别杀我，让我做牛做马都可以！”孟流年吓得脸色惨白。

　　现在的他已经被乌金甲虫围住了，乌金甲虫们正在拼命的攻击他的防御罩，孟流年拼命想冲出重围却怎么都做不到。

　　“我不需要奴隶。”

　　方言冷冷一笑，孟流年顿时绝望的瞪大眼，拼命的咒骂起来。

　　没过多久，这个猥琐的家伙直接就被乌金甲虫活活咬死，而他的空间戒指也被方言弄到了手中。

　　打开两个空间戒指一看，方言顿时眼睛一亮，呢喃道：“好家伙，还真的是弄到不少好东西，难怪能够从天幻圣地中闯出来。”

　　这两人的空间戒指之中，好东西还真的不少，方言微微一笑就全收了起来，有空在点算一番。


第709章 集云斋

　　方言并没有再回天仙镇，那里已经不适合他再成长了，而去别的地方又太过遥远，无双城才是他的下一站。

　　半天之后，方言出现在无双城前方，眼看着这个庞大的城池，方言也是暗暗的震惊。

　　“好大的城池，武道大陆上还从没有一个城池这么庞大。”

　　方言呢喃着，一眼望去无双城果然是绝世无双，长宽各千里望不到边。城池内部建筑整齐错落，人流繁华，各种珍奇异兽在空中飞窜。

　　不过让方言震惊的还是高空的几十艘飞舟，这些飞舟就是方言曾经见到过的飞舟，一艘艘霸气的排列着，最大的一艘甚至有上千丈长。

　　“霸气！”

　　方言暗暗咂舌，顿时再次评估无双城的实力。

　　本来方言认为，无双阁只不过是一个黑铁级实力，最多比青石级势力强大一些。可是看到这一幕之后，方言才知道自己多渺小了，黑铁级实力可是比青石级强大千百倍不止啊。

　　感叹一阵，方言直接朝无双城飞去，还没靠近无双城呢，一股拉扯之力传来，方言直接无法飞行降落到了地面。

　　“大型禁空阵法？”方言又是震惊了。

　　这大城市一般都又禁空阵法，禁止一般魂者到处乱窜，而飞禽鸟兽却是不禁止的，飞舟也是不禁止的。

　　方言也无所谓，顺着人流排队在庞大的城门口进出。一路上看到强者遍地走，就连守城门口的卫兵都深不可测之后，方言顿时震惊了。

　　进入无双城之内，整个繁华的无双城都让方言暗暗称其，满大街的宝物也让方言大开眼界了。

　　方言什么都没买，而是在无双城逛了起来，以他灵魂感知的强大，轻易的就能收集到各种各样的消息。这些消息在他脑海中汇总之后，大体上也对整个无双城有了一些了解。

　　方言随意的逛了一圈，最后直接来到了最繁华的大街之上。他现在的要务就是搞到一本上好的功法，不然修为真的是停滞不前了。方言发现使用右手力量的时候，其实也是有代价的。

　　使用这些力量除了要消耗大量的体力之外，还要消耗魂力。方言如果没有强大的灵魂，那么肉身再强大都没用。

　　而想找到好的修炼功法，就得去大型的商会店铺才行。而方言一条街走过去，最后还真的被他找到几本功法书。这些功法书都被各大店家当成看家宝留着，不过方言虽然买得起，但是却看不上。

　　“黄级玄级功法，修炼起来没意思。”

　　方言不屑的呢喃，最后直接选定了最大的一见店铺。这店铺在这条繁华大街上占据了一个庞大的店面，八扇大门敞开着，客似云来。

　　“集云斋？”

　　方言看向他们的招牌，集云斋三个大字苍劲有力透出阵阵杀伐之意，一看就不是普通人写的。这招牌其实也代表着一个店铺的实力，招牌好也能震慑闹事的人，才能在无双城立足。

　　而这集云斋显然不简单，方言微微一笑直接踏步走了进去。

　　“欢迎光临，前辈需要什么？”一排排貌美侍女行礼，一个娇小的侍女来到方言面前。

　　方言什么都没说，直接往前一走，打眼在店铺之中看了起来。这店铺相当气派，宽广的店面人来人往，分成好几个区。

　　收购天材地宝的区域，精致的小柜台起码几十个，里面是专业的鉴定师。而想贩卖自己宝物的人，则排队前往小柜台，双方一手交钱一手交货。

　　出售天材地宝区域，则是一个个小黑屋，小黑屋密不透风。想购买任何天材地宝，都可以进入小黑屋之中，保证不会被人发现自己购买的宝物。

　　还是符箓区丹药区等等，想买什么在此地都能得到满足。而且方言还看到，店铺后院是一个庞大的自由交易场，很多人自由在里面摆摊贩卖宝物，异常的热闹。

　　“不错！”

　　方言满意的点点头，而一直亦步亦趋跟着方言的小侍女见到他开口了，顿时小心翼翼的问道：“前辈可有需要帮助的？”

　　方言冲她一笑，帅气的脸庞顿时让侍女脸颊微红。接着他随口说道：“我想购买上好的气魄境修炼功法，要完整，最好是地级以上的。”

　　侍女眼睛一亮，顿时客客气气的道：“前辈请跟我来，这等宝物需要我们管事的亲自处理。”

　　方言随意的点点头之后被她引到了二楼，这集云斋庞大无比，二楼却是一个庞大的厅子。一张张精致的桌椅，一个个管事亲自跟贵客交易。

　　方言坐下之后茶品备好，侍女就客客气气的走了，最后一个胖乎乎满脸堆笑的管事出现在方言面前。

　　“鄙人姓刘，恬为这集云斋的管事，见过贵客。”刘管事笑呵呵的道：“不知道在下有没有什么能效劳的？”

　　方言微微一笑，喝下一口灵茶之后慢条斯理的道：“在下需要气魄境功法，最好是气魄境以上的。”

　　刘管事眼睛一亮，顿时兴奋的道：“客官稍等，东西马上就到。”

　　方言点点头之后满意的一笑，刘管事直接拿起一个玉牌吩咐一阵，接着一个貌美的侍女就捧着一个托盘上来了。而这托盘之上，正放着七八个玉简。

　　“贵客请看，这是我们集云斋手中的一些功法。”刘管事笑呵呵的道：“这功法内有禁制，只能看个介绍，只有购买之后才能消除禁制，而且仅供一个人学习，贵客可以尽情的看。”

　　方言满意的点点头，慢条斯理的拿起一枚玉简，感知力直接探寻过去，一段段信息出现在方言脑海之中。

　　血龙剑典，气魄境地级功法，千年前散修汾阳真人所创，一旦修炼有成出手漫天剑气非常犀利。另有配套魂器血龙剑炼制方法，炼制温养之后霸道绝伦，出手天地崩裂气荡山河！

　　方言看了暗暗咂舌，这介绍还真的是霸气，不过方言并未立刻选择，而是抓起了其他玉简。

　　“奔雷血影决，飞星乾坤谱，天地问道卷……”


第710章 拿人手短

　　这几门功法说实在都很好，是地级功法之中的精品，方言看了也是满意异常，但是却不知道怎么选择才好。

　　“贵客可有看得上眼的？”刘管事笑呵呵的道：“这些可都是上等货色，就连很多无双阁的弟子都无法修炼到这等功法，贵客一旦修炼必定会威震天下啊。”

　　刘管事在旁边笑呵呵的兜售，很快方言就不耐烦的摆摆手道：“地级功法的珍贵我自然知道，这奔雷血影决什么价？”

　　刘管事眼睛一亮，最后笑着举起两个手指道：“中品魂晶两千万，不讲价。”

　　方言听了也是暗暗咂舌，这价格还真的是贵了，就算孙家宝藏之中也不过一千多万中品魂晶，这可是二十亿下品魂晶了。想想以前当矿奴，一天才挖出几十颗下品魂晶。

　　刘管事一直注视着方言的表情，可是看到他面无表情之后，以为他买不起，顿时不乐意的道：“我们集云斋童叟无欺，就算问遍整个无双城都是这个价，贵客到底买不买？不买的话，在下还有其他客人要招呼。”

　　方言一声冷哼，眼中寒芒一闪，吓得这个刘管事毛骨悚然。

　　“你们集云斋就这点功法？”方言把所有玉简不屑的丢在托盘之上，慢条斯理的问道：“天级功法有吗？”

　　刘管事吓得倒吸一口凉气，小心翼翼的看了方言一眼，心中暗骂自己走眼了，脸上立马堆砌讨好的笑意。

　　“贵客说笑了，这天级功法何其珍贵，就算是整个无双城又有几个人能用得上？”刘管事笑呵呵的道：“我们集云斋虽然有一门天级功法，但是那可是镇店之宝，小人不敢做主啊。”

　　方言眼睛一亮，饶有兴趣的道：“还真的有？你们怎么才肯卖？”

　　“贵客真的要？”刘管事一愣，苦笑着道：“这不是小人能做主的，而且这东西没有几亿的中品魂晶是搞不定的，贵客还是别说笑了。”

　　“那就找你们能做主的跟我谈。”

　　方言冷笑着说道，接着端起一杯灵茶慢条斯理的品味起来，丝毫不理刘管事的尴尬。

　　刘管事无奈，最后只能退了下。

　　方言就这么耐心的等着，既然有天级功法，方言怎么样都要拿到手。这可关系到自己的基础，不能马虎，而且整个无双城估计也就这个集云斋有天级功法了，必须试一试。

　　很快，一道轻巧的脚步声传来，刘管家小心翼翼的跟在一个女子身后。这女子一身宫装雍容华贵，身材火爆气质撩人，举手投足之间流露出成熟女子的风韵。

　　人还没到，一股香风袭来，顿时让方言心情好了不少。

　　“妾身封曼柔见过贵客，还没请教贵客怎么称呼？”封曼柔大大方方的行礼，露出了让人沉迷的微笑，吸引着整个二楼男人的目光。

　　所有男人看向她的时候，都不由自主的喉咙耸动狂吞口水。

　　“是封曼柔，封家大小姐都亲自出来了，这人到底是谁？怎么会得到封曼柔的接待？”人群议论纷纷，很多男人羡慕嫉妒恨的看向方言。

　　方言微微一笑，随手一摆道：“曼柔小姐请坐，想必你也知道我的要求了，可否出售这天级功法？”

　　封曼柔妩媚的一笑，轻柔的坐在方言身边不远的椅子上，一股股舒服的气息直往方言鼻子里钻，让人心情舒畅。

　　“贵客想要这通神宝典自然是可以的。”封曼柔笑呵呵的道：“只是不知道贵客能否出到让我们满意的价格了。”

　　方言眉毛一挑，似笑非笑的问道：“你们卖东西，自然是你们出价了，这功法珍贵自然不必说了，出价吧。”

　　“四亿中品魂晶。”封曼柔微笑着说道。

　　“嘶”！

　　二楼看到这一幕的，纷纷震撼的倒吸一口凉气，四亿中品魂晶？那可是四十个孙家的财富了，只怕是气魄境巅峰的强者都没几个能拿出来的。

　　方言也是暗暗心惊，难怪这集云斋的天级功法卖不出去，价格太贵了。一般的灵慧境打死都拿不出万分之一，就算气魄境强者想买，一般都买不起。

　　等到他们买得起的时候，已经不怎么需要这天级功法了，所以集云斋也是一直没卖出去。

　　封曼柔似笑非笑的看着方言道：“这个价格贵客可否满意？贵客应该知道这个价格，已经很便宜了。”

　　方言眉头一皱，最后无奈的道：“在下也有一些魂晶，但是暂时不足，看来是与这功法无缘了。”

　　封曼柔微微一笑并不意外，突然诚恳的说道：“如果贵客能答应妾身一个条件，那么我们可以把天级功法双手奉上，不要一颗魂晶。”

　　所有人一愣，纷纷不可思议的瞪大眼，而方言也是瞳孔微缩。

　　“曼柔小姐何意？”方言皱着眉头问道。

　　“方言公子潜力无穷，我们封家自然想招揽公子。”封曼柔忽然娇笑着道：“只要公子肯加入我们封家，这功法魂术天材地宝应有尽有，每月还有大量魂晶奉上。”

　　方言眼睛微眯，冷冷的道：“你认识我？”

　　“刚从天幻圣地出来的人，每一个我们都调查过。”封曼柔笑着说道：“而且各大势力也全都调查过，方言公子不必气恼，这是很平常的事情，只怕等下公子出去就能遇到很多招揽的人了。”

　　方言闻言倒是微微一笑，看来是自己多心了，这个解释倒是正常。大势力想招揽潜力高手天经地义，没伤害到方言就好。

　　“你们能出这个价格招揽，果然是财大气粗了。”方言微笑着道：“不过在下实力低微喜好自由，看来是无法加入了。”

　　吃人嘴软拿人手短，方言也不肯被人驱使，所以毫不犹豫的拒绝了。

　　可是让方言奇怪的是，封曼柔并不意外，反倒是点点头道：“魂者向往强者之路，不愿有束缚是正常的，妾身了解。那么妾身还有一个建议，不知道方公子愿不愿一听。”

　　“请说。”方言眼睛一亮。


第711章 恳求

　　天级功法对方言太重要了，一旦拥有就代表着他比别人起跑点高，以后厮杀占尽好处，保命实力也会强大很多。

　　所以但凡有一丝希望，方言都不想放弃，所以静下心来看着封曼柔。封曼柔也不卖关子，轻笑一声之后道：“如果方言公子能够在我们集云斋当供奉，我就做主半价把通神宝典卖与公子。”

　　“供奉？”方言一愣，古怪的看了封曼柔一眼。

　　供奉乃是一种很特殊的存在，很多大势力大商会因为实力不足，所以会花大价钱恭恭敬敬的请一些高手前来坐镇。也就是请高手来看场子，保护他们的资产不受侵害，这些高手就被尊称为供奉。

　　大势力出钱出力，好吃好喝的招呼着，并不需要供奉做些什么，只要有人来闹事的时候帮帮忙就可以了。而且供奉很自由，完全是合作关系，想走随时可以走，很多强者就喜欢做供奉。

　　方言诧异的是，封曼柔为什么要花大价钱请他做供奉。

　　“还有什么条件？”方言似笑非笑的问道。

　　封曼柔娇笑一声之后道：“方言公子果然聪明绝顶，妾身的条件很简单，方言公子可以随时离开，但是只要在无双城之中，那么就是我们集云斋的供奉。”

　　方言眼睛一眯，这个封曼柔好聪明，以方言的修为暂时是不会离去的，这可是一段不短的时间了。

　　“方言公子先别急着拒绝。”封曼柔笑着道：“方言公子潜力无穷，我们愿意以普通供奉双倍的待遇相邀，请公子一定要考虑一下。”

　　说着，封曼柔手中出现一个玉盒，玉盒打开之后一枚古朴的玉简放在其中。封曼柔也是一个果断的人，直接把玉盒放在桌子上推了过来。

　　方言感知一扫，顿时把玉简之中没封印的信息查看得清清楚楚。他浑身一震，惊诧和信息之色交替闪现。

　　“通神宝典，果然强大。”方言呢喃着，最后笑着道：“也好，在下刚到无双城需要找一个落脚之地，就在集云斋当一个供奉也好。”

　　封曼柔见到方言答应，顿时大喜过望，惊喜的道：“多谢方言公子赏脸，我们集云斋不胜荣幸。”

　　而在周围人诧异的注视下，刘管事也笑呵呵的道：“小的刘明见过方供奉，以后还请供奉多多关照。”

　　“各取所需罢了。”方言微笑着道：“还请曼柔小姐请一位鉴定师过来，在下身上的魂晶可不够付这功法一半款项了。”

　　封曼柔捂嘴一笑道：“方言公子有什么宝物，拿出来便是，妾身眼拙，但是也是一个鉴定师。”

　　“那倒是失敬了。”方言深深的看了她一眼，最后掏出三个玉盒。

　　这三个玉盒，正是令狐邪和孟流年空间戒指中最值钱的宝物，也是他们二人在天幻圣地的收获。至于其他怨气和魂力原液，都被方言自己收起来了，并不准备拿出来换取。

　　封曼柔诧异的看了方言一眼，直接打开第一个玉盒，只见里面是一小块矿石。

　　“天泽火纹钢？”封曼柔惊呼一声，接着拿起这块流光四溢的矿石查看起来。

　　方言微微一笑，这可是气魄境后期强者炼制魂器的一种主材料，要不是不适合方言的话，他根本不会拿出来交换。

　　到了气魄境，每个人的魂器其实都已经是自己炼制了，所以经常能看到各种各样千奇百怪的魂器。方言心里琢磨着，等到突破到了气魄境，也该搞一件魂器了。

　　封曼柔细细查看了一番，最后满意的点点头道：“极品天泽火纹钢，重三斤六两，作价三千六百万中品魂晶。”

　　方言听了暗暗咂舌，这个价钱还真的是贵了，不过是他卖东西，自然越贵越好。

　　“很好，请看其他两样。”方言满意的一笑。

　　封曼柔期待的打开第二个玉盒，只见到里面是一片散发着绿光的叶子。这叶子巴掌大小，但是却有着诡异莫测的纹路，让人一眼望去眼花缭乱。

　　“巫罗叶？”封曼柔看后更加震惊，轻轻地拿起这片叶子，满脸痴迷的看着。

　　周围的人全都傻眼了，纷纷贪婪的看向那片叶子。这可是一种气魄境巅峰丹药的一味主药，曾经在无双城拍出八千万的天价。

　　方言微微一笑：“别急着开价，看看第三种。”

　　说着，方言直接打开玉盒。一道灵光和清香闪过，所有人纷纷震撼的瞪大眼。

　　“蟠龙果？”人群传来阵阵惊呼。

　　只见这玉盒之中有一颗水蜜桃般的果实，果实饱满，晶莹剔透，让人口水直流。

　　“蟠龙果？”封曼柔不可思议的瞪大眼，呼吸顿时急促，胸口也在极度起伏。

　　这是一种能让气魄境强者直接提升一层修为的神奇果实，方言居然舍得拿出来？十多年前无双城曾经出现过一枚蟠龙果，最后引动血雨腥风，很多人为了争抢这东西杀得你死我活。

　　封曼柔艰难的吞咽口水，忽然对刘管事说道：“通知所有护卫小心戒备。”

　　“是！”刘管事紧张的下去了。

　　这东西太珍贵了，很多人只怕都想抢了，看到周围绿油油饿狼般的眼神，封曼柔不得不小心。

　　方言倒是无所谓，这东西虽然珍贵，但是对方言来说不算什么，想提升修为他手中一大堆魂力原液，那才是无副作用的好东西。

　　封曼柔深吸几口气，才平复自己激动的心情，最后严肃的道：“方言公子，这三样宝物，妾身愿出三亿中品魂晶，希望方言公子千万要割爱。”

　　“成交。”方言满意的点点头。

　　封曼柔狂喜，伸手抹去通神宝典上的禁制之后直接把玉盒推了过来，而那三个玉盒也被她收了起来。

　　最后，她才激动的递过来一个空间戒指，里面足足收着上亿的中品魂晶，这也是她补给方言的差价。

　　“合作愉快！”方言微微一笑就想起身。

　　可是这个时候，楼梯口出却传来一阵脚步声，接着两道人影走了上来。

　　“是她？”方言眼睛一眯。


第712章 封家姐妹

　　从楼梯口走上来的是一男一女，这男的帅气女的靓丽，他们一出现就吸引了所有人的目光。而方言的目光也放在了女子身上，因为她居然是封韵仪。

　　“都姓封？不会是姐妹吧？”方言诧异的看向封曼柔，发现她们还真的有些相像，一个成熟一个妩媚，都是一样的美人胚子。

　　而封韵仪刚一出现，顿时不可思议的看着方言，最后恼怒的叫道：“你小子怎么在这里？”

　　方言眉毛一挑，似笑非笑的道：“别叫小子，本座方言，乃是你们集云斋新聘请的供奉，你可以叫我方供奉。”

　　“供奉？”封韵仪和那个男子一起惊呼，纷纷不可思议的看向封曼柔。

　　封曼柔眉头一皱，诧异的问道：“你们认识？”

　　“姐姐，他不会说真的吧？”封韵仪气急败坏的道：“他在天幻圣地之中好几次差点杀了我，我不杀他就不错了，凭什么请他做供奉？而且在无双城内谁敢闹事，这供奉就不必请了吧！”

　　封曼柔满脸的为难，如果只是一个供奉之位倒算不上什么，但是这关系到通神宝典和蟠龙果这些宝物，事情就麻烦很多了。

　　“你们之间有很深的仇恨？”封曼柔诧异的看向方言。

　　“有！”封韵仪气呼呼的抢着回答：“当然有仇，我差点被他杀了，你说有没有仇？姐姐他欺负我，你还帮着他。”

　　方言微微一笑，随口说道：“封小姐别激动，我们可没什么仇，因为我的仇人早死光了，相信你也不会想成为我的仇人吧？”

　　方言似笑非笑的眼神一瞪过去，封韵仪顿时吓得满脸惨白。

　　“既然是这样，那么大家的仇恨过去就算了。”封曼柔轻笑着道：“现在方言公子也是我们集云斋的人了，你们该友好相处才是。”

　　封韵仪顿时气得浑身颤抖，她不敢冲自己姐姐发火，只能气呼呼的瞪着方言。方言耸耸肩，并不在意她的目光，反倒是她身边的男子吸引了方言的注意力。

　　这人模样帅气但是目光阴冷，此时正死死的盯着方言，露出一丝森然的笑意。

　　“方言是吧？”男子冷笑着道：“在下封凯哥，也是封家之人。这集云斋虽然只是我封家旗下的一个小产业，但是也不是什么阿猫阿狗都可以来当供奉的。”

　　封凯哥不屑的盯着方言，尤其看到方言修为只是灵慧境之后，更加的鄙视了。

　　封韵仪眼睛一亮，兴奋的道：“对，我们封家的供奉可不是什么人都能坐镇的，尤其还是一个灵慧境的垃圾，说出去简直丢我们封家的人。”

　　“我厉害不厉害，你不是试过了吗？”方言似笑非笑的道。

　　周围围观的人先是一愣，接着纷纷爆笑，而封韵仪回过神来之后，顿时涨红了双脸。

　　“混账东西！”封凯哥最先忍不住了，怒吼着就朝方言扑来：“我废了你这个牙尖嘴利的东西。”

　　封凯哥显然也是一个高手，这么近的距离冲过来还要发起攻击，身上一道黑色狂龙气势汹汹的随着他的拳头轰出。

　　“猛龙拳法？”人群一声声惊呼。

　　“不要！”封韵仪和封曼柔顿时惊呼起来，她们知道封凯哥的厉害，生怕方言被一拳打死。

　　可是已经没人能够阻止封凯哥了，那可怕的拳头轰杀过来，电光石火之间就出现在方言面前。

　　“蠢货！”

　　方言不屑的嗤笑一声，直接伸出了右手，也不见有任何的动作，瞬间就抓住了封凯哥的拳头。方言的右手一出，封凯哥拳头的猛龙直接被捏碎，就连拳头都被捏成粉碎。

　　“啊……”一声声惨叫从封凯哥口中传来，接着他就被方言甩飞了。

　　“砰！”

　　封凯哥直接凄惨的倒在地上，捂着自己粉碎的手掌哀嚎着。所有人震撼当场，纷纷倒吸一口凉气，不可思议的看向方言。

　　封凯哥可是气魄境三层的高手，但是在方言手中，却比小鸡仔还垃圾，这是什么节奏？

　　“现在你觉得我有没有资格当供奉？”方言似笑非笑的朝他走去，吓得封凯哥满脸惨白的倒退。

　　“王八蛋！”封韵仪气呼呼的挡在方言的面前，怒视他道：“你敢动手，信不信我们封家和你不死不休？”

　　方言眉毛一挑，一言不发，就这么死死的盯着她。封韵仪的怒气很快就消失了，反倒是被方言看得心里发毛。不知道为什么，她就算背靠着封家也没底气和方言对抗了。

　　封曼柔适时的出现，苦笑着道：“方言公子请手下留情，这件事情算是舍妹的不是，你也教训了，是否能给个面子？”

　　方言微微一笑收回了自己的气势，最后淡淡的道：“我说了，我和你妹妹没什么仇恨，至于教训封凯哥，则是因为我作为一个供奉，绝对不许任何人在此闹事。”

　　“这就好！”封曼柔满意的一笑，最后拉着封韵仪就走，也不管倒在地上的封凯哥。

　　“方言你给我等着！”封凯哥怒吼一声，捂着自己的手连滚带爬的离开了。

　　方言冷笑一声，环视一圈二楼的贵宾，微笑着道：“大家继续，我只是供奉，没人闹事就当我不存在，有人闹事我就让他不存在。”

　　所有人艰难的吞咽一下口水，纷纷点头坐下了。

　　很快，所以集云斋的大小侍卫侍女都知道了方言的存在，等方言巡视集云斋的时候，一个个都恭恭敬敬的向他问好。

　　而集云斋只是封家的一个产业，封曼柔偶尔会出现在此地，平日里都是由一个白发苍苍的老者打理。这个老者是封家老奴，虽然修为不高，但是却是一个生意精，众人称他为老吴。

　　这老吴倒是对方言比较客气，让人在三楼给他清扫出一个豪华的套间，客客气气的请方言住下了。而且他也明确的告诉方言，只要没人闹事，方言出不出现都没事，绝对不影响他修炼。

　　话说到这份上，方言顿时就心满意足的住下了，也就开始了自己的修炼。


第713章 通神宝典

　　三楼最庞大的房间之内，方言盘膝在豪华的木床之上，身上黑雾缭绕，脸色安宁无比。

　　等到调整好自己的心绪之后，方言直接拿出通神宝典的玉简，接着感知力直接探寻了过去。

　　“砰”！

　　一股怪力直接把玉简震成粉末，方言也心满意足的笑了起来。

　　这功法为何如此珍贵就是这个原因了，只能让一个人学习，方言现在学习了之后，玉简就知道崩碎了。而一股股庞大的信息传递到方言脑海之中，却让他沉醉起来。

　　“通神宝典，果然神奇。”

　　方言满意的一笑，双手忽然掐诀摆出一个古怪的手势，接着身上就爆发可怕的吸力。

　　“轰隆隆”！

　　一股潮汐般的闷响，方言身边的聚魂阵法开始缓缓的启动，接着大量的魂力开始聚集在方言的身边。而方言也开始了自己的修炼，他意识海发出可怕的吸力，所有魂力开始进入灵魂之中。

　　玄奥无比的通神宝典让方言感受到了突破的契机，他在灵慧境巅峰压制太久了，现在隐隐约约感到自己能够突破了。

　　不过方言并没有马上突破，他先运行通神宝典，直到运转了九九八十一次之后，把所有修炼步骤烂熟于心。

　　“给我破！”

　　意识海之中，方言的灵魂疯狂的咆哮着，意识海都被他震得瑟瑟发抖。接着方言犹如通天巨神疯狂壮大，最后一拳轰在头顶上方的屏障。

　　说来也奇怪，之前怎么都无法破开的屏障，在方言的一拳之下居然瞬间轰成粉碎。吸收了屏障的力量之后，方言再次踏入了一个新的境界，那种强大的感觉犹如潮水一般袭来，让他沉醉无比。

　　“终于突破到了气魄境！”

　　方言微笑着睁开眼睛，久久没有说话，强大的感觉太爽了，现在的方言感觉自己比之前强大了好几倍。如果想灭杀之前的自己，方言不需要花费多大力气，比杀蚂蚁难不了多少。

　　在眉心一点，方言意识海涌出一股股黑雾，最后在他身前形成一道人影，正是他的灵魂。因为灵魂离体显形的缘故，方言的肉身虽然只能凭借本能战斗，但是对魂术的施展都是很有好处的，威力会大很多。

　　“气魄境，果然强大如斯！”

　　再次闭起眼睛，方言开始巩固自己的修为。等到三天之后，他才满意的收起聚魂阵法，走出房间。

　　背负双手，方言面无表情的在集云斋闲逛了起来，一路所过所有侍女护卫都恭恭敬敬的冲他行礼。

　　他这个供奉其实并没有多少事情可做，因为整个城市都在无双阁的控制之中。他们规定在城内不准打斗，那么谁敢来闹事？所以方言也是清闲得很。

　　集云斋一如既往的热闹，而方言看了一圈之后，最感兴趣的还是后院的自由交易场。

　　自由交易场非常庞大，只怕能容纳几千人摆摊，人流也是最多的。方言挤在人潮之中，一个个摊位看过去，还真的发现了不少好东西。

　　方言现在刚进入气魄境，什么都缺，不过他并不着急，因为他有魂晶。现在他有一亿多魂晶，这可是一笔庞大的财富，足以让他武装好自己。

　　而且因为近水楼台先得月的缘故，方言能在自由市场淘换到很多好东西，所以他也是乐此不疲。

　　逛了一圈，方言还真的淘换到了几个上好的魂术，同时也搞到了几枚好矿石，灵草也搞到不少。方言不差钱，大量的魂晶丢了出去，宝物自然弄到不少。

　　魂术被他感知一扫就学会了，至于灵草和矿石暂时都收了起来，方言想着是不是该炼制一件上好的魂器了。

　　就在这时，自由市场一角落里传来一阵争吵之声，方言皱着眉头看过去，只见一群人聚集在一起。而人群之中，一老一少两个男子在争吵不停。

　　“狗东西，我的水云兽卵刚才还好好的，一过你的手就变成死卵了，你给我赔，不赔别想走！”

　　“放屁，你这本来就是死卵，还想蒙我，滚球。”

　　两人争吵声传来，大家也都看懂了是什么意思。方言眉头一皱，可怕的气息铺天盖地的压了过去，顿时让人群一静。

　　方言阴沉着脸走过去，人群连忙让开一条道路，最后让他走到了这中年大汉和老头子的面前。

　　“两位，集云斋可不是争吵的地方，你们可以离开了。”方言冷冷的说道。

　　“凭什么？”那个中年大汉恶狠狠的冲方言咆哮，他满脸络腮胡凶恶无比，现在一吼顿时吓得很多人脸色惨白。

　　方言眼睛一眯，冷笑着道：“就凭我罩着这里，你再闹我就让你躺着出去。”

　　这个中年大汉的把戏方言怎么可能不知道，他刚进入自由市场方言就扫过他手中的兽卵了，一点生命迹象都没有，分明是死卵。现在故意在此吵闹，分明是安排好的。

　　既然如此，方言自然不会给他面子。那中年大汉见到方言如此强硬也是一愣，接着他就狞笑了起来：“好啊，你们集云斋和这老头勾结好要昧下我的水云兽卵，我跟你们没完。”

　　“不是的不是的，他那本来就是死卵……”和他争吵的老汉吓得脸色惨白，连连摆手。

　　“别废话！”中年大汉吼道：“大家快来看啊，这家伙分明故意想昧下我的兽卵，集云斋的人不仅不帮忙，还想包庇他，分明是一伙的。”

　　人群顿时议论纷纷了，大家也开始将信将疑起来。只有方言的脸色越来越阴沉，这中年男子绝对是有备而来，三两句就把事情牵扯到集云斋之上，看来是冲方言来的。

　　“找死！”

　　方言嘴角一扯，就在中年大汉嚷嚷的时候，毫不犹豫的出手了。

　　“啪”！

　　一声刺耳的巴掌声传来，方言的右手直接把中年大汉抽飞出去。中年大汉傻眼了，而周围的人也全都傻眼了。

　　“敢动我？老子跟你拼了！”

　　中年大汉回过神来之后，吐出几颗带血的牙齿，疯狂的朝方言扑去。


第714章 捡漏

　　中年大汉显然不是庸手，一身气魄境二层的气息铺天盖地的挤压出去，顿时让周围的人吓得脸色惨白。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　中年大汉兴奋的狞笑着，扫视一圈发现人越来越多，他顿时满意了，显然人越多他就闹得越欢快。

　　“小子，就你也配做供奉，我弄死你。”

　　中年大汉咆哮着，身上黑雾缭绕整个人好像化作一头猛虎，直接朝方言扑来，而且一出手就是杀招。

　　“找死！”

　　方言不屑的冷哼一声，众人只看到他伸手一点，大量的魂力直接把中年大汉束缚，接着一股银色火焰直接燃烧起来。

　　“啊……”

　　一声声惨叫声传来，中年大汉就好像一头烤乳猪，直接被方言困住烧烤起来。这种痛苦他怎么受得了，顿时哀嚎不已了。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，纷纷震惊的看向方言，眼中闪过一丝畏惧。

　　惨叫声之中，中年男子拼命的哀嚎挣扎，可是无论他魂力怎么爆发，都无法挣脱方言的控制。周围围观的人看得是目瞪口呆，一个个震惊当场。

　　直到把中年男子烧个半死之后，方言直接把他一甩，砸在人群后方几个男子身上，把他们砸得人仰马翻。

　　“带着你们的人滚，再闹事我弄死你们。”

　　方言冷笑着盯着那群男子，吓得他们脸色惨白无比，连忙带着中年男子连滚带爬的离开。

　　方言这才满意的一笑，自从这群人进入集云斋他就注意到了，分明是想来闹事的。如果不使用雷霆手段的话，这群人保证会轮流闹事，到时候集云斋就会给人一种很不安全的感觉。

　　一个商铺安全感最重要，不然客人怎么敢来？这群人就是无赖，什么手段都会使出，方言干脆不跟他们废话那么多，敢来就收拾。

　　“诸位别担心。”方言眼睛一扫笑着说道：“在下刚成为集云斋供奉，难免会有人想闹事，这人已经被打发了，以后不敢再来了，诸位可以安全的交易。”

　　众多客人这才满意的笑了起来，自由市场再次恢复了热闹。而方言感知一扫随时笼罩着整个集云斋，任何人想搞事都会被他发现。

　　老半天没人敢搞事了，方言这才松了一口气，准备继续淘换宝物。可是就在他松懈一些之后，大厅的某个美丽侍女忽然惨叫着倒飞出去，接着身上火焰翻滚痛苦的哀嚎。

　　集云斋内所有人哗然，纷纷挤过去看热闹，顿时议论纷纷。

　　“发生了什么事？怎么那个美丽的侍女会那么惨？”

　　“谁知道，据说接待一个公子哥，没伺候好，结果被迁怒了。”

　　“真惨，人都快烧成焦炭了。”

　　人群交头接耳，纷纷畏惧的看向侍女身旁的一个傲气公子哥。

　　侍女还在地上哀嚎翻滚，方言冷着脸走了过去，挥手驱除她身上的火焰。此时侍女已经被烧得不成人形了，方言眉头一皱再次挥出一道道白光，她身上的伤势才开始飞速的恢复。

　　“怎么回事？”

　　方言阴沉着脸看向那个高傲的公子哥，此人一身衣着非常不俗气，显然在无双城有些地位。

　　老吴这个时候连忙赶来了，看到这一幕也是满脸怒气，不过他还是赔笑着道：“南门公子，您这是怎么了？为何发那么大的火气？”

　　“哼！”一身冷哼之后公子哥恼怒的道：“这侍女笨手笨脚的碍眼，本公子替你们集云斋管教一番，你还不快点感谢本少。”

　　老吴脸色一苦，拼命的说着好话，可是这公子哥就是不满意，不时用挑衅的眼神盯着方言。

　　“胆子挺肥啊。”

　　方言咧嘴一笑，从旁人的议论声之中他知道了，这家伙是无双城某个大势力的顽固子弟，虽然不算很有势力，但是也整天欺负良善。

　　方言可不管什么顽固子弟，敢撞到他手上，说不得要收拾一番。于是在所有人震惊的注视下，这个公子哥就被方言单手给捏了起来。

　　“你、你想干嘛？”公子哥声厉内荏的叫着：“你敢跟本公子动手，你会倒霉的。”

　　“我倒要试试看怎么倒霉？”

　　方言一巴掌抽了过去，直接把这公子哥打得牙齿翻飞。而且方言并不打算就这么放过他，黑色的火焰灼烧过去，直接把公子哥笼罩。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，这个公子哥就倒在地上翻滚，让众人看得毛骨悚然。

　　老吴吓得脸色惨白，连忙说道：“方言公子不可啊，这家伙背景不一般，不能杀他。”

　　“没打算杀他。”方言咧嘴一笑，直到把他烧得奄奄一息之后，直接收回了火焰。

　　这件事情分明都是封凯哥搞的鬼，地痞无赖闹事方言敢管，他还不死心，弄个身份不一般的人来闹事。以为方言不敢管，没想到依然被打残了。

　　最后方言盯着老吴猛瞧，冷冷的道：“你去警告封凯哥，这种小手段最好别在我这里用，不然他会死得很惨，自己砸自己家的生意，这是蠢猪才做的事。”

　　老吴一愣之后，涨红着脸点头答应下来，满口答应道：“我一定把话带到，而且我会禀报大小姐。”

　　方言这才满意的点点头道：“这侍女伤势好了之后，给她补一批魂晶。”

　　“好！”老吴立马答应下来。

　　众人散了开来，交易继续，方言也在众人敬畏的目光之中继续淘换宝物。在角落里的一个摊位，方言忽然眼睛一亮，微笑着蹲了下来。

　　“老丈，这矿石怎么卖？”方言笑着问道，摊主是一个年老的魂者，修为不高。

　　他看到方言之后，客客气气的道：“供奉大人说笑了，我这只是一些灵慧级的矿石，不值钱……”

　　“未必！”方言似笑非笑的扫视一眼，最后果断的道：“你摊位上的所有矿石我全都要了，开个价。”

　　“全要了？”老者一愣之后，狂喜的道：“前辈全要的话，只收你十万中品魂晶。”

　　方言微微一笑，直接收起矿石，丢出一个空间戒指，里面却有一千万中品魂晶。接着他潇洒的离去，只留下傻眼的老者。


第715章 镇天玉玺

　　方言欣喜的回到了自己的房间之中，毫不犹豫开始了闭关。其实集云斋并没有多少闹事的人，一般的护卫就能搞定，尤其是搞定封凯哥之后更加安静了。

　　方言闭关查阅了很多典籍之后，终于心满意足的拿出大量的矿石。刚才他用一千万买下的大量矿石之中，大部分都是灵慧境的矿石，对方言一点左右都没有。

　　但是其中一块人头大小的黑色矿石，看似好像是灵慧境的黑水玄母矿，但是真正懂行的人来看的话，就会发现里面有好东西。

　　方言把其他矿石甩到一边，直接拿起那块黑色矿石，接着就这么一震。一声闷响之后，矿石四下裂开，露出一块拳头大小的金色铁块。

　　这铁块非常的古怪，不仅好似黄金一般璀璨，而且上方还有细细的符文。这些符文好像天然生成一般，非常神奇的遍布整块铁块。

　　“真的是陨金神铁？”

　　方言的心脏都加速跳动，整个人顿时激动起来。

　　陨金神铁乃是一种天外之外，据说来至遥远的星辰，随着流星落下，万年都难遇一块。这是炼制魂器最好的材料，对魂者的魂力有很强的亲和力，一旦炼制成魂器成长度非常高，威力也相当的可怕。

　　“天助我也！”

　　方言咧嘴一笑，这还真的是瞌睡就有人送枕头过来了。方言本来就打算炼制魂器，只不过一直没有想好炼制什么，现在就有这么一块上好的矿石，他不兴奋都难。

　　而且这种矿石，就算是比气魄境高一级别的力魄境强者都要眼馋不已，轻易就能卖出好几亿的高价。而这陨金神铁隐藏在黑色矿石之中，深埋在地上，万年都难遇到，方言这才是走运了。

　　郑重其事的把陨金神铁放在一旁，方言又放出大量的矿石，这些矿石一部分是他刚购买的，一部分是之前的战利品。

　　为了炼制好他的第一个本命魂器，方言决定把所有好东西全都用上。仔细检查所有矿石之后，方言挥手一点，空中顿时出现一大团可怕的火焰。

　　方言直接一挥衣袖，一大团铁块就被他丢进火焰之中。接着灼烧锻造，把铁块之中的杂质全都炼化出来，提炼出最纯净的铁水。

　　“血光神影矿、山海寒铁、紫虚灵木……”

　　几十种矿石灵木，天材地宝被方言慢慢的提炼出来。甚至方言还提炼了大量的高山石，这种高山石没什么作用，单纯就是沉重，加入魂器之中能加大重量。

　　到了最后，一团团各色液体出现在方言身前，他一点眉心，可怕的灵魂力量出现。这些液体好像被一只无形的巨手操控，接着就慢慢的凝聚在一起。

　　等到所以液体完美结合之后，慢慢的形成一道古怪的模样，最后液体直接凝结成铁块。

　　“成了一半！”

　　方言欣喜的一笑，这个铁块直接出现在他面前。虽然只有巴掌大小，但是却沉重无比，模样好似一个玉玺。

　　等到方言把陨金神铁的覆盖到这铁块之上时，才真正看得出这真的是一块玉玺，就是帝王所用的印章。

　　这玉玺巴掌大小通体透明金黄、威严无比，上方是九龙雕像，代表着帝王之位，下方印章处刻画着几个大字：受命于天，既寿永昌！

　　方言满意的一笑，这东西完全是按照万古帝国传国玉玺的模样制成的，只不过用的材料奢侈了一点。

　　一口精血喷出，方言的精血形成道道符文没入玉玺之中，最后在玉玺之上刻画出道道阵法。这些阵法都是方言深思熟虑之后刻画上的，作用繁多。

　　“嗡”！

　　一声轻鸣，玉玺闪烁着七彩的光芒，在方言面前滴溜溜的乱转，散发着厚重可怕的气息。

　　“上品魂器？”

　　方言惊喜的一笑，这玉玺刚炼制出来，居然就是上品魂器了，要是温养久了，威力必然更加霸道。

　　随着方言的灵魂在玉玺之上烙印下痕迹，玉玺嗡的一声再次放出可怕的光芒，震得整个虚空都是颤抖不已。

　　“好，以后你就叫镇天玉玺，随我镇压诸天！”

　　方言欣喜的大笑，镇天玉玺就忽然飞速的变大，直到整个房间都装不下之后，方言才让它停下来。这小山般的玉玺一旦砸下去，其中的可怕威力不言而喻，方言顿时满意了。

　　“也没浪费那么好的材料，这也是一件宝物了。”

　　方言呢喃着，直接一招手，镇天玉玺就迅速缩小，接着钻进了他的意识海之中。在意识海中，方言的灵魂手握镇天玉玺，强大的灵魂力量不停的温养着镇天玉玺。

　　随着方言灵魂力量的温养，这玉玺不仅和他更加亲近，而且威力还会一直提升。

　　方言忽然脸色一变，接着闭上眼睛陷入了那种神奇的境界，他仿佛化身神明俯瞰整个万古帝国。许久没有观察万古帝国，万古帝国的黑白灰三色气息浓郁无比。

　　可是让方言震惊的是，平日里这些气息都是很平静的，但是镇天玉玺出世之后，黑白灰三色力量就疯狂的聚集。这些力量庞大无比，透过和帝王扳指神秘的联系，居然钻进了镇天玉玺之中。

　　方言的灵魂左手带着帝王扳指，而镇天玉玺也握在左手，所以力量传输非常方便。一股股力量传输到镇天玉玺之中，玉玺就散发着黑白灰三种光芒，显得异常的古怪。

　　方言震惊不解，但是很快就了然了。玉玺代表一国气运，是帝王的象征，这些民心之力进入玉玺也是很正常的。

　　“只是不知道会有何好处？”

　　方言微微一笑，顿时期待了起来。

　　镇天玉玺就好像一个吃不饱的大胃王，无论黑白灰光芒来多少，都被它疯狂的吸收。这股吸收持续了十多天时间，直到万古帝国的黑白灰气息少了，才慢慢的放缓。

　　但是方言却发现，这镇天玉玺依然无时无刻的吸收，而且吸收这些力量之后，它变得更加可怕，甚至连方言都不知道它的变化了。


第716章 无耻之徒

　　就在方言闭关的时候，封家姐妹俩正带着一群人往无双阁走去，封凯哥也赫然在列，只不过一脸的垂头丧气。

　　“你低着头干嘛？”封曼柔冷哼一声说道：“难道我骂你还骂错了？方言是我请来的人，你敢去自己家族的地盘闹事，换做别人早定你一个判族罪了。”

　　封凯哥满脸的不爽，但是却不敢顶嘴，只是嘀咕道：“方言又不是我们自己人，总有一天我要赶走他。”

　　“你……”封曼柔气得浑身颤抖。

　　封韵仪在旁边打哈哈道：“姐姐你就别气了，只不过你这次的买卖算是做错了，这个方言只是一个土包子，怎么有资格做我们封家的供奉。”

　　“就是，我们封家高手一堆，什么时候轮到他来做供奉了，无论哪个分店的供奉都比他厉害多了。”封凯哥在旁边帮腔说道：“而且因为大小姐花了那么大代价招揽方言，很多人都对你不满了。”

　　“是啊！”封韵仪不乐意的道：“姐姐这么多年为家族劳心劳力，但是现在这些人为了一个方言却在背后嚼舌根，真的气死人了，不如我们把方言扫地出门算了。”

　　“闭嘴！我做生意那么多年，这些事情不用你们担心。”

　　封曼柔满脸寒霜的呵斥，最后一个人冷着脸走在前方。因为招揽方言，封曼柔这段时间确实担上了很大的压力，她常年为家族赚取了大量的财物，大权在握，早已经让很多人嫉妒不已了。

　　这次她招揽方言，就落下了口实，被人在背后攻击谩骂，心中也是非常郁闷的。

　　“姐姐你别生气了，我们不说这个了。”封韵仪连忙赔笑着道：“我们还是说说这次进贡的事情，不知道会不会顺利进行。”

　　“希望会顺利。”

　　封曼柔叹息一声，眼中闪过一丝担忧。

　　无双城内大小势力，都要给无双阁进贡，每个季度一次，财物各有不同。一旦没有进贡，那么后果可是非常严重的，所以这次进贡封曼柔亲自前来了。

　　无双阁就在城中心的部位，占据了一片非常宽广的地方，而且无双阁强者还以大法力移来一座高山，无双阁总部就着落在这座大山之上。

　　封曼柔等人早已经来过无数次，自然一路轻车熟路的往山上走，无双阁的弟子也认得她们，倒也没人阻拦。

　　当她们出现在进贡大殿的时候，顿时松了一口气，今天排队的人不多，看来能比较顺利的进贡了。

　　“大小姐我去排队，你们休息一阵。”封凯哥满脸讨好的说着，直接在队伍的末位排了起来。

　　这给无双阁进贡的人多不胜数，今天算比较少的了，封凯哥一路排队，很快就轮到他了。

　　“劳驾，我们是城东封家的人，请求进贡。”

　　封凯哥满脸赔笑着说着，姿态非常的低。在外面他身份算不错，但是在无双阁，一个小弟子他都不敢随意得罪。

　　接见他的是一个胖乎乎的弟子，一身白衣根本遮挡不住他的肥肉，显得肥头大耳。此时这个胖子眼睛一撇封凯哥，不屑的道：“封家？我们管事说了，今天没空，你们改天再来。”

　　封凯哥一愣，封曼柔等人也愣住了。

　　封曼柔使了一眼眼色，封凯哥连忙赔笑着递过去一个空间戒指，小心翼翼的道：“前辈请帮帮忙，我们都排那么久了，这点魂晶小小意思不成敬意。”

　　胖子接过空间戒指一看，脸上顿时闪过一丝喜色。可是就在封凯哥以为能成的时候，胖子的脸色却是一冷：“滚滚滚！我们管事说不见就不见，下一位是谁？进去吧。”

　　在所有人嘲讽的注视下，所有封家人傻眼了，回过神来之后却是气得满脸涨红。

　　“欺人太甚了，这家伙太可恶了。”封韵仪气得眼眶都红了。

　　封凯哥也是气得浑身发抖，但是却不敢发作，只是无奈的回到了封曼柔的身边，哭丧着一张脸道：“大小姐，不知道为什么就不让我们进去。”

　　封曼柔叹息一声，无奈的道：“也怪我，前段时间换了一个管事，那家伙是个色欲熏心之徒，看我也几分姿色就想占便宜……我没同意，结果不就这样了。”

　　“王八蛋，太气人了，这家伙简直是无耻之徒。”

　　“狗东西，太贱了。”

　　封家人顿时被气得狂怒，但是一个个却没有了办法，如果能用钱财搞定的，封家不缺钱。但是现在人家摆明了要对封曼柔下手，不然就公报私仇，这可如何是好？

　　“难道我们封家真的要搬离无双城不成？”封曼柔满脸的苦涩。

　　被管事这么一刁难，封家肯定无法上供，到时候可就不能在无双城混下去了。可是要举家搬迁到别的城市，肯定会损失惨重，可能封家就一蹶不振了。

　　搬家肯定不是首选，很多人都不会同意，封曼柔无奈了，总不可能去伺候那恶心的管事吧？

　　“气死人了，我们封家就算搬家，也不会受这种小人的气！”封凯哥气急败坏的叫道。

　　就在这时，一个微胖的青年走出大殿，一路所过所有弟子都恭恭敬敬的弯腰行礼道：“见过方少。”

　　“嗯！”微胖青年不置可否的点点头，看都不看行礼的人，一路往外走去。

　　微胖青年刚走到门口就被封凯哥的声音吸引，听了封凯哥的话之后，他忽然皱着眉头冲旁边人问道：“怎么回事？封家怎么不能进去？”

　　那拦截封家的胖子见状，吓得脸色惨白，哆哆嗦嗦的道：“方、方少，这不关小人的事情，是管事的说不见她们。”

　　微胖青年顿时火大了，一巴掌把胖子抽飞，接着怒吼道：“我去你妹的，不知道封家是我方小豪兄弟罩着的吗？谁那么大够胆？”

　　此人正是方小豪，他抽飞胖子还不过瘾，又一巴掌把旁边的一个弟子给抽飞了。

　　所有人傻眼了，这是怎么回事？难道封家搭上了方小豪？大家纷纷羡慕的看向封家。

　　但是封家的人自己都傻眼了，他们怎么可能认识方小豪？


第717章 方年还是方言？

　　无双阁跟其他势力不一样，他们由十二个长老组成长老会，凡事都由长老们商议解决。所以他们没有阁主，长老会最高统治层。

　　而方小豪，就是七长老的孙子，在整个无双阁那就是最顶尖的公子哥，出去都要横行霸道。所以他就算抽了胖子一巴掌，胖子都不敢吭声，只是吓得跪伏在地。

　　所有人已经吓得惊呆了，不知道方小豪为何发那么大的脾气。

　　等到方小豪朝封家人走过去的时候，封家人顿时紧张了起来，封曼柔更是秀眉紧皱。

　　“你们是封家的？”方小豪随意的问道。

　　封曼柔紧张的道：“对，妾身封曼柔，是封家大小姐，这些都是我们封家的人，今日特来进贡。”

　　“走吧，我带你们进去。”方小豪哈哈一笑，直接带头往前走去。

　　封家人傻眼了，不过惊醒过来之后却是狂喜，跟着方小豪一路往里面走去，只留下满地傻眼的人。等他们进入大殿之后，外边排队的人纷纷惊诧的议论起来，说起封家都是一脸的震惊。

　　管理这次进贡的是一个满脸猥琐的干瘦中年，他双唇上方一片小胡须，脸上甚至有一大片黑乎乎的胎记，胎记上还有一小撮恶心的黑毛，让人一见就能倒胃口。

　　不过中年管事看到方小豪之后，顿时笑容可掬点头哈腰的冲了上来：“方少你怎么回来了？是不是还有什么吩咐？”

　　“你看看这是谁？”方小豪冷笑着道。

　　中年管事一看到封家的人，尤其看到封曼柔之后，顿时就挺胸抬头了，满脸冷傲的问道：“怎么是你们？我不是说过今天不见吗？”

　　“不见你妹啊！”

　　方小豪怒了，大脚一踹就把这中年管事给踹飞出去。

　　管事傻眼了，身体砰的一声撞在墙壁之上，虽然没有受伤，但是却被刺激得满脸涨红。大殿之内所有人傻眼了，纷纷停下手中的工作，看着这一副闹剧。

　　管事脸色又红转青，虽然方小豪的修为不足以伤害他，但是却让他没脸见人了。不过他不敢生气，深吸几口气之后满脸赔笑着滚了过去：“方少，小的是不是做错什么了？你先别生气，难道封家是您罩着的？”

　　说着，管事的目光就看向封家人。封家人也纳闷呢，他们连一个管事都怕，怎么会是方小豪罩着的。

　　方小豪冷笑连连：“不是我罩着的，是我兄弟罩着的，也就是我们方家、天家还有凌家一起罩着的，你敢打小心眼试试。”

　　“嘶”！

　　大殿之中所有人都震惊的倒吸一口凉气，全都傻眼了，管事也傻眼了，封家人更是震惊当场。

　　中年管事吓得冷汗津津，最后哭丧着脸哆哆嗦嗦的道：“方、方少，我不、不知道，你大人有大量，放我一马吧？我以后再也不敢了，我、我……”

　　说着，中年管事干脆恶狠狠的抽在自己的脸上，一巴掌又一巴掌，看得所有人都毛骨悚然。

　　“下不为例。”方小豪冷笑一声：“封家这一年的进攻由你堵上，算是一个小小的惩罚，再有下次你自行了断。”

　　“是是是，多谢方少仁慈。”中年管事激动得快哭了。

　　他不怕有惩罚，这才证明方小豪真心放过他了。如果方小豪什么都不说转身就走，只怕他会吓得要自杀了。同时得罪三个长老家族，那他想死都难了。

　　说着，方小豪带着封家的人走出大殿，而所有封家人就好像做梦一般，现在都还傻傻的不敢相信这一幕。

　　最后，封曼柔鼓起勇气问道：“方少，你这是何意？你说你的兄弟罩着我们封家，请问他是何人？”

　　其他人眼睛一亮，纷纷兴奋的盯着方小豪。

　　“当然是方言，不然你以为还有谁。”方小豪耸耸肩道：“他进入无双城我们就知道了，你给我传一句话，就说我们几个最近有些忙，过几天找他喝酒。”

　　说着，方小豪摆摆手，直接转身离开了，留下愣住的封家人。

　　“方言？”封曼柔等人齐声惊呼，一个个脸色阴晴不定。

　　最夸张的是一直主张要赶走方言的封韵仪和封凯哥，现在都是张大着嘴，半响没合拢。他们一直以为方言就是个土包子，骗吃骗喝还很嚣张，可是现在简直是颠覆他们的想象啊。

　　“不可能不可能！”封韵仪不敢置信的摇摇头道：“方少是七长老的唯一孙子，方家也没有其他男丁了，他不可能有兄弟。”

　　“也许是我们听错了。”封凯哥苦笑着道：“也许他说方年呢，我们封家有一个马夫就叫方年。”

　　封曼柔轻笑一声，笑得畅快无比，甚至美目之中还有一丝丝得意，最后肯定的道：“没错，就是方言，我们新招揽的供奉。姓方的人满大街都是，也许他们是朋友也说不定。”

　　“如果真的是他，那么姐姐你这回就真的是赚大了。”封韵仪惊喜的瞪大着眼：“刚才方少说方家天家还有凌家都罩着我们，那么以后谁还敢动我们封家？”

　　其他封家人闻言，纷纷惊喜的瞪大眼。之前还想着要搬离无双城呢，现在峰回路转大变样了，每个人都仿佛是在做梦。

　　封凯哥满脸的复杂，最后还是苦笑着道：“幸好没跟他结下大仇，为了我们封家，明天我就找他道歉去。”

　　“道歉倒是不必了，方言不是那么小气的人，不然不会让老吴找我了。”封曼柔笑容满面的道：“这回估计是我做生意以来，赚的最多的一笔。”

　　所有人不由自主的点头，这绝对是最赚的一笔，只要不是傻子就能想到其中的好处，简直对封家无可估量。

　　“走，回家！”封曼柔大笑着道：“我倒是要看看，家族那些嚼舌根的人知道这个消息之后，脸色到底有多难看。”

　　“哈哈哈，走！”

　　一行人喜气洋洋的离开无双阁，只是他们没看到，他们身后有一个人正皱着眉头冷笑。

　　“方言？没想到你居然敢来无双城，看来又有得玩了。”一个满脸凶恶脸有刀疤的男子冷笑连连。


第718章 阵法控制权

　　自从封曼柔等人去了一次无双阁之后，封曼柔在家族中的地位蹭蹭蹭的往上涨，这也得益于她的好眼光。而她也投桃报李，对方言的态度骤然变得热情无比。

　　不仅经常有事没事前来打闲聊，甚至还特意再请了一个供奉在店里，让方言不需要操心店里的安全，可以专心的闭关，就差点没把他当成老祖宗伺候了。

　　方言自然不知道是什么原因，不过他并不在意，依然我行我素的修炼。几天之后，方言修为再次精进，不过他并没有继续修炼，而是走出了集云斋。

　　方言想着来了无双城那么久，还没真正彻底的逛一圈无双城呢，熟悉地形是他去到每一个新地方首先要做的，之前一直没时间，现在刚好有空就出来转悠一下。

　　刚来无双城的时候走过一阵，但是很多地方还没逛过，方言随意的在街道上走着，不时查看一些街边的小物件。

　　不过方言刚走没多久，忽然眉头一皱，露出一抹冷笑。因为他感受到街道之中有很多不怀好意的目光，好像有人在监视他。

　　眼睛不经意的一撇，一个矮个子青年慌乱的躲闪方言的目光，再次回头一看，又好几个人躲闪着方言的注视。

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，并没有马上离开，反倒是忽然转身。

　　一个跟踪方言的胡须大汉顿时没反应过来，差点撞在方言身上，他刚准备惊呼，脖子忽然被方言掐住。

　　“你、你干嘛？”胡须大汉气急败坏的叫道：“我不认识你，你到底是谁？这里可是无双城，不准打斗的……”

　　胡须大汉慌乱的叽叽喳喳，想要掩饰他的慌张，但是方言手一缩进就让他惨叫着闭嘴。

　　方言不理会周围人投来的诧异目光，也不理会任何人的指指点点，冷笑着道：“说，谁派你来的？”

　　“你说什么我听不懂。”胡须大汉恼怒的道：“快放了老子，不然我要你好看。”

　　“听不懂是吧？”方言似笑非笑的点点头，直接把他甩到一边，接着转身就走。

　　所有人一愣，就这么离开了？那胡须大汉也没想到会那么容易脱身，顿时愣在当场。接着看着方言离去的背影，很多人露出了饿狼一般的神采。

　　方言七拐八弯的往人少的地方走去，身后还真的是跟来了大量的人。这些人刚开始还掩饰一下，装模作样的装行人，等到方言脚步加快之后，他们也毫不掩饰的追了上去。

　　就在方言走过一条人少的巷子时，一道阵法忽然把巷子笼罩，接着一群人从前后堵住了巷子，眼光阴冷的盯着方言。

　　“诸位这是何意？难道跟我有仇？”

　　方言似笑非笑的问道，眼光扫过刚才被他掐住的胡须大汉，吓得他脸色惨白。

　　“小子你别猖狂，等下收拾你，刘老二你来干嘛？这家伙的命我要了，你给我滚蛋。”一个阴狠的中年人冷笑着道。

　　“滚你奶奶的蛋。”一个脸有胎记的老者不屑的冷哼：“这小子的命是我的，谁敢跟我们野狼帮抢，就得死！”

　　话音刚落，两帮人居然吵了起来，完全无视方言的存在。

　　方言郁闷了，最后冷冷的道：“诸位，怎么回事该说清楚吧，不然你们都可以死了。”

　　这些人一愣之后，顿时爆发一阵狂笑，纷纷不屑的看着方言，仿佛在看一个小丑。

　　“死！”

　　方言也不废话，突然伸手一挥，乌金甲虫就往身后扑去。再次伸手一挥，九死血尸和游魂王就朝后方扑去。

　　“全杀了，一个不留。”方言冷笑着说着。

　　这些人愣住了，等到反应过来的时候，杀戮已经开始了。

　　“啊……不好，这甲虫有毒！”

　　“快躲，这行尸好凶猛。”

　　一声声惨叫声，两帮人顿时乱作一团，直接被乌金甲虫它们杀得血流成河。从一开始方言就没把他们放在眼里，这些家伙一个个都是乌合之众，杀了正好。

　　而且这里有阵法阻挡，也不怕惊动城卫军，所以一场杀戮开始了。才十个呼吸的时间，地面就多了几十具尸体。

　　“恶魔，快逃啊……”

　　所有人顿时吓得屁滚尿流，拼命的逃窜。

　　“跑得了吗？”

　　方言不屑的冷哼一声，忽然伸手一点，那笼罩整个小巷子的阵法忽然一震，控制权居然被方言夺取过来。

　　“轰隆隆”！

　　一声轰鸣之声，阵法忽然变得比之前犀利好几倍，直接把想逃走的人全都震飞回来，再次落入了乌金甲虫群里。

　　“不！怎么可能？怎么可能抢夺阵法控制权？不可能的。”

　　“逃不了了，快跟他拼了，不然大家都要死。”

　　这些人顿时慌乱做一团，他们本来是来杀方言的，可是怎么想得到居然被反杀。被反杀还不要紧，他们怎么想得到阵法都能被方言抢夺过去。

　　要知道布置阵法谁都会，但是想抢夺别人控制的阵法，那可是难度非常高的，需要超强的阵法造诣。就算整个无双城，都没几个人能做到。

　　方言眼睛微微眯起，嘴角扯过一丝微笑，对周围的惨叫充耳不闻，反倒是像听见维纳斯交响乐一般沉醉。

　　“我喜欢血。”

　　方言忽然咧嘴一笑，再睁开眼睛的时候，地面已经没有人能够站着了，全都被乌金甲虫它们活生生的干掉。

　　“很好，不枉费我这么努力培养你们。”

　　方言满意的一笑，直接轰碎阵法就准备离开。这些人不知道是受了谁的指使，不过这不难查，方言离开之后自然能找出到底是谁在算计他。

　　可是方言还是小看背后算计的人了，他刚准备离开，一阵急促的脚步声传来，一个黑甲青年带领一小队城卫军出现在方言面前。

　　“大胆！”这黑甲将领还没站定就大声的咆哮：“贼子敢在无双城闹事杀人，还不给我束手就擒。”

　　方言眉头一跳，心中暗道不好，被人算计了。

　　“跪下！”

　　黑甲将领怒吼一声，还不等方言反应就抽刀劈来。


第719章 干脆利落

　　无双城的规矩就是私自打斗者死，私自杀人者死，而方言恰恰好两样都犯了。而且这肯定是别人的安排，不然的话那黑甲降临不可能来那么快，而且一来到什么不说就开杀。

　　这下麻烦了，算计者阴狠毒辣环环紧扣，把方言算计到了死地。方言不反抗人家就有办法弄死他，他反抗更加有办法弄死他，简直是死局了。

　　不过电光石火之间，方言却冷静异常，双手一点，小巷子忽然被阵法笼罩。接着他伸手一挥，九死血尸咆哮着就朝黑甲将领扑去，游魂王和乌金甲虫则朝那十二个小兵扑去。

　　“还敢反抗？”

　　黑甲将领暴怒，鬼头刀彪悍的劈在九死血尸身上，可怕的力道直接把九死血尸轰飞出去。

　　“好强的实力！”方言暗暗震惊，这家伙起码气魄境五层的实力，相当的可怕。

　　不过方言冷笑一声，趁着他立足未稳，右手噼噼啪啪爆响一拳轰在他的鬼头刀之上。

　　“砰”！

　　一道闷响，黑甲将领倒吸一口凉气，居然被震退好几步。而此时，他手下的小兵惨叫哀嚎，已经快被全部干掉了。

　　黑甲将领震惊的看向方言，方言不仅敢反抗，而且敢杀人，还是杀城卫军的人。无双城多少年了，都没人敢动城卫军一根汗毛，而方言却是想杀就杀，胆子太大了吧？

　　“谁指使你的？莫言还是温翠岚？”方言似笑非笑的问道：“算计不错，我也中计了，但是他太大意了，你来擒杀于我，不够。”

　　黑甲将领大怒，鬼头刀一指爆喝道：“好你个方言，果然胆大包天，莫少已经下达绝杀令，无双城大小势力无不想把你弄死，你觉得你能活吗？”

　　方言眉心一跳，没想到居然真的是莫言，而且这家伙不自己出手，反倒是拿悬赏刺激别人攻击方言。

　　“难怪这些家伙那么兴奋。”方言不屑的撇撇嘴：“可惜啊，你已经被我阵法笼罩，你死了就没人能拦住我了。”

　　黑甲将领浑身一震，方言如此果断出手的原因居然是想在死局之中杀出一条血路。一旦杀光这里的人接着飞速离开，那么方言就是清白的。

　　“厉害！”黑甲将领阴冷的一笑：“不过你这是白日做梦，你觉得你能敌得过我吗？”

　　“废话太多！”

　　方言爆喝一声，右手噼噼啪啪爆响直接扑了过去，而小兵早已经被杀完，乌金甲虫扑了过来，游魂王和九死血尸也随时准备出动。

　　这一刻，方言全部实力都展现了出来，必须在其他人到来之前干掉这个家伙。

　　“哼！”

　　黑甲将领不仅不惧，反倒是不屑的冷哼一声，鬼头刀上出现一道漆黑的长龙，接着彪悍的席卷而出。

　　“砰砰砰”！

　　乌金甲虫还没靠近就被劲气震飞出去，就连游魂王都没有机会靠近，而九死血尸也很快被轰飞出去。

　　唯一靠近的就是方言，他右手纹身发亮，穷奇之力破除万法，一拳轰在了那头长龙头部。黑色长龙瞬间被震碎，而黑甲将领也被震退几步。

　　“吼！”

　　一声可怕的嘶吼，游魂王抓住机会抓在黑甲将领的后腰，居然直接把他打飞出去。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，黑甲将领不可思议的看了一眼后腰，那里已经被抓出一道可怕的伤口。要不是有黑甲阻挡的话，他只怕已经死得很惨了。

　　“你死定了。”

　　方言咧嘴一笑，再次朝他扑去。游魂王和九死血尸之前在古城吸收那么多力量，早已经能力敌气魄境三层的高手，现在在他们的帮助下围剿，黑甲将领能跑才怪。

　　“就凭你也想杀我？做梦！”

　　黑甲将领不屑的大笑着，身上忽然出现一个可怕的魂力风暴。这魂力风暴异常的凶猛，有两只乌金甲虫不小心被卷了进去，直接被绞杀成粉。

　　“该死的东西！”

　　方言不敢直接进去，只能一拳轰出，可怕的空气炮震撼天地。可是空气炮轰杀过去，却没能震碎这魂力风暴。

　　“死吧！”

　　黑甲将领大笑着，直接朝方言一扑。

　　方言的脸色瞬间变得异常难看，这黑甲将领战斗经验丰富已经看出了方言的弱点。方言的弱点就是右手强，其他地方垃圾，一旦无差别攻击，方言就死翘翘了。

　　电光石火之间，方言冷笑着一挥手，九死血尸狂暴的朝魂力风暴直接扑了过去。

　　“叮叮叮”！

　　一连串可怕的绞杀声，九死血尸就好像被丢进了绞肉机一般，无数可怕的魂力风暴绞杀在他身上，差点就把他轰出肉碎。

　　在这关键时刻方言动了，只见他一跃而起紧随着九死血尸身后扑了进去。风暴被九死血尸挡住，而方言则近距离的轰出一拳。

　　“吼”！

　　一声穷奇的怒吼，拳劲翻飞犹如炮弹一般直接轰碎了魂力风暴，甚至拳劲的余波还把黑甲将领轰飞出去。

　　黑甲将领吐血倒飞，人还没落地忽然脸色大变，因为游魂王已经攻击在了他的后腰。

　　“不！”

　　一声惨叫，黑甲将领之前的伤口再次被撕裂，不仅被抓出一道可怕的伤痕，最主要的是伤口处忽然变得漆黑无比。

　　“有毒？”

　　黑甲将领脸色一变，伸手一抓就在后腰伤口处抓出一只乌金甲虫。原来刚才正是方言的算计，游魂王手中抓着一只乌金甲虫，随着他的攻击送到黑甲将领伤口处。

　　犹如方言环环紧扣的算计，黑甲将领中毒了，脸色很快就变得漆黑无比，血液中都已经遍布毒素。

　　“卑鄙！”

　　黑甲将领破口大骂，但是身体已经摇摇欲坠了，吓得他连忙用魂力逼毒。大量的黑色血液直接从伤口飞溅而出，这乌金甲虫显然不足以毒死他。

　　但是方言能让他安全排毒吗？他可没那么傻，好不容易占据了上风肯定是绝杀了。一挥手，游魂王和乌金甲虫再次扑了过去，很快黑甲将领就惨叫着倒下了。

　　“走！”

　　方言厉喝一声，收起游魂王他们立刻转身就逃，几个闪烁之后消失在原地。


第720章 反击开始

　　方言刚离开不到三个呼吸，一群人就气急败坏的扑了过来，直接出现在小巷子之中。这些人也是一身黑甲，而一身白衣的莫言也在其中。

　　当他们看到小巷子之中一片狼藉满地死尸之后，顿时傻眼了，回过神来之后一个个都暴怒了。

　　“好你个方言，居然敢动我们城卫军的人？”

　　“必须杀了他，我们城卫军什么时候吃过这种大亏，弄死他。”

　　城卫军的人气急败坏的咆哮着，但是莫言那脸颊的刀疤却抖动不已。

　　“啪”！

　　一声脆响，莫言直接把叫得最欢快的一个城卫军抽飞出去，其他人一愣之后纷纷闭嘴了。

　　“好啊！果然厉害。”莫言冷笑连连：“从厮杀到离开，前后不会超过半盏茶的时间，可是一个气魄境五层高手居然在这么短的时间内被干掉，我还是小看了方言的实力了。”

　　“莫少放心，我们兄弟直接去集云斋拿人。”一个黑甲将领冷笑着道：“只要他敢反抗，我们必定弄死他。”

　　“滚！”

　　莫言厉喝一声，直接把这多嘴的黑甲将领抽飞出去，其他人同情的看了他一眼，纷纷噤若寒蝉了。

　　“你以为我不想以莫须有的罪名弄死他吗？”莫言呢喃着：“可是天之晴三人怎么可能任由我这么做，而且谁都不会相信，一个刚突破到气魄境的人居然在半盏茶的时间干掉一个五层高手。”

　　越想莫言越气，最后恼怒的低吼道：“再给我盯着他，绝杀令奖赏再提升一倍，我就不信弄不死他。”

　　……

　　就在莫言暴怒的时候，方言一件旁若无人的回到了集云斋之中。在回来的路上，一路所过很多人看向方言的目光都非常的不怀好意，看来是受到绝杀令的影响了。

　　不过方言并不理会，直接回到集云斋最顶层的房间，接着开启阵法阻挡任何人的窥探。

　　伸手放出九死血尸，方言也是倒吸一口凉气，现在的九死血尸绝对是奄奄一息了。他浑身刀枪不入的肌肤被绞杀得破烂不堪，而且连残魂都受到了不小的影响，动都不能动弹了。

　　“辛苦了。”

　　方言感激的点点头，刚才要不是太过紧急，方言根本不会让九死血尸冒这种风险的。放出红木棺材，方言直接把九死血尸放入棺材之中，接着割破了自己的手腕。

　　大量温热的鲜血从方言手腕中泼洒而出，直接淋到九死血尸身上，直到把他全身上下淋湿之后，方言才住手。

　　接着，方言把一个玉瓶丢进了棺木之中，笑着说道：“这是古城之内弄到的所有怨气，奖励你了，全力提升实力。”

　　“吼！”

　　九死血尸兴奋的咆哮一声，接着棺木一盖就陷入了修炼之中。

　　方言满意的一笑，接着再次丢出一个玉瓶给游魂王道：“这是大半的魂力原液，尽快提升实力。”

　　游魂王感激的点点头，一声不吭的到一旁提升实力了。而方言一言不发，直接把所有灵草全都拿出来，给乌金甲虫炼制了一盆提升实力的培养液。

　　接着他就盘膝坐在木床之上，开始了自己的修炼。本来方言还打算果断时间才开始提升实力的，但是这次出去他就被刺激了，居然有人要杀他，方言是怒了。

　　“等着吧。”

　　方言冷然一笑，直接掏出一个玉瓶，其中装着最珍惜的魂力原液。方言手中的魂力原液只有五分之一，剩下的全给了游魂王，这也是他的选择，游魂王强大了他也有好处。

　　张嘴一吸，几滴魂力原液被方言吸到嘴里，接着他意识海之内的灵魂就变得越来越强大。

　　就在方言苦修的时候，他还一心二用，控制着一只乌金甲虫飞出了集云斋，往城中某个地方飞去。

　　……

　　自从小巷子劫杀过后，方言的名头大震，在整个无双城也有很多人认识他了。很多曾经想要对方言不怀好意的人纷纷后背发凉，一个个都吓破了胆。

　　但是随着莫言绝杀令奖励加倍的消息传出去，更加多的人心动起来，无双城变得暗潮汹涌，很多人暗地里嘀嘀咕咕，准备大干一票。

　　而这一切封家是知晓的，封家人紧急召开高层会议，最后以全票通过一个决定，那就是全力保住方言。

　　方言就是他们封家联系方小豪等人的通道，只有方言在，他们封家才有靠山，才能傲立于无双城。所以，谁敢动方言他们就敢跟谁玩命。

　　封家可不是简单的势力，所有高手齐出，不知不觉直接，整个集云斋就被大量的高手保护起来。当然这些高手都是暗中保护，绝对不敢惊动了方言。

　　……

　　半个月之后，吸收完所有魂力原液，方言和游魂王他们相继突破了。方言轻轻松松就突破到了气魄境三层的地步，实力再次激增。

　　而游魂王也没有让方言失望，吸收了五分之四珍贵无比的魂力原液之后，他居然直接突破到了气魄境六层。而且以游魂王可怕的隐身实力，就算是气魄境七八层的高手都要惊惧。

　　至于九死血尸，吸收了方言的鲜血和那么多珍稀的怨气，也实力暴涨，就算硬拼七层高手都不为过。

　　乌金甲虫们也没让方言失望，实力都小有进步，不过最近没怎么吸血，它们实力提升还是不够可怕。

　　“又身无分文了。”

　　方言郁闷的呢喃，他那些魂力原液和怨气，最少值几十亿中品魂晶，可是就这么没了。不过换取了强大的实力还是值得的，方言很快就不在意了。

　　一只乌金甲虫从窗口窜了进来，穿过阵法之后出现方言手中，讨好的飞舞着。

　　“小家伙做的不错。”

　　方言微笑着抓起乌金甲虫，接着直接丢到了培养液之中。接着随手一挥，阵法直接破开一个漏洞，露出房间的窗口。

　　此时已经是夜幕降临，外界接到车水马龙，人声鼎沸，好一片完美的夜色。

　　“反击开始了。”

　　方言冷然一笑，眼中露出一丝丝杀机。


第721章 控制分身

　　莫言步步杀机，方言怎么可能不反击，他耗费所有的存货就是为了反击。所以实力提升之后，方言立马就开始了计划。

　　“游魂王，显露身形。”

　　方言随手封闭阵法，直接看向方言的某一处地方。游魂王一愣之后，直接显露出了身形，接着恭恭敬敬的等候着方言的吩咐。

　　方言单手结出一个印决，在游魂王一愣神的时间内突然点在他的额头。

　　“吼！”

　　游魂王痛苦的哀嚎起来，接着双眼飞速的失去身材，精神也被压制了下来。一道道符文在他身上闪烁，接着直接没入他的脑袋之中。

　　很快，游魂王就好像失去了灵智一般，痴痴傻傻的站在原地。方言满意的一笑，直接在眉心一点，一道黑雾犹如游龙一般窜入游魂王脑海之中。

　　“嗡！”

　　一声轻响，游魂王的眼睛忽然闪过一丝冷芒，接着就诡异的开始活动手脚，好像在适应这具身体一般。

　　“该出动了。”

　　方言和游魂王异口同声的说道，两人好像是一个人似的。

　　接着，方言直接盘膝坐在床上陷入了打坐，而游魂王轻笑一声之后，直接从窗口窜了出去。

　　刚才方言先是把游魂王的灵智封印起来，接着从自己灵魂分出一丝灵魂力量，直接控制了游魂王的灵体。也就是说，现在游魂王相当于方言的分身，每一个动作都是方言在控制着。

　　房间之内的方言把注意力全放到了控制游魂王身上，他隐身在街道之中奔行着。现在街道之上人流还很多，人来人往相当热闹，但是没有一个人能发现方言的存在。

　　“游魂王的隐身能力还真的是可怕。”

　　方言呢喃着，咧嘴一笑露出一丝可怕的笑容，接着眼睛一扫，很快就找到了自己的目标。

　　这次方言反击的目标自然是莫言和温翠岚，这温翠岚是方言答应过林雅雯要杀的，而莫言三番两次算计方言，也是要杀的。

　　经过半个月的观察，他发现莫言和温翠岚关系不一般，每天深夜都会来到温翠岚府邸密会，所以方言决定一起灭杀了他们。

　　温家依靠着莫言的势力，本可以成为无双城一个大型势力，甚至比封家大型都很轻松。不过他们人丁却不怎么兴旺，主家嫡系人口很少，除了温翠岚之外就只有她的父母了。

　　所以诺大的温府，看似人口不少，但是大多是奴仆和护卫，真正的高手其实不多。

　　方言在温家府邸之外等候着，直到深夜街道上的人流慢慢消散之后，方言才猛然一窜进入温家。

　　温家的地形方言知晓得一清二楚，只见他犹如一道微风，轻车熟路的窜入温家，很快就来到温家后院之中。

　　后院之外守卫森严，但是后院之中却没什么人气，显然这里就是温翠岚一家人居住的地方了。

　　“哼！”

　　冷哼一声之后，方言邪笑着直奔其中一个宫殿，随着一个侍女轻松的进入的宫殿之中。据方言观察，温翠岚经常进入这个宫殿，也许这就是她居住的地方。

　　可是刚进入宫殿之中，方言就忍不住倒吸一口凉气，因为映入眼帘的只有一片血红。宫殿之中居然有一个庞大的血池，血池之中满满的都是血水，一个个拳头大小的尸体泡在血池之中。

　　方言认真一看，这些尸体居然是人类的尸体，而那么小的尸体，就证明绝对是还没出生的婴儿。想要聚集一个庞大的血池，这得杀多少还没出生的婴儿？方言甚至能看到无数怨气魂气在血池上空回荡。

　　“父亲，这血海怨气阵可以布下了吗？表哥好像都等得有些着急了，这几天一直过来查看。”温翠岚站在池边说着。

　　一个中年男人皱着眉头说道：“还是不够，最少还需要一万个孕妇，加紧时间去搜罗，各种天材地宝都不能少了。”

　　温翠岚为难的道：“还要那么多孕妇，我们最近搜罗的动作太大了，已经引起很多人的注意力了。这可是天怒人怨的事情，只怕不好搞啊。”

　　“没办法，莫言吩咐下来的事情，我们不能不做吧？”中年男子狞笑着道：“把护卫都派出去，发现孕妇就强行掳走，三天之内必须要把人数凑齐。”

　　“好！”温翠岚眼中一愣，冷笑着答应下来。

　　“只怕你们是没机会了。”

　　一道阴冷的声音传来，顿时吓得温翠岚和中年男子浑身一震。出声的正是方言，他在旁边已经看得怒气升腾了，这些家伙太歹毒了。

　　炼制这什么血海，需要大量孕妇，这作用不言而喻，不外乎是杀了孕妇强行取出胎儿。这血海之中不知道蕴含多少孕妇和胎儿的鲜血，这些人简直是丧尽天良。

　　“谁？”

　　中年男子厉喝一声，眼中闪过一丝警惕，直接挡在了温翠岚身前，魂力感知疯狂爆发出去，企图找到方言的位置。

　　不过他怎么做都是徒劳，方言的位置怎么是他能找到的？

　　方言冷笑一声，双手结印，一道道灵光泼洒出去，一道阵法直接把大殿笼罩住。以方言目前的阵法造诣，居然能够凭空布阵，不需要阵旗只用魂力。

　　当然，这种布置出来的阵法非常弱，但是掩盖大殿之中的动静却是足够了，因为方言要大开杀戒。

　　“今天你们就给这些冤魂偿命。”

　　方言冷笑着，慢慢显露出了身形，吓得温翠岚两人毛骨悚然。

　　“你是方言？”

　　温翠岚试探性的问道，方言现在附身游魂王身上，模样自然让她认不出来。但是声音，却让温翠岚记忆深刻。

　　“嘎嘎嘎，不错啊，居然记得我的声音，那么你应该知道自己为什么要死了吧？”方言邪笑着问道。

　　温翠岚顿时吓得一个踉跄，脸色惨白的倒退几步道：“爹爹快杀了他，他是个恶魔。”

　　“朋友，既然来了就别想走了。”

　　中年男子狞笑一声，伸手一招就朝方言扑去，他实力相当霸道，一出手就携带着惊涛骇浪般的魂力攻击。


第722章 外敌入侵

　　面对中年男子的攻击，方言丝毫不以为意，半个月搜集的资料表明，此人叫做温大山，是温翠岚的父亲。

　　温大山此人阴狠毒辣，不是一般人，但是实力却不怎么强大，也就是气魄境五层的实力。以方言目前的实力，怎么会把他放在眼里。

　　就在温大山扑来的时候，方言猛然往前方一窜。飞窜之中方言身形飞速消失，温大山一惊，等到方言身体显露出来的时候，已经一巴掌抽在了温大山脸上。

　　“啪！”

　　一声脆响之后，温大山毫无反抗之力直接惨叫着被抽飞出去。一口鲜血吐出之后，整个人萎靡的倒在地上，连再次爬起来的力气都没有了。

　　方言也不奇怪，游魂王的力量何其庞大，在方言的控制之下一瞬间就把他抽蒙了，而且灵魂没打散就不错了，还能反抗？

　　邪笑着，方言一步步朝两人走去，温翠岚顿时吓得瘫软在地瑟瑟发抖，一口银牙哆哆嗦嗦半响没镇定下来。

　　“方、方言你别杀我，我什么都没做，我们之间没什么仇恨的。”温翠岚拼命的哀求着。

　　方言撇了她一眼，不屑的冷哼一声直接，一脚直接踹在了温大山的脑袋之上。这一脚劲气爆发，温大山直接被活活踹死。

　　不过这还不算，方言却伸手一吸，直接把温大山的灵魂吸到了手中。

　　“不、不要杀我……”

　　温大山的灵魂已经有些神志不清了，之上不停的呢喃着。

　　方言冷然一笑，呢喃道：“别急，你没那么容易死的。”

　　说着，方言直接禁锢温大山的灵魂，接着把他丢到了血海之中。血海之中的怨气和婴儿灵魂忽然暴动起来，纷纷怨毒的扑到温大山身上撕咬。

　　这些婴儿还没出世就遭受毒手，怨气是最重的，现在温大山这个大仇人出现，他们不愤怒的报仇才怪。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，温大山直接被撕成亿万块，被这些婴儿的冤魂分而食之，凄惨而死。

　　而温翠岚早已经看傻了，连逃跑都忘记了逃跑，直到方言冷笑着朝她走去的时候，她才惨叫着朝远处逃去。

　　“逃得了吗？”

　　方言不屑的嗤笑一声，身形瞬间消失，接着就出现在温翠岚身后，一巴掌把她拍飞。

　　“好快的速度。”

　　方言暗暗震惊于游魂王的速度，据说气魄境之上的力魄境强者，就能在一定范围之内瞬间移动。而游魂王现在的速度，已经接近瞬移了，太快了。

　　温翠岚惨叫着从地上爬了起来，连滚带爬的再次想逃，但是已经被方言踩住了。

　　“这一脚是为林雅雯踩的。”

　　方言猛然抬脚往下一震，温翠岚的身体直接被震成血末，至于灵魂也被方言摄取出来。

　　“不、不要、方言你放过我吧，我不敢了，我再也不敢了。”温翠岚的灵魂拼命的惨叫哀求着。

　　她的肉身已经被踩爆了，如果灵魂再次被灭，她就真的一点希望都没了。

　　方言冷然一笑：“至于你跟那些冤魂的仇恨，就由他们解决好了。”

　　“不！”温翠岚惨叫着。

　　但是这都没用，她的灵魂直接被方言封印，接着丢到了冤魂之中，被分而食之，死得凄惨无比。

　　看着血池之中的怨恨，方言叹息一声，忽然挥手泼洒出大量的白光，一道安魂咒从口中发出。

　　“尘归尘土归土，你们大仇已报，该投身轮回之间了。”

　　方言呢喃着，灵魂之力传出阵阵安抚，这些冤魂的怨气被他慢慢的安抚下来，最后脸上都露出一抹轻笑，纷纷消失在天地之间。

　　等到冤魂全都消散之后，方言才挥手把血池里的污秽之物全都烧光，接着直接窜出大殿。莫言就快来了，方言要布置一下。

　　可是刚把灵魂感知放出去，方言就恼怒的瞪大眼，接着直接往一个方向冲去。

　　前院的十多个大殿之中，关押着上百个孕妇，这些人都受到了非人的虐待，而虐待她们的自然是温家的护卫。

　　“你们都该死！”

　　方言恼怒的低吼，忽然一挥手，一个无形的大阵直接把整个温家笼罩。等到温家大量的护卫反应过来的时候，大屠杀已经开始了，方言闪电般的掠过人群。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，所有有份惨叫虐待孕妇的护卫全都被他杀得人仰马翻。

　　“不好，敌袭，快来人。”

　　“杀敌，有外敌入侵……”

　　一声声咆哮，大量的高手愤怒的朝方言扑来。

　　“哼！”

　　方言恼怒的冷哼一声，身形直接消失，再次出现的时候已经拍碎了十多个人的脑袋。这些都是普通的护卫，怎么可能是方言的对手，这是一场可怕的屠杀。

　　“恶魔，快逃……”

　　温家的护卫们吓得连滚带爬的想逃离这里，但是却被方言伸手一挥全都束缚住，接着一声声惨叫，每个护卫都被方言干掉。

　　等到惨叫声消失的时候，只剩下那些被折磨得奄奄一息的孕妇呻吟哀嚎之声。他们为了获得怨气最大的婴儿尸体，把这些孕妇折磨得不成人形，很多还不如死了好。

　　“畜生！”

　　方言暗骂一声，最后无奈的一挥手，一把火把所有孕妇烧成了飞灰，也算是让她们解除痛苦了。

　　“一路走好，最大的罪魁祸首我会灭杀的。”

　　方言呢喃着，眼神变得越来越冰冷，最后就这么漂浮在温家上空负手而立。

　　由于被阵法笼罩，从外面看进来温家没有任何的异状，就好像平日一模一样。所以，等到莫言从无双阁一路飞到温家上空之后，毫不犹豫就窜了进来。

　　一进到阵法之中，莫言就发现了不对劲的地方，眼睛一眯就准备动手。

　　“怕了？我可是等你很久了。”

　　方言冷笑着露出身形，似笑非笑的盯着莫言。

　　莫言停下准备攻击的动作，看了方言一眼之后哑然失笑：“哈哈哈！本座还以为是谁呢，原来是你，我的绝杀令没杀了你，难道今晚你想亲自受死不成？”

　　“死的只会是你！”方言的目光慢慢变冷了。


第723章 算漏了

　　两人之间的仇恨不言而喻，无论是谁都不打算放过对方。而莫言知道是方言埋伏他之后，不仅不惧，反倒是露出了兴奋的杀机。

　　四目相对，两人杀机必现。

　　方言忽然一笑，冷冷的道：“你的布置已经被我销毁了，感觉很心疼吧？”

　　虽然方言不知道这家伙到底要那么婴孩来干嘛，但是被方言销毁了，他肯定会心疼无比。果然，这话一出，莫言脸上的刀疤抖动不已，显然杀机更加浓郁了。

　　“今天，你别想走了。”

　　莫言狞笑着，身上的气息疯狂爆发，犹如狂风暴雨一般席卷过来。方言浑身一震，顿时暗暗心惊了，这个家伙居然是气魄境八层的高手。

　　这是一场恶战，而且方言操控的还是不熟悉的游魂王身躯，看来这一战想打赢很难了。

　　“嘎嘎嘎！死吧！”

　　莫言大笑着，伸手一点，无穷无尽的火海顿时出现在温家之内，把天空地面全部笼罩。

　　方言心中咯噔一下，这莫言果然是个老手，知道方言隐身厉害，就用火海来破除。这些火海没有丝毫的效果，但是方言隐身却露出了破绽。

　　接着莫言大手一挥，无数魂力组成的飞剑顿时出现，猛然朝方言爆射而来。这些飞剑可不简单，一出手锋芒必现，犹如雨点一般疯狂的落下。

　　“哼！”

　　方言不屑的嗤笑一声，隐身之后身形一动，果然在火海之中带起一阵波澜，根本无法隐身。但是游魂王身体速度太快了，莫言的攻击根本无法锁定他。

　　躲过剑雨之后，方言身形一动就瞬间出现在莫言身后，可怕的鬼爪就朝他抓去。

　　“早料到了！”

　　莫言不屑的冷哼一声，手中一把长剑一抖，瞬间朝方言绞杀过去。方言倒吸一口凉气，身形爆退，瞬间躲过这一击。

　　接着方言仿佛化作一道道残影，瞬间把莫言围住，几千道攻击从四面八方朝他袭杀过去。可是莫言却异常霸道，一把长剑指东打西，无论方言速度多快都无法突破他的防御。

　　“玩够了，死吧！”

　　莫言大笑着，忽然单手结印，一道印决直接在空中凝聚而成，最后瞬间出现在方言身前。这印决蕴含可怕的魂力波动，显然不是一般的攻击，应该是一种神通。

　　不过方言却不在乎，因为他速度够快，瞬间就差之毫厘的躲了过去。

　　“躲得了吗？爆！”

　　莫言大笑着，那印决居然直接爆开，可是得冲击波直接把方言轰飞出去。倒在火海之中，方言气息都虚弱了不少，不过他一个翻滚就消失在火海之中。

　　“哈哈哈，还想躲？”

　　莫言大笑着，手中长剑爆射出密集的剑雨，拼命的爆射到下方的火海之中。可是让他郁闷的是，他居然怎么都没找到方言的踪迹。

　　“给我出来！”

　　莫言暴怒，无穷无尽的攻击疯狂的朝下方轰去，他知道方言没有逃离，也许正在静静的等候时机呢。

　　这个时候，隐藏在某处火海的方言一动不动，任由可怕的攻击在身旁爆开。他只要不动，那么莫言就难以发现他的踪迹。不过方言并没有闲着，而是双手掐诀拼命的召唤着什么。

　　集云斋顶层房间内，方言眉心忽然窜出一道小金印，这小金印收敛光芒瞬间窜出窗户，接着一路朝温家窜去。在黑夜之中，一道小小的玉玺根本就不起眼，一下就窜到了温家上空，接着窜入阵法之中。

　　“镇天玉玺，镇压！”

　　方言厉喝一声，小金印瞬间变大，一路暴涨最后好像小山一般，直接朝莫言压下。

　　“这是什么魂器？”

　　莫言震惊的瞪大眼，他毫不犹豫出手，手中的长剑直接朝玉玺绞杀过去。

　　长剑和小山般庞大的玉玺相撞，结果可想而知，长剑直接崩碎，而莫言也直接被震得吐血摔入火海之中，砸出一个深坑。

　　而方言并不出手偷袭，而是阴笑着一指，镇天玉玺轰隆隆的爆响，一路势如破竹的往下砸去。看着阵势，一旦砸下来，只怕整个温家都要被砸成一个深坑了。

　　莫言一声惊呼，被吓得脸色惨白拼命想逃窜，可是镇天玉玺忽然散发出一道诡异的光芒。光芒是从“受命于天，既寿永昌”这八个大字中发出的，带着一股可怕的束缚之力。

　　而莫言在这光芒的照耀之下，居然一动都无法动弹，只能眼睁睁的看着镇天玉玺可怕的砸了下来。

　　“轰隆隆”！

　　一声爆响，地面直接被砸出一个可怕的深坑，就连温家附近都在震荡，好像地震了一般。温家附近的人根本不知道是怎么回事，一个个傻眼了。

　　“回！”

　　方言伸手一招，镇天玉玺直接缩小回到了方言手中，方言这才满意的一笑。镇天玉玺的力量果然可怕如斯，在他附身游魂王之后，借助游魂王的力量施展，一般的气魄境八层都不是对手。

　　此时再看深坑，一道蓝汪汪的护罩把莫言死死的护住，此时的他正脸色惨白的注视着方言。刚才要不是有保命之物，现在的他已经被砸成肉馅了。

　　“好可怕的魂器，留你不得！”

　　莫言仰天咆哮，一道道黑雾顿时弥漫了整个温家，可怕的气息从他身上爆发，他黑发倒飞好似魔神。

　　“万千剑雨，临！”

　　莫言伸手一点，无穷无尽的剑雨直接形成一道道游龙，可怕嘶吼着朝方言袭杀而来。这可比之前的剑雨可怕数倍了，显然莫言也被刺激了。

　　“哼！”

　　方言不屑的一笑，伸手一挥镇天玉玺直接变得比小山还大，轰隆隆的撞击过去。一路所过什么剑雨都被轰碎，就连刚窜出深坑的莫言都被撞飞出去。

　　“灭！”

　　方言伸手一点，镇天玉玺忽然出现在高空，接着轰隆隆往下一砸。

　　莫言吓得脸色惨白，不敢再接这一招，毫不犹豫化作一道血雾朝远处一钻，瞬间消失再阵法之中。

　　“算漏了一点，可惜了。”

　　方言叹息一声，衣袖一挥收起镇天玉玺，接着迅速消失在原地，只留下满地的狼藉。


第724章 惊动全城

　　温家被灭的消息很快就传遍了整个无双城，无双阁内高层大怒，下令城卫军缉拿凶兽。他们不在乎温家的性命，在乎的是这个脸面，多少年没人敢在无双城当众杀人了，这简直是打无双阁的脸了。

　　无双城内的民众也是议论纷纷，一时间大街小巷内都在议论到底是谁那么大胆，居然敢动温家，而且还当众灭门。

　　温家灭门惨案闹得沸沸扬扬，这一切方言都不管，他只是静静的呆在房间之中反思。

　　人总会犯错，而方言这回就大意了，如果当时布下一个强力阵法的话，莫言绝对逃不了。方言布下的阵法只有遮掩战斗波动的效果，结果就是被莫言轻松的逃了。

　　“每日三省吾身，以后可不能犯这种小错误了。”

　　方言暗暗提醒自己，犯错不可怕，可怕的是不会改，在同一个坑摔两次就是丢人了。

　　不过回忆起和莫言的一战，方言还是豪气顿生，不知不觉之中他已经能完败气魄境八层高手了，虽然借助了很多外力，但是却也是一件之前高兴的事情。

　　方言盘膝坐下，开始慢慢的感悟，脑海中一直回荡着大战的一招一式，甚至回忆以慢动作来翻看战斗记忆。在这种学习之中，方言战斗的技巧也在飞速的圆满着。

　　不过在感悟之中，麻烦也来了，事件发酵了两三天之后，就在全城的人兴趣都被调动起来的时候，城卫军出动了。

　　在所有人震惊的关注之下，城卫军居然包围了集云斋，而带头的自然是莫言了。

　　集云斋的客人们顿时吓得噤若寒蝉，就连侍女护卫都是吓得脸色惨白，密密麻麻的城卫军围杀过来，那股冲天杀气足以让很多人吓得腿软。

　　“把集云斋围住，让方言给我滚出来。”莫言冷笑着大吼，吓得所有人瑟瑟发抖。

　　天空之上，一个白袍老者直接落到了集云斋之前，所有人见状顿时大吃一惊，纷纷行礼道：“见过五长老。”

　　莫言一惊，不过看到是五长老之后，直接笑着行礼。莫言乃是三长老的孙子，三长老和五长老相熟，双方关系也是很好的。

　　“本座掌管城卫军，既然城中发生如此命案，自然要亲自领队。”五长老冷笑着道：“莫言，你说你知道谁是凶手，赶紧把凶手擒拿。”

　　莫言咧嘴一笑：“五长老放心，这凶手就是集云斋的供奉方言，他跑不了。”

　　“你说是方言就是方言了？”

　　一声不屑的嗤笑，两男一女挤出人群，施施然的冲五长老行礼，正是天之晴三人。

　　“你们也来了？”五长老眉头一皱，不喜的说道。

　　天之晴丝毫不惧，笑容满面的道：“五长老见谅，这方言乃是我们的朋友，我们了解他的为人，他不会做出这等违法乱纪的事情，请五长老慧眼明鉴。”

　　“哼！会不会做带回去拷问一番才知道。”五长老阴阳怪气的道：“作为长老，我自然有义务维护无双城的安宁。”

　　天之晴等人闻言顿时不满，方小豪更是冷笑着道：“五长老，这无凭无据就想带人回去拷问，说不过去吧？”

　　“你……”五长老大怒，眼睛一瞪就想发飙，但是这个时候方言却脸色淡然的从楼上走了下来。

　　在万众瞩目之下，方言丝毫不惧，只是面无表情的走到众人面前拱拱手道：“五长老大驾光临有失远迎，在下方言，还请多多恕罪。”

　　“哈哈哈，你也知道你有罪了？”莫言咬牙切齿的盯着方言狞笑：“那天晚上灭温家的人就是你，方言你可知罪？你已经违反无双城规矩，按律当诛！”

　　方言不屑的撇撇嘴道：“血口喷人谁不会，我还怀疑是你干的呢，现在来贼喊抓贼了。”

　　“哈哈哈……”方小豪配合的大笑起来，顿时让莫言和五长老脸色阴沉无比。

　　“别废话，跟本座回去一问就知。”五长老冷笑一声道：“来人，带走。”

　　“谁敢！”

　　方小豪气急败坏的低吼着，怒视所有想动手的城卫军。

　　五长老暴怒，翘着胡子低吼道：“方小豪，你敢阻挠本座执法？信不信我劈了你。”

　　方小豪被吓得浑身一哆嗦，长老发怒还是很可怕的。

　　天之晴眉头一皱，最后郑重其事的道：“五长老，如果按照你所说，我现在怀疑莫言，请你把他带走，回去严刑拷打，同时搜魂。”

　　“你……”五长老和莫言顿时被气得浑身颤抖。

　　“没有证据就乱抓人，别人还以为我们无双阁多蛮横呢。”凌冰在旁边不屑的冷笑，更加让他们气话了。

　　五长老恼怒的瞪了三人一眼，最后冷冷的道：“莫言，你不是说你有证据证明这小子是凶手吗？”

　　“当然有。”莫言咧嘴一笑：“我就是人证。”

　　五长老差点没气死，而方小豪等人也嗤笑道：“你做人证？我们还证明方言不在场呢。”

　　“别急啊。”莫言似笑非笑的道：“我还有物证呢。”

　　说着，他冷笑着盯着方言，仿佛想看到方言慌乱的样子。可惜，自从刚才说了一句话之后，方言就笑眯眯的在一旁看戏。

　　这可把莫言气坏了，他咬牙切齿的冷笑：“等下我倒要看看你能不能笑得出来。”

　　“别废话，你的物证呢？”方言似笑非笑的问道。

　　所有人的注意力全都放在了莫言身上，他狞笑一声，得意洋洋的道：“方言，你以为我就没有算计？当日你灭温家的时候，临走之时我放出一道黑雾，你可记得？”

　　“别扯蛋，那天我在睡觉。”方言不屑的冷笑。

　　“哈哈哈！”莫言大笑着：“你不会以为我想诓你的话吧？物证就是那道黑雾，在无声无息之间我已经让一丝痕迹附在你的金色玉玺之上，你可敢拿出来一看。”

　　所有人哗然，方小豪三人也是震惊当场，原来还有这么一回事。

　　“拿出魂器检查，不然死！”五长老恼怒的低吼着。

　　方言的脸色越来越难看了！


第725章 牵强附会

　　所有人看到方言脸色难看，顿时信了几分，而方小豪等人也是焦急万分，但是却再也不敢出口阻拦了。

　　“哈哈哈，任凭你奸似鬼，也要喝本座的洗脚水。”莫言大笑着道：“拿出你的金色玉玺，不然城卫军有资格当场格杀你。”

　　方言脸色阴沉，最后冷笑着道：“莫言，要是我镇天玉玺上没有印记，你怎么样？”

　　“不可能！”莫言得意洋洋的大笑：“没有印记的话，我当场自断一臂。”

　　“好！”

　　方言厉喝一声，直接在眉心一点，镇天玉玺滴溜溜乱转的出现在所有人面前。

　　“嗡”！

　　一股无形之力从镇天玉玺中散发出去，这是一股帝王的威严，修为不足方言的人纷纷倒吸一口凉气，差点被吓得跪伏在地。

　　“好可怕的魂器！”

　　所有人暗暗咂舌，看向镇天玉玺的眼神都带着一丝贪婪了，就连五长老都是满脸的赞叹。这种魂器一看就是厉害之物，一旦在战斗之中使出，可攻可守甚至还能压制敌人，相当的可怕。

　　“别看了，找出你所说的印决，找得出就证明方言是凶手，找不出就没办法了。”天之晴冷笑着说道。

　　所有人这才回过神来，而方言也阴沉着脸一挥手，镇天玉玺直接变成一座假山大小，呈现在所有人面前。

　　莫言冷笑一声，一点眉心就准备召唤他隐藏在镇天玉玺上的印记，可是他忽然脸色一变，脸上开始变得阴晴不定。

　　“怎么？找不到？”方言冷笑着问道。

　　所有人一愣，死死的盯着莫言，只见莫言脸上冷汗直冒，半响都没有吭声。

　　五长老脸色一变，恼怒的道：“你到底能不能找出证据？”

　　“这……”莫言尴尬的一笑，苦恼的道：“五长老见谅，这印记被方言发现了，他已经驱除了。”

　　所有人的脸色变得古怪无比，五长老的脸色更是难看异常。

　　方言冷笑连连，之前他在房间反省自己大意的时候，忽然想到莫言这家伙怎么那么简单就退走了，会不会有后手。结果检查一下才发现，还真的是有印决。

　　方言赶紧把这印记抹去，同时也暗暗心惊，心惊于莫言的心思毒辣，庆幸于自己的小心谨慎。

　　“五长老，现在证据没了，方言也就没罪了吧？”方小豪笑着说道：“而且刚才某人好像说要自断一臂哦，说话要算话，不然别人以为我们无双阁的人说话跟放屁一样，那就不好了。”

　　莫言脸色阴晴不定，当众不好意思反悔，冷笑一声之后阴沉着脸抽刀劈在自己的手臂之上。鲜血飞溅之间手臂齐根切断，他闷哼一声并不吭声。

　　不过莫言看向方言的眼神却变得怨毒无比，虽然手臂可以用魂力催生不至于残疾，但是这是面子的问题。算计方言不成反丢一臂，怎么都不是光彩的事情。

　　“哼！”五长老恼怒的冷哼一声，恶狠狠的瞪了方小豪一眼就准备离开。

　　莫言非常不甘，连忙说道：“五长老且慢，我以项上人头担保，凶手绝对是方言，不信你搜他魂魄。”

　　“屁话！我怀疑是你，要不要让五长老给你搜魂啊！”天之晴恼怒的低吼。

　　搜魂是一种秘术，就是大法力者用灵魂侵入对方的灵魂，查看对方的记忆。这种秘术相当可怕，被搜魂的人无所遁形，但是却有一个缺点，被搜魂过后有很大的几率成为傻瓜。

　　所以，搜魂一般都是对敌人施展的最毒辣的手段，现在莫言要给方言搜魂，天之晴怎么可能不怒。

　　五长老眉头一皱，摆摆手道：“莫言，这个不妥，那么多人看着，你没证据的话，很难办的……”

　　莫言苦恼了，他看着方小豪等人嘲讽的眼神，又看看方言似笑非笑的脸颊，顿时恼羞成怒。

　　“哼！真当我没证据？”莫言恼怒的道：“灭杀温家的人使用的就是这重击类魂器，如今温家地面上还有深坑，对比痕迹就是你的金色玉玺。”

　　人群顿时哗然，如果这么一说，还真的是有几分可能了。

　　“切！”方小豪不屑的嗤笑：“你想陷害方言，当然要做得好一些，弄一个重击类魂器很难吗？我搞几百万斤千炼铁，分分钟搞几十个玉玺砸死你。”

　　“哈哈哈……”

　　人群之中传来阵阵隐晦的笑意，莫言的脸色再次变得难看，不过他也是聪明之人，眼睛一转之后冷笑着道：“当日方言招出玉玺的时候，分明是刚从远处召唤过来的。”

　　“那又怎么样？”方小豪冷笑着问道，但是方言的心却咯噔了一下。

　　“又怎么样？”莫言大笑：“那就证明这玉玺是从集云斋一路飞到温家的，虽然是深夜，但是一路所过那么多人，总有人看见，你信不信我随时找到证人？”

　　人群哗然，方小豪的脸色瞬间变得难看，而五长老则是变得兴奋起来。

　　“理由牵强。”方言不屑的道：“谁知道你是不是安排了托，到时候你想找多少个证人都行。”

　　天之晴眼睛一亮，也附和的道：“对，这很明显是陷阱，我们不服。”

　　莫言顿时就郁闷了，气得浑身颤抖，这不是耍赖吗？但是他偏偏拿耍赖的方言没办法。

　　五长老深深的看了方言一眼，忽然冷笑着道：“来人，带走。”

　　所有人傻眼了，这是何意？方小豪气恼的道：“五长老，你都没有真凭实据，难道真的要仗势欺人不成？”

　　五长老冷笑一声，满脸古怪的道：“谁说我仗势欺人了？温家灭门之案我治不了方言，那么我怀疑他跟一宗偷窃案有关，请他到乾天牢笼呆上三个月等候调查，如果三个月不能证明他是小偷呢，我保证放了他。”

　　众人傻眼了，而莫言则是狂喜。

　　乾天牢笼是什么地方？据说那可是有进没出的地方，整个无双城千百万来多少穷凶极恶的恶人，都被关押在哪里，据说很多人进去都被里面的恶人活活玩残了。

　　五长老以调查为名，要把方言关押三个月，以他在无双阁的地位，谁都不敢吭声。而这分明是想弄死方言了，进去乾天牢笼还能活着回来？所有人都同情的看着方言。

　　“带走！”五长老一挥手，十多个城卫军直接朝方言扑去。

　　方言眼睛一眯直接吓得他们不敢靠近，接着冷笑着道：“我自己走，三个月后见。”

　　既然无法反抗，那么就得忍，方言经历过太多这种事情了。嚣张一时算什么，看谁笑到最后才是真的强。

　　“快，把所有丹药给方言。”天之晴惊呼一声，三人的丹药全都凑在一起，最后塞给了方言。

　　方言一愣，虽然不懂到底何意，但是还是深深的看了他们三人一眼，感激的道：“多谢！”


第726章 穷凶极恶之人

　　在无双城北面的城卫军深处，有一片保卫森严的地界，此处有一片光幕直通乾天牢笼。当方言被人带到这里的时候，周围人看向他的目光就好像在看死人。

　　“快进去，不知死活的东西，居然敢得罪五长老，活该你倒霉。”

　　“走走走！别浪费我们的时间。”

　　一群城卫军呼喝着，不耐烦的瞪着方言，甚至有个心急的家伙想上来推方言一把，但是却被方言的眼神死死的盯着。

　　“想死你就碰一下。”方言似笑非笑的说道。

　　那城卫军吓得仿佛触电一般缩回了手臂，最后尴尬的讪笑道：“看、看你也是必死无疑，我不跟一个死人多废话。”

　　“哼！”

　　方言不屑的冷哼一声，直接走进了光幕之中。接着脑子一蒙，方言就被传送到了一个陌生的地方。

　　这时一片一望无际的草原，蓝蓝的天空没有一丝云朵，美丽的不想话，地面则是碧绿的草地。不过这草原之上却被一个庞大的透明光幕笼罩，就好像一个透明的碗倒扣在草原上一般。

　　方言现在就在这透明光幕之内，而这个庞大的透明牢笼之中，却有几千个细小的牢笼。这些牢笼好像一个个缩小版的透明巨碗，直接把囚犯控制在一个几平米的范围之内。

　　而方言现在，就被一个方圆不到四平米的巨碗困住。他的出现吸引了很多囚犯的注意力，这些囚犯大多眼神凶恶，有的人闭目养神，有的人呼呼大睡，有的在数蚂蚁。但是有一点共同点，就是这些人的气息都非常的可怕。

　　这里就是乾天牢笼，关押的就是无双城无数年来最穷凶极恶的罪犯，其中不乏魔道狂人，对普通人来说这里就是地狱。

　　“小子，犯了什么罪进来的？”方言附近的一个黑衣老头似笑非笑的问道。

　　方言眉毛一挑，冷笑着道：“得罪了一条老狗。”

　　方言心中恼怒异常，五长老的霸道已经激怒了他了，被人当囚犯控制还是第一次呢。

　　“等着吧，总有一天我要你后悔。”方言心中冷笑着呢喃。

　　那黑衣老头好像对方言比较有兴趣，一直盯着他看，发现他很快就收敛自己的愤怒之后，顿时就诧异了。

　　“不错的小子，希望你能在这里活下去。”黑衣老者怪笑连连。

　　方言冷笑一声，很多囚犯都饿狼一般盯着他，但是他却丝毫不在意，反倒是冰冷的瞪了回去。

　　“咦，这个家伙有趣，居然敢跟我对视，哈哈哈，有得玩了。”

　　“滚蛋，想玩也得看运气，你以为真的能轮到你？”

　　这些人隔着很远都议论纷纷，声音之大让方言听得清清楚楚。方言冷笑一声并不搭理，只是试探性的朝困住他的透明巨碗轰出一拳，可是任凭他右手实力强大，但是却怎么都无法把这巨碗撼动一分。

　　“没用的。”方言旁边的黑衣老者不屑的嗤笑：“进来乾天牢笼的人都死定了，知道为什么吗？”

　　“没兴趣知道。”方言冷笑着扫视一圈，顿时让黑衣老者无语了。

　　乾天牢笼之中再次陷入了死寂之中，每个人都沉默得等待着时间得流逝。尤其是一些终身无法出去的人，没崩溃就已经算是好的了。

　　等到过了五个时辰之后，一道光芒忽然从天而降，照射在其中一个透明牢笼之上。这道光芒吸引了所有人的注视，而被光芒照射的牢笼也直接消失，一个斜眼中年兴奋的窜了出来。

　　“哈哈哈，终于轮到我出战了！”斜眼中年兴奋的大笑，接着在所有人的注视下他闪电般朝一个牢笼扑去。

　　“老痞子，上次的账咱们还没算呢。”斜眼中年随手一轰，一道牢笼直接被他打破，一个白发老者扑了出来。

　　“打就打，还怕你不成。”

　　白发老者怒吼着，双方兴奋的扑杀在一起，杀得难解难分。

　　“好啊，老王头打他脸，弄死他！”

　　“奶奶的，用力啊，没吃饭啊！”

　　大部分的囚犯都兴奋的欢呼着，就好像看戏一般，看着他们厮杀不断。可是让方言诧异的是，他们厮杀的时候，居然没有动用魂力，只是用拳脚进攻。

　　“怎么回事？”

　　方言一愣神，忽然注意到这里的空气居然没有魂力，只有灵气。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，最后苦笑连连，因为他发现自己的魂力也被禁锢在肉身之中，根本无法释放出来。

　　“终于发现了？”方言身边不远的黑衣老者冷笑着道：“在这个乾天牢笼之中，魂力是被禁锢的，我们和普通人没什么区别。但是又有灵气的存在，保证我们不会饿死。”

　　魂者没有魂力就无法修炼，但是有灵气却能用灵气补充身体的消耗，换而言之就是饿不死了。这才是真正的囚犯，饿不死却不能修炼，一辈子关在这里。

　　“难怪他们厮杀不用魂力。”方言微微一笑，心中有些感激，难怪天之晴三人会紧张的把丹药全都给他了。

　　“不止呢。”黑衣老者好像憋不住了，好不容易有个人跟他聊天，他叽叽喳喳的道：“无双阁的人贱得很，他们每隔一段时间就会放一个人出来，接着就是互相厮杀。你不想死呢，现在就赶紧用魂力强化自己的身体。”

　　黑衣老者在一旁叽叽喳喳，方言并不做声，只是偶尔露出一个感激的微笑，却让黑衣老者满足的继续说下去。

　　可是那斜眼中年和白发老者却越杀越激动，双方打得热火朝天。

　　“砰”！

　　斜眼中年看准一个破绽，直接一拳轰爆了白发老者的身体，甚至连灵魂都没放过。

　　“哈哈哈！爽！”

　　在所有人羡慕的注视下，斜眼中年大笑着，直接伸手一震抹去老者灵魂的意识，接着直接把他的灵魂塞进嘴里。

　　方言一愣之后倒吸一口凉气，难怪这些人要互相厮杀了，分明是要杀人增强实力啊。增强实力是每个魂者的本能，就算在牢笼之中也不例外，而这才是厮杀的根源。

　　“小子，轮到你了。”斜眼中年怪笑这看向方言，仿佛在看一个香饽饽一般，眼中都在冒着精光。


第727章 人吃人

　　方言刚从外面进来，魂力充沛无比，每一个囚犯都恨不得把方言吃掉才好。他现在就跟新鲜出炉的包子没什么区别，落入了一群饿狗群后，想落个全尸都难。

　　而刚才获胜的斜眼中年，就忍不住兴冲冲地朝方言扑了过来。其他囚犯满脸的郁闷，纷纷怒视斜眼中年，不停的咒骂着。

　　“别急，等他轰碎你的牢笼，你才能出手。”方言身旁的黑衣老者提醒着说道。

　　本来准备动手的方言微微一笑，直接慢条斯理的停了下来。

　　“轰”！

　　一声爆响之下，困住方言的牢笼瞬间被斜眼中年轰碎，他狞笑着朝方言轰杀过来。

　　可是斜眼中年脸上的狞笑很快就凝固住了，因为他那可怕的一拳直接被方言接住了，而且接的轻描淡写。在所有人不可思议的注视下，方言只是轻轻地伸出了右手，就捏住了斜眼中年的拳头。

　　“格……”

　　一声恐怖的骨爆之声，接着斜眼中年就惨叫出声，痛苦的哀嚎起来。方言一脚踹去，直接把他踹飞百丈远，这才让他脱离了苦海。

　　“想死的就来。”

　　方言似笑非笑的说着，眼中带着可怕的寒芒，让很多人心头一震。

　　“好家伙，这小子居然是个狠角色，看来我们这里要有人倒霉了。”

　　“狗屁，他再狠能有多狠，别被我遇到，不然我绝对捏死他。”

　　人群议论纷纷，而斜眼中年则气得浑身颤抖。他认为自己一个老囚犯，居然被新人虐了，脸上一点面子都没有。

　　“王八蛋，是你逼我的。”

　　斜眼中年恼怒的咆哮着，身上的肌肉开始疯狂的变化，显然他在催动自己的魂力改变自己的肉身，使得自己活得更强大的力量。

　　“斜眼这家伙实力不错，新来的家伙倒霉了。”囚犯们纷纷兴奋起来。

　　在大家看来，斜眼中年一身气魄境八层的修为，而且长期在牢笼内厮杀，一身肉身被凝练得可怕无比，自然不会打不赢。

　　“死吧！”

　　斜眼中年大笑着，闪电般出现在方言面前，无数拳影轰杀而出。

　　“不自量力！如果在外面我还怕你，在这里你就是垃圾。”

　　方言冷笑着开口，不见他有什么动作，斜眼中年直接被方言擒拿住的手臂，接着一甩就甩到了高空之中。

　　“死！”

　　方言厉喝一声，斜眼中年在空中没有任何借力之处，方言一个空气炮直接轰杀过去。

　　“不！”

　　斜眼中年仿佛看到了自己的死期，凄厉的惨叫哀嚎起来。

　　但是这都没有用，在所有人的注视下，可怕的空气炮直接把斜眼中年撕成了粉碎。

　　人群一片死寂，所有人都倒吸一口凉气，纷纷不敢再议论了，一个个看向方言的眼光都好像看到了鬼。

　　“嗡”！

　　一道光芒忽然从天而降，化作一个牢笼再次把方言扣住。方言像躲避都无法躲避，想突围出去也做不到，直接直接被牢笼再次控制在了地面。

　　接着天空再次出现一道光芒，照在一个小个子的牢笼之上，这小个子直接恢复了自由，他畏惧的看了方言一眼，最后却不敢找方言的麻烦。

　　“刘明，我来试试你的斤两。”小个子大笑着，直接朝一个刀疤脸男子扑去，两人再次战做一团。

　　方言目光一闪，他身旁的黑衣老者惊诧的说道：“好厉害的家伙，没想到你的实力居然如此厉害。”

　　“不值一提。”方言无所谓的耸耸肩道：“这里起码有一半人比我厉害，而且我发现居然还有力魄境的人。”

　　“没错，这里确实有力魄境的强者。”黑衣老者笑着说道：“规矩你也知道了，挑战者胜利则可以一路杀下去，被挑战者胜利则休息，只要你别倒霉的遇上力魄境强者就好。”

　　“完全是人吃人啊。”方言叹息一声。

　　黑衣老者一愣，顿时哑然失笑：“对，就是人吃人。”

　　这里的人无时无刻不准备着战斗，活着就是无尽的折磨，唯一的乐趣就是杀人。而且他们杀了人之后，直接就抹杀敌人灵魂的灵智，接着直接吸收敌人的灵魂增强实力。

　　方言就亲眼看到好几个人这么做，而且每个人都做得轻车熟路。输的人死翘翘了，赢的人则是实力暴涨。

　　这跟人吃人没什么区别，只有魔道宗门的人才会这么做的，而且这种修为提升方式有很大的安全隐患。可是这些囚犯才不在乎，一个个杀起人来比魔头还要狠辣。

　　方言也没休息多久，一个自认为实力很强的光头大汉直接选中了方言。这大汉上身赤裸，一身古铜色的肌肤闪动着惊人力量，显然没少用魂力炼体。

　　“嘎嘎嘎！我就喜欢欺负新人，小子你给我跪下受死。”

　　光头大汉怪笑着，一拳朝方言所在的牢笼轰杀过去。看到有人挑战方言，大部分人都兴奋了起来。

　　不过让大家震惊的是，光头大汉刚轰碎方言的牢笼，自己反倒是被方言一拳打飞出去。

　　倒飞百丈之后，光头大汉倒吸一口凉气，右手颤抖不止，惊骇的看向方言的右手。

　　“好可怕的右手！”

　　光头大汉傻眼了，看着方言的眼神都带着一丝畏惧，他怎么都想不到自己会踢到铁板。

　　“小子，我认输，和解如何？”光头大汉怪叫着说道，眼中闪过一丝丝畏惧。

　　“你觉得可能吗？”

　　方言似笑非笑的反问一句，在这个特殊的地方，方言就是王者。既然有人敢闹事，自然要灭杀了他。

　　一个箭步上前，光头大汉还没反应过来呢，直接被打飞出去。

　　“不！”

　　一声惨叫，光头大汉拼命想要逃窜，但是最后还是被砸成了血末。

　　在所有人震惊的注视下，方言伸手一吸把光头大汉的灵魂吸了过来，抹去灵智之后直接塞进嘴里。

　　“嘶！这家伙好狠辣！”人群一脸震惊，大部分人都被方言震住了。

　　方言邪笑一声，再次被牢笼困住，不过他身上的气息却翻滚不息，开始迅猛的增加。


第728章 臣服或者死

　　乾天牢笼之中就好像困着一群群饿狼，每隔一段时间就要恶斗一番，弱的死去，强者活下。难怪很多人都说，进来乾天牢笼就别想着活下去了。

　　整整两个月的时间，方言战斗超过十场，都是一些自以为厉害的凶恶之人前来挑衅，不过却被方言随手轰杀。随着时间的推移，整个牢笼内的人对方言是敬畏有加。

　　论修为方言最弱，但是因为有穷奇右手的关系，他的战斗力彪悍得不像样，根本就是想杀谁就杀谁。

　　活生生的吞噬了十多个人的灵魂之后，方言的修为一路暴涨，甚至直接突破到了气魄境五层。但是方言再也不敢增强自己的修为了，因为这种增强的方法弊端太多了。

　　首先这是别人的魂力，强行霸占过来难免会有冲突，而且这些魂力杂质很多，就好像一杯水中冲进了杂质，怎么都干净不起来。

　　而现在方言的修为虽然看似增加了，其实杂质多了，再这样修炼的话绝对会有很多的后遗症的。所以剩下的魂力，方言就全用在了修炼十二灵神决之中，增强着右手的力量。

　　这两个月的时间，绝对是方言右手增强最快的时候，他现在右手的力量，绝对能够硬撼一般的七层高手。

　　一道光芒突兀的出现，休息了十多天的囚犯们纷纷兴奋起来，可是当光芒照射在方言头顶的时候，所有人的脸色都变了。

　　谁都知道方言的可怕，之前是众人选择方言，现在轮到方言选择对手了，每个人都要倒霉了。

　　看着透明巨碗消失，方言傲然一笑直接窜了出来，眼神一扫，吓得所有人都不敢跟他对视。

　　“你，出来！”

　　方言伸手一点，一个气魄境巅峰的强者被方言指中，接着方言随手就轰碎了他的牢笼。

　　这是一个干瘦的中年人，他一脸沉稳霸气，可是当面对方言的时候，他却脸色剧变。

　　“小子，敢选上我？你这是自寻死路。”干瘦中年狞笑着，身上的肌肉开始噼噼啪啪的爆响。

　　方言不屑的嗤笑：“别废话，我没那么多时间陪你聊天。”

　　干瘦中年脸色一滞，顿时恼怒起来，咆哮一声之后，直接朝方言扑来，出手势若奔雷犀利无比。

　　“我说过，在这里我就是王者！”

　　方言冷笑着说着，右手随心而动，瞬间轰在了干瘦中年的身上。砰的一声闷响，干瘦中年惨叫着被轰飞，接着方言闪电般扑了过去，干瘦中年还没落地，脑袋就已经被方言的手掌拍爆。

　　杀人，吸取魂魄之后，方言仿佛吞食美味一般把他的灵魂吃掉，这才狞笑着看向其他人。

　　“别急，一个个来。”方言冷笑连连，吓得所有人脸色大变。

　　自从被五长老丢到了这里，方言就一肚子火气，现在轮到他当挑战者了，自然要好好发泄一番。而且这就是这里的规矩，老老实实没人害怕，只有凶残的人才能活得滋润。

　　“你，出来！”

　　方言伸手一挥，又一个人被他点中，屠杀开始了。

　　这些人虽然修为强大，但是一旦魂力被禁锢不能使用，那么真实的实力还真的就不怎么样。而方言拥有穷奇手臂，想杀谁就杀谁。

　　连续杀了二十多人之后，所有人都惊惧了，方言这是要把所有人赶尽杀绝啊。

　　“第三十个！”

　　方言狞笑着，又轰碎了一个强者的脑袋。他心中畅快无比，既然五长老敢把他丢进乾天牢笼，那么他就要这里血流成河天翻地覆。

　　“你，出来！”

　　方言指着一个力魄境强者说道，这是一个目光犹如鹰隼的家伙，他看到方言指着自己之后，顿时傻眼了。

　　其他人也傻眼了，方言居然敢挑战力魄境强者？

　　随着牢笼的破裂，所有人眼中都泛起兴奋的光芒，希望这个鹰隼眼男子能够灭杀方言，驱除大家的噩梦。

　　“你这是找死！”

　　鹰隼眼男子恼怒的咆哮着，鬼魅一般出现在方言身前，一出手就是漫天爪影，威势比气魄境要强上百倍。

　　所有人兴奋的欢呼，希望鹰隼眼男子干掉方言，可是让方言轻而易举的抓住他的手臂之后，所有人都傻眼了。

　　“死吧！”

　　方言狞笑一声，右手犹如铁钳一般让鹰隼眼男子无法动弹，随手就准备扭断他的手臂。

　　“不！”濒临死地，鹰隼眼男子吓得脸色惨白的大叫：“别杀我，我、我臣服！”

　　所有人一愣，方言停下了动作，他眼神带着一丝诧异，皱着眉头看向鹰隼眼男子。

　　“我臣服，我愿意尊你为主，请别杀我。”鹰隼眼男子满脸苦涩的说道。

　　他心中也憋屈，一个力魄境强者在外面都是横行霸道的存在，怎么可能看得上一个气魄境。可是现在在这里，他却要冲一个气魄境低头，甚至这样才能活命。

　　“你真的愿意臣服？”方言严肃的问道。

　　“愿意！”鹰隼眼男子苦涩的道：“修为越高对生命越珍惜，我怕死。”

　　“很好！发下灵魂血誓，你的主人我叫方言。”方言冷笑着盯着他。

　　鹰隼眼男子无奈，只能咬咬牙点在眉心说道：“我左永宁今日发下血誓，尊方言为主，以后任由使唤，绝无怨言。如有违反，灵魂自爆而亡。”

　　“嗡”！

　　一道轻鸣，鹰隼眼男子的灵魂震荡不已，最后在他额头形成一道血色符文。这就是血誓，他自己自愿发下的血誓，自己灵魂形成的印记。一旦违反，灵魂自己就会自爆，所以方言不怕他反悔。

　　“主人！”鹰隼眼男子恭恭敬敬的跪伏在地，眼中再也没有了不甘，而且主动献上了空间戒指。

　　整个牢笼的人震惊异常，纷纷惊悚的看向方言。

　　方言也是半响没吭声，莫名其妙就多了一个力魄境强者奴隶？这也太让人吃惊了，要知道力魄境在外面可是称霸一方的强者了，就算在无双阁都不多见的。

　　看着跪伏在地的鹰隼眼男子，方言咧嘴一笑接过空间戒指，搜刮一阵之后把空间戒指丢回给他。

　　“不错，有一些好东西。”方言满意的一笑：“我现在改变主意了，你们可以选择臣服或者死！”

　　乾天牢笼之内的人全都傻眼了，回过神来之后一个个都怒了，纷纷怒视方言。

　　“反抗吧，除了死就只有臣服一条路。”方言冷笑连连。


第729章 出狱

　　剩下的一个月时间，方言毫不客气的横扫一遍，任何人只有臣服或者死两个选择。整个乾天牢笼几千号穷凶极恶的恶人，在外面都是能威震一方的存在，但是却在一个月内煎熬无比。

　　他们多希望方言别选上自己，因为一旦选上自己就要倒霉了。刚开始他们还希望有人能够灭杀方言，可是慢慢的他们也绝望了，因为从来没人是方言的一合之敌。

　　一群力魄境强者居然不敌方言一招，这绝对是一件耻辱，但是事实上就是如此，在乾天牢笼方言就是霸主。

　　一个月之后，乾天牢笼的人数锐减，从几千人一路降到一千人左右。这一千人就是臣服方言的，剩下的都已经被杀光了。

　　能在牢笼之中出现的都是恶人，大部分都不是怕死之人，很多高手宁愿死都不肯臣服，方言也是没有办法。如果不是他承诺以后放这些人出去的话，他还真的搜罗不到上千个手下。

　　方言出去的时间到了，所有人这才松了一口气，一个个跪伏在地不敢吭声。

　　“从今天起，你们不得自相残杀，只能杀后来者。”方言眼神冰冷的扫视一圈。

　　一个月杀了那么多高手，方言身上的血煞之气浓郁得快化不开了，一个眼神就足以让力魄境强者浑身颤抖不止。

　　“是，遵主人命。”众人恭恭敬敬的回答。

　　“很好！”方言满意的点点头：“老老实实呆着，总有一天我会放你们出去，到时候你们才有希望报仇。”

　　所有人眼睛一亮，他们愿意臣服方言就是因为在外面还有深仇大恨没报，一个个不甘心就这么死去。结果方言一句话就戳中了他们的软肋，他们全都兴奋起来。

　　光芒一闪，方言直接消失在原地，等到他回过神来之后已经出现在城北城卫军营地了。方言打眼一看，他的出现已经惊动了很多城卫军。

　　不过围拢过来的城卫军看到是方言之后，一个个眼神都古怪了起来，不过还是直接让开了一条路。

　　“这家伙进去三个月还真的出来了？这怎么可能！”

　　“好可怕，他身上的血煞之气居然让我不敢动弹。”

　　城卫军议论纷纷，而方言则懒得搭理他们，直接走出营地来到人来人往的大街之上。大街之上依然繁华无比，不过认识方言的倒是不多，所以他的出现没有引起任何人的注意力。

　　“五长老！给我等着。”

　　方言冰冷的一笑，五长老也许都没想到，他想弄死方言却成就了方言。一想到乾天牢笼之中有上千个手下，他心中就自信了不少。只要时机一到，这些人就会像饿狼一般冲出来，席卷整个无双城。

　　一路往集云斋的方向走去，方言身上的血煞之气太过浓郁，甚至每一个眼神都能引起众人的骚动。

　　“这人是谁？好可怕的气息，绝对是穷凶极恶之人，不可招惹。”

　　“这人好像是方言，集云斋供奉，几个月之前被五长老丢进了乾天牢笼之中，可是他怎么出来了？”

　　“能从乾天牢笼出来？不可思议，难怪他身上的血气会那么浓郁，原来是从恶人堆里出来的。”

　　街道上的民众议论纷纷，一个个眼神畏惧的看着方言，就仿佛他是一个瘟神。

　　方言也不理会，直接加速前进，可是刚走没多远，就看到前方一大群人聚集，好像非常热闹的样子。方言感知一扫，顿时脸色难看无比。

　　原来是纨绔子弟调戏美女的戏码，如果只是这样根本不会让方言恼怒，可是这被调戏的人却是封家姐妹，方言的脸色能好看吗？

　　“安晓枫，你最好赶紧滚蛋，不然我们封家要你好看。”封韵仪好像小辣椒一般气呼呼的瞪着一个男子。

　　这是一个白衣男子，一身无双阁弟子打扮，修为更是汹涌澎湃。不过长得却不咋地，相貌平平还不要紧，眼睛还邪气无比，那脸上的猪哥相让人厌恶无比。

　　此时这个安晓枫正邪笑着盯着封家姐妹，擦拭一下嘴角的口水之后不屑的道：“封家？如果是之前我还忌惮一丝，毕竟你们封家也是有高手的，但是现在无双城各大势力都在打击你们封家，你们还敢跟我横？”

　　封曼柔身体摇晃一阵，脸色顿时惨白起来，显然安晓枫说到了她的痛处。气呼呼的封韵仪也郁闷了，只是恼怒的瞪着安晓枫，却怎么也不敢大声说话了。

　　“怎么？不敢吼了？”安晓枫不屑的大笑着道：“你们封家就快倒了，你们横什么横？我安晓枫怎么说也是无双阁弟子，难道请你们吃个饭的资格都没有？”

　　“放屁，你那是吃饭吗？”封韵仪气急败坏的道：“别以为我不知道你打的什么主意。”

　　“混账！”安晓枫恼怒的呵斥：“今天你们跟不跟我走？不然别怪我不给面子了。”

　　封曼柔再也忍不住了，阴沉着脸冷笑着道：“安公子，我们封家再落魄，也不是一个无双阁普通弟子可以招惹的吧？”

　　也许是封曼柔眼中的不屑刺激了安晓枫，他脸上顿时变得阴沉无比：“好好好！今天我倒要看看能不能招惹你们封家。”

　　说着，安晓枫就邪笑着朝封曼柔抓来，封家姐妹惊呼一声，却被安晓枫的气息震得浑身僵直无法动弹。她们朝四周投去求救的目光，但是却没人敢救她们。

　　大家虽然同情两个美女要遭毒手，但是却不敢招惹无双阁的人。眼看安晓枫那双咸猪手要碰到某个神秘地带时，一直白皙的手掌犹如铁钳一般擒拿住了他的手掌。

　　“你是何人？”安晓枫气急败坏的低吼。

　　“方言？”

　　封家姐妹惊喜的瞪大眼，来人正是方言，他在旁边看了一会明白了一切，自然不会让两人遭难。

　　安晓枫恼怒的瞪着方言，拼命想收回手掌却怎么都脱离不了方言的控制。

　　“小子你最好马上放开我，我可是无双阁的弟子，你想死不成？……啊……”

　　安晓枫恶狠狠的威胁着，可是话还没说完，就突然惨叫了起来，因为方言右手用力一捏。


第730章 就这么杀了

　　手掌被活活捏爆的痛苦，只怕没几个人受得了，这安晓枫自然受不了，方言刚用力他就叫得比杀猪还惨，而且额头全是冷汗，疼得差点跪伏在地。

　　“放开！”

　　安晓枫厉喝一声，左手聚集可怕的魂力，势若奔雷的朝方言一掌打出。

　　人群一声惊呼，但是方言什么都没做，只是双目一瞪。他那可怕的血煞之气，顿时震得安晓枫吐血倒飞。

　　人群慌乱的躲开，大家震惊的看着地上凄惨的安晓枫。此时的安晓枫右手已经被扭成麻花了，而心神也受伤，吐血不止倒在地上，正畏惧的看着方言呢。

　　“滚或者死！”

　　方言冷冷的说着，眼睛一扫吓得安晓枫快尿裤子。

　　“你、你给我等着。”安晓枫丢下一句狠话，连滚带爬的离开了，比过街老鼠还狼狈。

　　“扑哧！”

　　封韵仪一声轻笑，感激的看向方言，眼中带着一丝莫名的神采。封曼柔也是激动异常，最后感激的道：“多谢方言公子救命之恩。”

　　“无妨，举手之劳罢了。”方言无所谓的摆摆手，同时眼睛一扫，吓得周围看热闹的人作鸟兽散。

　　“还是得谢谢公子。”封曼柔苦笑着说道。

　　封韵仪眨眨眼盯着方言，兴奋得道：“方言你果然从乾天牢笼中出来了，我们封家有救了。”

　　“封家怎么了？”方言眉头一皱，他并不想管这些事情，不过是顺口一说罢了。

　　可是当封韵仪七嘴八舌的解释一遍之后，方言的脸色顿时变得阴沉无比。

　　原来因为方言的关系，天之晴三人和莫言的冲突越来越激烈，私下底还厮杀了几场。这事情闹得越来越大，后来四人都被关了禁闭。

　　可是莫言可不甘心，私下里动用一切手段打击封家，理由就是封家和方言有关系。很多大小势力为了讨好莫言，对封家是不遗余力的打击，而天之晴三人根本不知道情况，所以封家危险了。

　　“要不是这个情况，我们也不会被安晓枫这种人欺负。”封韵仪气恼的说道：“现在我们各处生意都被人捣乱，气死人了。”

　　方言什么都没说，这件事的起因就在他身上，他只是面无表情的往集云斋走去。

　　封曼柔眼睛一亮，兴奋的道：“妹妹你跟着方言，我回去找父亲，我们封家有救了。”

　　封韵仪一愣，封曼柔已经兴冲冲地离去了。

　　“姐姐这是怎么了？”封韵仪诧异的呢喃，不过还是快速的跟上了方言的脚步。

　　方言加快速度，一路往集云斋走去，封韵仪提着裙子小跑着才跟上他。

　　“哎，方言你走那么快干嘛？”封韵仪诧异的问道。

　　“我是集云斋的供奉，自然要解决掉集云斋闹事的人。”方言眼神冰冷的说道。

　　很快，两人就来到了集云斋。往日人来人往的集云斋现在已经是门可罗雀。不仅客人没几个，甚至连侍女都已经走了很多，鉴定师也被挖走很多。

　　而十多个各大势力派来的无赖正笑呵呵的坐在大厅之中，不时邪笑着盯着剩余的侍女身上瞟。侍女们虽然气恼，但是却拿他们没有一点办法。

　　看到方言和封韵仪进来，这些人还以为他们是客人呢，眼睛发亮的盯着封韵仪猛瞧，甚至好几个人还擦拭了一下嘴角的口水。

　　“哎呦，还有这么美的美人胚子，哥几个可得多看几眼了。”

　　“小子，这里暂停营业了，不想被揍就滚出去。”

　　“别啊，走之前把这女子留下，咱们哥几个也可以过过手瘾啊。”

　　一群人又是邪笑又是威胁，一般的客人早就被吓跑了，但是方言的脸色却越来越难看。他身上的血煞之气蔓延开来，这群人顿时一愣，纷纷吓得住口了。

　　“你们是什么势力的？”方言似笑非笑的问道。

　　这些人艰难的吞咽口水，再傻也发现不对劲了，甚至有人认出了是方言，这些人纷纷吓得倒退几步。

　　“方、方言你别嚣张。”一个胆大的汉子恼怒的道：“我们这里聚集了整个无双阁数得着的实力，你敢动我们一下试试，到时候不仅你要死，就连封家都得被灭掉。”

　　这汉子的一句话顿时让所有人信心大增，他们无赖的性格又恢复了，一个个气势汹汹说道：“对，不想死就赶紧滚，这里不准营业。”

　　“莫言公子说了，等他禁闭一结束，不仅你要死，就连封家也要灭亡。”

　　“是吗？”

　　方言冷笑一声，忽然伸手一挥，一股股束缚之力直接把这些人死死的困住。

　　“不、你想干嘛？你不能动我们，我是城南孟家之人。”

　　“方言你这是在玩火，赶紧放了我们。”

　　这些人声厉内荏的威胁着，不过眼中的恐惧怎么都掩饰不了。

　　“我这就是在玩火。”

　　方言冷笑一声，接着手掌一抓，虚空之中的力道猛然加剧，一声声可怕的骨爆声直接出现。

　　“啊……”

　　一连串密集的惨叫传出，在所有人的注视下，这些人被方言活活捏死，死得无比凄惨。

　　等到惨叫声平息之后，整个集云斋内死寂一片，所有鉴定师和侍女护卫都吓得腿肚子直哆嗦。要不是怕惹怒方言，很多人只怕都已经吓得惊呼出声了。

　　“方言你就这么杀了他们？”封韵仪脸色惨白的道：“不行啊，这回刺激整个无双城大小势力，到时候他们群起而攻，我们封家就完蛋了。”

　　“完不了，有我在。”方言冷笑连连：“事情因我而起，我自然不能不管，你们封家这次的劫难我接下了，带路。”

　　“带路？”封韵仪美目疑惑的盯着方言。

　　“去封家，想必你姐姐已经准备好迎接我了。”方言似笑非笑的说着，同时眼睛一扫，对着护卫们说道：“把这些尸体送到各大势力去，就说我方言回来了。”

　　“是！”

　　所有护卫恭恭敬敬的应喝，眼睁睁的看着方言离开，每个人都激动不已。方言霸气回归，一回来就杀人，封家有救了。


第731章 封家的杀机

　　封家在无双城中也算得上一个有名气的家族，人口过万家产无数，在无双城有一个庞大的宅子。

　　当方言和封韵仪来到封家门口的时候，几百号人浩浩荡荡的等在门口，其中封曼柔就首当其冲的等在最前方。

　　她带着的这些人，一个个整齐排列，带着一丝讨好的笑意迎接。

　　“这就是方言？好年轻，太帅气了。”

　　“嘘，别大声说话，不然惹怒大小姐可就不好了。”

　　人群骚动一阵之后，一个个都肃穆起来，封曼柔带着人迎了上来笑着道：“欢迎光临封家。”

　　方言眼睛一扫面无表情的道：“别搞那么多虚礼，带我见你们主事人。”

　　方言眼睛一扫就知道，封曼柔带着迎接的这些人全都是小杂鱼，一个封家的高层都没有。知道方言要来还拿架子，分明看不上方言，方言的脸色能好看才怪。

　　封曼柔显得有些尴尬，讪笑一声之后道：“我父亲在里面恭候，请进。”

　　在封家姐妹的带领下，方言一路穿过古色古香的封家，来到了封家庞大的迎客殿之外。

　　这个时候，一个黑衣中年才带着一帮人装模作样的迎了出来。

　　“哎呀呀，方供奉前来，老夫封承天有失远迎了，恕罪恕罪。”黑衣中年大笑着开口。

　　方言的脸色刷的一下黑了下来，这个封承天一出口就说方供奉，分明暗示方言乃是他封家的供奉，让方言不要太嚣张。还没老就自称老夫，分明想倚老卖老啊。

　　待人接物方言熟练得很，比一般的老狐狸都要懂得多，这封承天分明的心里中怨气又不好发作呢。

　　方言深吸一口气压下自己的火气，封家被他连累有一点火气也是正常的，这还在方言的容忍范围之内。

　　“封家主客气了。”方言随意的拱拱手道：“我也不废话，此次前来，我是来解决封家灾难一事，也算是为我连累封家做一些弥补。”

　　封曼柔姐妹闻言顿时大喜过望，但是封承天身后的高层却没多少欢喜，甚至封承天也是不咸不淡。

　　“方供奉既然前来，那么我封家自然该尽地主之谊才是，请里面就坐。”封承天突然笑呵呵的说着。

　　“爹……”封曼柔焦急的开口。

　　封承天脸色一暗，直接瞪了她一眼，示意她不准多嘴，封曼柔顿时就不敢吭声了。

　　方言眉毛一挑，似笑非笑的看了封承天一眼之后道：“好啊，一直听闻封家的茶水不错，我倒是想品尝一番了。”

　　方言心中冷笑连连，本来想来救封家一回的，毕竟这次是自己连累了他们。但是既然他们有别的想法，那么方言就不怕跟他们过过招了。

　　封承天一愣，不过还是笑着把方言迎了进去。

　　庞大的迎客殿之中，两排黑色椅子大气的排列着，最里面是两个主座位。封承天自然不客气的座位主位置上，可是让所有人诧异的是，方言居然也大大咧咧的朝主座位上一坐。

　　“放肆，你是何人也敢跟我们家主平起平坐？”一个愤怒的声音叫道，方言眼睛一撇，发现是一个年轻帅哥。

　　此人一身紫色衣袍身材挺拔帅气，身上气息也相当惊人，只不过他看向方言的眼神却异常的愤怒，好像方言是他杀父仇人一般。

　　其他人也是一脸愤怒，但是他们却没看口，而这个小子就开口了，显然他在封家地位不一般。

　　封承天似笑非笑并不阻拦，更加纵容这个家伙了。他一脸跃跃欲试，一副想冲过去把方言掀飞，再抽几巴掌的冲动。

　　方言并不开口，反倒是封曼柔开口了：“封南不得无礼，方言乃是贵客，你这样会丢我们封家的脸面。”

　　那封南眉毛一挑，恼怒的瞪了一眼封曼柔之后道：“曼柔，你是不是太向着这个家伙了？什么贵客？我看就是个惹祸精，你看这次给我封家带来了多大的祸害。”

　　“你……”封曼柔气呼呼的指着他，最后怒道：“愚蠢！”

　　封南顿时好像狗被猜到了尾巴一般，脸色涨红的直接发飙道：“我看是你愚蠢才对，感情用事连累家族你还好意思说。”

　　“你……”封曼柔被气得眼眶都红了。

　　封承天眉头一皱，不满的道：“好了，贵客在此你们吵吵闹闹成何体统，都坐好。”

　　被呵斥一声，两人都闭嘴的坐下了，不过其他封家族人看向方言的眼神却更加的有敌意了。

　　“方供奉勿怪，两个小家伙被宠坏了。”封承天笑呵呵的道：“来，试试我们的高山灵雾茶，这东西可不是一般人能喝得起的。”

　　封承天这话语虽然客气，但是语言嘲讽，人群之中顿时传出一阵阵轻笑，尤其是封南笑得最欢快。

　　封曼柔姐妹顿时气坏了，就连方言都有些恼怒了。

　　好心来救封家却被一再刁难，方言现在恨不得拂袖而去，或者一茶杯砸过去，问问他们有什么资格看不起人了。

　　不过方言最后还是忍下了，慢条斯理的道：“喝茶就算了，我这次来是想解决封家难题，没多少时间多废话。”

　　“解决难题？”封南最先嗤笑出声，满脸不屑的道：“就凭你？你算什么东西？打肿脸充胖子。”

　　封家人群一阵嬉笑之后，纷纷冷笑着对着方言。封曼柔姐妹傻眼了，两人尴尬的看着方言，并不敢开口跟这些家族长辈犟嘴。

　　“哦？”方言冷笑着道：“看来封家有能人坐镇，不需要在下帮忙了，这次算我多事，告辞了。”

　　“慢着。”封承天笑呵呵的道：“方供奉别心急啊，就这么走了，只怕别人会说我封家待客不周到啊。”

　　说着，好几个封家高手不自觉的放出一道气息，直接锁定了方言。仿佛方言敢动，他们就敢暴起杀人一般。

　　“怎么？不让走？”方言哑然失笑，讥讽的看向封家族人：“好啊，既然不让走，那么我们就聊聊。”

　　现场一触即发，封家族人一个个杀机暗藏，而方言独身一人却丝毫不惧，只是缩在袖子里的手指开始慢慢的收缩。

　　只有封曼柔姐妹俩不知所措，满脸焦急起来。


第732章 逼婚

　　“哈哈哈！”

　　封承天突兀的一声大笑，忽然把所有杀机都震得无形消散，气氛顿时回暖。而方言则微微一笑，本来快缩紧的手指就慢慢放松，因为他知道打不起来了。

　　“方供奉别紧张。”封承天笑呵呵的道：“这次前来呢，我们正好谈谈后续的合作问题。”

　　“合作？”方言冷笑着反问。

　　方言和封家之间的合作，其实就是一场交易，而封家已经尝到了甜头。狸假虎威之下，封家在无双城的实力疯狂的壮大，要不是这次的打击，也许成为无双阁之下第一势力都不一定。

　　这种合作谁不想做？而且是一本万利的事情，所以听到封承天说合作，方言的心就冷笑起来。

　　“对，合作。”封承天大笑着道：“比如我们之前的合作就很完美嘛，虽然现在有些波折，但是总会过去的。”

　　“怎么合作？”方言似笑非笑的问道。

　　“迎娶小女。”封承天忽然语出惊人，直接指向封曼柔。

　　人群顿时骚动起来，所有人都不可思议的看向封承天，就连方言都是眉头直皱。

　　“家主不可！”封南脸色涨得通红，愤恨的说道：“这怎么可以，你这是把曼柔推向火坑啊。”

　　说着，封南还羡慕嫉妒恨的盯着方言，仿佛方言抢了他的东西一般。

　　不过让所有人奇怪的是，封曼柔却并没有气恼，反倒是眼神古怪，有欣喜有期待甚至娇羞的看了方言一眼。

　　方言并没有去看她，反倒是脸色越来越阴沉了。

　　“如果我说不呢？”方言笑着问道。

　　“不？”封承天顿时哈哈大笑，接着脸色猛然一沉，冷冷的道：“拒绝的后果，你比我懂。”

　　“哦？”方言应了一声，两人四目相对，杀机四溢。

　　封承天的意思方言懂，不外乎是通过联姻把方言绑在封家的战车之上，和封家紧密联系在一起，理由就是方言和天之晴三人关系良好。

　　知道当日集云斋事件的人都清楚，天之晴三人为了方言敢和长老顶嘴，他们之间关系并不简单。

　　而封家体会到狸假虎威的好处之后，肯定想加深和天之晴三人的联系，而方言就是关键点，所以封承天要捆绑方言。

　　所以方言怒了，这封家人就好像一个贪得无厌的饿狼，得了一寸就想进一尺，甚至封承天连自己女儿都要搭进去，丝毫不理会自己女儿愿意不愿意。

　　方言同情的看了封曼柔一眼，最后笑着道：“封家主打得好算盘啊，是不是我不同意，你马上就灭了我，然后冲莫言献媚获取靠山？”

　　“当然。”封承天冷笑连连：“我封家不甘寂寞，这也是我一直等着你出现在原因，不然我早就投靠莫言了，怎么可能苦苦支撑。”

　　人群哗然，大家还真的没想到封承天想那么远，一个个看向封承天的眼神都复杂无比。

　　方言赞赏的拍着手掌，大笑着道：“不错，有枭雄气质，抓住一个机会就敢往上爬。”

　　封承天眼睛一眯，恼怒的道：“你是同意还是不同意？”

　　“当然不同意。”方言冷笑连连：“你真的以为自己很聪明？你动我试试，不用多久你们封家就会满门被灭。”

　　“你吓唬我？”封承天阴笑了起来，显然不惧。

　　“信不信随你。”方言狞笑着道：“莫言对没有利用价值的人，而且又有可能惹来麻烦的人，只有一个字，那就是杀！你们杀了我封家也要灭，我不死他更要灭你们，所以，你们封家注定灭亡！”

　　最后几个字，方言呵斥出声，犹如炸雷一般在大殿之中回荡，吓得所有封家人脸色惨白。

　　“你……”封承天不甘的瞪着方言，但是却说不出任何反驳的话语，因为方言说的是事实。

　　“别急。”方言冷笑着一摆手：“这件事本就因我而起，我可以再救你们这些蠢货一次。”

　　“你说谁蠢货！”封南恼怒的道。

　　“说你们蠢货。”方言眼中血煞之气弥漫，狞笑着道：“还有你封承天，自作聪明自以为是，真以为自己很聪明？你连你女儿三分之一的水平都没有，我敢说没有你女儿的话，你封家早就被你败光了。”

　　一声声呵斥，顿时让封承天气得面红耳赤。

　　“怎么？想动手？”方言冷笑着道：“试试看，最后一线生机就在我手中，你想活命就最好老实点。”

　　封家人被震得脸色惨白，封承天双拳紧握，但是却再也不敢嚣张了。封曼柔姐妹俩却是眼神复杂，最后封曼柔小声的道：“爹爹，方言说对了，我们封家只有一线生机，而且就在方言身上。”

　　封承天浑身一震，脸色阴晴不定很久之后，终于不甘心的道：“方言公子请见谅，我年老愚钝，差点坐下错事，还请方言公子不计前嫌救我们一次。”

　　封南等人一个个面色不甘，但是却再也不敢吭声了。

　　“事情本就因我而起，救你们自然是应该的。”方言的声音也缓和了下来，淡淡的道：“很简单，你们封家和我断绝关系，莫言的人自然转移仇恨，接下来我闹出一点事情，所有仇恨就会转移到我的身上。”

　　封承天眼睛一亮，其他人也是兴奋异常，这个方法虽然简单，但是却是最有效的。

　　“那就有劳方言公子了。”封承天尴尬的一笑。

　　方言无所谓的摆摆手道：“无妨，从今天开始你我恩断义绝，合作之说更不存在，不过你们得帮我一个小忙。”

　　“什么忙？”封承天紧张的问道。

　　“帮我去乾天牢笼捞几个人。”方言冷笑着道：“你封家财富无穷，应该不会心疼吧？能捞几个出来就捞几个。”

　　“这……”所有人都傻眼了，方言这是何意？

　　“做完这件事，你们封家就安全了。”方言再加了一把火。

　　封承天想了一会，恶狠狠的道：“这事情不难，城卫军腐败异常，用财物打点捞几个人出来没难度。”

　　“记住，要保密，不然可别怪我拉你们封家下水了，这是唯一救你们的机会。”方言似笑非笑的说着。

　　封家人一个个紧紧地点头称是。


第733章 夜宴

　　三天之后早晨，无双城各大家族势力的门口，齐刷刷的出现一个个黑衣小厮。这些黑衣小厮全都是一个打扮，大摇大摆的出现，丝毫不惧大势力门前的护卫。

　　“把这交给你们家主，就说方言公子今晚在明月楼摆下宴席，请他赏脸前来一会。”

　　每个黑衣小厮都是一脸傲气的说出这句话，接着丢下帖子立马离去。各大势力的护卫们不敢怠慢，连忙呈报了上去，接着顿时引起所有人的震动。

　　方言之前在集云斋击杀各大势力的人，现在又送来请帖，这是何意？

　　接着，封家传出消息，封家和方言恩断义绝从此不再有所牵连，这就更加让这些人摸不着头脑了。

　　……

　　无双城最大酒楼明月楼的尊贵套房之中，方言盘膝而坐，身上气息汹涌澎湃，光芒明灭不定。

　　良久，他才长长的呼出一口黑气，眼中闪过一丝无奈。

　　“强行吞噬敌人灵魂增强修为果然不可取，到现在灵魂杂质还很多，看来只有一些特殊的天材地宝才能帮我了，简直是得不偿失。”方言苦恼的摇摇头。

　　不过在乾天牢笼击杀那么多囚犯方言也不是没好处的，至少身体素质大幅度增加了，面对一般的气魄境七层高手方言都能力敌了。

　　忽然，躲在一个角落修炼的游魂王忽然眼睛一瞪，房间之中就多了七道身影。这些人笼罩在黑雾之中，一个个气息惊人眼神阴郁，一出现整个房间的空气仿佛都已经凝固了一般。

　　方言眼睛一撇，这些人顿时浑身一颤。

　　“主人！”

　　七人不甘心的跪伏在地。

　　“任务都明白了吧？”方言冷冷的说道：“今晚完成任务你们各自散去，短时间内我不会召唤你们，你们有什么仇怨就赶紧去解决掉。”

　　这七人眼睛一亮变得兴奋异常，最后兴奋的齐呼：“遵命。”

　　“散了。”

　　方言淡淡的一挥手，再次闭起了眼睛。

　　这七个笼罩在黑雾之中的人影相视一眼，一瞬间立马消失得无影无踪，这七人居然都是会瞬移得力魄境强者。

　　方言满意的一笑，封承天并不是真的傻，乾天牢笼之中方言的手下大半都是气魄境，只有一部分是力魄境。但是他却能捞出七个力魄境，看来封家也不简单。

　　“只可惜太贪心了，做人还是要自足的好。”

　　方言似笑非笑的冷哼一声，接着再次陷入了修炼之中。

　　随着时间的推移，往日人来人往热闹非凡的明月楼已经是门可罗雀，原因就是方言包下了整个明月楼。二楼的大厅内，明月楼的小厮们勤快的打扫布置着。

　　“快快快，这边桌子擦一下，别愣着了。”

　　“厨房的酒菜准备得怎么样？快派人去催，今晚来的可都不是一般人，别怠慢了。”

　　明月楼胖掌柜焦急的指挥着一切，随着时间的推移，整个明月楼焕然一新，变得张灯结彩喜气洋洋。

　　而夜幕降临之后，明月楼附近的街道也是挤满了人。方言夜宴各大势力的消息已经传了出去，这也在无双城引起了一场震荡，很多想看热闹的人早早就挤了过来，比过节还热闹。

　　等到华灯初上的时候，整条街道变得水泄不通。

　　“哒哒哒……”

　　一阵马蹄声，众人惊呼着让出一条通道，八匹长着火焰翅膀的骏马拉着一架华丽的车架出现了。

　　“是孟家，难道是孟家家主来了？”

　　“不一定，孟家家主何等人物，怎么会看得上方言。”

　　“咦，居然是孟家大公子亲自前来，看来今天晚上的夜宴真的不一般了。”

　　众人议论纷纷，随着孟家大公子的出现，街道两边开始陆陆续续出现人马了，每一个都是华丽车架傲气无比的公子哥。

　　“哇，快看，尹家公子尹成弘居然亲自来了。”

　　“好华丽的车架，果然不愧是霸占无双城魂兽材料生意的尹家。”

　　在众人的惊叹声中，一头黄金狮子拉着一辆车架前来，风吹过车帘，露出一张年轻肃杀的面孔。这是一个年轻人，但是却异常的冷峻，双眼中放出丝丝傲气，惊得附近围观的女子心肝乱跳。

　　“哒哒哒……”

　　一阵密集的声响，对面横冲直撞冲来一亮车架，奔雷兽拉车，行走之间雷电涌动气派无比。

　　“是李家，居然是李家李素馨亲自前来，看来这次有好戏看了。”

　　“李家果然气派，不愧是雄霸无双城布匹生意的霸主。”

　　“快看，李家这个天之骄女好生漂亮，简直是仙女下凡了。”

　　在众人惊叹的议论声中，一个白衣雪裙女子娇弱的走下车架，看着四周人流如此密集，顿时露出了一丝不耐烦。

　　此女绝世之姿身材火爆迷人无比，只是轻轻地一皱眉，顿时让很多男子心神迷醉无法自持了。

　　“哈哈哈，素馨妹子也来了，看来今晚有好戏看了。”尹成弘笑呵呵的走下车架，随意的朝李素馨拱拱手。

　　李素馨秀眉一皱，厌恶的看了他一眼之后，不耐烦的道：“别废话那么多，今天该干嘛还不一定呢。”

　　“正是正是。”

　　其他公子小姐也纷纷笑着聚集了过来，众人笑呵呵的打着招呼。

　　方言宴请的二十多个势力，居然不约而同的派来了年轻人，显然那些老家伙不准备出面，免得丢了脸面。一来方言资历不够，让年轻人应付他就好，二来也能保留一些余地，免得把方言得罪死了。

　　“诸位既然来了，那么就上来一会如何？”

　　方言的声音远远传来，却清晰的传到了这群人耳中，他们一个个都脸色凝重了起来。

　　“好可怕的实力，大家一定要小心。”

　　李素馨灵魂传音，其他人无不点头，从刚才一招就可以看出方言实力匪浅啊。

　　“走！今晚来了不醉不归，哈哈哈！”

　　尹成弘大笑着，直接带头往上一走，其余人连忙跟上。

　　刚到二楼他们就看到方言施施然的坐在主座之上，正满脸嘲讽的盯着他们。


第734章 狂妄自大

　　明月楼二楼被布置得大气典雅，二十多个低矮的玉桌整齐的排列，而方言自然坐在主座之上。看到李素馨等人上来，方言并不迎接，反倒是自顾自的喝酒品茶，眼神嘲讽的盯着众人。

　　李素馨等人刚一上来看到这一幕，顿时火冒三丈，众人身世不一般，哪一个不是心高气傲之辈。看到方言如此对待众人，大家都有拂袖离去的冲动了。

　　“稍安勿躁，静观其变。”

　　李素馨灵魂传音，顿时把所有人的情绪安抚下来。

　　尹成弘的脸颊抽动一阵，不屑的大笑着，直接坐到一个座位之前，大笑着道：“来人，上酒。”

　　“哈哈哈，据说明月楼酒菜不错，有酒怎么能没菜，上菜。”

　　“对对对，再来几个歌舞助兴。”

　　一行人大笑着，直接转客为主，丝毫不把方言放在眼里。反倒是看向方言的目光，带着丝丝的不屑。

　　明月楼掌柜怎么敢怠慢，各种酒菜歌舞都上来了，小心翼翼的伺候着。尹成弘等人顿时推杯交盏，喝得不亦乐乎。

　　方言眼神嘲讽似笑非笑，并不理会这些人的做派，依然自顾自的喝酒品茶，甚至手中还出现一枚玉简，他居然当众在此研习古籍。

　　看到方言的表现，尹成弘的人顿时闹不下去了，酒也是喝得乏味无比，众人开始忐忑不安起来。

　　可是等了很久，方言就是不吭声，直接把这些人当死人了。

　　众人大怒，相视一眼之后，最后尹成弘忍不住冷笑着拱拱手道：“听闻方言公子刚从乾天牢笼出来，这一顿饭不会是接风洗尘饭吧？”

　　“哈哈哈！”众人闻言纷纷大笑。

　　他们哪里会不知道，尹成弘这是讥讽方言被五长老关押呢。

　　“好大的胆子。”方言似笑非笑的盯着尹成弘，直到看得他毛骨悚然之后才淡淡的道：“敢跟我这么说话，难道你尹家也想被灭族不成？”

　　“嘶”！

　　众人倒吸一口凉气，震惊的看向方言。

　　尹成弘的脸色顿时变得异常难看，最后恼怒的冷哼道：“我尹家在无双城立足千年，可不是谁说想灭就能灭的。”

　　“哦？”方言嘲讽的盯着他，最后冷笑着道：“很好，那你可以走了，走出这明月楼，就是你尹家灭族之日。”

　　众人惊得头皮发麻，谁都想不到方言居然如此霸道。

　　而尹成弘也是震惊当场，最后恼怒的盯着方言。

　　“怎么？还不走？”方言似笑非笑的问道。

　　尹成弘脸色狂变，这简直是当众打他们尹家的脸面了，换做平时他早就和方言不死不休了。可是一想起家主的吩咐，尹成弘顿时默不作声了。

　　李素馨微微一笑，柔柔的道：“久闻方言公子豁达大气，不会这么容易动怒吧？我们今天可是来赴宴的，方言公子可有什么说道的？”

　　方言嘴角扯出一丝讥讽的笑意，李素馨脸上的笑容顿时凝固了，换而言之则是一脸怒意。

　　“别在我面前装模作样，你还不配。”方言冷笑着道：“今日让你们这些废材前来，就是要给你们一个机会。”

　　“什么机会？”李素馨咬牙切齿的问道。

　　“当然是杀我的机会。”方言笑着说道，环视一圈，果然发现所有人的眼睛都亮了起来。

　　“今日我难得心情不错。”方言笑着说道：“所以给你们一个立功的机会，在场的人都可以向我挑战，公平厮杀，生死无论。”

　　“当真？”好几个人激动的问道，其他人也是一脸的惊喜。

　　说起实力，方言确实不算什么，各大势力连力魄境强者都有，自然不会惧怕方言。可是他们敢暗中弄死方言吗？他们不敢，越是大势力顾忌越多，束手束脚。

　　但是如果公平约斗就不一样了，魂道世界约斗成风，看谁不爽就约战一番也是正常的，而且重要的是这是生死勿论的事情，过后谁都不能找谁的麻烦。

　　也就是说他们当场在此灭杀方言，天之晴三人也不敢找他们的麻烦，免得被世人不齿。

　　而一旦光明正大杀了方言，那么他们就抱上了莫言的大腿，对整个家族的好处不言而喻，那可是立下汗马功劳了，好处多多啊。

　　“当然是真，就看你们有没有本事夺得头筹了。”方言冷然一笑。

　　人群立马骚动起来，一个个都兴奋的盯着方言。

　　“我来！”一个身材高大的年轻男子窜了出来，冷笑着盯着方言，拱拱手道：“在下孟家孟元谷，还请赐教。”

　　其他人纷纷暗骂一声，这家伙倒是速度快，居然被他抢先了。

　　“不用废话了，来吧。”方言并不起身，就这么施施然的坐着，甚至还随手喝下一口小酒，对孟元谷的不屑昭然若揭。

　　“混账东西！”

　　孟元谷顿时被气得咬牙切齿了，他身上的气息犹如狂风暴雨一般席卷而出，死死的锁定方言。

　　“好强，孟元谷居然突破到了气魄境七层，看来最近他很努力苦修啊。”

　　“这家伙动作好快，这个大功算是被他抢了，可恨啊。”

　　众人议论纷纷，显然对孟元谷击杀方言信心满满，看向方言的眼神都好像在看死人了。

　　“死！”

　　孟元谷爆喝一声，身上黑雾缭绕，接着一道道紫色的火焰开始在他身边升腾，最后化作一条火蛇朝方言钻去。这火蛇一出，整个明月楼都笼罩在一片热浪之中，吓得很多人脸色惨白。

　　就连明月楼外看热闹的人，都一脸震惊的惊呼：“打起来了。”

　　不过方言面对这可怕的火蛇却看都不看，只是随意的伸出了右手一捏。可怕的火蛇直接毫无反抗的被方言捏手里，接着直接被捏成了粉碎。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，孟元谷吓得脸色惨白。

　　“就这点实力？”方言似笑非笑的看向他。

　　“狂妄自大，看我灭你。”

　　孟元谷恼怒的厉喝，眉心忽然窜出一把鬼头大刀，携带着可怕的巨力势若奔雷的朝方言劈砍过去。

　　众人一声惊呼，本命魂器都出现了，看来孟元谷已经暴怒了。


第735章 游魂黑幡

　　可是让所有人震惊的是，方言面对这开山劈地的一刀却无动于衷，等到鬼头刀出现在头顶的时候，他才空手抓了过去。

　　“空手？”所有人震惊当场，难道方言不怕手被绞碎不成？

　　可是结果却让所有人震撼了，方言的右手仿佛铁钳一般犀利，一抓之下孟元谷的鬼头大刀居然被死死的钳住，怎么都无法再动弹。

　　“混蛋！”

　　孟元谷怎么敢相信，一点眉心拼命的催动自己的魂器，甚至把全部魂力都灌注过去。

　　鬼头刀拼命的挣扎着，可是却怎么都挣脱不出方言的掌控，无论孟元谷脸色涨得多红，依然没有一丝作用。

　　“魂力驳杂不存，垃圾。”

　　方言不屑的冷哼一声，右手猛然用力。

　　“砰”！

　　一声脆响之后，孟元谷的鬼头大刀直接被方言捏成了粉碎，铁片翻飞之间，隐藏在大刀之内的一丝灵魂被方言泯灭。

　　“噗”！

　　又是一口鲜血喷出，孟元谷直接凄惨的跪倒在地。

　　那一丝灵魂和他灵魂相连，现在被泯灭了，他就好像灵魂被他割了一刀般痛苦，战斗力直线下降。

　　“还战吗？”方言似笑非笑的反问，孟元谷吓得脸色惨白眼神惊恐。

　　“还不滚？”

　　方言厉喝一声，孟元谷立马灰溜溜的滚了开去。

　　其他人面面相觑，最后都发现今天只怕没那么容易杀方言了。众人相视一眼，很多人心中都打了退堂鼓。

　　孟元谷此人在众人之中实力绝对能排上前五，就算是在无双城之中也有一些名气，可是居然被方言摧枯拉朽的打趴下，众人怎么可能不心惊。

　　眼见大家都有些躲闪，方言冷笑着道：“怎么？有机会能光明正大灭杀我都不敢？”

　　“我来。”尹成弘恼怒的站了起来。

　　方言眉毛一挑，依然呆在座位上不动弹，而尹成弘的脸色直接变得难看无比。

　　“找死！”

　　尹成弘恼怒的叫道，接着一挥手整个二楼直接阴风大作，接着他手中出现一根小幡。

　　“御鬼幡？”所有人惊呼。

　　只见这小幡只有巴掌大小，浑身漆黑而且有黑雾弥漫，偶尔还能看到小幡身上的神秘符文，显得血腥阴冷，非常不一般。

　　“这是千炼御鬼幡，采用一百多种珍稀材料炼制而成。”尹成弘傲然说道：“这御鬼幡之内有千道游魂，其中快晋级游魂王的存在也有不少，小心了。”

　　尹成弘说完，直接一抖小幡，这小幡之中立马传出一道道鬼哭狼嚎，接着一道道黑影直接钻了出来。这些黑影正是游魂，而且是实力相当可怕的游魂，每一只只怕都堪比气魄境强者。

　　眼看整个二楼被一片片黑影笼罩，所有人都毛骨悚然起来，这就好像千军万马一般，一旦千魂出动，多少敌人都要被啃食干净。众人不得不惊，这个小幡的战斗力可是不简单啊，比极品魂器还可怕。

　　尹成弘得意洋洋，刚才故意说出这小幡的厉害之处，就是为了惊吓方言。可是当他看到方言镇定自若的表情时，顿时傻眼了。

　　“装模作样，死！”

　　尹成弘恼怒的冷哼一声，直接一挥小幡，千道游魂狂暴的朝方言扑去，瞬间就要把方言淹没。

　　可是方言却一动不动，惊得众人神情诧异，难道他要寻死不成？

　　“你不知道我有只游魂王吗？”

　　方言眼神古怪的看着尹成弘，就好像在看一个傻子。

　　尹成弘一惊，还没等他反应过来，方言面前忽然有一个无形的人影嘶吼。一声嘶吼，震得所有人脸色大变，最可怕的是那些气势汹汹的游魂顿时被吓得浑身颤抖了。

　　“吼”！

　　再次一声怒吼，游魂王显露出身形，直接抓起一只游魂就往嘴里塞去。游魂王乃是游魂的王者，这些游魂被吞吃都不敢动弹，只能瑟瑟发抖的站着等死。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，震惊的看着眼前怪异的一幕。

　　“不！”

　　尹成弘心疼的大叫，就在一愣神之间，游魂王就好像吃豆子一般吃掉了几十只游魂，连饱嗝都不打一个。

　　“王八蛋。”

　　尹成弘恼怒的叫道，眉心魂力涌动，大量的魂力直接灌注到御鬼幡之中。这小幡放出一阵阵强大的波动，二楼之中的游魂顿时眼神一亮变得血腥无比，好像打了鸡血一般。

　　“吼！”

　　一声声嘶吼，千只游魂疯狂的朝游魂王扑去，根本不惧怕他了，仿佛已经失去了理智。

　　游魂王当时就怒了，一巴掌抽飞十多只游魂之后，却直接陷入了游魂群之中。有十多只仅次于游魂王的存在，身体已经能够半隐身了，他们也给游魂王带来了巨大的伤害。

　　“哈哈哈！”尹成弘兴奋的大笑着：“等着吧，等下就让你试试什么叫做千魂噬体之刑。”

　　“是吗？”

　　方言不屑的冷笑一声，一点都不着急，只看着游魂王被群殴。

　　游魂王始终是游魂王，他最后暴怒了，直接陷入了隐身之中，接着一把抓在一个游魂头领的脑袋上，直接把他吞噬。

　　“吼”！

　　一声嘶吼，游魂王的伤势直接恢复，并且力量再次提升。

　　而且游魂王陷入隐身之后，其他游魂根本无法锁定他。才短短几个呼吸时间，那十多只最强大的游魂头领就被游魂王吞噬，成为他的补品。

　　“欺人太甚！”

　　尹成弘气急败坏的催动小幡，拼命的把所有游魂全都收了起来，再不收起来他就要心疼死了。

　　可是刚收起游魂，他想反击的时候一股可怕的力量就抽在他的脸上。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，尹成弘牙齿都被抽飞几个，直接凄惨的倒飞出去，倒在地上疯狂吐血。

　　攻击他的自然是游魂王，在方言还没喊停的时候，游魂王自然再次扑了上去。

　　“住手！”

　　方言淡淡的开口，游魂王的身形顿时显露出来，那可怕的爪子距离尹成弘脑袋只有一寸之遥。

　　“嘶”！

　　所有人吓得倒吸一口凉气，而尹成弘则吓得脸色惨白，差点没有尿裤子了。


第736章 扣留？

　　游魂王那可怕的爪子只距离他脑袋一寸之遥，一般人早就吓尿了，就连尹成弘也是嘴唇哆嗦，要不是看到那么多人在场，只怕他都要尿裤子了。

　　“回来。”

　　方言随口说道，游魂王瞬间消失。

　　但是所有人的精神都紧绷起来，因为他们知道有一个无形的杀手隐藏在一旁，每个人都是提心吊胆了。

　　尹成弘满脸涨红，最后还是哆哆嗦嗦的回到了自己的座位之上，再也不敢看着方言了。

　　“怎么？你们的实力就这一点？”

　　方言冷笑着问道，这些高傲的公子小姐们顿时气得满脸通红，但是却没一个人敢动手了。

　　“我来！”

　　一声娇喝，李素馨再也忍不住了，冷笑着看向方言。

　　也不见她有什么动作，只是冷笑着一挥手，密密麻麻的黑色蝎子顿时出现在空中。这种蝎子只有小手指大小，非常的迷你，但是却浑身漆黑，双眼猩红，甲壳之上也是符文密布，散发着嗜血的气息。

　　“冰风魔蝎？”

　　所有人惊呼，纷纷露出惊慌之色，就连方言也是满脸的意外。

　　这冰风魔蝎乃是一种珍稀的毒虫，据说长在冰川地带，在这无双城附近根本就找不到这种毒虫的踪迹，没想到李素馨不声不响的居然有这种底牌。

　　据古籍记载，这种毒虫喜食人脑，异常的狠毒。一旦钻入人体就会顺着血管一路狂钻，到时候直通大脑，被咬的人就会凄惨而死。

　　所以大家看到冰风魔蝎的一刹那，纷纷惊呼着倒退几步。这群小家伙虽然只有一千多只，但是却不是众人可以招惹的。

　　李素馨眼中闪过一丝傲气，不屑的盯着方言道：“小小游魂王也敢嚣张，不知天高地厚的狗东西，给我死！”

　　说着，李素馨秀手一挥，密密麻麻的冰风魔蝎直接朝方言扑去。冰风魔蝎一出动，一阵阵可怕的嗡嗡声顿时传递开来，整个二楼顿时陷入一片冰雪风暴之中。

　　“好可怕的毒虫！”所有人吓得连连后退，就连外面看热闹的人都吓得浑身哆嗦。

　　不过方言却冷然一笑，直接一拍腰间妖兽袋，乌金甲虫猛然出现。

　　“嗡”！

　　一股可怕的轰鸣传递开来，乌金甲虫一出现就带着可怕的火焰，化成一片火海直接朝冰风魔蝎笼罩过去。

　　“也是毒虫？而且看起来好像很厉害的样子。”

　　“这方言果然厉害，深不可测啊。”

　　“再厉害又怎么样，难道他的毒虫还能打败冰风魔蝎不成？可笑。”

　　人群议论纷纷，可是很快议论声就没了，因为在说话之间，战局已经已经改变了。

　　乌金甲虫乃是上古毒虫，这冰风魔蝎再厉害能厉害得过它们？而且它们被方言精心培育，早已经不是一般毒虫可比的了。

　　双方才刚一接触，冰风魔蝎就溃不成军。

　　所有人亲眼看到，乌金甲虫闪电般扑到冰风魔蝎身上，接着小嘴一咬，直接把冰风魔蝎的头颅咬开一个缺口，吸食冰风魔蝎的能量。接着，被吸干的冰风魔蝎自然是僵直的倒在地上。

　　这完全是一场屠杀，才一愣神之间，地上就多了几百只冰风魔蝎。而乌金甲虫则是气息暴涨，显然得到了很多好处。

　　“王八蛋！”

　　李素馨气得浑身颤抖，这么珍贵的毒虫就这么死了大半，她怎么可能不心疼？为了保住剩下的冰风魔蝎，她一面紧急召回，一面气呼呼的朝乌金甲虫劈出一道道剑气。

　　“找死！”

　　方言眼睛一瞪，游魂王瞬间出动，李素馨还没反应过来就被轰飞出去。撞到柱子之上之后，李素馨虽然的防御罩虽然没破，但是却也被震得拼命吐血。

　　而她剩下的冰风魔蝎，就被方言的乌金甲虫全部灭杀干净，成为它们成长的力量了。

　　“不错的食物。”

　　方言满意的一笑，直接收回乌金甲虫。

　　“还有人想来战吗？”

　　方言冷笑着起身，负手而立扫视一圈，所有人都被他吓得不敢动弹了。

　　李素馨挣扎着爬了起来，咬牙切齿的低吼道：“敢杀我辛辛苦苦培养的冰风魔蝎，好得很，你会后悔的。”

　　方言眼睛一瞪，血煞之气弥漫而出，双眼瞬间变得血红无比。

　　“这么说来，你是不服了？”

　　方言冷冷的开口，吓得李素馨浑身一颤，再看他的眼睛，李素馨吓得差点坐倒在地。

　　“你……你、你敢动我，我是李家之人，信不信我李家和你不死不休？”李素馨不死心的威胁着。

　　方言眼睛一瞪，不见他有什么动作，李素馨直接惨叫着倒飞出去，一口鲜血直接狂喷出来。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，惊恐的看向方言，没想到他居然如此狠辣。

　　“再多嘴一句，死！”

　　方言冷笑着开口，李素馨顿时被吓得不敢吭声了。只是那双眼屈辱不堪，恨不得弄死方言才好。

　　“上酒菜，今日不醉不归，谁都不许走。”

　　方言冷笑着开口，酒菜歌舞再次上来了，而方言也不管其他人，自顾自的自饮自酌起来。

　　所有人面面相觑，互相对视一眼，都搞不懂方言到底是何意。

　　最后，尹成弘壮着胆子问道：“方、方言公子，你这是何意？难道要扣留我等不成？”

　　这话一问出，所有人都紧张的看着方言。

　　“扣留？”方言哑然失笑，无所谓的摆摆手道：“当然不是扣留，我请的是夜宴，既然那么多客人来了，自然不能那么早离去，不然人家说我方言不懂礼仪，今晚不醉不归。”

　　所有人这才松了一口气，一个个假笑着跟方言敷衍起来。

　　而方言虽然说笑着，但是心神早已经不在这里了，反倒是眼神不时的望向一个方向。

　　“无双城的夜色还真的是美。”方言呢喃着，嘴角闪过一丝狞笑：“机会已经制造出来了，就看你们会不会把握了，明天开始，整个无双城的仇恨都会被吸引到我的身上。”

　　说着，方言一口灵酒喝下，再次陷入了自己的沉思之中，久久不语。


第737章 七大恶人

　　就在方言宴请宾客的时候，夜色也慢慢的深了，无双城街上的人影也慢慢散去。不过在城西端木家族之外的小巷子里，却多了七道身影。这七道身影黑雾缭绕，根本看不清楚模样。

　　端木家族乃是无双城一个大族，依附在莫家手下，地位和之前的温家一样，没少干丧尽天良的事情。不过比起温家，这端木家族就强大太多太多了，至少他们族人过万，高手无数。

　　“探查得怎么样？”

　　“够了，我们七人足以吃下他们。”

　　“嘎嘎嘎，端木家族的端木磊交给我，这老家伙以前没少作恶，和我仇恨太深。”

　　“上！注意隐秘身形，别忘了我们的身份不能暴露。”

　　七人议论一声之后，直接分散在端木家族各处，接着同时爆发。

　　“嗡”！

　　一道轻鸣之声传来，庞大的端木家族直接被一个黑不溜秋的阵法笼罩。在外界看来，端木家族没有任何的异状，但是从端木家族内部看去却是异常的明显。

　　“怎么回事？敌袭，有人开阵阵法，快通知家主。”

　　一声声慌乱的大叫，整个端木家族直接乱作了一团。今天晚上的宴会方言特意没有宴请端木家族的人，结果他们全被困在一起了，怎么可能不慌。

　　“嘎嘎嘎！”

　　七声怪笑，七道被黑雾笼罩着的人影直接从四面八方冲了进来，直接就爆发可怕的攻击朝下方轰杀过去。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，端木家族直接被轰出一道道废墟，大量的族人死伤，惨叫哀嚎之声不绝于耳。

　　“谁敢来我端木家族找死？”一个满脸黑色胡须大汉气势汹汹的扑了出来，同时还有三个高手跟在他身后，端木家族的其他护卫强者也纷纷围拢过来。

　　不过当他们看到天空之中的七道人影之后，顿时吓得脸色惨白起来。

　　“七个力魄境？”端木磊吓得浑身一颤，不可思议的道：“诸位到底是何人？为何来我端木家族？”

　　“嘎嘎嘎，端木磊，你们不长眼得罪了不该得罪的人了，所以今日你端木家族可以灭了。”

　　“别废话，杀！”

　　七人怪笑着，直接朝前一扑，密密麻麻的魂力攻击犹如海啸一般席卷过去，震得整个端木家族飞沙走石，比世界末日还惨。

　　“老四老五跟我顶住，老三带着其他人攻破阵法，不然我们端木家就算死绝了都没人知道。”端木磊气急败坏的叫道。

　　“是！”一个干瘦汉子大喝一声，带着族中高手拼命的朝阵法边缘扑去。

　　至于端木磊和那两个力魄境强者，则直接朝七大恶人扑去。

　　“嘎嘎嘎！分两人阻止他们，其余人灭杀端木磊。”一声怪笑，五人迎上了端木磊三人，另外两人一个瞬移直接出现在干瘦汉子头顶。

　　“死吧！”

　　一声厉喝，那两人直接围杀干瘦汉子，杀得周围空间都在震荡不已，大有天崩地裂的感觉。

　　至于其他人，完全不需要特意的攻击，因为力魄境强者的战斗冲击就足以让他们灰飞魄散。一股震荡扩散开来，端木家族无数建筑直接掀飞一大片，地上到处是一片狼藉。

　　“不，救我，我不想死……”

　　“快躲，攻击阵法！”

　　一声声惨叫，端木家族死伤惨重，所有族人都在苦苦的支撑。但是这都没用，一旦一个冲击波扫过，所过之处任何人都要被震成血末，连全尸都留不下来。

　　在天空战斗的端木磊看到这一幕，顿时气得血脉喷张满脸通红。可是四人被七人压着打，他们想抵挡都很艰难，反击更是一个笑话。

　　“你们到底是何人？”端木磊愤怒的咆哮。

　　“嘎嘎嘎，我们不想和死人多废话。”一个恶人冷笑着开口，甚至趁机一掌拍碎端木磊的防御罩，要不是他退得够快的话，现在他已经死了。

　　“这是你们逼我的。”

　　端木磊怒吼一声，直接拍在心口位置，一口金黄色的精血喷了出来。接着他双手飞速结印，一道道可怕的波动散发而出，端木磊的气息也是飞速的暴涨。

　　“不好，这个老痞子要爆发，大家小心。”

　　“防守为主，免得他狗急跳墙。”

　　七大恶人怒吼着，直接一个瞬移离开一些，接着警惕的把端木磊四人围在一起。

　　“哈哈哈！”

　　端木磊狂笑着，脸色惨白无比，但是身边却出现无穷无尽的血气。这些血雾最后形成一道道血色锋芒，组成一道可怕的血色风暴直接朝七人席卷过来。

　　“死吧！”

　　端木磊一口鲜血喷出，但是身上的气息却狂降，瞬间变得萎靡无比。

　　这一击显然就是他的最强一击了，带着整个端木家族的希望，吸引了每一个人的注意力。

　　七大恶人不敢怠慢，连忙拼尽全力一起爆发，七人直接杀入血色风暴之中。

　　一连串轰鸣之声过后，通天彻地的血色风暴直接被震碎消散，而七个气息不稳的人也窜了出来。端木磊见状，直接绝望了起来。

　　“好可怕的杀招，居然让我等也受伤了，留你不得。”

　　“杀，一个不留。”

　　七大恶人恼怒的朝前一扑，端木磊身旁的三人对视一眼，齐声叫道：“家主快走，我们断后。”

　　说着，这三人露出必死之意，毫不犹豫的朝七大恶人扑去。

　　“不好，他们要自爆！”

　　“蠢货不要！”端木磊凄厉的惨叫起来。

　　那三人不知道自爆的可怕，端木磊可是清清楚楚的，这完全是自杀啊，但是他已经阻止不了了。

　　“轰”！

　　三声惊天动地的自爆横扫开来，端木磊直接被震成血末，而冲击波横扫过去，整个端木家族的人直接被活活震死。

　　自爆的威力横扫过去，笼罩端木家族的阵法直接被轰碎，甚至端木家族附近几条街都被扫成了废墟。惊天动地的动静，直接惊动了整个无双城的人。

　　“噗噗噗”！

　　七大恶人直接吐血倒地，七人刚才在自爆启动之前直接瞬移远离，但是还是被余波震伤，可见这自爆的可怕。不过他们不敢停留，立马飞速的瞬移离开了。


第738章 不信治不了你

　　三个力魄境高手自爆，就好像超强威力的集束炸弹爆开一般，直接在无双城掀起一道蘑菇云，横扫一大片的街道，顿时死伤无数。

　　无双城无数人被惊动了，一个个高手拼命的往战斗的地方赶去，但是七大恶人早跑得无影无踪了。

　　明月楼二层，李素馨等人一个个震惊的瞪大眼，透过窗口震撼的看着夜空中出现在蘑菇云。

　　“那好像是端木家的方向。”尹成弘艰难的吞咽口水。

　　其他人惊骇的对视一眼，纷纷惊恐的看向方言，他们下意识的就以为是方言做的。此时方言看都不看外界的景象，依然自顾自的喝酒，这幅表情更让他们震惊了。

　　“方、方言公子，这是你做的？”尹成弘惊骇的问道。

　　方言眉毛一挑，似笑非笑的问道：“你我都在此地喝酒聊天，难道我还有分身术不成？”

　　所有人哑然了，但是每个人都感觉这件事情跟方言脱不了干系，不然他怎么会无缘无故请大家前来赴宴？

　　“诸位，夜深了，该散了。”

　　方言似笑非笑的说着，所有人顿时一愣，不是说要畅聊到天亮的吗？怎么又赶人了？

　　“慢着，就这么想走了？”

　　一行黑甲大汉气势汹汹的从天空扑了过来，直接踹开明月楼二层的窗户闯了进来，一行人直接把刀剑对准了方言。

　　“城卫军？怎么？又想把我丢进乾天牢笼？”方言丝毫不诧异，只是笑呵呵的问道。

　　来人正是城卫军的人，其中一个黑甲将领方言认识，之前算是见过了。这人眼光凶悍的盯着方言，恨不得把方言活剐了。

　　“方言，一而再再而三的在无双城发动大战，你有种啊。”黑甲将领恼怒的低吼：“来人，把他拿下，敢反抗格杀勿论。”

　　“是！”城卫军杀气十足的爆喝。

　　“我看谁敢！”

　　方言眼睛一瞪，血煞之气在双眼凝结，吓得所有人脸色惨白。

　　震慑了这群人之后，方言才冷笑着道：“今日本座宴请众多豪门子弟，大家亲眼看见，别什么事都诬陷到我头上，免得人家说你们城卫军无能。”

　　“你……”黑甲将领顿时被气坏了。

　　方言眼睛一眯，冷笑着道：“别自作主张，小心死都不知道怎么死的。”

　　“嘶！”

　　所有人倒吸一口凉气，纷纷震撼的看向方言，他居然连城卫军的将领都敢威胁。

　　黑甲将领气得浑身发抖，但是深深的看了方言一眼之后道：“好！我就不信治不了你了，等着瞧。”

　　说着，黑甲将领带着人直接离开。

　　“诸位，散了吧。”

　　方言冷笑着挥挥手，直接朝明月楼顶层的套房走去，留下一地傻眼的人。

　　“走吧，这件事情不是我们能够参与的了。”

　　“方言太可怕了，我再也不想参与这些事情，赶紧回去禀报家主。”

　　李素馨等人议论着，郁闷的直接散去了。

　　而那黑甲将领直接窜到端木家族废墟上空，那里聚集了大量的无双阁高手，其中五长老赫然在列。

　　“启禀长老，方言一直在明月楼和各大世家子弟喝酒聊天，从未离开过。”黑甲将领郁闷的道：“但是我感觉，这件事情和他绝对有联系。”

　　五长老白色胡须迎风飘荡，眼睛眯起露出一丝不屑。

　　“就凭他？”五长老不屑的冷笑起来：“虽然我很震惊他能从乾天牢笼闯出来，但是你觉得他有本事灭杀四个力魄境强者吗？”

　　黑甲将领一愣，顿时讪笑起来：“也许他有帮手或者手下呢。”

　　“手下？”五长老更加不屑了：“一个天仙镇出来的土著，你觉得他有什么手下？气魄境的手下只怕都没几个。”

　　五长老显然调查过方言，对于方言的出身不屑的很，他怎么都想不到，居然是他成就了方言。

　　“那他这段时间蹦跶得挺欢，肯定跟他有关系。”黑甲将领还是坚持的说道。

　　“一个跳梁小丑罢了。”五长老不屑的冷笑，不过他的脸色忽然一变，好像想到了什么。

　　“莫非他和那个势力有联系？”五长老震惊得倒吸一口凉气，最后脸色变得异常难看。

　　黑甲将领也是脸色一变，赶紧闭口不言。

　　“如果真的是这样，那么事情就麻烦了。”五长老呢喃着，最后严肃的道：“不能动方言，派人盯着他，别让他发现了。”

　　“是！”

　　黑甲将领满脸严肃的答应下来。

　　无双城发生了那么严重的事件，整个无双阁的人都怒了，高层派出大量的高手盘查整个无双城，无数灵魂感知在无双城内扫视。

　　不过折腾了一晚，惊扰得整个无双城的人心惊胆战都没有任何的结果，最后无双阁的人也慢慢收兵了。

　　天色一亮，所有无双城的人纷纷议论纷纷起来。

　　“到底是谁有那么可怕的实力？居然敢灭了端木家族，那可是莫家的重视附庸啊。”

　　“不知道，反正这手法和上次灭掉温家的手法一模一样，肯定是同一拨人干的。”

　　“会不会是方言？任何事情跟他好像都有联系。”

　　“如果真的是他，那么他的真的是可怕了。”

　　大家议论纷纷，很多人甚至联想到方言的夜宴，一个个吓得脸色惨白，就连路过明月楼的时候都要小心翼翼的。

　　而这一切都在方言的意料之中，他盘膝坐在房间之内，慢慢的收回了自己的灵魂感知。之前发生的事情，全在他的掌控之下。

　　“现在那些大家族肯定已经被震慑了。”方言呢喃着，脸上露出一抹冷笑。

　　这次方言花费那么多经历，不外乎是为了弥补自己牵连封家的事情。他不喜欢牵扯无辜的人，所以把所有仇恨都拉到自己的身上。

　　而现在各大世家已经被震慑，没人跟动封家了，而莫言得知这个消息之后，肯定会狂暴的反击。

　　“也不知道这家伙什么时候出现？”

　　方言呢喃着，眼中闪过一丝急迫，莫言一出现必定会疯狂的报复，在这之前一定要努力提升实力才行。


第739章 想闹事的吧

　　说到提升修为，方言眼睛一亮，手中直接出现两个玉盒。方言在乾天牢笼击杀那么多穷凶极恶的恶人也不是没好处的，除了获得大量的天材地宝珍稀宝物之外，方言最惊喜的就是这两样了。

　　打开第一个玉盒，里面有一颗拳头大小的种子。这是一种藤蔓的种子，外表椭圆内里花纹玄奥无比，散发着惊人的生机。

　　方言查阅了很多资料之后终于得知，这是一种上古都很罕见的藤蔓种子，叫做凌霄天藤。这种藤蔓天生拥有灵性，可入药，可降服当分身，具有不可思议的力量。

　　据古籍记载，上古大能很多都拥有凌霄天藤当宠物，用来保护洞府，困人拿物相当厉害。甚至有传言，这凌霄天藤成熟之后能化为千万丈藤蔓，铺天盖地直通凌霄，所以得名。

　　总之这是一件异常霸道的灵物，一旦方言能够把它催生出来的话，那么必定又是一个可怕的战力。

　　“乾天牢笼里的家伙一个个都身家丰富啊，居然连这种宝物都有。”方言暗暗咂舌，不过心中却是狂喜。

　　查阅大量的古籍之后方言发现，只要弄到一种青木灵水的宝物，就能飞速的催生这凌霄天藤，助它快速成长。而青木灵水到底是什么，方言暂时还不知晓。

　　“以后必须要找到这青木灵水。”

　　方言暗暗记下，接着直接把凌霄天藤的种子放回到了空间戒指之中保持好，直接打开了另外一个玉盒。

　　这里面是一个玉简，这玉简古朴大气，里面记载的东西却让方言震撼当场。这是一种本命魂器的炼制方法，这本命魂器叫做——天帝战车。

　　天帝战车——上古天帝出巡之物，聚集天地浩然正气，碾压一切邪魔外道，号称最强战兵。不仅战斗力出众，而且速度极快，用来长途赶路或者逃命最合适不过。

　　总之一旦把这宝物弄出来，方言的战斗力和保命能力必然大幅度的提升。不过想弄出这天帝战车，其中的材料想想就能让方言心疼肝颤。

　　“该出去走一圈了。”

　　方言微笑着起身，直接朝外走去。

　　除了要找青木灵水之外，各种炼制天帝战车的材料多达一千多种，方言也需要一一寻找。而且这些材料，还全都是最珍惜的，很多方言听都没听过。

　　最主要的是，方言还得寻找一种奇药来调和自己魂力的杂质。所以虽然现在外面乱作一团，但是方言还是走了出去。

　　刚走出明月楼，满大街的人看向方言的眼神都怪异无比。就算不认识方言的，也在别人的介绍下震惊了。

　　不理会所有人的议论纷纷，方言直接朝最繁华的大街走去。

　　本来找寻材料他是可以去集云斋的，但是现在和封家已经没有任何的联系，所以他只能换个店铺了。当然，整个无双城的大势力都被他得罪了，他还真的没多少选择，只能去紫云坊了。

　　紫云坊是一个很奇特的势力，他们专业从商，据说在很多大城市都有他们的分店。而无双城紫云坊，自然是他们的一个分店而已，不过却是整个无双城最大的店铺了。

　　无论是无双阁也好，各大势力都好，从来没人敢在这里闹事，闹事的人只有一个下场，那就是死。

　　当然，这里也是宝物最齐全东西最贵的，只要你有钱，紫云坊就号称没有买不到的东西。甚至于消息情报，都能在他们这里购买，相当的厉害。

　　当方言来到紫云坊之外时，也是忍不住倒吸了一口凉气，因为这紫云坊居然占据了小半条长街。小半条长街如此庞大的地界，全都是他们的地盘，门面宽广到不可思议。

　　门口迎宾的侍女小厮一个个傲气十足，进出的客人反倒不敢趾高气扬，一个个都得夹着尾巴做人。

　　“果然不愧是紫云坊，我倒要看看能不能找到我需要的东西。”方言呢喃一句，直接信步走了过去。

　　“欢迎光临！”

　　一声声娇滴滴的欢迎之声，这些侍女虽然眼神高傲，但是语气还真的是没得说的，相当的专业。

　　“贵客里面请。”一个小厮笑呵呵的出现在方言面前，直接把他迎了进去。

　　不等小厮开口，方言就问道：“你们紫云坊可有青木灵水？”

　　这些小厮一般都会记得大部分的宝物名称，所以方言直接问他了。可是小厮一愣神之后，傻愣愣的摇头道：“客人开玩笑吧，我在此十多年，还没听说过这宝物的名字呢。”

　　“那离火烛龙矿、白龙灵鲸血、王骨玉石、天海灵沙这四样有吗？”方言皱着眉头问道。

　　这是炼制天帝战车上的需要用到的一些材料，方言只是说出了其中几种罢了，很多还没说出来。

　　可是小厮脸上的笑意顿时凝固了，皱着眉头问道：“客人开玩笑吧，这些是宝物吗？怎么听着像胡编乱造的东西。”

　　方言眼中闪过一丝不喜，这紫云坊还真的是店大欺客，一个小厮都如此嚣张。

　　“让你们能做主的人来。”方言眼中血煞之气一闪，吓得这个小厮浑身哆嗦。

　　“嚣张什么！”小厮恼怒的瞪了方言一眼，直接朝大厅角落一个女子走去。

　　这女子一身白袍，显得相当的高贵，只是坐在一旁闭目养神，谁都不搭理。可是周围客人看向她的眼神，却是异常的尊重。

　　“碧琳大师，有一个客人非常难缠，请您处理一下。”小厮恭恭敬敬的行礼。

　　“碧琳大师？”方言一楞。

　　这女子是碧琳大师的话，那么她还真的是个厉害人物了，据说是紫云坊无双城分店最厉害的鉴定师。从她手中从来没有看走眼的东西，整个无双城大小势力遇到她都要恭恭敬敬。

　　碧琳大师眉毛一挑直接睁开眼睛，不耐烦的道：“怎么回事？”

　　小厮吓得一哆嗦，连忙指着方言说道：“这位客人需要青木灵水、离火烛龙矿、白龙灵鲸血、王骨玉石、天海灵沙五种材料。”

　　碧琳大师闻言，斜着眼睛撇了方言一眼，似笑非笑的道：“小子，胆子不错啊，这五件东西我听都没听过，你是胡编乱造想来闹事的吧？”


第740章 不懂装懂

　　周围很多人都注视着这里的情况，一听到碧琳大师如此一说，纷纷鄙视的看向方言，直接把他当成了想来紫云坊闹事的愣头青了。

　　“这蠢货，想闹事也不看看自己的斤两，天下间还有大师不懂的宝物吗？”

　　“看他傻愣愣的样子就知道了没救了，不知道哪里冒出来的。”

　　人群议论纷纷，大家都眼神嘲讽的盯着方言。

　　方言眼神一冷，不屑的撇了碧琳大师一眼，冷笑着道：“不懂装懂，丢人现眼。”

　　说着，方言直接转身就走。

　　“混账！”碧琳大师被气得差点脑淤血，尖叫道：“都给我记着这个人，以后我们紫云坊不欢迎这种故意闹事的垃圾。”

　　“是！”紫云坊众多小厮纷纷应喝。

　　方言眉头一皱，看着周围人嘲讽的目光，无趣的摇摇头之后懒得和一个疯子胡闹，直接就想离开。

　　可是这个时候，一男一女从门口走了进来。这两人男的俊俏帅气，女的飘逸绝美，身材火爆。这一男一女身后，跟着一群气势汹汹的高手，全方位的保护着这两人。

　　“大小姐？”碧琳大师浑身一震，连忙兴冲冲地的跑来，还没靠近就满脸堆笑的道：“大小姐好，您怎么来了？也不说让我们去接一接。”

　　“大小姐？”所有人吓得脸色惨白，这美丽的女子居然是紫云坊的大小姐？这里只是一个分店，她居然会来此视察？

　　女子微笑着点点头，并没有丝毫的傲气，只是笑着说道：“碧琳姐姐客气了，刚才你们在吵什么呢？”

　　碧琳大师脸色有些不好看，直接瞪了方言一眼，郁闷的道：“刚才这小子前来闹事，说了一些根本不存在的材料，我气急了直接赶他走了。”

　　方言脸颊抽动，最后冷笑着道：“再告诉你一次，别拿无知当自信，你不懂的材料到处都是，别丢了紫云坊的人。”

　　“你……”碧琳大师直接气得浑身颤抖，这下所有人看向方言的目光都带着一丝恼怒了。

　　就连那绝美的女子也是一样，看着方言眉头一皱，忽然开口道：“这位公子口出狂言，也不知道是要寻找什么材料？我官凌雪不自量力，也许还知道一些。”

　　方言诧异的看了她一眼，不耐烦的道：“青木灵水、离火烛龙矿、白龙灵鲸血、王骨玉石、天海灵沙五种材料，别告诉我你不认识。”

　　“废话，这根本就是不存在的材料，我们大小姐怎么会知道。”碧琳大师气得美目圆瞪。

　　“不！”官凌雪郑重其事的看着方言，最后眼神复杂的道：“这几种材料都是真的，天海灵沙在遥远的天海郡出产，非常的稀少。王骨玉石只在埋葬帝王的陵墓下有生长……”

　　官凌雪凯凯而谈，所有人都愣住了，而碧琳大师更是尴尬得满脸通红，恨不得找个地缝钻进去才好。

　　“不错。”方言满意的点点头：“不愧是紫云坊的人，专业，这几样材料可有？”

　　官凌雪柔柔作揖道：“公子谬赞了，妾身先给公子道歉，至于这几样材料，除了青木灵水之外我们都有，不过在总部，没那么快能运来。”

　　方言眼睛一亮，拿出一枚空白玉简，接着灵魂涌动在其中记录了一千多种天帝战车需要的材料，最后直接递给官凌雪道：“我需要这些，价钱好说。”

　　官凌雪感知一扫，顿时笑着说道：“公子这些材料都很偏门，但是却难不倒我们紫云坊，最多三天东西就能送到。”

　　“当真？”方言惊喜的瞪大眼。

　　本以为会很难，但是没想到紫云坊的实力居然如此厉害，那方言真的是意外惊喜了。

　　官凌雪点点头道：“只是这价钱着实不低，公子确定需要？”

　　“确定，价钱不是问题，我可以立刻付款。”方言肯定的说道，同时遗憾的问道：“只是青木灵水真的搞不到吗？”

　　官凌雪为难的皱着眉头道：“青木灵水是一种很有灵性的东西，非有缘人不可得，我们倒是知道好几个大概出没的地点，这倒是可以附送给公子。”

　　“好！多谢了。”方言感激的点点头。

　　这对方言来说绝对是意外惊喜了，只要知道的地方，也许就有机会找到青木灵水了。

　　官凌雪点点头之后道：“一共三千万上品魂晶，谢谢惠顾。”

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，纷纷震撼的看向官凌雪。

　　三千万上品魂晶，那可就是三十亿中品魂晶了，一般人怎么拿的出来。方言也是暗暗咂舌，没想到这些材料真的那么贵。

　　官凌雪一脸歉意的道：“这些材料都很偏门，这个价格已经很优惠了，而且又要从总部调货……”

　　方言听了直点头，说起来这个价格也值了。

　　不过有人却不耐烦了，官凌雪身边的男子冷哼一声道：“凌雪你跟他废话那么多干嘛？这种小事让下面人去做就好了，而且你看他的样子像是买得起的人吗？”

　　“这不是大长老的亲孙子荆公子吗？他怎么也在这里？”人群这时候忽然议论纷纷起来。

　　官凌雪眉头一皱显得有些不喜，语气冰冷的道：“荆公子，我们紫云坊的规矩就是对每一个客人宾至如归，您如果不耐烦了，可以先走，我独自视察分店就可以了。”

　　男子顿时脸色阴沉起来，不敢冲官凌雪发飙，只是眼神阴郁的盯着方言道：“小子，我乃无双阁荆天逸，你先退下，等下自然会有人接待你。”

　　方言看都懒得看他一眼，只是面无表情的道：“有劳官小姐了，这三千万上品魂晶我出，另外我想寻找一味能够提纯魂力的灵草。”

　　“小子，你没完没了了是吧？”荆天逸那帅气的脸庞慢慢的阴沉下来。

　　方言再次无视了他，顿时把他气得浑身颤抖了。要不是官凌雪在此，他估计要发飙了。

　　“提纯魂力的灵草有不少，加一颗混沌果实吧，也才一千万上品魂晶而已。”官凌雪笑眯眯的说道。

　　“可以，有劳了。”方言满意的一笑。

　　而这时，荆天逸已经快气疯了。


第741章 眼睛有毛病

　　和官凌雪谈好一切之后，方言模样显得有些为难，最后苦笑着道：“官小姐请见谅，在下没有那么多魂晶，只能以宝物来兑换了。”

　　“这个自然，谁也不会出门带一堆魂晶。”官凌雪见怪不怪的一笑。

　　方言这才微微一笑，直接递过去一个空间戒指，里面堆满了自己不需要的天材地宝。

　　搜刮了乾天牢笼的死囚，方言手中的宝物丰富到极点，就算是一些不用的东西，都足以轻松付清款项。所以，他心中盘算了一阵，最后给出了一堆杂物。

　　官凌雪也不见怪，微笑着检查了一番，点点头道：“客人空间戒指中这些宝物，大概能作价四千一百万上品魂晶，妾身还得找回一百万。”

　　“那就好，有劳了。”方言微笑着点点头。

　　荆天逸在一旁看着他俩有说有笑的，已经快气爆了，看到方言满意的一笑之后，他冷笑着开口了：“慢着，他这些东西我要了，五千万。”

　　在场所有人一愣，纷纷诧异的看向荆天逸。

　　方言也是眼神阴沉了下来，这个家伙分明是要闹事了。

　　“荆公子，这先来后到的道理你不会不懂吧？”官凌雪不满的说道。

　　“懂！”荆天逸冷笑着摇摇手中羽扇，最后满脸不屑的道：“可是你们紫云坊也有一个规矩，两个客人看上一样宝物的时候，价高者得，对吧？”

　　官凌雪一愣之后，顿时苦笑着点点头。

　　何止紫云坊有这规矩，就连其他店铺也是这个规矩。立下这个规矩的原因，主要是防止得罪客人，所以让客人们去争抢。

　　“可是这些材料大多只有一套……”官凌雪为难的看着方言，眼中带着一丝歉意。

　　“无妨。”方言冷然一笑：“既然有人不知死活想闹事，那么我方言也不是怕事之人，七千万上品魂晶。”

　　“嘶”！

　　在场所有人倒吸一口凉气，不可思议的看向方言。

　　而方言却是镇定自若，他从来不在乎魂晶的数量，只要宝物对自己有用就好。这批材料方言势在必得，谁来都不行。

　　“好得很！”荆天逸咬牙切齿的冷笑一声，显然恨上了方言。

　　“一亿。”

　　荆天逸咧嘴冷笑，满脸不屑的看着方言，又引起了周围一阵阵惊叹。

　　“这小子和荆公子比财力，他这不是找死吗？”大家纷纷不屑的冷笑起来。

　　方言眉毛一挑，满脸不屑的道：“一亿两千万。”

　　众人傻眼了，方言还真的敢和荆天逸对着干？

　　荆天逸也气坏了，怒吼道：“一亿五千万。”

　　“两亿。”方言似笑非笑的挑衅着。

　　“你……”荆天逸被气得浑身颤抖。

　　无论他说什么价格，方言总是拼命加价，把钱都不当钱了。而荆天逸虽然身份很高，但是他能调动的钱财也是有限额的，现在这个价格已经超出他的限额了。

　　“好得很。”荆天逸咬牙切齿的冷笑着：“我就不信你能拿出那么多魂晶，拿不出来，今天你就别走了。”

　　“这不用你操心。”方言冷笑连连，但是心中却松了一口气。

　　如果荆天逸一直加价，那么方言拿下这批材料的难度必然暴涨，实在是得不偿失了。不过现在，两亿还在方言的接受范围之内。

　　他思索了一阵，手中直接出现两个玉盒。

　　第一个玉盒里面是一颗晶莹剔透，散发着可怕寒意的果实。这果实拳头大小，但是让人一看就知道它不简单。

　　“玄霜果实？”官凌雪惊喜的叫道，接着爱不释手的提起细细查看。

　　这是一种力魄境强者用来洗髓炼体的灵果，价值相当的高。不过对方言来说，洗髓炼体完全没必要，因为他有十二灵神决，比任何炼体圣药都要彪悍。

　　这东西虽然对方言很鸡肋，但是对其他人却有很强的吸引力，所以刚拿出来就吸引了很多人贪婪的目光。

　　本来以为方言没什么存货的荆天逸顿时傻眼了，一双阴沉的眼睛死死的盯着方言。

　　第二个玉盒装着是一枚玉简，官凌雪接过来一看，顿时惊喜的叫道：“机关兽图谱？”

　　“机关兽图谱？”所有人一愣之后，纷纷震惊的看向方言。

　　这机关兽是一种很神奇的东西，外表千奇百怪，但是却好似傀儡一般能爆发强大的战斗力。只不过，机关兽使用更加简单方便，不会反叛，而且只是消耗一些魂晶，非常的划算。

　　这可是在大势力才有的好东西，没想到方言手中居然有一份图谱，众人看向方言的眼神都变得古怪不已。

　　“这两份宝物足够了吧？”方言笑着问道。

　　这机关兽图谱虽然珍贵，但是对方言来说其实也是鸡肋。因为机关兽战斗力虽然强大，但是那只是外力，而且天帝战车从某种意义上也属于机关兽，而且比机关兽更加强大。

　　所以方言既然能炼制天帝战车，自然看不上一般的机关兽了。

　　官凌雪爱不释手的捧着这两个玉盒，兴奋的道：“自然，这两件宝物作价三亿上品魂晶，加上之前的宝物，妾身还得找补方公子呢。”

　　“有劳了。”方言满意的点点头。

　　接着官凌雪就忙碌开了，而荆天逸则是走到方言面前，死死的盯着他。

　　“怎么？眼睛有毛病？”方言冷笑着反问。

　　“小子，你会知道什么叫后悔的，无双城是我的地盘。”荆天逸咬牙切齿的低吼：“我绝对让你死无葬身之地。”

　　方言心中一突，不过眼睛一转突然冷笑着道：“不服气？三天之后我会出城，你懂的。”

　　荆天逸的眼睛快喷火了，最后狞笑着道：“好啊，我倒要看看你能不能跑了。”

　　“蠢货。”

　　方言不屑的撇撇嘴，这个时候官凌雪已经回来了，和方言交接完一切之后，方言直接走了。

　　“真是个有趣的人。”官凌雪眼神诧异的看着方言的背影出神。

　　荆天逸狞笑一声，忽然灵魂传音对自己身后的一个手下道：“盯着他，如果他跑了，我灭你们全家。”

　　“是！”此人吓得浑身一颤。


第742章 埋伏

　　在明月楼的顶层套房之内，方言盘膝坐下，手中出现一个小小的玉盒。打开玉盒，里面却是一颗散发着灰色雾气的果实，这就是能够让方言魂力纯净的混沌果实了。

　　调整一下自己的气息，方言直接把果实吞服下去，接着身上就开始爆发一阵阵可怕的魂力潮汐。在果实的作用之下，方言只感觉浑身好像被一股神奇的力量洗涤了一般。

　　在这股力量之下，方言的灵魂迅速的排出杂质，慢慢的变得纯净起来，甚至灵魂感知也变得敏锐无比。

　　三天之后，当方言睁开眼睛的时候，身上立马爆发一股可怕的气息。他的双眼清澈无比，好像蓝宝石一般不含丝毫的杂质，仿佛一眼就能看透人心。

　　“时间差不多了。”

　　方言冷笑一声，直接窜出明月楼，一路往紫云坊窜去。

　　一路走来，方言自然感受到有人跟踪他，不过方言并没有过多理会。来到紫云坊之后，方言顺利的拿到了自己所需的材料，另外还有一张青木灵水出没点的地图。

　　方言查看一阵之后，直接惊喜的出城了。

　　刚窜出无双城，十多道可怕的气息就直接朝方言扑杀过来，领头的正是荆天逸。他满脸狞笑着低吼道：“方言，你倒是跑啊，我倒要看看你能不能跑掉。”

　　“蠢货。”

　　方言不屑的嗤笑一声，直接化作一道流光往前飞窜。

　　“拿下他！”

　　荆天逸低吼着，一个高头大汉身形一动一个瞬移，直接出现在方言身后朝他抓去。

　　一般人面对力魄境强者的瞬移哪里能逃掉，但是方言却仿佛早已经料到了，高头大汉刚一出现，方言就爆发了自己全部的力量。方言的力量全部往后一轰，接着自己加速往下一窜。

　　这个高头大汉也是一愣，本以为捏死方言就跟捏死蚂蚁一般简单，但是却没想到方言如此的滑溜。

　　“小子找死！”

　　高头大汉恼怒的大叫一声，一道可怕的气息直接锁定方言。

　　飞窜之中的方言顿时浑身僵直，甚至连灵魂都要被冻僵的感觉，根本无法抵抗。

　　“力魄境，好可怕的实力。”

　　方言心中震撼不已，虽然他杀过很多力魄境，但是那是在乾天牢笼里杀的。在外面，就算一个最弱的力魄境都是方言千百倍的战力，绝对不是他能够抵挡的。

　　不过关键时刻方言并没有放弃，而是一口咬在自己的舌头之上，厉喝道：“出来！”

　　所有人一愣，不知道方言说的是什么意思。

　　但是他们很快就明白了，下方的森林之中猛然出现一道阵法光芒，接着直接把所有人笼罩在内。

　　“嘎嘎嘎！”

　　一声声怪笑，七个被黑雾笼罩的人影直接出现，最后跪伏在方言面前叫道：“见过主人。”

　　“七个力魄境？不好！公子我们被埋伏了。”高头大汉吓得脸色惨白，直接挡在了荆天逸的身前。

　　荆天逸也是被吓得脸色惨白，这次他只是来追杀方言，只带高头大汉一个力魄境，而身后的高手全都是气魄境。本以为捏死一个方言简简单单，谁知道方言居然带着七个力魄境前来，这可把他吓坏了。

　　“你、你到底是谁？”荆天逸也不傻，一下就想到了不对劲的地方。

　　方言摇摇头不屑跟他说话，只是冷笑着道：“一个不留。”

　　“是！”七大恶人狞笑应喝，直接朝荆天逸等人扑去。

　　“挡住他们！”荆天逸顿时吓得腿软。

　　高头大汉也不傻，他直接抓起荆天逸就往后飞窜，同时叫道：“快，挡住他们。”

　　荆天逸的手下傻眼了，让一群气魄境挡住力魄境强者，脑子没卡壳吧？不过他们也只能咬咬牙朝七大恶人扑去。

　　“嘎嘎嘎，死！”

　　七人不见有什么动作，直接眼睛一瞪，一股可怕的魂力潮汐席卷而过，这十多个气魄境强者直接被轰成粉碎。

　　“快破开阵法！”

　　荆天逸焦急的说道，可是高头大汉好几次全力攻击都没有把阵法轰开，反倒是七大恶人一个瞬移直接出现。

　　“嘎嘎嘎，死吧！”

　　七人怪笑着，可怕的攻击直接席卷而来，吓得高头大汉全力撑开一个防御罩。

　　可是再厉害的防御罩也不可能挡住七人的围杀，才三个呼吸时间，整个防御罩直接崩碎。

　　“不！”

　　高头大汉和荆天逸吓得脸色惨白，心中无比后悔，干嘛要招惹方言？在无双城他们很牛，可是出了无双城就被方言捏死了。

　　七大恶人的攻击再次轰杀过来，挡在荆天逸面前的高头大汉直接被轰杀成渣，而荆天逸也被轰飞撞在阵法屏障之上。

　　“不，别杀我，我不敢了，别杀了！”

　　荆天逸语无伦次的拼命哀求着，眼神求饶的看向方言。

　　可是方言一声不吭，七大恶人也是狞笑着一挥手，可怕的魂力潮汐直接轰杀过去。

　　“不！”

　　一声惨叫，荆天逸身上的防御罩直接崩碎，最后被劲气轰杀得连全尸都没留下。

　　“各自散去，没什么事的话，别暴露身份。”

　　方言淡淡的开口，接着飞速消失在原地。

　　七大恶人相视一眼，最后各自散去了，原地只留下一片狼藉。等到所有人消失之后，一群人忽然在附近高山之中出现，领头的人正是官凌雪。

　　“有趣，这方言居然如此不一般，他到底是什么身份？”官凌雪饶有兴趣的呢喃着。

　　官凌雪身后一个黑衣人恭恭敬敬的道：“小姐，我们该走了，荆天逸被杀，无双阁大长老肯定很快就得到消息，到时候别误会了我们是杀人凶手。”

　　“嗯，该走了。”官凌雪点头答应下来，一行人很快就消失在原地。

　　一盏茶之后，无双阁方向忽然传出一道暴怒的气息，无双阁大长老带着人马气势汹汹的扑了过来。

　　可是看到下方的一片狼藉，所有人都傻眼了，再蠢的人也能发现不对劲了。

　　“是谁杀我孙子？查，给我查清楚！我要他生死两难！”

　　一声声爆喝，大长老彻底的暴怒了，整个人直接变得狂暴异常，恨不得把凶手碎尸万段才好。


第743章 天帝战车

　　灭杀荆天逸对方言来说只是一个小插曲，但是却在无双城引起了一场可怕的震荡。大长老亲孙子被杀，怎么可能甘心，一阵天翻地覆在无双城中掀起。

　　这一切方言都没理会，他直接一路朝西北边窜去。

　　在青木灵水出没地点之中，离无双城最近的一处地方，也要在几亿里之外，以方言的速度不眠不休的全力赶路，也要半个月之上。如果算上中途休息的时间，只怕一个月都赶不到。

　　最后方言无奈，只能找了个地方降落，最后弄出一个洞府，开始炼制天帝战车。

　　既然材料都也有了，炼制天帝战车也是情理之中的事情，而且现在要赶路，天帝战车才是第一首选。

　　炼制魂器方言已经是驾轻就熟了，材料也全都有了，在一个临时洞府之中，方言火焰一闪就开始炼制起来。

　　三天之后，疲惫不堪的方言终于窜出了山洞。

　　“天帝战车，出！”

　　方言厉喝一声，眉心一道灵光窜出，最后在他面前形成一个庞然大物。这东西一出现，整个天地猛然一亮，就好像天地间多出一道金灿灿的太阳，耀眼的光芒让人睁不开眼睛。

　　这是一辆华丽的战车，长三丈宽一丈，外表古朴威严，散发着一股浩大的气息。

　　最让人震惊的是，车架前方拉车的，居然是两头百丈长的远古神龙。这神龙鳞片金光闪闪，眼神威严霸气，仿若活物。

　　这就是天帝战车，那神龙其实是机关兽，并不是真实存在的神龙。不过整辆战车却散发出可怕的气息，惊扰得附近几十里的魂兽拼命逃窜。

　　“哈哈哈！果然霸气。”

　　方言满意的窜上战车，一挥手之后，神龙顿时疯狂往前飞窜。接着天帝战车就化作一道流光，闪电般消失在天地之间。

　　地面上的人和魂兽，只能看到一道金灿灿的光团往前飞。一道威严的身影隐隐约约端坐其中，散发着尊贵无比的气息，仿若天神下凡巡视人间，令人不敢直视。

　　战车之内，方言心满意足的开始恢复。

　　这天帝战车的速度果然可怕，甚至比方言全力飞窜还快几倍，一眨眼就窜出几万丈的距离。

　　“这速度，只怕比起力魄境强者的瞬移都不遑多让了。”

　　方言微笑着呢喃，往嘴里丢了几颗丹药，开始飞速的恢复起来。

　　此去西北三亿里，目标是一个叫做灵山大泽的地方。这地方名义上属于无双阁的控制，其实比较靠近另外一个黑铁级势力金鼎门，实际是被他们控制了。

　　灵山大泽延绵几十万里，其中魂兽无数，吸引了大量的金鼎门弟子前来寻宝，此行应该不会太平静才对。

　　方言对此早有心里准备，所以直接开始恢复。

　　天帝战车果然不错，方言一心二用操控着战车飞窜，一边全力恢复着自己的实力，甚至到了最后方言还分心修炼了起来。

　　才不过七八天的时间，方言就赶到了灵山大泽附近，这天帝战车的速度让方言惊喜不已。

　　不过战车出动声势浩大，隔着很远就能被人发现，方言刚靠近灵山大泽就被发现了，结果十多个强者直接拦住了他。

　　这些人一身紫袍打扮，衣裳上方有一个个金鼎的印记，显然是金鼎门的人。不过这些人的气息却不怎么强大，最厉害的一个不过是气魄境七层修为。

　　“来者何人？这里是我们金鼎门控制的区域，不想死的就赶紧滚蛋。”

　　“别啊大哥，这小子的战车不错，可以拿过来一用啊。”

　　“对对对，灭了他。”

　　这十多人仿佛乌合之众一般，不停的叫嚣着。

　　方言咧嘴一笑，直接伸手一点，天帝战车忽然散发出一道可怕的金光，吓得金鼎门的人连连后退。

　　金光过后，天帝战车直接变幻成一条百丈神龙，金灿灿的身影在方言身边咆哮环绕，散发着可怕的气息。这是天帝战车的战斗状态，方言倒是想拿这些人试试神龙的锋芒了。

　　金鼎门的人再傻也看出不对劲了，一个个艰难的吞咽口水，半响都不敢说话。

　　“死！”

　　方言冷哼一声，神龙猛然爆发一声高亢的咆哮，瞬间出现在这些人面前。

　　神龙乃是天帝战车所化，自然拥有无比可怕的速度，金鼎门的人还没反应过来，那犀利的龙爪就直接抓碎了两个人的脑袋。同时神龙一声咆哮，可怕的嘶吼直接把所有人震飞吐血。

　　“不好，大家一起出手，坚持住，这附近都是我们的人，很快就有人救援。”领头的一个胡须中年大声叫道。

　　“杀杀杀”！

　　金鼎门的人彪悍的杀了过来，每个人眉心都飞窜出一道黑乎乎的庞大鼎炉。这些鼎炉全都是一个模样，但是气息却各有不同。

　　轰隆隆一声声爆响，这些鼎炉沉重的砸了过来。

　　神龙往回一飞，可怕的尾巴一抽，直接就把十多个鼎状魂器抽飞出去。同时再次往前一扑，瞬间把两个高手抽死。

　　这完全是一场屠杀，神龙在方言的操控之下无比灵活，金鼎门得人根本就不是对手，直接被杀得绝望异常。

　　“恶魔，快逃，不然大家都得死……”

　　金鼎门的人吓得拼命大叫，一个个四散逃窜。

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，神龙身上金光一闪，速度顿时暴涨。大家只看到一道金光闪过，所有人都被神龙轰成了碎渣。

　　“吼”！

　　一声咆哮之后，神龙直接缩成巴掌大小，最后停留在方言的肩膀之处。

　　“不错！”

　　方言笑着一吸，神龙咆哮着直接钻入他的眉心消失不见。

　　意识海之中，方言的灵魂左手握着镇天玉玺，右手手臂上被神龙盘踞，民心之力不停的灌注到这两件本命魂器之上，让它们的力量不停的增长。

　　远处光芒闪烁，显然有强者前来，方言冷笑一笑直接往下一窜，接着飞速消失在灵山大泽之上。

　　“快，有人闯入，通知大家小心。”

　　“混账东西，这人敢杀我们金鼎门的人，绝对不能放过他。”

　　刚赶来的金鼎门高手一个个气愤的叫道。


第744章 被发现了

　　灵山大泽乃是一大片沼泽地，连绵几十万里的地方全都是泥沼，还有一个个小湖泊点缀其中。

　　这本来应该是一望无际的地界，但是因为泥沼经常冒出一个个毒气泡，结果导致几十万里范围之内能见度相当的低。

　　因为方言的闯入，这附近金鼎门的人直接怒了，纷纷气急败坏的搜寻着，可是最后却是一无所获。

　　一无所获还不要紧，也许是他们的动静激怒了方言，反倒是被方言杀了不少的弟子，气得他们个个想吐血。

　　灵山大泽外围上空，一个帅气十足的男子负手而立，几十道身影风疾电驰的窜了过来，隔着很远就恭恭敬敬的叫道：“拜见叶之凡师兄。”

　　“找到了吗？”叶之凡冷傲的问道。

　　一行人面面相觑，最后纷纷摇摇头。

　　“叶师兄恕罪，这杀害我们师兄弟的家伙相当狡猾，而且灵山大泽环境复杂，不容易找到。”

　　“对啊，因为最近灵宝出世的缘故，我们金鼎城很多散修的涌了过来，人流更加复杂了。”

　　大家七嘴八舌的解释，但是叶之凡的脸色也变得异常的难看。

　　“闭嘴！”

　　一声呵斥，吓得所有人瑟瑟发抖。

　　叶之凡恼怒的扫视一圈，最后阴沉着脸道：“无论如何都要找到他，我怀疑他是那个势力的人。”

　　“那个势力也来了？”所有人吓得脸色惨白。

　　“很有可能。”叶之凡冷笑连连：“师叔他们正在大泽深处夺取青木灵水，谁都不能破坏，必须找到这个家伙。”

　　“是！”所有人应喝一声，直接四下散去。

　　叶之凡眼睛一扫，整个大泽到处迷雾阵阵，能见度不足千丈，想找一个人还真的不容易。不过他的脸色忽然一冷，猛然朝一个方向扑去。

　　“敢窥探本座，滚出来！”

　　叶之凡厉喝一声，伸手一抓天地之间直接出现一道可怕的巨爪，这爪子犹如青龙从天空探下的手臂一般，直接抓向一道迷雾。

　　“嗡”！

　　一道黑光闪现，一只小甲虫嗖的一下穿透迷雾往外逃去。

　　“想逃？”

　　叶之凡大笑着，青龙巨爪突然出现一道吸力，直接把小甲虫被吸了过去，最后死死的捏在手中。

　　“乌金甲虫？这里怎么会有这等上古异种？”

　　叶之凡眼中闪过一丝贪婪，不过还没等他控制甲虫，那只乌金甲虫直接自爆。

　　“轰”！

　　一声爆响，青龙巨爪直接被崩碎，大量的气浪翻滚出去，一道黑雾直接消失在原地。

　　“想跑？”

　　叶之凡冷哼一声，手中猛然出现一道小幡，一道黑光直接罩住了他，接着他也化作一道黑光消失在原地。

　　远处，方言脸色一变睁开眼睛，毫不犹豫直接往前方逃窜。

　　不过叶之凡的动作太快了，也不知道用什么秘法追踪到方言的那丝灵魂，瞬间就挡在了方言的面前。

　　看着散发着强大气息的叶之凡，方言的脸色变得异常阴沉。

　　“气魄境巅峰？”方言冷笑着道：“厉害，居然被你发现了我的存在。”

　　叶之凡眉头一皱，盯着方言似笑非笑的道：“我还以为是那个势力的人呢，原来是散修，一个散修都敢动我金鼎门的人，你也够狂的？”

　　“看不顺眼，自然就杀了。”方言淡笑着说着，眼神没有丝毫的惧色。

　　“好！是条汉子，交出乌金甲虫，我赐你一个全尸。”

　　叶之凡冷笑连连，如渊如狱的气息疯狂的锁定方言，现在他想逃已经来不及了。

　　“你有那资格吗？想得到乌金甲虫，杀了我再说。”

　　方言面无表情，挥手之间一条百丈金色神龙出现在他身边，凶悍的冲叶之凡嘶吼。同时，方言手中也出现了一个金色小玉玺，冷笑着道：“我倒想试试气魄境巅峰的实力了。”

　　“好厉害的魂器。”

　　叶之凡眼中的贪婪更加厉害了，他冷笑着一挥手，天地直接轰隆隆爆响，云层中再次探下一道青龙巨爪直接朝方言抓去。

　　“死吧，杀了你这魂器就是我的了。”

　　叶之凡背负双手大笑着，根本就没有把方言放在眼里。以他气魄境巅峰的实力，要灭杀一个气魄境五层的散修太容易不过了。

　　不过他的脸色忽然一变，因为方言身边的神龙忽然咆哮着出动，直接抓在青龙巨爪之上。

　　“砰”！

　　一声爆响，神龙虽然被打飞百丈，但是在虚空抖动一阵又若无其事的扑了过去。天帝战车可是以速度和防御著称的，当然不可能被一招击毁。

　　“镇天玉玺，镇！”

　　方言厉喝一声，手中玉玺忽然变成小山般大小，直接轰隆隆的砸下。砰的一声青龙巨爪直接被砸中，一阵摇晃之后居然虚幻了不少。

　　“居然能动摇我的魂术，不错啊。”

　　叶之凡眼中闪过一阵惊讶，更让他惊讶的是，方言居然直接扑向青龙巨爪，接着一拳轰出。

　　这一拳打出，天地变色气浪翻滚，本来已经动摇的青龙巨爪居然直接崩溃，瞬间消散在天地之间。

　　“气魄境巅峰，也不过如此。”

　　方言冷然一笑，不屑的看向叶之凡。

　　叶之凡眼中闪过一丝怒气，最后冷笑着道：“随手一道魂术罢了，连我十分之一的力量都没使出，你可以死了。”

　　说着，叶之凡身上魂力涌动，大量的魂力化成一道道飞剑。

　　“嗖嗖嗖”！

　　无数飞剑瞬间出现在方言身前，犀利的朝他绞杀过去。

　　方言脸色一变，镇天玉玺直接变大挡在身前，一连串的金铁交鸣之声后，方言被轰飞几百丈远。

　　“唰”！

　　一道剑光闪过，那些飞剑早已经绕过了镇天玉玺，铺天盖地的杀向方言。

　　“糟糕！气魄境巅峰如此可怕。”

　　方言心中暗骂，右手飞速的出拳，一连串可怕的拳影直接挡在了身前。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的爆响，虽然这些魂力化成的飞剑被崩碎，但是方言也一口鲜血倒喷而出，右手直接麻木。

　　“好可怕的力量。”

　　方言脸色一变，毫不犹豫的催动天帝战车，接着他就被一阵金光笼罩，瞬间往远处逃去。


第745章 突破的契机

　　天帝战车变化多种多样，逃跑的时候直接化成一道金光包裹住方言的身体，速度就顿时暴涨好几倍，化作一道流光消失在原地。

　　“想跑？”

　　叶之凡脸色阴沉的低吼，一道大刀猛然窜出，接着诡异的出现在方言身后一劈。

　　金光包裹之中方言脸色大变，叶之凡气魄境巅峰的实力何其可怕，两招方言都接不下。现在他出尽全力爆发，这大刀锋芒恐怖如斯，方言绝对不敢硬接。

　　方言心中厉喝一声，镇天玉玺直接变大挡在方言身后。

　　“叮”！

　　一道可怕的轰鸣之声，玉玺被轰出一道可怕的伤痕，而方言也被撞飞出去。他眼中阴狠，一边吐血一边收拢魂器，再次加速消失在原地。

　　“可恨！”叶之凡恼怒的收获大刀，才阴沉着脸道：“你跑不掉的，我绝对能把你揪出来，你的魂器都是我的，乌金甲虫也是我的。”

　　……

　　跑出很远之后，方言这才收起天帝战车，心疼的接过镇天玉玺。之间玉玺之上被劈出了一道深深的痕迹，玉玺的灵光已经黯淡了不少。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言自己也是脸色惨白了不少。

　　“气魄境巅峰果然厉害，能跑出来就算运气了。”

　　方言心中暗暗嘀咕，之前因为实力暴涨的傲气，直接熄灭了。取而代之的，是一股股变强的信念。

　　眼睛一扫，方言环视一圈，发现自己身处一片沼泽上空，四周迷雾缭绕，下方是一头头咆哮的魂兽。

　　“吼！”

　　一声嘶吼，一头好似蜥蜴一般的十丈魂兽直接朝方言窜来。

　　“找死！”

　　方言冷哼一声，镇天玉玺直接砸了下去，一下就把它震成了血末。血腥味传出，大量的魂兽顿时兴奋的扑了过来。

　　方言并不理会，他伸手一挥上百杆阵旗在身边环绕着，最后化作一道道流光结合在一起，布置出一道阵法。

　　方言直接窜入阵法之中，接着灵光一闪整个人和阵法都消失在迷雾之中。在外界看过去，根本就发现不了方言的踪迹。

　　阵法之中，方言服下几颗丹药之后，突然面露喜色：“咦？突破的契机？生死拼杀一次居然快突破了。”

　　方言惊喜的一笑，毫不犹豫开始闭关苦修。至于镇天玉玺，其实看似受到了重创，其实也是无伤大雅，只要在意识海温养一阵就能恢复。

　　几颗强力丹药下肚，方言意识海一阵翻滚，不过他并没有急着突破，反倒是先把自己的伤势恢复了一阵。

　　等到伤势恢复得差不多之后，方言再次服下几颗丹药，意识海内的翻滚更加厉害了。

　　“嗡”！

　　一声轻鸣，方言身上黑雾弥漫，这些黑雾化作神魔百象，在方言身边飞舞环绕。在神魔的衬托之下，方言仿若天地神明，散发着难以言喻的威严霸道气息。

　　“给我破！”

　　方言厉喝一声，意识海之中的灵魂忽然一拳轰出，意识海翻滚不息，全部力量随着他一起轰杀。

　　“砰！”

　　一声闷响，意识海上方的屏障疯狂摇晃着，随时可能崩碎。

　　方言心中一喜，厉喝一声，镇天玉玺和天帝战车化作两道流光疯狂的朝上方轰去。

　　“轰”！

　　一道可怕的轰鸣，整个意识海疯狂的翻滚着，上方的屏障直接崩碎。方言惊喜的瞪大眼，那些屏障化作一道道光芒被方言的灵魂吸收，他再次感受到了强大的快感。

　　“气魄境六层！”

　　方言咧嘴一笑，意识直接回到身体之中，接着开始慢条斯理的温养自己的魂力。

　　……

　　三天之后，方言被一声声呼喝惊醒。

　　“快，每一个地方都别放过，叶师兄可是下了死命令了，再找不到那家伙我们都得倒霉。”

　　一声声呼喝，几十个金鼎门的弟子呼啸而过。

　　方言眼睛一眯，顿时冷笑连连。

　　“叶之凡，这个仇以后会算的。”

　　方言呢喃一声，直接收起阵法往前一窜。从之前叶之凡等人的谈话之中方言知道，这金鼎门也在灵山大泽深处寻找青木灵水，看来要进去一次才行。

　　不过方言才走没多久，忽然闪身进入迷雾之中，因为远处又有一队金鼎门的人路过，而且显然在寻找方言。

　　“麻烦，不能再这么走下去了。”

　　方言心中恼怒，叶之凡仗着人多势众一直缠着他，也是很麻烦的事情。而且方言单身一人，最容易被发现。

　　灵魂感知一扫，方言忽然眼睛一亮。

　　前方居然有一阵战斗波动传来，方言直接窜了过去，灵魂感知疯狂扫视，最后发现战斗的是两男两女。

　　灵山大泽之中散修也是众多的，而这四人显然就是散修。门派弟子和散修气质是不一样的，方言一眼就能分辨出来。

　　这四人在和一群怪异的鸟雀在战斗。这群鸟雀一个个只有巴掌大小，但是却异常的迅猛，闪电般的出动甚至无视一般的魂力护罩，把这四人逼得狼狈不堪。

　　“姐姐我们快走吧，这些青冥鸟太可怕了。”一个身材火爆但是外表萝莉的女子惊呼。

　　另外一个女子则成熟很多，一身戎装手持长剑，每一次舞动都能逼迫青冥鸟不敢靠近。

　　“坚持住，我们的速度根本跑不过这青冥鸟，逃跑就死定了。”成熟女子苦笑着说道，声音倒是清脆可人。

　　另外两个男子一个是俊俏帅气的青年，一个则是模样憨厚的中年大汉，此时也是抵挡得异常艰难。

　　“大家坚持住，跑是跑不掉的。”中年大汉憨憨的吼道：“坚持下去，万一有路过的高手救援，我们就得救了。”

　　“不好！”

　　一声惊呼，那青年男子一个失误，直接被一只青冥鸟穿透防御罩，接着直接被啄了一下，心脏都差点被刺穿。

　　“小心！”

　　其他人一声惊呼，又有好几只青冥鸟闪电般扎向他的脑袋，青年男子吓得脸色惨白，根本躲不开。

　　“吼”！

　　忽然突兀的一声龙吼，可怕的气息笼罩过来，扎向青年男子的几只青冥鸟直接被震飞出去。


第746章 噬月虫

　　出现的自然是方言，他本来就想着找个由头掩护自己，正好遇到这群人，那么方言就不客气了。

　　当青年男子遇到生命危险的时候，方言果断的出手了，天帝战车化成神龙直接咆哮着钻了过去，把他身边的青冥鸟轰飞。

　　“吼”！

　　神龙一声咆哮，震得他们四人口鼻出血倒飞出去，而青冥鸟也不好受，直接被震落不少。

　　接着神龙化作一道金光把他们一卷，接着迅速消失在原地。

　　等到四人恢复视觉的时候，他们已经出现在一片迷雾之中，而方言则微笑着站在他们面前。只不过他们看到的方言，却是一副憨厚青年打扮，这是方言乔装之后的模样。

　　四人也不是傻子，一下就反应过来是方言救了他们。

　　那成熟的女子连忙感激的道：“多谢前辈救命之恩，在下金鼎城散修唐倩倩，还未请教前辈怎么称呼？妾身感激不尽。”

　　方言憨笑一声，故意挠挠脑袋道：“唐姑娘不必客气，在下方言，也是金鼎城散修，前辈不敢当，刚才救援四位只是因为我魂器速度快，不然我也不敢冒险。”

　　四人当即恍然大悟，再仔细一看方言，他只显露出气魄境六层的修为，确实不算很强大。

　　“多谢前辈，哦不，多谢方兄弟救命之恩。”那憨厚中年大笑着道：“在下王修明，你也可以叫我老王，以后有事尽管差遣。”

　　“在下桑文。”那年轻男子不满的拱拱手道，同时不自觉的擦拭了一下耳朵被震出的鲜血，显然对方言刚才暴力救援不满意。

　　“我叫唐月儿。”最小的萝莉女子大大咧咧的道：“方言大哥你刚才也不知道轻点，我的耳朵都被震出血了。”

　　“月儿，不得放肆。”唐倩倩恼怒的道：“方言大哥肯伸出援手救我们一次，我们该感激才是，怎么能抱怨呢。”

　　唐月儿的嘴唇顿时嘟了起来，不过最后还是弱弱的道：“姐姐对不起，我不敢了。”

　　“这才对，快给方言大哥道歉。”唐倩倩满意的道。

　　“无妨。”方言憨笑着摆摆手道：“在下队友在前方全灭，正准备回金鼎城呢，诸位准备去哪里？”

　　这四人眼睛一亮，不过他们之中显然唐倩倩是领队。所以听说方言刚从前方过来之后，唐倩倩就一直打听前方的情况。

　　方言也笑呵呵的胡扯，言语之中透出前方有宝物的情报，顿时让四人心动不已。

　　“方言大哥，不瞒你说，听说灵山大泽深处有灵宝出世，我们也想去碰碰运气。”唐倩倩笑着说道：“既然你队友已然全灭，不如你加入我们如何？”

　　“不可！”桑文气恼的道：“此人来历不明，怎么可以随意的加入我们。”

　　“有什么不可以的。”王修明不满的道：“方言兄弟救了我们，他肯定不会是坏人，而且实力很强，对我们也有好处啊。”

　　“就是啊。”唐月儿也赞同的道：“方言大哥加入我们吧。”

　　方言心中暗笑，自己正是准备拿他们当掩护呢，再三推辞之后，方言终于答应了下来。

　　“好，欢迎方言大哥加入我们。”唐倩倩嫣然一笑，满脸妩媚的眨眨眼道：“走，机缘就在前方。”

　　虽然桑文满脸的不爽，但是方言还是加入了这只小队，刚往前窜出没多远，一行人就出现在他们的上空。这些人一身紫衣，正是金鼎门的人。

　　金鼎门的人灵魂感知扫视一圈，把方言等人上上下下的打量一圈之后，警惕的模样顿时放松下来。

　　“你们是何人？”其中一个胖子皱着眉头问道：“可曾遇到一个模样俊俏的小子？”

　　桑文等人紧张不已，不过唐倩倩还是小心翼翼的道：“回禀大人，我等都是金鼎城的散修，这次来寻宝的。至于大人所说的人，我们不曾遇到。”

　　“寻宝？哈哈哈，就你们也想来寻宝？”

　　“走吧走吧，又是一群不自量力的东西。”

　　金鼎门的人这才大笑着离去，唐倩倩等人才松了一口气，而方言袖子中隐藏的镇天玉玺也被他收了起来。

　　“也不知道金鼎门的混蛋到底在找什么。”桑文不满的嘀咕着。

　　“别废话了。”唐倩倩苦笑着道：“灵山大泽虽然宝物众多，但是危险也是无比可怕的，我们小心些。”

　　不过众人显然比较幸运，一路前进了很久都没遇到什么危险。偶尔遇到几只魂兽，也被他们合伙干掉，方言连出手的机会都没有，方言自然也乐见其成。

　　仔细的观察四人，唐倩倩虽然外表柔弱，但是内心绝对是一个女强人，而且处事比较沉稳，适合当队长的角色。

　　至于王修明，完全是一个憨厚的家伙，没什么心机，每次战斗都冲在最前面。桑文小心眼比较多，是个小肚鸡肠的家伙。

　　至于唐月儿就比较麻烦，据方言观察她和她姐姐的性格刚好相反。她虽然大大咧咧，但是其实很喜欢钱财，每次杀了魂兽第一个抢战利品的总是她。

　　对于这种人，方言是不怎么喜欢的，所以对她也是不冷不淡的。

　　半天之后，众人采集到了很多珍稀灵草，就在众人眉开眼笑的时候，他们的好运气用完了。

　　“嗡嗡嗡”！

　　一道道密集的轰鸣声传来，吓得所有人脸色一变。

　　“不好，快走！”

　　方言惊呼一声率先往后飞窜，其他人也毫不犹豫跟上。可是他们速度再快也没逃离，反倒是被后方的一群毒虫给围上了。

　　这群毒虫每一只都有拳头大小，牙尖嘴利通体血红，而且一出现就密密麻麻好几万只。远远看去，就好像一片红云弥漫过来，吓得所有人毛骨悚然。

　　“是噬月虫，结阵抵挡！”

　　唐倩倩焦急的叫道，直接挥手散发出一个阵法，直接把众人护卫在一起。

　　“砰砰砰”！

　　一声声闷响，噬月虫直接撞在阵法之上，把阵法撞得摇摇欲坠，所有人都被吓得脸色惨白。

　　“杀！”

　　方言厉喝一声，直接惊喜众人。


第747章 随便给点就好

　　噬月虫乃是一种灵山大泽特有的毒虫，一般在大泽深处出现，一旦出现必定是一场巨大的灾难，给散修们带来可怕的伤亡。

　　可是现在还在灵山大泽外围，居然就遇上了一堆噬月虫，实在是一件非常奇怪的事情。

　　不过这群噬月虫幸好不多，只有几万只，传说中真正的噬月虫群一出现就是几千万只，相当的骇人。

　　随着方言的一声厉喝，他的天帝战车率先化作一道神龙窜了出去，咆哮声中金光掠过，杀得噬月虫拼命的掉落。

　　“好强大的魂器！”唐倩倩等人脸色一变，看向方言的目光变得异常的震惊。

　　不过他们来不及多想，噬月虫数量太多，拼命的撞击到阵法之上，已经把阵法打得摇摇欲坠了。

　　“杀！”

　　唐倩倩一声厉喝，身上魂力涌动，手指间出现无数细小的寒芒，接着疯狂的席卷出去。

　　“杀！”

　　桑文三人也各自爆发，魂术魂器犹如惊涛骇浪一般袭杀而出，杀得噬月虫犹如雨点一般落下。

　　“哈哈哈！幸好这群噬月虫数量不多，不然我们就麻烦了。”

　　“对，杀光它们，据说它们老巢还有虫卵，那可是了不得的好东西。”

　　桑文和唐月儿兴奋的欢呼着，就连唐倩倩和王修明都是满脸的惊喜，只有方言脸色越来越阴沉。

　　噬月虫真的有那么容易对付？

　　如果真的那么好对付，它们就不会成为灵山大泽一害了，方言当然不可能那么大意。

　　果然，死了上千只噬月虫之后，这群疯狂的家伙直接怒了，一个个身上忽然冒起一股黑雾。

　　“不好！这些黑雾有腐蚀之力。”

　　方言脸色大变，因为他细心的他观察到周围的迷雾都被黑雾腐蚀掉，这黑雾绝对不简单。

　　很快，所有噬月虫直接被黑雾笼罩，接着直接朝阵法撞来。远远看去，就好像一团红黑色的云朵撞了过来似的。

　　“糟糕！收回魂器。”

　　方言收回天帝战车，身边忽然出现几百杆阵旗环绕，接着他一挥手之间布下三层阵法。

　　其他人一愣神之间方言就已经布置完毕了，在电光石火之间方言和他们的战斗力显露无疑，完全是天差地别。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，桑文和唐月儿由于收拢魂器不及时，被外边噬月虫的黑雾一冲，直接就被吞噬掉。他们的魂器消失无踪，甚至连魂器上附着的一丝灵魂都没了，牵连到他们吐血不止。

　　“砰砰砰”！

　　一声声闷响，显然噬月虫在撞击阵法，而让大家惊骇欲绝的是，一瞬间唐倩倩布置下的阵法就崩碎了。

　　不过幸好有方言布下的三道阵法还在苦苦的支撑，可是噬月虫一直在腐蚀阵法，看来最多能坚持十个呼吸的时间。

　　“怎么办怎么办？我们死定了。”

　　“我们逃吧？不然等下真的死定了。”

　　“没用的，且不说四周都被噬月虫环绕，就算突围出去，我们速度有它们快吗？”

　　桑文四人直接慌作一团，只有方言冷静异常，甚至伸手一弹，一道小小的灵光直接窜出了阵法之外。

　　唐倩倩一愣，连忙问道：“方言大哥，你干嘛呢？”

　　方言什么都没说，只是忽然一挥手，密密麻麻的乌金甲虫猛然窜出阵法之外。刚才他弹出去的正是一只乌金甲虫，试探性的攻击一下。

　　正常情况之下，毒虫就好像人类一般等级森严，乌金甲虫作为上古毒虫，毒虫榜上都有名的存在。在面对噬月虫的时候绝对会有压倒性优势的，果然方言刚丢一只乌金甲虫出去，周围的噬月虫顿时吓得拼命逃窜。

　　所以方言冷笑着放出了所有乌金甲虫，只见这些乌金甲虫兴奋的扑到红黑云朵之中，接着云朵之中传出一阵阵嗡嗡声。

　　云朵四下飞窜，接着大家就看得清清楚楚，这些噬月虫吓得到处乱跑，连阵型都组织不起来了。

　　而乌金甲虫则是兴奋的捕杀，窜到噬月虫头顶就把它们吸干，接着飞速壮大着自己的实力。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，震惊的看着这一幕，又震撼的看着方言。

　　“想跑？”

　　方言厉喝一声，双手结印，一道道灵光散发出去。

　　这些灵光波及到的地方，噬月虫的速度猛然下降，接着就被乌金甲虫们以肉眼可见的速度屠杀干净。

　　所有人傻眼了，唐倩倩更是张大着嘴，半响没有回过神来。

　　等到乌金甲虫把所有噬月虫屠杀干净，精神抖擞的回到方言身边飞舞的时候，唐倩倩四人才吓得连连后退。在他们看来，乌金甲虫简直就是恶魔。

　　让大家头疼不已的噬月虫，居然被它们轻轻松松的屠杀，太可怕了。

　　方言微微一笑收起乌金甲虫，才随口说道：“诸位别紧张，在下有幸得到一种上古异虫，所以才能克制噬月虫，算不得多么厉害。”

　　“好厉害的毒虫。”王修明满脸的赞叹，而桑文则是嫉妒异常。

　　唐倩倩深深的看了方言一眼，说了一声感谢之后并没有多说什么。反倒是唐月儿兴奋的缠了上来，抓着方言的衣袖就满脸希冀的道：“方言大哥你那是什么毒虫？”

　　方言眉头一皱显得有些不耐烦，不过还是随口答道：“没什么。”

　　“你还有虫卵吗？给我一点吧，随便给几千只就好。”唐月儿兴冲冲地问道。

　　“月儿！”唐倩倩脸色大变，恼怒的喝止。

　　其他人也是脸色一变，就连方言也变得阴沉无比。

　　任何人的宝物，那都是独家保命之物，不是绝对信任的亲人都不会给的。而唐月儿开口就要，而且还要几千只，这绝对会激起方言愤怒的。

　　“姐姐，我只是……”唐月儿可怜兮兮的道：“方言大哥那么多毒虫，给我一点也没什么嘛，我又没有毒虫。”

　　“闭嘴！”唐倩倩恼怒的呵斥，最后歉意的道：“方言大哥对不起，你又救了我们大家，月儿还小不懂事，你别介意。”

　　“无妨。”方言面无表情的摆摆手道：“我们该找噬月虫的老巢了。”


第748章 拿着有愧

　　噬月虫在附近出没，表明它们的老巢肯定就在附近。而击杀了噬月虫之后当然不可能没收获，其中老巢内的虫卵就是大补之物。

　　噬月虫虫卵蕴含相当精纯的魂力，是一种很好的天材地宝，生生吞服能够直接增加实力，炼制丹药更能把其中的药力淋漓尽致的发挥出来。

　　寻找噬月虫老巢也不难，众人灵魂感知疯狂的逸散出去，最后终于找到一颗大树。

　　这大树就这么生长在沼泽一片难得的硬地之上，郁郁葱葱起码百丈高，不过却被一层可怕的黑雾护卫着。

　　“这绝对是噬月虫的老巢了，不过外面护卫的黑雾很麻烦。”唐倩倩苦恼的道。

　　其他人眼中复杂无比，虽然想把噬月虫的虫卵弄到手，但是谁都不敢去触碰这些黑雾。这黑雾虽然看起来和噬月虫身上冒出的黑雾差不多，但是其实浓度高了几百倍，腐蚀之力相当可怕。

　　桑文最焦急，连续试探了几种办法，怎么都无法把黑雾弄走。想用玉瓶吸取，玉瓶瞬间就能被腐蚀掉。

　　“怎么办？宝物就在眼前，难道就这么看着吗？”唐月儿焦急的说道。

　　其他人面面相觑没有办法，方言最后摇摇头走了出来，手中直接出现一个小玉瓶。

　　这是之前收服游魂王的困魂瓶，这东西虽然不起眼，但是却是一件比较特殊的魂器。方言一直没丢，没想到现在就用上了。

　　“游魂王都无法奈何这玉瓶，我就不信无法奈何你们。”

　　方言心中冷笑，直接一转手腕，困魂瓶发出一股可怕的吸力。

　　“呼”！

　　一股风声吹过，笼罩大树的浓密黑雾直接被困魂瓶吸走，接着大家就看到大树之上遍布虫卵。这些虫卵只有小拇指大小，被一股粘液粘在树干之上，密密麻麻大概十几万枚。

　　唐倩倩四人直接双眼放光，而方言则是眼神戒备。

　　为了宝物互相残杀的事情方言见多了，现在不相信这些人，方言自然不会那么大意。不过防备着他们的同时，方言也笑着看向困魂瓶。

　　这瓶子之中黑雾翻滚，就好像困着一头恶魔似的。

　　方言满意的一笑，毫不犹豫的收了起来，这东西绝对是宝物，方言宁愿不要虫卵都要这黑雾。

　　这黑雾是所有噬月虫的结晶，腐蚀之力就算是力魄境强者都要害怕，方言当然视若珍宝了。

　　“怎么分配？”桑文焦急的问道：“我们动作得快点，最怕就是遇到其他人。”

　　方言一声不吭，就这么看着。

　　桑文等人都很渴望分多一点，看向虫卵的眼神都不一样了。而让方言诧异的是唐倩倩，她虽然也很兴奋，但是却能控制住自己的心绪。

　　“方言大哥。”唐倩倩苦笑着拱拱手道：“这次多亏了你救了我们，这噬月虫也是你杀的，虫卵你收起来吧。”

　　其他人纷纷一惊，不可思议的看向唐倩倩，而方言也是暗暗诧异。

　　“怎么可能？大家一个团队的人，怎么可能让他一人全占了好处。”桑文气急败坏的低吼着。

　　唐月儿也是冷笑着道：“刚才方言大哥收取黑雾我们就没说什么了，那可是宝物，现在又要占光虫卵？也不怕噎死。”

　　方言顿时无语了，黑雾是他们没本事收取，方言才出手帮忙的。这虫卵是唐倩倩说要给他的，并不是他自己要的，怎么都敌视他了。

　　“住嘴！”唐倩倩恼怒的呵斥：“没有方言大哥刚才救我们，你还能在这里多嘴吗？”

　　桑文和唐月儿顿时不敢说话了，但是两人眼中却带着强烈的不甘。

　　“我支持全给方言。”王修明憨笑着道：“宝物虽好，但是却不是我们打下来的，我拿着有愧。”

　　桑文和唐月儿怒视他一眼，却再也不敢说话了。

　　方言轻笑一声，直接伸手一挥，一股无形的力量直接把树干上的虫卵全都吸了过来。最后方言不理会桑文和唐月儿怒视的眼神，直接把虫卵收了起来。

　　“走吧，找个地方分宝。”

　　方言直接往前一窜，四人眼睛一亮连忙跟了上去。

　　这东西就算方言独吞他也没什么心里障碍，不过既然还要和唐倩倩等人合作下去，以方言的底线自然不会这么做。

　　在一片迷雾之中，方言直接伸手一甩，两份虫卵出现在王修明和唐倩倩身前，每一份大概一万枚。

　　“这是你们的。”方言随口说道。

　　唐倩倩和王修明顿时惊喜的瞪大眼，想说拒绝，但是最后却怎么都说不出口了。这宝物的价值太高了，他们最后还是欣喜的收了起来。

　　方言再一挥手，大概四五千枚虫卵出现，最后分成两团停在了桑文和唐月儿身前。

　　“就给我们分这点？凭什么我们分这么少？”桑文顿时恼怒了。

　　唐月儿也是气得浑身颤抖，红着眼睛道：“你还有起码十万枚虫卵，就丢这么点给我们，想打发叫花子啊？”

　　“虫卵是我的。”方言似笑非笑的道：“我不给你们是应该的，给你们是人情，别不识好歹，不要我就收回去了。”

　　桑文和唐月儿气得快吐血，最后也只能把虫卵收了起来。

　　“月儿别不高兴了，大不了姐姐的虫卵给你。”唐倩倩苦笑着安慰着。

　　王修明见状，也从自己的虫卵中分出一份，这才把唐月儿哄开心了。不过唐月儿显然不甘心，想了很久之后，直接冲方言走来。

　　“方言大哥，你看我虫卵才那么点，你就再给我一点吧。”唐月儿拉着方言又是撒娇又是卖萌：“不要多，你给我五万枚，不，三万也好啊。”

　　方言心中厌恶无比，不过他最怕人纠缠，最后无奈的再给了她一万枚虫卵。

　　唐月儿不满的收起这些虫卵，直接嘟着嘴离开了，甚至偶尔看向方言的眼神还带着一丝恼怒。

　　方言并没有搭理她，直接在迷雾之中布下阵法护住自己，接着开始修炼。这灵山大泽之中危险重重，必须要尽快提升实力才行，虫卵声吞虽然浪费，但是也是没有办法的事情。


第749章 卑鄙无耻

　　噬月虫的虫卵中蕴含着它们最精纯的生命能量，方言挥手之间身边就出现大量的虫卵。接着一股无形的魂力直接把它们捏爆，最后这些精纯的能量全都被吸入方言的意识海之中。

　　“轰隆隆”！

　　方言意识海之中爆发可怕的轰鸣之声，接着他的身边环绕着无数神魔虚影，给人带来庞大的压力。要不是有阵法遮挡，唐倩倩等人绝对受不了这种气息。

　　而且方言的气息还在迅速飙升，看来这次他的实力要暴涨了。

　　远处的桑文和唐月儿看得满脸嫉妒，恨不得把所有虫卵抢过来才好。

　　“这个方言还真的是霸道，那么多虫卵自己全抢光了。”桑文恼怒的道：“怎么说我们没有功劳也有苦劳啊，应该平分呢。”

　　“何止要平分。”唐月儿气呼呼的道：“他是外来者，应该我们把虫卵收起来，最后给他几千枚就好。”

　　“对，就应该这么做。”桑文立马赞同。

　　“闭嘴！”唐倩倩的脸色变得越来越难看，最后恼怒的瞪了他们一眼：“没有方言，你们早就死两次了，别不识好歹。”

　　“可是他有那么多虫卵都不分给我们。”唐月儿嘟着嘴道：“我们实力很弱，正该增强实力呢。”

　　“人家有好东西是人家的，凭什么你弱就分给你？”唐倩倩气呼呼的道：“能分给我们一点就是看在队友的份上了，你们俩别太贪心。”

　　王修明也皱着眉头道：“我看方言兄弟是个敞亮人，换做别人一枚都不会给我们，甚至早就走了。”

　　桑文顿时不敢说话了，只有唐月儿还气呼呼不肯罢休。

　　“他、他就是个卑鄙无耻的人。”唐月儿忽然恼怒的道：“姐姐你不知道，刚才我找他要虫卵他居然不给，还调戏我。”

　　“调戏你？”

　　唐倩倩三人顿时震惊的瞪大眼。

　　“对！”唐月儿满脸的委屈：“他用灵魂传音调戏我，你们当然不知道了，别看他表面正人君子，其实就是个无耻之徒。姐姐，我们干脆赶他走吧。”

　　唐倩倩的脸色变得阴沉无比，而王修明也是将信将疑，桑文却是兴奋的在旁边添油加醋。

　　“这件事情不要提了，以后大家小心就好。”唐倩倩最后闷声说道。

　　唐月儿一阵恼怒，但是却不敢再多嘴了，只能恼怒的盯着方言。

　　……

　　这一切方言自然不知道，他还在苦修之中，魂力一路暴涨，不时的捏碎几千虫卵，吸取它们的力量。

　　五六天之后，方言直接突破到了气魄境七层。

　　十多天之后，当方言的虫卵全都吸收完毕之后，他的修为堪堪突破到了气魄境八层。

　　看着方言阵法之内的风起云涌，神魔虚影越来越霸道，唐倩倩等人震惊不已。而唐月儿更是恼怒异常，认为方言抢了她的东西。

　　不过当方言睁开眼睛的时候，唐月儿却只能强行忍下自己的怒意。

　　“气魄境八层，不错！”

　　方言满意的一笑，现在他的魂力全力爆发，绝对比穷奇右手厉害。

　　就在这时，方言脸色忽然一变，因为又有几十个金鼎门的弟子从远处飞窜而来。他们显然发现了方言等人，直接就朝这里飞来了。

　　“金鼎门，真麻烦。”

　　方言冷笑一声，不过还是收起阵法出现在唐倩倩等人身边。

　　当金鼎门众人出现在前方的时候，唐倩倩轻车熟路的道：“见过诸位大人。”

　　“你们是何人？”领头的一个黑衣男子冷声问道：“可曾见过一个模样俊俏的男子？”

　　唐倩倩虽然疑惑，但是还是苦笑着道：“我等是金鼎城散修，不曾见过大人所说的男子。”

　　“走！”黑衣男子挥挥手就准备离开。

　　但是这个时候，唐月儿忽然冲黑衣男子眨眨眼，同时眼神看向方言。这一幕方言并没有看到，因为唐月儿就在他的身后。

　　“拿下！”

　　黑衣男子脸色一变，厉喝一声，直接朝众人扑来。

　　唐倩倩等人傻眼了，这是怎么回事？只有唐月儿满脸的冷笑。金鼎门的人一愣过后，纷纷一起冲了过来。

　　“找死！”

　　方言也莫名其妙，不过既然打起来了，方言也不会含糊，他袖子中隐藏的镇天玉玺直接甩了出去。

　　“轰隆隆”！

　　一声声音爆之声，镇天玉玺直接变成小山一般大小，不仅把金鼎门的攻击击溃，甚至还把金鼎门的高手全都震飞出去。

　　金鼎门最强的那个黑衣男子不过是气魄境八层，看似和方言一样的修为，但是却修炼地级功法，完全不是方言的对手。

　　“布阵！”

　　黑衣男子厉喝一声，金鼎门的人熟练的布阵，一道阵法直接把方言等人笼罩在内。

　　“大人？这是怎么回事？”唐倩倩惊呼：“我们是金鼎城的散修，为什么要攻击我们？”

　　“杀！”

　　黑衣男子并不回答，直接带着人气势汹汹的朝大家杀去，显然把唐倩倩等人当成方言的帮凶了。

　　“轰”！

　　几十个金鼎门高手一起出手，可怕的魂力潮汐犹如狂风暴雨一般席卷过来，顿时把所有人笼罩。

　　“不好！大家抵挡，找机会冲出重围。”唐倩倩惊呼一声，桑文等人也吓得全力出手，唐月儿更是满脸惊慌失措。

　　她本来是气不过想算计方言一次，没想到金鼎门的人如此疯狂，宁杀错不放过，直接就发飙了。她现在是欲哭无泪了，只能艰难的抵挡着那些可怕的魂力潮汐。

　　“天帝战车，出！”

　　方言冷笑着一挥手，天帝战车化成的神龙翻滚着就窜了出去，瞬间将两个金鼎门的高手轰飞。

　　同时方言也没闲着，他伸手一挥，九死血尸游魂王还有乌金甲虫全都扑了出来，彪悍的冲敌人冲去。

　　唐倩倩等人看傻了，他们面对如此多的高手只能艰难的抵挡，但是方言居然敢发起反攻击。

　　“给我镇！”

　　方言再次一动，镇天玉玺铺天盖地的压下来，直接把好几个金鼎门高手砸成了血末。

　　一声声惨叫，这完全就是一场屠杀。


第750章 厮杀

　　方言突破之后，实力暴涨，镇压这群人跟玩似的。游魂王无声无息的偷袭，九死血尸横冲直撞，乌金甲虫无孔不入。

　　再加上头顶镇天玉玺疯狂镇压，天帝战车疯狂轰杀，方言一个人居然压着一群人猛打。

　　而且这还是一场屠杀，方言想杀谁就杀谁，没人顶得住他的一招。唐倩倩等人已经吓傻了，尤其是桑文和唐月儿，更是吓得脸色惨白。

　　“快求援！这个家伙好可怕，我们顶不住，叫叶之凡师兄过来。”

　　黑衣男子气急败坏的咆哮着，同时拼命催动自己的黑鼎，疯狂的朝方言轰杀过来。

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，手指尖的雷电疯狂跳跃，最后一道雷蛇直接把黑衣男子的黑鼎给轰飞出去。同时方言一甩，一道闪电突兀的出现，直接抽在黑衣男子身上。

　　“啊……”

　　一声惨叫，黑衣男子的肉身直接被打爆。不过他也厉害，关键时刻居然灵魂离体逃窜了出来，一下就消失在阵法之外。

　　看到黑衣男子逃窜，其他人顿时吓坏了。

　　“快跑！再不跑就没命了。”

　　所有人吓得拼命逃窜，乌泱泱的一通乱跑，搞得方言想追都没能追上，只能让他们跑了。

　　“走！”

　　方言轻喝一声，随后轰碎阵法就准备离开。而此时唐倩倩等人才回过神来，纷纷震撼的看着方言。

　　一人杀败几十人，在他们看来简直是天方夜谭的事情，可是居然发生在了他们眼前。由不得他们不信，大家看向方言的眼神都带着一丝恐惧了。

　　方言眉头一皱，刚想说话却猛然回头，远处天边一道可怕的身影疯狂的扑了过来。

　　“快走！叶之凡来了。”

　　方言厉喝一声，现在的他当然不可能是叶之凡的对手，叶之凡可是修炼的天级功法的气魄境巅峰，全力厮杀的话方言也要倒霉。

　　所以方言让唐倩倩等人先走，不过方言却不怎么惧怕，叶之凡现在想杀他也不是那么容易的。

　　“快走！”唐倩倩也不傻，吓得带头逃窜。

　　“想走！”

　　叶之凡厉喝一声，隔着很远一股气息就铺天盖地的挤压过来，震得唐倩倩等人疯狂的吐血。

　　“哼！”

　　方言也不理会唐倩倩等人了，他冷笑着收起游魂王他们，接着镇天玉玺往前一砸，轰隆隆朝叶之凡轰去。

　　“死吧！”

　　叶之凡大笑着，伸手一点青龙探爪再次出现，气势如虹的直接轰在镇天玉玺之上。

　　“嗡！”

　　镇天玉玺和青龙探爪硬拼一击，居然硬生生的挡住了，而且看样子还有余力反击。

　　“哈哈哈！杀！”

　　方言大笑着，金色神龙直接出现在他脚下，带着他一起扑向叶之凡。虽然知道打不过，但是方言却要杀一回。

　　“吼！”

　　一声声龙吼，震得叶之凡脸色一变。

　　“居然突破了，可恨的小子，今天你死定了。”

　　叶之凡恼怒的盯着方言，手中直接出现一道小幡，接着一挥。小幡之中猛然涌现大量的黑色火焰，直接朝镇天玉玺烧去，而且这片黑色火海还朝方言扑来。

　　方言还没靠近，被这火海一卷，他直接陷入了无穷的高温之中。

　　“啊……”

　　方言不由自主的惨哼一声，虽然隔着魂力防御罩，但他感觉自己灵魂都要都要被烧毁了。才一个呼吸的时间，方言全身除了穷奇右手还完好之外，其他地方早已经是火辣辣的疼痛。

　　至于镇天玉玺和天帝战车也受不了这股高温，纷纷发出哀鸣之声，显然受到了重创。

　　“哈哈哈哈！”

　　方言忽然咬牙切齿的一笑，右手猛然爆发，可怕的拳劲席卷而出，直接把火海轰出一个缺口。

　　同时方言双手飞速结印，身上的气息疯狂暴涨，一道金色符文出现在他身前。

　　“神通——迦南之印！”

　　方言冷哼一声，说到神通他可是不少，在乾天牢笼之中搜刮那么多，甚至力魄境的神通他都有，只不过暂时不能使用罢了。

　　方言全力爆发，这道符文疯狂旋转，所过之处火焰崩溃，最后整个火海都被他轰碎。

　　这道神通还不熄灭，反倒是疯狂的朝叶之凡席卷过去，越靠近威力就越可怕。

　　叶之凡脸色一变，眉心直接钻出一道黑色鼎炉，鼎炉大概有一人高，三足鼎立威严霸气。

　　“嗡”！

　　鼎炉在叶之凡的全力催动之下，直接震出一道神秘的波纹。这道波纹在空气中震荡而出，直接把方言爆发的神通泯灭掉。

　　“死吧！”

　　叶之凡大笑着，猛然往前一窜，接着一掌拍在巨鼎之上。

　　“嗡”！

　　一道可怕冲击波再次传出，比刚才的那道冲击波可怕几倍，直接朝方言席卷过去。

　　面对这可怕的一击，方言不敢怠慢，直接把镇天玉玺挡在了身前。

　　“轰”！

　　无穷无尽的波纹直接轰杀过来，镇天玉玺一阵哀鸣，方言拼命吐血倒飞。

　　一招！叶之凡全力一击直接让方言重伤了。

　　“王八蛋！”方言眼中一冷，不过还是借着这股震荡之力往后退去。

　　“想逃？”

　　叶之凡恼怒了，拼命的抽在巨鼎之上，一股股可怕的波纹席卷过来。

　　方言丝毫不惧，冷笑着把镇天玉玺挡在身后，同时天帝战车散发的金光一卷，把唐倩倩等人全都席卷在内。

　　“下次再战！”

　　方言大笑着，直接化作一道金光远去。

　　“轰隆隆”！

　　一道道可怕的轰鸣之上，巨鼎散发的冲击波直接把镇天玉玺震飞出去，镇天玉玺哀鸣一阵直接跟着方言消失。

　　“可恶！”叶之凡气急败坏的叫道：“王八蛋，越来越强大了，不能再让你成长了，必须灭杀掉。”

　　远处天空，方言一口鲜血喷出气息疯狂虚弱下来，不过他还是收起镇天玉玺咬咬牙迅速离去。

　　直到远离刚才的战场之后，他才在一个迷雾群中布下一个阵法，最后把所有人放了下来。

　　此时唐倩倩等人一个个脸色惨白，显然在和叶之凡的战斗之中，余波就让他们重伤了。

　　“刚才谁通风报信？”方言脸颊抽动一阵，恢复了自己的样貌，同时眼神冰冷的问道。


第751章 通风报信

　　被金鼎门的人临时检查也不是一次两次了，之前一直很顺利，但是这次怎么就会突然出事？这显然有些不对劲了，方言再傻都猜得出来。

　　不过刚才在厮杀之中，他并没有分心去想这些事情，现在把唐倩倩等人掳了过来，方言就直接喝问了。

　　唐倩倩等人虽然惊惧，但是还是没什么心虚的表现，只有唐月儿浑身一颤，显得有些不自然。

　　“是你？”方言冷笑着盯着唐月儿。

　　“什么是我？”唐月儿好像猫被踩了尾巴一般跳了起来，恼怒的道：“你以为我通风报信？当然不可能是我，我们都不知道你隐藏了身份。”

　　“对，你隐藏身份留在我们小队，现在害得我们被金鼎门追杀，以后可能连金鼎城都不敢回去，这件事怎么算？”桑文恼怒的道。

　　王修明和唐倩倩的脸色也有些不正常了，看向方言的眼神带着一丝埋怨。

　　“方言兄弟。”王修明叹息一声说道：“你的为人我相信，但是刚才我确实没看到有人通风报信，而且你这次隐藏在我们之中，这事情做得确实有些不厚道了。”

　　“我们也许会被金鼎门通缉，而且也许连灵山大泽都出不去。”唐倩倩皱着眉头说道。

　　方言强行压下自己的怒气，因为他没证据证明就是唐月儿所为，而且这件事情确实是方言对他们不住。

　　“对不起了诸位。”方言面无表情的拱拱手道：“我也是迫于无奈，我会补偿诸位的。”

　　“补偿？怎么补偿？”桑文气呼呼的道：“因为你我们绝对会被追杀，到时候想活都活不下去了，王八蛋。”

　　“我护送你们出灵山大泽。”方言面无表情的道：“保证你们的安全，同时给你们一笔魂晶，你们去哪里都行。”

　　说着，方言直接盘膝坐下开始恢复。之前的战斗他都已经重伤了，必须尽快恢复。

　　至于对待唐倩倩等人，方言虽然心有愧疚，但是只要安全送他们出去就好，并不会耽误多少时间。

　　唐倩倩等人不敢再多嘴了，见识过方言的实力之后，他们也生怕他会杀人灭口。

　　只有唐月儿阴晴不定的瞪了方言一眼，接着大家相视无语，最后都陷入了修炼之中。

　　这次大家都重伤了，必须要好好恢复一番才行，不然在危险重重的灵山大泽还真的是很危险的事情。

　　修炼之中四周一片死寂，忽然唐月儿小心翼翼的睁开了眼睛，环视一圈发现所有人都在修炼之后，她顿时送了一口气。

　　“方言你这么对我，你会后悔的。”唐月儿呢喃一声，愤恨的瞪了方言一眼之后，直接起身往一旁窜去，最后悄无声息的离开的阵法。

　　方言布置的阵法是隐匿气息的，并不阻止任何人离去，所以唐月儿一下就消失了。

　　但是她没发现，方言的眼睛也慢慢的睁开了，正似笑非笑的盯着她的背影猛瞧。

　　“果然是你。”

　　方言眼神慢慢变冷，露出一股骇人的杀机。

　　唐月儿此人方言从一开始就看透了，就是那种认为全世界都该对她好，你不对她好她就恨你的人。

　　所谓斗米恩旦米仇，这种人并不稀少，比如你有一万魂晶，好心给她十颗，她不仅不会感激你，反而会怨恨你为什么给那么少，心中愤恨不已。

　　这种愤恨最后甚至会化作仇恨，这也是唐月儿算计方言的原因。

　　“该杀！”

　　方言冷冷的呢喃着，接着再次闭起了眼睛，开始全力恢复自己的伤势。

　　等到方言伤势恢复之后，他才猛然睁开眼睛，冷冷的道：“诸位，该起来了。”

　　方言声音震荡过去，唐倩倩等人直接被惊醒。

　　“月儿呢？”唐倩倩惊呼一声，他们都发现了唐月儿消失不见，纷纷怒视方言，还以为是方言对唐月儿怎么了。

　　“闭嘴！”

　　方言呵斥一声，忽然挥手，一股无形之力直接把他们束缚住。唐倩倩等人焦急的表情凝固在脸上，怎么都无法动弹了。

　　接着方言收起阵法，携带着三人直接出现在另外一堆迷雾之中，再次布下阵法。

　　“有什么就说吧。”

　　方言一点，三人能说话了，但是身体依然无法动弹。

　　“方言，你把月儿怎么了？没想到她说的是真的，你这个无耻之徒。”唐倩倩气急败坏的叫道。

　　“方言，我看错你了。”王修明也是恼怒异常。

　　只有桑文幸灾乐祸的道：“我早就说了方言不是好东西，你们还不信，现在大家一起倒霉了。”

　　“住嘴你这个蠢货，大家倒霉你还笑得出来？”唐倩倩恼怒的呵斥，桑文这才反应过来，脸色惨白盯着方言。

　　方言似笑非笑的看了他们三人一眼道：“别急，我不会伤害你们，甚至还会把你们送出去，把你们弄这里来就是让你们看一场好戏。”

　　“好戏？你把月儿怎么了？”唐倩倩满脸愤怒的吼道。

　　方言眉毛一挑，冷笑着道：“你很快就会看见她了，唐月儿通风报信去了。”

　　三人直接傻眼了，唐倩倩艰难的吞咽口水之后道：“不可能，我妹妹不是这样的人，她只是有些调皮罢了。”

　　“调皮？是挺调皮的。”方言冷笑连连，接着直接不开口了。

　　现场气氛一阵凝重，所有人都不敢开口了，就连唐倩倩也是脸色阴晴不定。

　　很快，当一拨人悄无声息的靠近的时候，唐倩倩绝望了，桑文和王修明也是满脸的震惊。

　　这波人全都是金鼎门的人，带头的可不就是叶之凡吗？而唐月儿就满脸兴奋的跟在叶之凡身后。他们一路潜行过来，估计想要无声无息的围住方言呢。

　　“她真的去通风报信？”王修明不可思议的呢喃，唐倩倩浑身一阵摇晃，差点气晕过去。

　　“唐月儿，我没有你这样的妹妹！”

　　唐倩倩歇斯底里的咆哮着，但是声音却怎么都传不出阵法之外。方言眼神复杂的看了她一眼，叹息一声之后就静静的看戏。

　　也许，方言能够领会到她的那种痛苦。


第752章 冤有头债有主

　　唐倩倩从小含辛茹苦的把这个妹妹拉扯大，不舍得让她受一点点伤害，更是艰难的踏上修炼之路。虽然是散修，但是凭借她的聪明，小日子过得却相当不错。

　　可是现在，唐月儿却以一场背叛来回应她，她怎么可能不痛苦。虽然唐月儿暗算的是方言，但是这种性格却让唐倩倩怎么都想不通，自己乖巧可爱的妹妹为什么会这样做？

　　“你太宠着她了。”方言忽然开口：“她以为全世界的人都要对她好，得不到就会怨恨……”

　　唐倩倩浑身一震，顿时脸色惨白，王修明和桑文面面相觑，最后一句话都不敢说出口了。

　　“杀！”

　　一声厉喝，叶之凡带着人冲击的声势惊天动地，直接惊醒了方言等人。

　　只见叶之凡众人一起扑到方言之前所在的迷雾上，但是却诧异的发现里面早已经空无一物。

　　唐月儿傻眼了，叶之凡也傻眼了。

　　他们就好像聚合全身之力，结果打在空气中一般，那种不着力的感觉让他们气得想吐血。

　　“方言呢！”

　　叶之凡疯狂的咆哮，唐月儿直接被吓傻了。

　　“我、我不知道，他之前还在的，我姐姐她们也在的。”唐月儿结结巴巴的解释道：“真的，我没骗你。”

　　叶之凡一巴掌抽了过去，唐月儿惨叫一声，脸颊直接被抽肿。

　　“方言，你给我出来，不然我杀了她。”叶之凡狞笑着道：“我知道你就在附近，别好像缩头乌龟一般躲着，有本事你给我出来。”

　　“月儿！”

　　唐倩倩焦急的叫道，看着被打的唐月儿，她心疼无比。

　　但是她随即又想到唐月儿的所作所为，脸色顿时一冷，变得复杂无比。

　　“方言，我要和月儿说话。”唐倩倩哀求的说道。

　　方言眉头一皱，忽然伸手一点，阵法之中一股诡异的力量传出。

　　“说吧。”方言冷笑着道。

　　就在叶之凡在外面叫嚣的时候，唐倩倩的声音忽然从四面八方传来：“月儿，你太让我失望了。”

　　“姐？姐姐你们在哪里，快出来啊。”唐月儿哭得好像无助的小女孩一般。

　　叶之凡的眼睛一亮，但是接着却是一阵恼怒，唐倩倩的声音好像经过阵法处理，从四面八方传来，根本无法捕抓方位。

　　“方言出来，不然我就杀了这个女人。”

　　叶之凡冷笑着，本来哭泣的唐月儿吓得浑身一颤，脸上现出一阵后悔，她后悔怎么为什么去通风报信了。为了一点怨恨，现在居然把自己陷入了魔爪之中。

　　“姐姐你快救我呀。”唐月儿焦急的叫道：“我、我不想死。”

　　“一切都是你活该！”唐倩倩恼怒的道。

　　“我这也是为了大家着想呀，方言连累了我们大家，而我如果带着人把他抓了，我们不就可以光明正大的回金鼎城了吗？”唐月儿满脸希冀的道：“而且，也许我们还能进入金鼎门修炼呢。”

　　“对，唐倩倩你们如果把方言给我擒下，那么我包你们姐妹进入金鼎门修炼。”叶之凡怪笑着道：“你们姐妹姿色不错，我相信我的师弟们会很喜欢的。”

　　“嘎嘎嘎！”

　　金鼎门的人一阵阵怪笑，邪笑的眼神一直打量着唐月儿的娇躯。

　　可是唐月儿不怒反喜，兴奋的道：“姐姐你听到了吧，我们能进入金鼎门了，以后我们也算是有靠山了。”

　　“住嘴！”

　　阵法之内的唐倩倩简直快气晕了，她气得浑身颤抖嘴唇发白，最后咬牙切齿的道：“月儿，你太让我失望了。”

　　“别废话，方言你出不出来？”

　　叶之凡也没耐心了，直接伸手掐在唐月儿脖子之上，冷笑着道：“我给你一盏茶的时间，还不出现，你等着给你的队友收尸。”

　　唐月儿被吓得脸色惨白，拼命叫喊着让唐倩倩救她。

　　但是阵法之内，唐倩倩等人的气氛却异常的诡异。

　　“方言，放我出去，我要救我妹妹。”

　　唐倩倩收起眼泪，以一种命令式的口味说道，眼神死死的盯着方言。

　　方言似笑非笑的看了她一眼，冷冷的道：“你觉得可能吗？放你出去，然后暴露我自己是吗？”

　　“你疯了？你这分明是想让我看着我妹妹被杀？你好狠的心。”唐倩倩气急败坏的咆哮。

　　“我一直这么狠。”

　　方言冷笑一声直接闭目养神，丝毫不理会唐倩倩的咒骂，也不理会外边叶之凡的呵斥。

　　在他看来，冤有头债有主，唐月儿敢背叛那么结果自然由她自己承受，难道方言要拼死去救她？别逗了，这不是傻子吗？

　　所以等到唐月儿被杀，叶之凡离开之后，方言才会继续自己的行程。而唐倩倩，只能算对不起她了。

　　方言心肠一狠起来，任何动静都无法让他动摇半分。

　　无论是唐月儿的哀求，还是唐倩倩的咒骂，王修明的劝说，方言一概不理。

　　时间慢慢的流逝，唐月儿已经吓得快晕倒了，因为她仿佛看到了自己的死期。而这死期，还是她自找的。

　　“姐姐救我，我不想死！”唐月儿的再次哀嚎，彻底击垮了唐倩倩的防御。

　　假装坚强的唐倩倩直接崩溃了，她毫不犹豫的道：“方言，我以一件惊天大秘密，换取你出手一次，请帮我把妹妹救出来。”

　　本来闭目养神的方言猛然睁开眼睛，饶有兴趣的道：“什么秘密？”

　　“关于灵山大泽内部的灵宝。”唐倩倩满脸引诱的道。

　　“不就是青木灵水吗？”方言不屑的嗤笑一声。

　　唐倩倩一愣过后，连忙说道：“你别小看青木灵水，它比谁都狡猾，不然你以为金鼎门那么多高手前来怎么抓不住它？”

　　“它？”方言一愣：“青木灵水还有灵智？”

　　“何止有灵智，它都成精了。”唐倩倩苦笑着道：“你只要帮我一把，我就把这家传的秘密告诉你，如何？”

　　方言眼神顿时阴晴不定了，这青木灵水就是他此行的目的，灵山大泽深处一堆人寻找，他不一定找得到呢。现在有情报，方言是真的心动了。

　　“好，先说情报，再救你妹。”方言冷然一笑：“别讨价还价。”


第753章 顶级战斗状态

　　方言态度相当坚决，必须要唐倩倩先告诉他秘密，不然绝对不救人。最后时间快到了，唐倩倩不敢怠慢，只是灵魂传音跟方言嘀嘀咕咕起来。

　　“当真？”方言眼睛一亮，闪烁着惊人的光芒。

　　“当真？我以灵魂血誓保证。”唐倩倩严肃的道：“而且你想想就可以知道，这其中水分并不大。”

　　方言细想一阵，最后冷笑着点点头道：“很好，我救你那蠢妹妹一次，不过我只负责牵制住叶之凡，同时给你制造三个呼吸的机会，能不能把握住就看你自己了。”

　　“三个呼吸时间？”唐倩倩美目一眯，最后坚定的点点头道：“可以，多谢。”

　　“方言，你再不出现时间就到了。”

　　叶之凡大笑着，眼神在唐月儿脖子上转悠，吓得她浑身颤抖不已。

　　可是叶之凡等了半响，依然没有方言的动静，他顿时恼怒起来：“好！既然你不想救人，那么我就灭了她。”

　　说着，叶之凡直接一巴掌朝唐月儿脑袋拍去，吓得唐月儿惊呼着闭上眼睛。

　　“想偷袭？”

　　叶之凡一声爆喝，拍向唐月儿脑袋的手掌直接朝身后一拍。

　　“轰”！

　　一声轰鸣巨响，叶之凡的手掌直接和游魂王的鬼爪对轰在一起，可怕的震荡直接把唐月儿震飞出去。

　　不过这硬碰硬的一击叶之凡却没有占到便宜，游魂王蓄力已久，叶之凡仓促之间一身实力发挥不出，结果居然是平手。

　　可是就在叶之凡想灭杀游魂王的时候，他的脸色猛然一变，因为他的头顶已经出现了镇天玉玺。

　　“轰隆隆”！

　　一声音爆，小山一般的镇天玉玺可怕的砸了下来。

　　“滚！”

　　叶之凡愤怒的咆哮，身上直接被可怕的银色火焰包裹，接着直接一拳轰出。

　　这一拳不仅把镇天玉玺给震飞出去，就连想靠近偷袭的游魂王都被银色火焰所伤，叶之凡的威势一时无两。

　　不过方言主要的目标并不是他，就在他反击的时候，方言已经把目标对准了叶之凡带来的人。

　　“魂术——千叶佛手。”

　　方言厉喝一声，无数可怕的黑色掌印直接朝这些人扑去。

　　“快挡住！”

　　金鼎门的人吓得脸色大变，全部实力爆发一起朝方言的掌印迎了过去。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，金鼎门的人直接被掀飞出去，一个个吐血不止。

　　“还不快走！”

　　就是这个时候，方言厉喝一声，早已经准备好的唐倩倩直接出现在唐月儿身边，抓着还没反应过来的她直接往远处逃去。

　　这一切发生在电光石火之间，从叶之凡被轰飞到金鼎门众人被打散，都在方言的算计之内。层层包围圈直接被他打开一个缺口，而唐倩倩两姐妹也顺利逃亡。

　　不过就在这时，叶之凡却大笑着道：“你当真以为我没准备？所有人出来！”

　　“还有埋伏？”方言心中咯噔一下。

　　果然，远处一朵朵迷雾之中直接钻出大量的金鼎门高手，直接密密麻麻的围了过来。

　　唐家姐妹俩惊呆了，而桑文和王修明更是吓傻了。

　　他们只是散修，何曾见过这种大场面，没吓得跪地求饶就不错了。

　　“能不能逃出去，就看你们的了。”

　　方言冷笑一声，不再搭理他们，只是把目光看向了叶之凡，今天方言也要麻烦。

　　远处传来阵阵喊杀声，唐倩倩四人直接被围住了。

　　叶之凡身边出现他那可怕的黑鼎，似笑非笑的盯着方言，最后嘲讽的道：“你觉得你今天能跑到吗？”

　　“我觉得可以。”方言哈哈大笑：“不仅可以，我还能杀光你们，你信吗？”

　　“狂妄！”

　　叶之凡恼怒的呵斥一声，也不废话，直接一掌拍在黑鼎之上，一股可怕的冲击波直接朝方言轰来。

　　方言也不废话，镇天玉玺直接挡在了自己的面前，虽然再次被轰飞出去，但是却没有什么生命危险。

　　“杀！”

　　方言一挥手，九死血尸和乌金甲虫直接扑了过去。

　　面对吐着血气的九死血尸和铺天盖地的乌金甲虫，叶之凡眼中一阵贪婪，最后一拍黑鼎就把它们震飞出去。

　　“死吧！”

　　叶之凡大笑着，抓起黑鼎就朝方言扑来，一出手就是漫天冲击波，铺天盖地的把方言笼罩。

　　“神通——七星神舞！”

　　方言冷笑着双手结印，一道道星辰的光芒在手指间出现，接着化作一道神明虚影，直接朝这些冲击波轰杀过去。

　　在方言全力催动之下，这个神通无比强悍，一出手就把所有冲击波轰碎成渣。

　　这还不算，游魂王他们也围杀过来，一副不死不休的态势，直接让叶之凡脸色大变。

　　“这是你逼我的。”

　　叶之凡大笑着，手掌在黑鼎上一拍，一股股可怕的银色火焰直接出现，铺天盖地的形成一道火海，把所有人逼得拼命倒退。

　　“糟糕！”

　　方言脸色一变，最后毫不犹豫在眉心一点，一道黑雾涌现，他的灵魂直接出现在身前。

　　“人形灵魂？”叶之凡脸色一变。

　　魂者最后的杀招，自然是灵魂离体，灵魂离体之后魂力掌控比之前要强上几分，当然这也是非常危险的。

　　现在生死时刻，方言也发狠了，直接灵魂离体。

　　只见他灵魂疯狂爆发，一阵阵魂力波动席卷而出，接着天帝战车直接变回原样，而方言的灵魂直接窜上了战车之上。

　　霸气恢弘的战车犹如太阳一般耀眼，让所有人都不敢直视，隐隐约约之中，方言的灵魂犹如神明一般站在战车之上，让人生出臣服之念。

　　天帝战车，化作神龙只是最低级的战斗状态，最顶级的战斗状态还是原样，只不过需要人操控。

　　“杀！”

　　方言厉喝一声，天帝战车轰隆隆的朝前方碾压过去，天地好像都在颤抖，带着一股碾压万物的气息，直接锁定叶之凡。

　　叶之凡心神颤抖，吓得手掌都不停的抖动，太可怕了。

　　“杀！”

　　叶之凡也疯了，怒吼一声，可怕的火海直接化作一道道火龙卷席卷过去。


第754章 碾压一切

　　一边是疯狂碾压的天帝战车，仿佛能把天地万物碾压殆尽。一边是通天彻地的火焰柱子，犹如一条条可怕的火龙，疯狂的朝方言席卷过去。

　　两强对决，双方都已经是手段尽出，这可怕的一幕直接吸引了所有的人。

　　就算是围杀唐倩倩等人的金鼎门弟子，也都吓得傻愣在原地。

　　太可怕了！

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之声，火焰柱子疯狂的爆裂，方言的天帝战车犹如坦克一般横冲直撞，叶之凡的火焰柱子根本就抵挡不住。

　　“不可能！”

　　叶之凡张口拼命吐血，但是却怎么都不敢相信眼前这一幕。

　　方言驾驶着天帝战车，犹如天帝降临碾压一切，在叶之凡等人心中留下了无敌的印象。每一个人都心神颤抖，根本不敢直视。

　　“轰”！

　　又是一道轰鸣，所有火焰柱子直接崩碎，而天帝战车则疯狂的朝叶之凡碾压过来。

　　“我不可能会输！”

　　叶之凡厉喝一声，手中猛然出现一把黑色大刀，双手握刀疯狂的劈下。

　　时间仿佛都静止了，所有人呆呆的看着这一幕。

　　“轰”！

　　大刀劲气翻飞之间劈在天帝战车之上，但是黑色大刀瞬间崩碎，而叶之凡也被撞飞出去。

　　现场一片死寂，所有人都停下了动作，直接傻眼了，不可一世的叶之凡居然输了。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，甚至鲜血之中含着一些内脏碎片，叶之凡气息疯狂的虚弱下来，直接就失去了战力。

　　他看着停下的天帝战车，眼神死死的盯着方言，仿佛看到了鬼一般，怎么都不敢相信自己居然输了。

　　“嗡”！

　　一声轻鸣，天帝战车直接缩小回到了方言灵魂左手之上，接着方言灵魂一个踏步回到了身体之中。

　　“噗”！

　　一口黑血喷出，方言的脸色也灰暗了下来，显然刚才也不好受。这是方言最强一击了，所付出的代价也是不小的，甚至看起来他仿佛比叶之凡更惨。

　　“杀了！”

　　方言虚弱的摆摆手，游魂王一个闪烁就朝叶之凡扑去，根本没有丝毫废话。

　　“想杀我？做梦！”

　　叶之凡气急败坏的低吼一声，接着直接捏碎腰间的一枚玉佩，一道蓝色光芒直接罩住了他。

　　“砰！”

　　游魂王的鬼爪直接被反弹出去，而叶之凡也借着这股迅速飞退。游魂王还想追杀，却被方言喝止了，这次能够赢已经很艰难了，想杀叶之凡更难。

　　“别追了，杀光其他人。”

　　方言皱着眉头摆摆手，游魂王和九死血尸他们就疯狂的朝金鼎门的弟子扑去。

　　“不好，快跑！”金鼎门的弟子吓得拼命逃窜，不过被游魂王追上，也死伤了不少。

　　随手丢了几颗丹药到嘴里，方言伤势恢复了一些，才皱着眉头朝唐倩倩等人走去。

　　虽然才短短几十个呼吸时间的打斗，但是他们四人被一群高手围杀，不死已经算是命大了。不过四人身上也是伤痕累累，尤其是王修明，胸口被劈了一刀，整个人差点被分尸。

　　他们四人震撼的看着方言，心情久久不能平静。

　　唐月儿生怕方言会杀了她，畏惧的躲在了唐倩倩的身后，惊慌失措的看着方言。

　　“你们尽快离开，金鼎门现在应该不敢阻拦。”方言随口说道，连看都不看唐月儿一眼。

　　唐月儿做的事情本该杀了她，但是她命大没死，那么方言自然不会再动手。本来答应过带他们出去，但是现在金鼎门已经被方言打跑了，方言也懒得再和他们废话了。

　　收起游魂王他们之后，方言一个闪身直接朝灵山大泽深处窜去，只留下傻愣愣的四人。

　　王修明叹息一声，服下几颗丹药之后拱拱手道：“倩姐，这段时间多亏你照顾，我想是时候一个人独自闯荡了，请见谅。”

　　桑文见状也连忙说道：“我也是这个意思，对不住了。”

　　两人现在是寒心了，唐月儿这种出卖队友的行为太让人震惊了，谁还敢和她一起组队，所以两人直接决定走人。

　　唐倩倩张张嘴，最后却什么都没说出来，只能苦笑着点点头。只有唐月儿眼中后悔万分，她万万没想到事情会闹那么大。

　　……

　　距离战场几十里外，方言寻了一处安全的迷雾躲藏起来，在阵法保护之下方言才松了一口气。

　　再坚持一下身上的伤势，方言自己都忍不住倒吸一口凉气。

　　首先是肉身震荡不息气血翻滚，五脏六腑已经重伤，不好好休养一番是不行了。其次是灵魂，驾驶天帝战车的时候被震荡不息，甚至透支魂力，差点就伤害到了根基。

　　“灵魂离体战斗果然受损严重。”

　　方言叹息一声，现在的灵魂还是太弱，也许要到力魄境或者中枢境的时候才能灵魂自由战斗。而现在的方言，却要陷入疗伤之中了。

　　除了身体上的伤势之外，镇天玉玺和天帝战车也不同程度的受损，也需要慢慢的温养。

　　方言深吸一口气，直接闭关恢复。

　　“嗡嗡嗡”！

　　乌金甲虫在他身边环绕飞舞，直接担起了警戒的任务。

　　……

　　在方言陷入恢复之中的时候，整个灵山大泽的金鼎门弟子都收缩在一起，生怕被方言灭杀。他们现在再也不敢大摇大摆的搜寻方言了，方言那可怕的形象已经深入人心了。

　　至于叶之凡，在某处隐秘的地方躲了起来，艰难的稳固着身上的伤势。

　　“方言你给我等着，我不会放过你的。”叶之凡气愤的咆哮着。

　　不过他眼中的惊恐却怎么都无法摆脱，一想起方言那可怕的战力，那横冲直撞的天帝战车，他就心神颤抖不已。

　　“太可怕了。”

　　叶之凡呢喃着，嘴唇都有些发干了。

　　不过他忽然脸色一变，意识海居然有一阵阵翻滚的感觉。

　　“这是要突破？”

　　叶之凡眼中泛起浓郁的狂喜，再三确定之后，他才兴奋的大笑道：“好好好！等我突破到力魄境，方言你就死定了。”

　　接着，狂喜的叶之凡就陷入了突破之中。


第755章 神秘势力

　　半个月之后，方言在闭关之中睁开眼睛，满意的一笑。半个月的疗伤，方言不仅把伤势养好，还把之前战斗的感悟全部吸收，修为再次精进，已经逼近气魄境九层关卡了。

　　不过方言并不急着突破，反倒是一再压制，等到自己根基扎实些再说。

　　“该去寻找青木灵水了。”

　　方言咧嘴一笑呢喃一声，从唐倩倩的情报之中方言得知，这青木灵水居然成精了。

　　植物能成精，天地灵水也自然能成精，这青木灵水成精之后变化万千。虽然没有什么攻击力，但是却能变化成一些常见的魂兽，让人难以抓住它。

　　不过它有一点弱点，就是胆小。因为胆小的缘故，它一般会缩在庞大魂兽附近，借着某些可怕的魂兽保护自己。

　　而唐倩倩家中老祖宗曾经是一个修为强大的魂者，知道一些秘辛，这灵山大泽里的青木灵水就躲在最深处的一个湖泊之中。

　　这湖泊异常奇怪，每百年才能开启一次，具体时间并不确定，现在金鼎门的人就守在附近了，而且是金鼎门的高手。

　　“这回必须把青木灵水搞到手。”

　　方言冷笑一声，收起阵法往前飞窜而去。

　　一路横冲直撞，方言并不遮掩身形，可是金鼎门的普通弟子好像被打怕了，一个都不敢出现了。

　　越往里面走，沼泽内部的魂兽就越强大，不过方言实力惊人，一路斩杀过去，速度倒也非常的迅猛。

　　五天五夜之后，方言终于逼近了灵山大泽深处，不过刚靠近一股可怕的冲击波就横扫过来。

　　“镇！”

　　方言轻喝一声，镇天玉玺直接散发出一股镇压之力，直接把这股冲击波抵挡下来。

　　不过方言却眉头轻皱，这冲击波显然是隔着很远很远波及过来的，而且前方显然有战斗波动。

　　“隔着那么远传出的波动都如此可怕，绝对是力魄境强者，不能招惹。”

　　方言盘算一阵，忽然伸手一点，一只乌金甲虫就迅猛的飞了过去。方言闪身进入一处迷雾，用阵法保护好自己之后，才把注意力放到乌金甲虫之上。

　　透过乌金甲虫上的灵魂联系，方言轻轻松松的控制着整个甲虫，就好像自己的一具分身一般，迅速的前进。

　　一阵阵喊杀声从前方传来，这前方的战斗波动越来越可怕，方言控制着乌金甲虫上下飞窜，很快就靠近了战场。

　　不过眼前这一幕却震惊了方言，只见前方两帮人在厮杀，一帮人白发紫衣，一看就是金鼎门的强者。另外一边全都是一身黑袍，全身笼罩在黑雾之中的神秘人物。

　　双方都有上百号人，一时间厮杀得不亦乐乎，看着方言心惊肉跳。这里最垃圾的人，都是力魄境强者，而且最厉害的几个显然不是一般的力魄境。

　　“怎么会有一股神秘势力在此？”

　　方言诧异了，不过随后却是一阵欣喜，有人争抢才好呢，正好顺水摸鱼。

　　双方越打越激烈，结果各有死伤，最后金鼎门的人率先憋不住了。天边忽然降临一道无比可怕的黑气，黑气没入一个中年男子头顶，接着中年男子的气息就开始变化。

　　“邪影，你真的要跟我们金鼎门争？”

　　中年男子的眼神阴郁无比，就好像一个行将就木的老人一般。

　　所有人吓得停下战斗，而金鼎门的人则是高呼道：“拜见大长老。”

　　方言也是心惊肉跳，金鼎门的大长老到底是什么等级的人物？居然隔着那么远就上了这个中年男子的身体，控制着他的身体说话，简直是非人类的手段。

　　神秘人之中也猛然降临一道气息，一个最弱小的神秘人身上气息忽然变得阴冷无比。

　　“拜见邪影大人。”

　　神秘人们纷纷恭恭敬敬的说道。

　　这人窜出人群，黑雾笼罩之中的身形让人捉摸不透，但是却总感觉有一双眼睛似笑非笑的盯着自己，让每一个人毛骨悚然。

　　“风炎？你确定你想跟我们屠仙门争？”邪影干涩的声音传出，让所有人忍不住浑身一颤。

　　这声音犹如地狱传来一般，让人如坠冰窟，根本不敢直视他的眼睛。

　　“这声音？”方言心中呢喃。

　　因为他感觉这声音很熟悉，就好像在哪里听过，可是当方言想认真回忆的时候，却发现这声音想记住都难。

　　“好可怕的实力。”方言倒吸一口凉气，连忙控制着乌金甲虫倒退一些。

　　两方势力大佬在相互对视，而金鼎门的大长老却显得有些畏惧了，显然惧怕这个屠仙门。

　　不过最后他咬咬牙，还是狞笑着道：“你屠仙门势力大又如何？我金鼎门也不是没有靠山，现如今这灵山大泽内的宝物，必须要到我的手中。”

　　“当真是不知死活。”邪影大笑着，不屑的扫视一圈道：“是你们自己滚呢，还是我让你们滚？”

　　“混账东西，怕你不成？”风炎大长老恼怒了，可怕的气息疯狂的逸散出来。

　　所有人被这股气息吓得脸色惨白，气氛越来越紧张，简直是一触即发。

　　不过这时候，地下的沼泽湖泊之中忽然传来一阵阵动荡，就好像有什么东西在下方搅动沼泽一般。

　　所有人眼睛一亮，风炎大长老连忙兴奋的道：“湖泊出世了，等下再打。”

　　“好！”邪影也冷笑着答应下来。

　　宝物都还没见到，现在打也确实不合适，得到看到宝物再打也不迟，双方都是有绝对的信心。

　　“轰”！

　　一声声轰鸣忽然从地面传来，接着地下的沼泽开始疯狂的往外喷，一道道泥浆好似火山爆发一般，疯狂的爆射而出。

　　所有人看到这一幕，都忍不住拼命倒退，就连方言也是连连后退。

　　这惊人的一幕震荡了整个灵山大泽，无数魂兽拼命的逃窜出去，而持续了一炷香之后，地下沼泽区最后居然多了一个庞大的湖泊。

　　这湖泊庞大得望不到边际，在泥浆之中出现，但是湖水却异常的清澈碧绿，让人忍不住震撼不已。


第756章 水下怪物

　　湖泊出世，那么青木灵水据说就躲在湖泊之下，下面肯定会有大危险的。所以众人不仅没有欣喜，脸色反倒是慢慢凝重起来了。

　　“走！”

　　屠仙门的人率先扑了下去，金鼎门的人一愣之后，纷纷扑了下去，几百号人直接没入湖水之中消失不见。

　　而方言收回乌金甲虫之后，才慢条斯理的睁开眼睛，思考了很久之后，终于决定下去了。

　　在贴近地面的地方飞窜一阵，方言来到了湖边，这湖水清澈碧绿好似一颗宝石，但是灵魂感知却无法探查到下方的情况。

　　“这湖水居然阻挡灵魂感知探测？”

　　方言惊得倒吸一口凉气，最后脸色变得阴晴不定起来。

　　下还是不下？灵魂感知被阻拦，在深不见底的水下到处都是危险，想想就能让人毛骨悚然。

　　最后方言眼中闪过一丝狠色，直接悄无声息的钻入了湖水之中。

　　冷！

　　彻骨的寒冷疯狂的席卷过来，虽然方言身上有魂力护罩防护着，但是冰冷的湖水依然侵袭过来，差点把他的灵魂都冻僵。

　　方言调息了一阵才恢复好，接着打量着水下的情况，发现下方一片黑暗，能见度不足百丈。而且就算把灵魂感知全部放出，也不足以发现三百丈内的情况。

　　而整个湖泊庞大无比，简直一望无际，想从其中找到青木灵水，和大海捞针没什么区别。

　　不过既然下来了，方言自然不会临阵脱逃，他小心翼翼的一路往下潜着。方言缩在袖子之中的手掌心，正死死的握着镇天玉玺，小心翼翼的扫视四周。

　　镇天玉玺可攻可守，握在手心方言顿时有了一丝安全感，下潜的速度也快了很多。

　　“也不知道这沼泽地区为什么会有一个如此庞大的湖泊。”

　　方言心中嘀嘀咕咕，直到下潜了几千丈之后，他终于看到的湖底。湖底一片漆黑伸手不见五指，不过用灵魂感知探测倒是能看得清清楚楚，湖底就是一层厚厚的淤泥。

　　四周暗潮汹涌，方言小心翼翼的停在淤泥上方，却没有发现任何的危险。

　　感受着水流的波动，方言直接朝前方窜去，两方大势力的人就在前方，方言开始缓慢的靠近了。

　　还没靠近呢，一股可怕的水流波动从前方传递过来，直接把方言震飞百丈远。而且后续还有一阵阵连绵不绝的波动，让方言震惊得倒吸一口凉气。

　　“打起来了。”

　　方言兴奋的往前一窜，很快就看到了战场，可是映入眼帘的景象却让方言倒吸一口凉气。

　　这和两大势力战斗的，居然是一只只可怕的触手。

　　这些触手每一只都有一头大象粗细，皮肤表面散发着银光，在黝黑的湖底照亮了一大片的地方，也让方言看清楚了它的模样。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，心脏差点被吓得停顿。

　　这东西绝对是一个巨无霸，身体延绵几千丈好似一只蚕卵，但是身体表面却有着无数庞大的触手。这些银色触手显然是躲在淤泥之中偷袭的，刚一出现就让两大势力死伤惨重。

　　“砰”！

　　一股轰鸣巨响，方言亲眼见到一个力魄境强者被抽成血末，连灵魂都没跑出来。

　　方言惊得头皮发麻，目光阴沉的倒退百丈，最后潜伏在一片淤泥之中，任由风浪席卷，就是不动弹。

　　前方的战斗还在继续，两大势力的喝骂之声远远传来，显然它们都已经死伤惨重了。

　　“风炎老儿，这虬龙兽太过凶猛，我们合作一番如何？”黑雾笼罩的邪影大笑着道。

　　“正该如此！”附身中年人的风炎大长老大喝道：“这青木灵水绝对隐匿在虬龙兽身上，我们先斩杀了它再说。”

　　“好！杀！”

　　一声声爆喝，邪影大笑着躲避着虬龙兽的抽击，身上忽然蔓延出可怕的黑雾，最后化成一道道黑影朝虬龙兽杀去。

　　风炎大长老也不怠慢，直接伸手一挥，密密麻麻的剑雨直接朝下方窜去，一下就削断了一条可怕的触手。

　　两大势力的人看到大佬都出手了，一个个也恼怒的出手，几百力魄境围杀一只虬龙兽，场面惊天动地。

　　“砰”！

　　一股可怕的能量席卷过来，方言直接被轰飞出去，不过他一个闪身，再次没入淤泥之中。

　　战斗越来越激烈，方言忽然眼睛一亮，因为一个屠仙门的神秘人被直接抽飞，居然倒在了他附近的淤泥之中。

　　“咳咳”！

　　一声咳嗽，这笼罩在黑雾之中的神秘人拼命的咳嗽着，气息一阵虚弱，就连站都快站不起来了。别人被虬龙兽抽中那就是一个死，但是这个人能够不死，已经很厉害了。

　　“可恨，这虬龙兽居然如此可怕？”神秘人的声音带着一丝颤抖，不过他忽然厉喝：“谁？”

　　“我！”

　　方言冷笑着瞬间出现在他身后，神秘人一愣神直接，方言那可怕的右手就轰在了他的身上。

　　从启动到攻击，一切都发生在电光石火之间，方言的果断出手让神秘人都没反应过来。而且他虚弱无比，连站都站不起来，直接就被方言轰在了脑门之上。

　　“砰”！

　　只听一声西瓜碎裂的闷响，神秘人的脑壳瞬间被打爆，而且方言穷奇右手一震，神秘人的灵魂都被绞碎。

　　“呼”！

　　方言这才长长的松了一口气，这家伙刚才已经发现了方言，要不是反应快的话，只怕现在已经暴露了。

　　前方的战斗还在继续，方言直接掀开神秘人的斗篷，就看到一张死不瞑目的脸。

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，直接收取他的空间戒指，接着扒下衣服，然后把尸体销毁。

　　他最后欣喜的一笑，直接把这人的斗篷披在了身上。刚披上这斗篷，斗篷就自动放出一阵黑雾把方言的面目给遮挡住。

　　而且方言惊喜的发现，这斗篷居然把他的气息死死的遮挡，外人怎么都发现不了他的面目和气息。

　　“这斗篷也是宝物。”

　　方言欣喜的一笑，开始躲在淤泥之中继续窥探，这青木灵水必须搞到手。


第757章 黄雀在后

　　虬龙兽确实彪悍，随着战斗的持续，它不仅没有多大损失，反倒是越杀越勇。而两大势力的人却死伤惨重，被活活抽爆的人数不胜数。

　　“混蛋！”

　　一声厉喝，风炎大长老率先忍不住了，身上开始爆发可怕的光芒，最后形成一道犀利的光球。

　　“死吧！”

　　风炎大长老冷傲的呵斥，光球直接爆射而出，直接轰向虬龙兽。虬龙兽吓得拼命用触手抵挡，可是光球仿佛蕴含可怕的腐蚀之力，任何阻挡的触手都被轰碎。

　　“砰”！

　　一声闷响，虬龙兽的身体猛然一震，这光球就好像激光炮一般，所过之处所有血肉都成了焦炭，而虬龙兽身上也多了一道水桶粗的伤势。

　　“吼”！

　　邱乐兽发疯一般疯狂的摆动触手，吓得所有人拼命倒退。

　　但是邪影却不退反进，反倒是率先补刀，手中一道可怕的寒芒闪过，虬龙兽身上就开始遍布伤痕。

　　“噗噗噗”！

　　一道道诡异的血色从虬龙兽身上爆发，它的身体开始慢慢僵直，但是触手却依然挥舞。

　　“完蛋了？”

　　方言眼睛一亮，连忙往前一窜，堂而皇之的出现在屠仙门众人身边。同时方言伸手一点，一道光芒直接没入湖底淤泥之中消失不见。

　　虬龙兽触手慢慢挥舞得虚弱起来，它得气息也在疯狂的虚弱，大概是快死了吧。

　　而两大势力也着急了，在风炎邪影的带领之下，开始慢慢的靠近。

　　所有人都绷紧神经，能不能成就看最后一击了。大家死伤如此严重，这青木灵水不能得到，每个人都会郁闷的。

　　“嗖”！

　　虬龙兽身下忽然钻出一条碧绿色的小蛇，这小蛇只有巴掌大小，好像一件完美的艺术品。它双眼灵动中闪烁着畏惧，看了众人一眼之后就准备开溜。

　　“想跑！”

　　所有人兴奋的往前一扑，这绝对就是青木灵水所化之物了。

　　可是让所有人震惊的是，湖底淤泥之中猛然窜出一道无形身影，接着在淤泥迸溅之间抓住小蛇，然后瞬间消失在原地。

　　所有人傻眼了，纷纷不可思议的看着这一幕，最后全都狂暴了。

　　“有人搞鬼，快追！”

　　风炎和邪影气急败坏的咆哮，隐隐约约追着那道踪迹，所有人也气急败坏的追了上去。

　　只有方言眼角闪过一丝喜色，成功了，刚才那正是游魂王。

　　如果在平时，游魂王自然不可能躲过众多高手的探查，但是他无形无状在淤泥下潜行。这淤泥又有阻挡灵魂感知的作用，加上方言在上方指挥，在最关键时候直接出手，居然瞒过了所有的人。

　　风炎和邪影等人算是气坏了，可是追了半天，游魂王再已经消失不见，他们也只能疯狂的咆哮。

　　“王八蛋，风炎是不是你的人干的？”邪影恼怒的一巴掌把前方的淤泥震得到处翻飞。

　　风炎大长老顿时郁闷的道：“滚蛋，别什么都扯到我身上，我自己还郁闷呢。”

　　“王八蛋，被我知道他是谁，我绝对饶不了他。”邪影恼怒的咆哮一声。

　　躲在人堆里的方言暗笑一声，一道灵光忽然从淤泥之中钻进了他手掌之中，接着游魂王就被他收了起来。

　　“到手！”

　　方言欣喜的把青木灵水收了起来。

　　不过方言很快就脸色大变，因为风炎大长老居然阴笑着道：“别急，我估计敌人跑不远，我有一种秘术能够锁定青木灵水的位置。”

　　“怎么锁定？”邪影兴奋的问道，所有人也都兴奋了起来。

　　风炎大长老嘿嘿一笑，直接在眉心一点，一道罗盘出现在手中。这道罗盘浑身漆黑，但是上方却光芒闪烁，好似无数星辰在其中闪烁一般。

　　“不好！”

　　方言心中咯噔一下，连忙悄无声息的往后退去。

　　可是他刚退到人群后方，风炎大长老忽然厉喝一声：“还不出现！”

　　他直接伸手一点，罗盘之中猛然出现一道光芒，而方言身上也出现了一道光芒。

　　“是你？”风炎大长老暴怒。

　　方言心中震惊，但是他早就做好了逃窜的准备，所以在电光石火之间直接往前一窜，迅速的逃命。

　　所有人惊呆了，原来罪魁祸首就在他们身边。

　　“邪影，原来是你的人，你最好把青木灵水给我交出来。”风炎大长老气急败坏的道。

　　“交你姥姥啊。”邪影暴怒：“追！那人根本不是我们的人。”

　　大家傻眼了，一个个反应过来之后都暴怒了，大家打生打死最后却被一个外人给抢走了宝物，谁都要想杀人了。

　　“杀了他！”

　　所有人狂怒的追了上去，一时间风疾电驰，直接把湖底绞得一片狼藉。

　　“快快快！”

　　方言心中焦急，他拼命往前逃窜，但是却怎么都无法甩开身后的人。而且他身上仿佛不自觉的透出一股光芒，就好像海底的一盏明灯，指引着追兵的方向。

　　方言脑海拼命旋转，想要找出一个活命的办法，毕竟一旦被追上那可是必死无疑的事情。

　　窜出湖底？那简直是找死，在湖底情况复杂还能有些活路。

　　钻入淤泥？好像也不行，那风炎大长老的罗盘好像能够指引方向，别到时候被瓮中之鳖了。

　　“难道死定了不成？”

　　方言心中焦急无比，身后的追兵越来越近了。难道除了死，就只能把青木灵水丢出去了吗？到嘴的东西丢出去，可不是方言的作风。

　　“小子你跑不了的，给我留下！”

　　风炎大长老那暴怒的声音在身后传来，让方言的心神一紧。

　　一路飞窜，方言最后咬咬牙就准备把青木灵水给丢出去，毕竟小命才是最重要的。

　　可是就在他准备这么做的时候，前方忽然出现一道金光。

　　这道金光出现得异常突兀，当方言反应过来的时候，他已经靠近这金光了。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，这居然是一座庞大的建筑。这建筑好像一个庞大的巨碗倒扣在湖底，建筑外表金黄，体型庞大无边无际，但是却没有一个门窗，显得异常诡异。


第758章 恶灵

　　湖底忽然出现一个庞大的金色建筑，这绝对是一件非常诡异的事情，方言也是被震惊当场了。

　　可是他还没反应过来呢，金色建筑上居然散发出一阵阵金光。

　　“不好！”

　　方言暗骂一声就想往旁边逃窜过去，可是这些金光却仿佛绳索一般缠绕过来，方言瞬间被金光包裹。

　　他拼命的想挣扎，但是却发现根本不能动弹，最后直接被这股金光给拉扯到建筑前方。

　　“嗡”！

　　方言还没反应过来呢，他直接被吸进了金色建筑之中。

　　跟在方言身后追杀过来的两大势力人马一惊，这些金光猛然缠绕过来，连他们也被吸扯了过去。

　　“嗡”！

　　金色建筑仿佛虚幻一般，所有人直接没入其中消失不见。

　　湖底之下直接恢复了平静，而金色建筑的光芒也慢慢消散。

　　……

　　当方言睁开眼睛的时候，就发现自己身处一片奇怪的地方，这里好像是一条通道，上下左右全都是金色的墙壁。

　　这条通道长宽高大，简直能容几头大象并排横冲直撞，但是具体通向哪里方言却不知道了。

　　“这难道是金色建筑之中？”

　　方言眼睛一亮，闪过一丝兴奋，机缘到处都是，这里难道有什么机缘不成？

　　不过既然来都来了，方言自然不会惧怕，反倒是开始细细的探查起来。

　　“轰”！

　　一拳轰出，方言的穷奇右手彪悍的轰在金色墙壁之上，可是让方言震惊的是，这个墙壁居然没有丝毫的损伤。

　　方言不可思议的瞪大眼，要知道他的手臂可是连大山都能轰出粉末的，但是却无法奈何得了这金色墙壁？

　　方言当即一挥手，密密麻麻的乌金甲虫就窜了出去，它们仿佛方言的眼睛，飞速的朝通道两边飞去。

　　可是探查的结果却让方言发愣了，这通道居然四通八达，好像迷宫一般，有无数的岔道。

　　最后探查了很久，方言终于无奈的收回了乌金甲虫。

　　方言郁闷的摇摇头，并没有立马往前走，而是伸手一挥，手中顿时捏着一条碧绿色的小蛇。

　　这小蛇就是青木灵水所化的灵物了，不仅没有蛇的阴毒，反倒是显得有些可爱，此时正可怜兮兮的看着方言。

　　“别看我，看我你也得完蛋。”

　　方言微微一笑，手中直接出现一个玉盒。

　　他直接捏碎玉盒，凌霄天藤的种子就出现在方言手中。小蛇本来可怜兮兮的眼神顿时变了，忽然兴奋的盯着这颗种子，恨不得扑上去一般。

　　“咦？”

　　方言疑惑的放开它，谁知道它居然不跑，反倒是嗖的一声直接扑到了凌霄天藤种子上，最后化作一道绿光把种子包裹住。

　　凌霄天藤的种子变成一片碧绿，接着其中的生机变得可怕无比，仿佛其中蕴含着一头可怕的凶兽一般。

　　“糟糕！”

　　方言暗骂一声，光顾着看戏，居然忘记给种子下印记了。

　　方言毫不犹豫拍在心口，一口蕴含着可怕生机的精血喷了出来。接着方言飞速结印，这口精血最后形成一个诡异的符文，直接没入了凌霄天藤的种子上。

　　“嗡”！

　　一声轻鸣过后，凌霄天藤的种子开始崩裂，一点点绿色的嫩芽开始迸发，而方言也隐隐约约感受到一股亲近。

　　“呼！”长长的吐出一口晦气，方言才苦笑着自语道：“幸好动作快，不然辛苦就白费了。”

　　“嗡！”

　　又是一声轻鸣，凌霄天藤的种子直接崩碎，最后一道弱不禁风的小幼苗出现在方言的手掌心。

　　这是一株藤蔓，只有巴掌大小，瘦弱的根茎和干巴巴的身躯，让方言惊喜不已。这小东西虽然虚弱，但是内里却蕴含着可怕的生机，而且它的藤蔓正亲热的抖动着，就好像小狗的尾巴。

　　方言甚至在其中发现了青木灵水的气息，看来它们合体才最终催化了这凌霄天藤。

　　在方言灵魂感知之中，凌霄天藤拥有弱弱的灵智，就好像是青木灵水那般，但是又蕴含着一股狂暴的情绪，非常的复杂。不过由于被方言控制了的关系，它却是对方言亲密不已。

　　“小家伙，这里可没有泥土，所以委屈你一下了。”

　　方言咧嘴一笑，直接捏碎大量的灵石魂晶，凌霄天藤兴奋的一抖，那藤蔓直接把所有灵气魂气全都吸收进去。

　　最后它身体稳定了不少，好像打了个饱嗝一般，直接一窜。

　　“嗖”！

　　它的速度快如闪电，方言还没反应过来呢，它就瞬间缠上了方言腰部。让方言苦笑连连的是，这小家伙居然喜欢待在他的腰上，就好像是一根绿色的腰带一般。

　　“也不错！走！”

　　方言满意的大笑着，直接放出游魂王和九死血尸，最后乌金甲虫在前方探路。

　　一路往前飞窜，方言很快就发现了不对劲，这何止是一个迷宫，而且是一个危险重重的迷宫。才往前走没多久，方言就隐隐约约听到很多惨叫之声。

　　他心中有些不安，最后拼命的把乌金甲虫散出去，想要打探清楚到底有什么危险。

　　很快，一直乌金甲虫就发现了危险来源，但是方言却倒吸一口凉气。

　　前方不远的通道居然出现一头头游荡的恶灵，这些恶灵是游魂的分支，好似游魂一般浑身黑雾气息邪恶。但是它们更加凶残，就是一道道只剩下怨念的游魂，相当的狂暴。

　　“吼”！

　　一声声嘶吼，恶灵们顿时狂暴了，因为一个金鼎门的强者闯入了它们的视线范围之内。

　　这个强者脸色大变，可是闪躲已经来不及了，这些恶灵速度相当迅猛，瞬间就出现在他头顶，可怕的抓了过来。

　　金鼎门强者脸色大变，恶灵冲击的时候，浑身散发的邪恶力量震撼人心，震得他身体都僵直了。

　　还没反应过来呢，无数恶灵直接扑在了他的身上，接着方言只看到这个强者惨叫着被分尸，连反抗都没做到。

　　“好强！”

　　方言只感觉头皮发麻，这恶灵的战斗力好强，金鼎门的力魄境强者居然连逃都逃不了。


第759章 宝地

　　恶灵的可怕方言算是见识到了，他万万不想和这些家伙多纠缠，可是方言忽然绝望的发现，四面八方都有恶灵。

　　也就是说他想离开这里必须要和这些可怕的恶灵厮杀，不然就别想离开。而且就算和恶灵厮杀了，那么他在这迷宫之中也不一定找得到路子出去。

　　“倒霉了。”

　　方言心中郁闷不已。

　　如果换做其他人的话，只怕早就疯了，但是方言却在想着怎么闯出去，他绝对不相信没有一线生机。

　　“引一只恶灵过来。”

　　方言随口对游魂王说道，游魂王嗖的一声直接消失在原地。以他隐身的能力和游魂的体质，应该不会引动太多恶灵，一只只引来肯定不难。

　　方言身边猛然出现一百多个阵旗，这些阵旗就在他身边漂浮着，接着他大手一挥，猛然出现在通道各处。

　　“飞雪困天阵，临！”

　　方言一声厉喝，通道之中直接出现一个阵法，最多直接隐没在原地。

　　“吼”！

　　这个时候一声可怕的嘶吼传来，游魂王瞬间出现在方言身边，而一直恶灵也迅猛的扑了过来。方言灵魂感知一扫，果然发现其他恶灵并没有被引动。

　　恶灵一出现，直接朝方言扑来，整个通道顿时弥漫可怕的黑雾。这些黑雾乃是恶灵身上出现的，蕴含很恐怖的恶力，方言顿时感到头晕眼花。

　　这些黑雾冲击过来，方言身体猛然僵直，眼中甚至出现幻象。他心中大惊失色，总算知道为什么刚才那力魄境的强者还没反抗就倒霉了。

　　一口咬在舌尖之上，剧痛和鲜血让方言清醒过来，这时候恶灵已经扑到方言头顶，爪子可怕的抓了过来。

　　方言倒吸一口凉气，一个懒驴打滚直接躲了过去。

　　“疾！”

　　方言厉喝一声，一道灵光从他手指尖飞出，直接启动了阵法。

　　“嗡”！

　　一声轻鸣，这个阵法直接把方言和恶灵笼罩。阵法轰隆隆爆响，笼罩范围之内居然出现无数飞雪，气温疯狂的下降。

　　“噼噼啪啪”！

　　一阵阵冰霜瞬间弥漫到恶灵身上，它动作都缓慢了不少，甚至连身上的恶力都缩回去不少。

　　“哈哈哈！死！”

　　方言大喜之下，双手结印一道可怕的印决轰隆隆的打出，可是让方言郁闷的是，他全力攻击的印决居然还没靠近就被恶灵身边的黑雾吞噬掉了。

　　“吼！”

　　恶灵怒吼一声，再次朝方言扑来，速度虽然下降了很多，但是一身气势却没有丝毫的削弱。

　　“困！”

　　方言厉喝一声，阵法再次旋转，无数光芒出现，直接把恶灵死死的困在一起。

　　游魂王不需要方言吩咐，直接扑了过去，鬼爪直接在恶灵身上撕下一块魂体来，惹得恶灵愤怒的咆哮。

　　方言惊喜的发现，这恶灵的战斗力绝对不是力魄境的水准，单独一只只有气魄境巅峰的状态。

　　“一只我还不欺负死你。”

　　方言冷笑一声，一挥手九死血尸窜了出来，直接扑向恶灵。同时方言伸手一点，镇天玉玺散发着可怕的震荡之力砸了下来。

　　“吼”！

　　恶灵不停的咆哮，可是这都没用，在阵法和镇天玉玺的镇压之下它怎么都无法动弹。

　　而游魂王和九死血尸也学着方言阴险的举动，每一次抓在它的身上都能给它造成很大的伤害。

　　直到半柱香之后，方言直接挥手放出天帝战车，天帝战车化作一道神龙瞬间抓在恶灵的头顶。

　　“砰”！

　　一声闷响，被虐得虚弱无比的恶灵直接被打散灵体，恶灵的灵体直接变成一片黑雾，在阵法之中翻滚不息。

　　方言猛然松了一口气，这家伙终于死了，不然还真的是一件麻烦事。

　　可是方言忽然一愣，因为缠绕在他腰间的凌霄天藤忽然抖动着藤蔓一吸，空气之中的恶灵能量全都被它吸取了过去。

　　方言傻眼了，这凌霄天藤还吸这种能量？要知道这可是恶灵的力量，一般人闻一下就会发疯的。

　　可是刚让方言震惊的还在后面，凌霄天藤吸收了这股力量之后，好像体表变得黝黑了一些，可是气息并没有多少增长。就在方言疑惑的时候，一股精纯的能量从凌霄天藤传递到方言身上。

　　“咦？”

　　方言诧异的瞪大眼，灵魂感知疯狂扫视，可是最终只确定这是一股精纯无比的魂力。

　　“不会吧？吸收这种能量你还能提取出魂力？”

　　方言震撼的呢喃，而凌霄天藤则讨好的抖动着尾巴。

　　方言心中狂喜，灵魂一吸直接把这股能量吸收到意识海之中，接着他的意识海就开始疯狂的咆哮，方言身上的气息也开始暴涨。

　　等到方言再次睁开眼睛的时候，他不可思议的瞪大眼，因为刚才那股力量真的能增加他的实力。虽然看似数量不多，但是却异常的精纯。

　　方言本来就卡在了突破的关口，这下再也憋不住了，居然直接就被他冲破到了气魄境九层。

　　感受到意识海内可怕的能量，方言豪气万丈，心中狂喜的道：“好！再来。”

　　游魂王直接窜了出去，再次引了一只恶灵前来。

　　击杀一只恶灵之后，方言抛去了对恶灵的畏惧，甚至还实力暴涨。现在的他心中狂喜，整个迷宫那么多恶灵都被他看成了天材地宝。

　　又一只恶灵扑了过来，但是方言却轻车熟路的引动阵法，镇天玉玺镇压，最后游魂王和九死血尸疯狂扑了过去。

　　经过一番苦战之后，方言再次收获了一股精纯的能量，实力再度暴涨。

　　“再来！”

　　方言欣喜不已，一只只恶灵在他流水线般的绞杀之下直接消亡，他的实力也是一路暴涨。

　　等到方言突破到气魄境十层之后，他再也无法增加任何修为了，除非他突破到力魄境。

　　可是方言灵机一动，居然让凌霄天藤把这些恶灵的能量灌输到游魂王和九死血尸身上。结果非常惊喜，他们也能吸收这些力量，方言顿时狂喜不已。

　　在别人看来这里是死地绝地，但是在方言看来，这里简直就是宝地。


第760章 身份暴露

　　由于凌霄天藤的可怕能力，方言和游魂王他们的实力一路暴涨，甚至每一只乌金甲虫都获得了庞大的好处。

　　不过方言的好运气很快就用完了，当游魂王再次去引恶灵的时候，居然不小心引来了一群恶灵。

　　“吼”！

　　无数声咆哮，恶灵好像发现了这里的不对劲，疯狂咆哮着围杀了过来。

　　“走！”

　　方言厉喝一声，卷起游魂王他们就往前飞窜。

　　这恶灵一只还好对付，一群出现的时候，实力好像呈几何倍增，还隔着很远就震得方言不敢对战了。

　　这些恶灵刚窜入阵法之中，就把阵法震得瑟瑟发抖，而在前方逃窜的方言毫不犹豫引爆了阵法。

　　“轰隆隆”！

　　可怕的轰鸣之声传来，阵法自爆的威力直接把密密麻麻的恶灵炸蒙了。而它们回过神来狂暴的追杀时，方言已经走远了。

　　连续窜过几个岔道之后，方言很快停了下来，不能再跑了，再跑前方出现恶灵怎么办？

　　所以方言立马挥手布置阵法，一个飞雪困天阵再次出现在原地。这时候他才拥有一些安全感，心中放松了不少。

　　不过他的脸色很快变得异常难看，因为一阵衣决翻飞声传来，显然有一个高手逼近。方言想走已经来不及了，对方的灵魂感知已经发现了他，并且飞速的赶了过来。

　　很快，一个紫衣老者出现在方言的面前，此人是金鼎门的一个强者。不过让方言松了一口气的是，这个老者气息并不是太强，在力魄境强者之中算是一般人物。

　　“屠仙门的？不对，你是偷走青木灵水那个小子！”

　　紫衣老者发现方言一瞬间就用灵魂感知疯狂的打量起来，虽然方言躲在斗篷之中，但是还是被他认了出来。

　　“这么聪明，看来不能让你走了。”

　　方言轻笑一声，灵魂一动阵法就发动了起来，飞雪困天阵散发出阵阵寒气朝紫衣老者席卷过去。

　　“哈哈哈！”

　　紫衣老者不屑的大笑着，并没有任何动作，反倒是满脸的嘲讽，显然不认为方言能够对付得了他。

　　“虽然你的气息被斗篷遮挡，但是从你布置的阵法来看，你只是一个气魄境。”紫衣老者自信满满的道：“想吓唬我？你觉得有可能吗？”

　　方言心中咯噔一下，刚才他确实是想把这老者吓走的，但是没想到老者这么聪明。

　　“既然如此，那么就只能战了。”

　　方言深吸一口气，冷静异常的放出九死血尸和游魂王，甚至密密麻麻的乌金甲虫也出现在阵法之中。

　　“气魄境巅峰？不错啊。”紫衣老者似笑非笑的道：“杀了你，这些都是我的，青木灵水也是我的。”

　　“那要看你有没有本事了，上！”

　　方言厉喝一声，阵法传出一股束缚之力缠绕在老者身上，接着游魂王率先出击，鬼爪瞬间出现在紫衣老者的头顶。

　　“哼！”

　　紫衣老者不屑的冷哼一声，身上忽然弥漫一声可怕的红色火焰，随手就把游魂王轰飞出去。至于阵法的束缚之力，对他几乎没有任何作用。

　　方言眉心狂跳，游魂王被轰飞出去之后，直接虚弱的倒在阵法的一角抽搐，连隐身的能力都丧失了。

　　“吼！”

　　九死血尸丝毫不惧，直接扑了过去，气势汹汹的一爪抓过。

　　但是依然没用，紫衣老者根本不惧，只是随手一点。

　　“砰”！

　　一道火焰直接把九死血尸轰飞出去，接着在他身上疯狂蔓延，甚至想要把他烧成焦炭。

　　“吼”！

　　九死血尸痛苦的哀嚎，方言眉头一皱一点阵法，飞雪困天阵的冰寒之力暴涨，这才把他身上的火焰熄灭。

　　“力魄境不是你能够抵挡的，小子认命吧。”

　　紫衣老者大笑着，直接朝方言一挥手，一股劲气轰杀过来。虽然只是他的随手一击，但是力魄境强者的威能犹如惊涛骇浪一般，直接震慑了方言。

　　“好强！”

　　方言暗骂一声，镇天玉玺直接挡在身前。

　　“轰”！

　　一道可怕的能量轰在镇天玉玺之上，方言跟镇天玉玺一起被震飞百丈，恶狠狠的撞在阵法屏障之上，差点就把阵法屏障轰碎了。

　　“太弱了。”紫衣老者不屑的冷笑：“不过你身上的好东西倒是不少。”

　　“杀！”

　　方言厉喝一声，也不废话，镇天玉玺闪烁一下出现在老者头顶，恶狠狠的砸下。

　　同时天帝战车以最强形态出现，方言窜入战车，灵魂猛然出现，直接覆盖在他的身体之上。

　　灵魂离体的时候肉身防御力太差，方言干脆把灵魂覆盖在肉身之上，也算是灵魂离体了。

　　紫衣老者实力可怕，方言必须爆发最强大的一击。

　　“砰”！

　　一声爆响，紫衣老者刚好把镇天玉玺轰飞出去，当他看到方言站在天帝战车之上，散发着可怕的威严时，他也是心神颤抖。

　　“这……”

　　紫衣老者愣住了，天帝战车就仿佛是太阳，而上方的方言却犹如天神出巡，直接让心头狂跳。

　　“死！”

　　方言爆喝一声，天帝战车轰隆隆的启动，好似大卡车一般撞了过去。

　　从启动到爆发最强战力，天帝战车几乎是瞬间完成的，而且双方相距这么近，紫衣老者还没反应过来呢，他就已经撞到了面前。

　　“滚！”

　　紫衣老者战斗经验丰富，虽惊不惧，爆喝一声之后，毫不犹豫一巴掌朝前轰去。这一掌魂力涌动，显然已经爆发了全力。

　　时间仿佛都要静止，电光石火之间，两人最强一击轰在一起。

　　“砰”！

　　一声可怕闷响，紫衣老者直接被撞飞出去，但是方言却更加凄惨。天帝战车被直接打爆，化作一道灵光回到了方言意识海，而方言也直接被轰飞出去，灵魂差点被打散。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言的灵魂迅速回到意识海，但是他整个人已经狼狈不堪了。

　　“好强！”

　　方言震撼的呢喃，力魄境真的太强大了。

　　方言全力爆发的一击结果却被打得如此凄惨，而紫衣老者却一点伤势没有，只是倒退了一些，此时正怨毒的盯着方言。

　　“你死定了。”

　　紫衣老者咬牙切齿的低吼。


第761章 好久不见

　　作为一个力魄境强者，完全视方言如蝼蚁，可是这只蝼蚁居然让他倒退几步，紫衣老者怎么可能不恼怒。

　　可是就在紫衣老者想动手灭杀方言的时候，他忽然脸色大变，因为九死血尸忽然朝他扑去，而且身上的气息疯狂的暴涨。

　　“一起死吧！爆！”

　　方言厉喝一声，紫衣老者吓得脸色狂变，慌乱的后退起来。

　　如果九死血尸自爆的话，这么近的距离就算是紫衣老者也要受到重创。所以他害怕了，慌乱的倒退途中还爆出一道劲气朝九死血尸轰去。

　　“砰”！

　　一声闷响，九死血尸直接被他轰飞出去，直接倒在方言身边不能动弹了。

　　紫衣老者傻眼了？不是要自爆吗？骗人的？

　　不过他还没反应过来，身上忽然被一阵黑雾笼罩，接着他脸上露出了惊怒和痛苦，不停的哀嚎起来。他身上的血肉居然在疯狂的腐蚀，甚至连骨头都已经被腐蚀掉了。

　　“不……卑鄙无耻的家伙，我杀了你！”紫衣老者愤怒的咆哮。

　　但是刚冲出两步，他的双腿就被腐蚀掉了，直接凄惨的倒在了地上哀嚎。

　　方言脸上则露出一抹冷笑！

　　这一切都在方言的算计之中，紫衣老者乃是力魄境强者，方言再爆发都不是他的一合之敌。所以，方言唯一活命的机会就是噬月虫的黑雾了。

　　这种黑雾连力魄境强者都要惧怕，不过光明正大是无法弄到紫衣老者身上的。

　　所以从战斗一开始，方言就安排游魂王率先攻击，直接被打得没有再战之力，让紫衣老者防备心大减。

　　在一连串的战斗之中，紫衣老者的防备心降低到极点，而九死血尸假装自爆吓坏了他。游魂王趁机把困魂瓶捏碎，所以黑雾就等在紫衣老者后退的路途之中，让他自己撞进埋伏圈。

　　“王八蛋！”

　　紫衣老者疯狂的咆哮，身上魂力涌动拼命想把这股腐蚀之力破除掉。可是他最后却郁闷的发现，这些腐蚀之力犹如跗骨之蛆，怎么都无法驱除。

　　意思就是说他的这具肉身算是毁了，紫衣老者恼怒的咆哮一声，直接灵魂出窍，愤怒的朝方言扑去。

　　“毁我肉身，我就夺舍了你。”

　　紫衣老者愤怒的低吼着，直接朝方言的意识海钻去。

　　方言眼神惊恐万分，身体僵直没有反抗，等到紫衣老者钻入他的意识海之后，他嘴角才闪过一丝冷笑，呢喃道：“蠢货，我敢算计你，难道我没把握镇压了你？”

　　果然，紫衣老者刚钻入方言意识海之中，怪笑着想灭杀方言的灵魂，然后夺舍他的身躯。但是方言的灵魂却不紧不慢，丝毫不在意他的攻击。

　　“死吧！”

　　紫衣老者化作一头鲨鱼，张着血盆大口就朝方言吞噬过来。可是让他奇怪的是，方言居然动都不动，任由他撕咬过来。

　　很快惊喜的紫衣老者就倒霉了，方言灵魂深处居然出现一道金光，接着这些金光好似刺刀一般扎透了紫衣老者的灵魂。

　　“不！”

　　一声凄厉的惨叫过后，紫衣老者的灵魂直接崩碎，化作最精纯的魂力遍布整个意识海。

　　“可惜了，现在没突破到力魄境，不然就能吞噬他的魂力升级了。”方言满脸的可惜。

　　这一切他丝毫不惊讶，灵魂深处的天魂球一旦发现有灵魂主动夺舍方言，必定会被激发，这之前方言就知道。

　　从灭杀紫衣老者肉身，到灭杀他的灵魂，紫衣老者一步步被方言引如陷阱之中，最后身死道消。

　　“这些魂力不能浪费了，给我吸！”

　　方言厉喝一声，拼命运起通神宝典，把紫衣老者最精纯的魂力疯狂吸收到灵魂之中。虽然他的灵魂不能壮大，但是用来扎牢根基也不错。

　　意识海之中一阵阵轰鸣，方言直接虚弱的睁开眼睛，这回伤势太重了。

　　不仅肉身差点崩溃，就算是灵魂也在重伤修复之中，而九死血尸和游魂王也差点崩溃了。现在除了乌金甲虫还有一战之力，方言简直就是待宰杀的羔羊了。

　　不过终于杀了一个力魄境，以气魄境的实力越一个大境界斩杀敌人，这绝对是前无古人后无来者的壮举。而这一切，都建立在方言对自己实力精确的掌控之下。

　　不过成王败寇，无论用了多少阴谋诡计，只要赢了就好。方言欣喜的一笑，脸上露出一抹自豪。

　　不过一个脚步声传来，方言彻底的变了脸色。

　　“这么倒霉？又遇上一个人？”

　　方言心中暗骂，但是他已经没有力气逃窜了，而来人的灵魂感知也发现了这里的阵法。

　　很快，一个被黑雾笼罩着的人影出现在方言面前。

　　“屠仙门的人！”

　　方言暗骂一声，心中无比的焦急，可是脸上却不露出一分一毫，只是死死的盯着这个人。

　　“咦？”

　　此人发出一声轻咦之声，看样子是一个男子。从气息上判断，绝对是一个力魄境高手。

　　方言能感觉到此人在饶有兴趣的打量着自己，可是他却不能示弱，只能死死的盯着他。

　　“能抢走青木灵水，你很厉害。”此人声音沙哑的说道。

　　方言心中咯噔一下，知道被此人认出了身份，不能假装屠仙门的人了，这下麻烦大了。

　　“你想怎么样？”方言冷冷的问道。

　　此人并不回答，而是扫视了一眼地面，最后答非所问的道：“厉害，虽然不知道你怎么杀了这个金鼎门的高手，但是能杀一个力魄境强者，不简单。”

　　“废话太多，你到底想怎么样？”方言冷笑着道。

　　“我想杀你，你觉得你跑得了吗？”男子冷笑着举起右手。

　　方言心中一紧，难道真的要死在这里不成？现在他已经失去了战斗力，想跑都跑不了。难道要凭借一群乌金甲虫战斗？这群小家伙可不是他的对手啊。

　　可是让方言震惊的是，这个男子并没有攻击他。而是一声不吭的揭开了自己的斗篷，把真面目暴露在方言的面前。

　　“好久不见。”男子冷笑着道。


第762章 没那么倒霉吧？

　　此人露出真面目之后，方言顿时大吃一惊。

　　宏盛门门主林绛，自从他妹妹死后就解散了宏盛门，一心追求强者之路，没想到他居然加入了屠仙门。

　　最让方言想不到的是，他居然突破到了力魄境，而且看样子实力还不低。不过细想一下其实也没什么，因为之前林绛就很强大。

　　“怎么是你？”方言眉头一皱，也掀开了自己的斗篷。

　　林绛什么都没说，只是看着方言的脸庞露出了一丝缅怀，最后冷冷的道：“你很强！所做的一切都让我震惊，希望你越走越远。”

　　说着，林绛毫不犹豫转身就走。

　　方言叹息一声，眼神开始慢慢平静下来，接着飞速的恢复着自己的伤势。

　　林绛的出现确实让方言很震惊，但是他并没有多想太多，恢复实力才是王道。

　　在紫衣老者纯洁魂力的帮助下，方言的伤势飞速的恢复，可是他还是不安心，连续服下几颗强力疗伤药，并且放出乌金甲虫警戒。

　　半天之后，方言终于松了一口气，因为他的伤势已经恢复了八成。又过了一天的时间，方言的伤势终于全部恢复，而且根基被他打得异常牢靠。

　　方言信心满满，为了给游魂王和九死血尸恢复，他单独击杀了几头恶灵，才把他们给恢复过来。

　　“该上路了。”

　　方言呢喃着，眼中闪过一丝惋惜。

　　现在他的实力，已经游魂王他们的实力都达到了顶点，想突破都不容易。所以恶灵的能量对他们来说，已经有些鸡肋了。

　　既然如此方言就没必要浪费时间了，他可是记着自己被两大势力追杀呢，所以必须要找到出口尽快离开。

　　一路所过到处都是恶灵，不过方言倒也聪明，他让乌金甲虫到处探路。发现有恶灵的地方就把恶灵引走，然后方言就大摇大摆的走过去，一路畅通无阻。

　　“吼！”

　　一声声恶灵的咆哮在前方回荡，而方言则是慢条斯理的往前走着，不时在迷宫上做一些记号，免得迷路。

　　三天之后，方言穿过了迷宫，最后出现一个庞大的天宫面前。这是一个宽广的地界，而上下左右没有任何摆设，只有一个庞大的宫殿，映入眼帘的则是那一层层白玉台阶。

　　“这是何地？”

　　方言呢喃一声，眼神中也带着一丝诧异了。

　　以方言的眼力自然看得出这宫殿的不简单，单单是那一层层的台阶，就散发着诡异的力量，让人不敢小视。

　　“难道出去的路就在上方宫殿之中？”

　　方言自言自语，抬脚就准备踏上台阶。

　　但是刚靠近台阶，一股寒意席卷而来，方言顿时浑身僵直的停下了脚步。

　　多年的生死经历让方言的第六感相当可怕，他清清楚楚的感觉到，一旦踏上台阶之中，那么必定会有生命危险。

　　“难道台阶之上有阵法禁忌？”

　　方言呢喃着，眼神死死的盯着这些台阶，果然发现台阶上有一个个神秘的符文，就好像是什么阵法一般。

　　方言倒吸一口凉气眼中闪过一丝庆幸，幸好没踏上这台阶，不然陷入阵法之中可就倒霉了。

　　这个天宫也不知道是什么时候的产物，这些阵法只怕是上古阵法，每一个都无比的惊人。以方言对阵法的感悟，进去了不一定能活着出来。

　　就在方言纠结的时候，又是一阵脚步声传来。

　　方言暗骂一声，经历过紫衣老者的事情之后，方言对脚步声特别的敏感。可是他想躲闪已经来不及了，因为通道只有两个，而且两个通道都有脚步声。

　　“没那么倒霉吧？”

　　方言心中郁闷不已，只能苦笑着等待着这两拨人的到来。

　　果然，方言的倒霉简直令人发指了，两边通道走出来的，正是两大势力的大佬。

　　邪影和风炎大长老各自带着一拨人出现在通道口，他们先是被天宫吸引了，所有人都震惊当场。不过当他们看到方言的时候，一个个都脸色古怪了。

　　魂者记忆力辨别能力超乎常人，就算方言用斗篷遮挡面貌，但是他们依然能够认出方言。

　　“好久不见。”

　　方言苦笑着摆摆手，直接就激怒了这些人。

　　“抓住他！”

　　邪影和风炎恼怒的咆哮，可是还没等他们动作呢，方言就毫不犹豫的朝天宫的台阶扑去。

　　现在是瓮中之鳖，方言想不死都难，唯一的生路就是天宫台阶了，所以他毫不犹豫的窜了上去。

　　所有人一惊，一道白光忽然涌现，接着方言就踏上了第一层台阶。他身上被一股白光包裹着，整个人就闭起了眼睛，脸上喜怒哀乐各有不同。

　　“阵法？”

　　邪影和风炎大惊失色，眼中惊疑不定，最后纷纷眼神凝重起来。

　　“金色建筑，迷宫，天宫，这难道是迷迭天宫？”风炎大长老惊呼道：“天啊，那上方可是有号称上古传承的宝物啊。”

　　“上古传承！”邪影倒吸一口凉气，顿时大笑着道：“好好好，今日该我邪影有此机缘才对。”

　　“小子，先把青木灵水给我拿来。”

　　邪影大笑着直接朝方言抓去，风炎大长老一惊，也连忙扑了过去。

　　可是白光一闪，两人也直接被吸到了台阶之上，一阵光芒包裹住他们的身体，接着两人就陷入了幻境之中。

　　“这……”

　　所有人面面相觑，不知道该怎么办才好，两个大佬都陷入阵法之中，大家难道等在这里？

　　“上还是不上？难道等在这里？”

　　“废话，大长老都在上面了，你敢不去？”

　　“别啰嗦，走！”

　　两大势力的人马也气势汹汹的扑了过去，接着白光一闪，所有人就被吸引到了台阶之上，被幻境包裹住。

　　而方言的脸色变得越来越难看，最后甚至不自觉的一口鲜血喷出。他的心神全被一个玄奥的阵法吸引，而且这还是一个幻阵，无数的幻象在方言心中出现。

　　方言一下仿佛被敌人攻击，一下被强者追杀，一下被美人诱惑，心境此起彼伏，居然在不停的吐血。


第763章 快快快

　　此时方言等人进入的乃是最基础的迷心阵法，不过这个阵法在此地却异常的彪悍。无论是方言，还是邪影风炎，都被死死的困住。

　　在这个阵法之中，每一个人都要受到各种幻境的攻杀，甚至受到良心的拷问。每个人都是一样，紧闭的双目痛苦不堪，甚至还在不停的吐血。

　　最可怕的，这些幻境好像能影响到灵魂，一身惨叫过后，一个金鼎门的强者直接哀嚎着倒在地上。他早已经七窍流血，而灵魂已经被幻境杀死。

　　“呼”！

　　方言猛然睁开眼睛，他长长的吐出一口晦气，眼中闪过一丝庆幸。

　　“好可怕的幻阵！”

　　方言嘴唇干涸的呢喃着，不过当看到身边的情景之后，他顿时哭笑不得了。本来是想借助这个阵法躲避两大势力的追杀，但是没想到居然一堆人陷在这里了。

　　方言见到他们都在幻阵之中，连忙转身向要离开，但是一股可怕的压力降临。

　　艰难的吞咽口水之后，方言不敢再走了，他知道自己一旦想走必定会激发阵法，到时候瞬间就会灭亡。

　　“难道只能一步步走上去？”

　　方言不可思议的瞪大眼，接着看向上方的天宫，这起码还有几十个台阶呢。意思就是要破除几十个可怕的阵法，随时都要丢掉小命，方言可是为难了。

　　“不管怎么说，先杀了你们！”

　　方言眼中一狠朝身旁的一个金鼎门强者拍去，魂力涌动之间直接拍在此人身上的光罩之上。

　　一声轰鸣爆响之后，这光罩安然无恙，但是这个金鼎门强者却被方言震得七窍流血而亡。

　　“有效果！”

　　方言惊喜的一笑，毫不犹豫朝风炎大长老拍去。

　　“砰”！

　　一声可怕的轰鸣之声，让方言震惊的是这风炎大长老身边的光罩却被他拍碎了，而风炎大长老瞬间惊醒。

　　他惊醒过后眼中闪过一丝震惊和喜色，猛然看向方言。

　　“糟！”

　　方言心中暗骂一声，刚才那一掌分明是干扰了幻阵，让风炎大长老阴差阳错的出来了。所以方言不敢怠慢，在他还没反应过来的时候，直接窜上了第二层台阶。

　　风炎大长老的手掌抓了个空，他恼怒的盯着重新陷入阵法之中的方言低吼：“可恨！小子你给我等着，本座一定弄死你。”

　　此时的方言视线范围内却出现了一片火海，疯狂的火焰在灼烧着他，甚至连灵魂都感到一阵阵痛楚。

　　“烈火焚身阵？”

　　方言眼中闪过一丝庆幸，他庆幸自己又逃过了风炎的追杀，但是他却笑不出来。

　　这阵法他认识，是一种常见的火属性阵法，但是想要破开却不容易，因为这烈火焚身阵已经被施展到了极致。

　　除非方言能够找到阵法的破绽，不然他就会被火海活活的烧死。

　　艰难的撑起魂力防御罩，方言打量着四周，眼中闪过一丝急迫。

　　“快快快！”

　　他心中拼命的催促着自己，因为一旦风炎大长老破开第二层的阵法，那么到时候方言还没醒来，他必定会被攻击。到时候，真的就是想不死都难了。

　　“好精妙的阵法。”方言暗暗赞叹。

　　他是越生死时刻潜力激发越夸张，现在面临如此紧迫的环境，方言的潜力也是暴涨了。

　　他脑海之中闪过无数所学阵法，把所有阵法融会贯通，再结合眼前这个阵法的精妙，对阵法的感悟顿时加深了很多。

　　“阵眼在此！”

　　方言忽然大笑着往前方一点，一道波纹震荡而出，火海世界轰然破碎。

　　当方言睁开眼睛的时候，时间已经不知道过去了多久，他只看到第二层台阶除了他之外，还站着五个人。其中，风炎邪影赫然在列。

　　方言刚睁开眼睛还没等庆幸，邪影身上的光罩也忽然破碎了。

　　“糟！”

　　方言暗骂一声，再次窜上了第三层。

　　邪影一愣之后，顿时狂怒：“小子你倒是很快，我就不信抓不住你。”

　　被一个气魄境弱者抢先，邪影和风炎都是憋着一肚子火气的，但是在这种特殊的情况下，修为反倒是没多大用处，比的是阵法感悟。

　　方言此时陷入了一个风刃世界之中，一目所及到处都是可怕的风暴，拼命的撕扯着他的身体，威能惊天动地。

　　不过方言现在反倒是不紧张了，他心中虽然急迫，但是却凭借着这股压力，拼命压榨自己的潜力。

　　现在比的就是时间，非生既死，不能比邪影风炎快的话，方言就等着死翘翘吧。

　　所以他再次拼命的感悟起来，不知道过了多久，他眼中闪过一丝自信。

　　“给我破！”

　　方言大笑着点在虚空某处，虚空一阵凹陷之后，阵法砰然破碎。

　　“呼”！

　　方言长长的呼出一口晦气，这才睁开眼睛，不过他顿时被吓得毛骨悚然，以为邪影也刚好睁开了眼。

　　“尼玛！”

　　方言暗骂一声再次踏上下一步台阶。

　　“混蛋，又被这小子快了一步，你给我等着。”

　　邪影愤怒的咆哮着，毫不犹豫再次冲了上去。

　　时间在慢慢推移，走上天宫台阶的人大概有三四十个，但是最后一个个都是七窍流血而亡。

　　慢慢的，只剩下方言三人还在拼命的往前进。而方言因为潜力爆发，一直差之毫厘的走在最前方。

　　而邪影显然阵法造诣比较好，所以紧跟方言身后，随时有可能灭杀方言。

　　至于风炎大长老，他的阵法造诣就是弱项了，甚至慢慢的落在了后面。

　　一步步逼近天宫，方言的阵法造诣越来越强大，他眼中闪过一丝丝清明，仿佛能够看透世间任何虚妄。

　　“最后一步，给我破！”

　　方言厉喝一声，双手飞速的结印，一道道灵光在他的手指尖闪烁不定，最后把最强大的一个阵法给束缚住了。

　　方言嘴角闪过一丝自信，然后右手猛然出拳。

　　“轰”！

　　一声惊天动地的轰鸣之声，方言直接打碎了阵法，窜上了天宫平台之上。而此时，邪影还有两个台阶没上，方言这才露出一丝满意的微笑。


第764章 神兽强梁

　　天宫之中到底有什么？有传承秘宝还是上古宝藏？这一切方言都不期盼，他最希望有一个传送阵。

　　因为邪影一直追在身后，四周无路可逃，只能希望天宫之中有一个逃生之路。不过没到最后方言不会绝望，他盘算着这里肯定有生路。

　　所以，方言毫不犹豫的推开天宫大门窜了进去。

　　本以为会有什么危险，但是当方言看到眼前的一幕时，顿时傻眼了。

　　天宫之中空无一物，只有最中央有一块庞大的石碑，而这石碑之上刻画着一个个诡异的字符，可不就是方言曾经在古城看到过的石碑吗？

　　“神兽之魂？”

　　方言狂喜的失声惊呼，这石碑是封印神兽之魂的，他一直在寻找呢，没想到在此就遇到了一个。

　　“哈哈哈！意外之喜了，没想到该我有此机缘。”

　　方言惊喜的大笑起来，他不可能不开心，一旦吸收了神兽之魂，他的肉身力量必定暴涨，到时候实力也要暴涨了。

　　不过方言没有马上冲动的扑过去，而是扫视一圈，发现石碑旁边居然有一具枯骨。这枯骨通体金黄发亮，散发着一股神圣的味道，应该是一个男性的骨头。

　　方言眼睛一亮，连忙窜了过去，可是当方言想寻找这枯骨的空间戒指之时，却发现什么都没有。

　　不过一枚玉简却吸引了他的注意力，拿出来一看，方言顿时倒吸一口凉气。

　　这原来是一个日记，记载着此人的一生。

　　他本是一个强大魂者，但是却误入此地，最后虽然侥幸通过阵法考验，但是却发现这里没有生路。唯一有的一个石碑，却不知道有什么用途。

　　最后这个强者在不甘心之中寿元耗尽，活生生的困死在这里。

　　“倒霉孩子。”

　　方言唏嘘不已，不过见到这强者的骨头散发着如此惊人的气息，方言却是眼睛一亮。

　　“好东西，说不定以后能够炼制成一具顶尖的骨奴。”

　　方言呢喃一声，连忙收起这具尸骨。

　　人死如灯灭，留下的只是臭皮囊而已，方言自然不会在意一具枯骨，而且这还是一具宝贝呢。

　　“没时间了。”

　　方言摇摇头，直接用左手拍在石碑之上。

　　果然如方言所料，这帝王扳指一触碰到石碑之上，石碑直接崩碎。

　　“吼”！

　　一声惊天动地的吼声，震荡着整个天宫。

　　魂道大陆四面八方的强者无不震惊的瞪大眼，很多万年老怪在苦修之中惊醒过来，纷纷震撼的倒吸一口凉气。

　　“神兽强梁出世，这……天下大乱将至了……”

　　“如此神兽不能为我所用，该死，查！给我查清楚。”

　　一个个古老势力的老怪物纷纷暴怒了，天下这潭死水顿时被搅动得风起云涌。

　　而这一切方言自然不知，他只是震惊的看着眼前的灵魂。

　　神兽强梁，虎首人身，身高十丈，眼若铜铃闪动着残暴的光芒。一身壮硕肌肉可怕骇人，最可怕的是他身上环绕着一条灵动的黑蛇。

　　他就这么往天宫一站，可怕的气息疯狂的席卷而出，方言都被震得脸色惨白身体僵直，连动都无法动弹。

　　“好可怕！”

　　方言心神震撼不已，这就是神兽之威吗？

　　“吼”！

　　神兽强梁仰天咆哮，一声虎啸从那血盆大口之中传出，方言再次被震得吐血倒飞。

　　而此时邪影和风炎大长老刚巧走进天宫内部，他们俩傻眼了，强梁的一声咆哮直接震得他们吐血倒飞。

　　“好可怕，这是何物？”

　　“不会的，世间怎么可能有这等生物？”

　　两人吓得快尿裤子了，连动弹都不敢，生怕强梁灭杀了他们。

　　神兽强梁什么都没说，只是冷冰冰的看了他们两人一眼，忽然朝方言单膝跪地。

　　“主人！”

　　强梁跪伏在地，虔诚无比，就好像一个忠诚的奴仆，又好像一个狂热的信徒对神明的膜拜。

　　邪影和风炎大长老直接傻眼了，不可思议的看着强梁，又不可思议的看着方言。他们只感觉自己在做梦，怎么都无法相信自己的眼睛。

　　方言眼中闪过一丝复杂，脑海之中好像有一个画面闪过，对强梁本能的有一丝亲近。

　　“辛苦了，归位吧。”

　　方言忽然冷冰冰的说道，这声音沙哑充满磁性，连方言都不相信这是从自己嘴里发出的声音。

　　“吼”！

　　强梁欣喜的吼叫一声，直接朝方言一扑，接着直接钻入他的身体之中。

　　“啊……”

　　一股股剧痛传来，方言不由自主的惨叫，双眼顿时变得通红无比。

　　这些剧痛乃是从左手传来的，方言左手的袖子直接被震碎，露出了他那完美修长的左臂。可是左臂之上，不知什么时候开始，已经出现了强梁的纹身。

　　而且这纹身还散发着可怕的光芒，让方言痛苦万分。

　　“十二灵神决，祭！”

　　方言厉喝一声，十二灵神决开始启动，他的剧痛顿时减轻，接着强梁纹身散发惊人的波动，开始疯狂改造着他的肉身。

　　“噼噼啪啪”！

　　一声声爆响，这是方言肉身在强化的声音，强化最明显的反倒是左手，他感觉左手仿佛拥有了惊天动地的力量。

　　强梁力量无穷无尽，方言自然不可能拥有全部，受到他身体素质的限制，他能发挥亿万分之一就不错了。

　　“砰”！

　　方言的右手袖子猛然被震碎，穷奇纹身也散发着惊人的光芒，和强梁纹身交相辉映着。

　　看着方言身上的气息疯狂暴涨，邪影和风炎大长老早已经惊呆了，他们仿佛见到了鬼一般，不可思议的张大嘴。

　　“不好，快杀了他！”

　　邪影一声爆喝，毫不犹豫朝方言杀去。

　　方言的实力在提升，再不杀他的话，等下三人都要麻烦。

　　而风炎反应慢一拍，此时邪影已经彪悍的杀到了方言面前，一掌惊天动地的朝方言脑袋拍去。

　　一道目光犹如神光一般爆射而来，那是方言的目光，直接震得邪影心神颤抖。

　　“死！”

　　一声冰寒彻骨的冷哼，邪影只看到光芒一闪，他就直接被方言轰飞出去。


第765章 碾压

　　神兽强梁入体之后，方言的十二灵神决更加霸道，左手右手的力量好像串联到了一起，出手就能爆发可怕的力道。

　　所以当邪影扑过来的时候，瞬间就被方言打飞吐血。

　　“噗”！

　　又是一口鲜血喷出，邪影畏惧的看着方言，居然不敢动弹了。

　　风炎大长老也是震惊当场，不过他却厉喝道：“一起出手，现在不弄死他，我们俩都有麻烦。”

　　“杀！大不了损失一具分身罢了。”邪影也恼了，两人一起朝方言扑来。

　　这两个不愧是强者，一出手就是惊天动地，可怕的魂力在整个天宫之中席卷，犹如惊涛骇浪一般轰杀过来。

　　“死！”

　　方言厉喝一声，左右手闪动着可怕的光芒猛然一拳轰出。

　　“轰”！

　　一股可怕的轰鸣之声，空气被打出一道骇人的音爆之声。只见这些空气犹如空气炮一般席卷出去，所过之处任何魂力都被震碎绞杀。

　　“砰砰”！

　　两声闷响，邪影风炎惨叫着被打飞出去。

　　“嗖”！

　　一道残影闪过，方言的左手直接掐在风炎大长老的脖子之上，吓得他脸色惨白无比。

　　“小子，你敢杀我分身，我绝对不会放过你的。”风炎大长老恼怒的威胁着。

　　“死吧！”

　　方言狞笑一声，直接用力一捏，一声骨爆声之后，风炎大长老的分身直接被掐爆。

　　远在天边的金鼎城内，一个白发老者愤怒睁开眼睛，接着他突然捂着脑袋哀嚎：“混蛋，敢灭我一丝灵魂，你给我等着。”

　　白发老者满脸的狂怒，但是眼中却突然闪过一丝畏惧，因为他想起了方言的神兽强梁。

　　“那只怪物太可怕了。”白发老者满脸畏惧的道：“以后绝对不能再招惹他。”

　　……

　　“砰”！

　　随手把风炎大长老的分身丢到一旁，方言冷笑着盯着邪影。

　　“小子，想杀我分身灵魂，没那么容易。”

　　邪影狞笑一声之后，毫不犹豫一道黑雾窜出这具身体，接着一个闪烁消失在原地，他居然跑了！

　　“算你走运。”

　　方言冷笑一声，随手就想灭杀他留下的躯壳，可是刚掐向那具躯壳脖子的时候，方言忽然想起了一件事。

　　之前在外界的时候，他就觉得这具身体眼熟，所以随手就把他的斗篷掀开。

　　迷雾散去，方言震惊的瞪大眼。

　　“疯静轩？”

　　方言惊呼一声，这苍白的脸可不就是疯静轩吗？他比方言先从武道大陆出来，没想到居然进入了屠仙门，而且还被邪影当成了分身使用。

　　方言掀开自己的斗篷，接着拍了拍疯静轩的脸颊。

　　疯静轩虚弱的睁开眼睛，看到是方言之后先是震惊的瞪大眼，接着苦笑连连。

　　“是你啊。”疯静轩叹息一声，虚弱的道：“没想到你居然变得如此厉害。”

　　方言眼神凝重无比，因为他发现疯静轩的灵魂正在疯狂的虚弱，就好像一根蜡烛，正在迅速的消亡。

　　被强者灵魂附体控制身体的话，自身的灵魂就会被同化消亡，最后就变得跟疯静轩现在一样。

　　“你没多少时间了，有什么愿望。”

　　方言叹息一声，眼神冰冷的问道。强者之路，生死有命，能闯到什么时候谁都说不准，疯静轩的路算是到头了。

　　疯静轩潇洒的一笑，笑得虽然勉强，但是却怡然不惧。

　　“没什么愿望，送我轮回，下辈子再战！”疯静轩冷冷的道，身体虽然虚弱，但是却散发着惊人的战意。

　　“好！”方言满意的一笑：“邪影我记下了，以后会帮你灭杀了他。”

　　疯静轩感激的一笑：“小心些，屠仙门不一般，可不是黑铁级势力。”

　　“放心吧，以后再说。”

　　方言笑着点点头，直接一把拍碎疯静轩的脑袋，接着把他那虚弱的灵魂给吸了出来。

　　疯静轩的灵魂已经虚弱到了极点，就好像风中的残烛，随时会熄灭。如果方言不帮他轮回的话，他就真的要魂飞魄散了。

　　一道白光挥洒而出，直接把疯静轩的灵魂笼罩住，最后他微笑而迷恋的看了这世间一眼，最后直接消失不见。

　　“呼”！

　　方言长长的呼出一个晦气，这才感到灵魂一阵虚弱。

　　“十二灵神决果然消耗魂力。”

　　方言身体摇晃一阵，脸色都惨白无比。

　　刚才战斗了一小会，但是消耗的魂力简直让方言吃不消了，说起来还是他太弱了，根本不能发挥两大神兽的力量。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，地面忽然疯狂的摇晃起来，方言一愣神之间，整个天宫忽然在疯狂爆开。

　　接着整个金色建筑都爆开，把湖水震得四下翻滚，几十道人影窜了出来，其中就有方言。

　　“迷宫怎么突然破碎了？大长老呢？”

　　“出来就好，那些恶灵太可怕了。”

　　人群议论纷纷，不过大家的眼神很快就全都放到了方言身上，一个个眼神全都放出可怕的寒芒。

　　方言眼睛一眯冷笑连连：“怎么？想死吗？邪影风炎都被我干掉了，你们不怕死就过来一试。”

　　“哈哈哈，这小子疯了吧？他居然说自己干掉了邪影尊者。”

　　“我们风炎大长老也是你能够侮辱的吗？找死！”

　　人群呼喝着，气急败坏的朝方言扑去。

　　方言眼中闪过一丝冷声，虽然魂力虚弱，但是他还是冷笑着一拳打出。

　　“轰”！

　　天地之间猛然震荡起来，整个湖水仿佛多要掀翻过来，可怕的朝这些人扑去。

　　“不好！快走！”

　　“逃！好可怕的力量。”

　　所有人吓得拼命逃窜，逃得慢的则被一拳轰杀。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言的气息疯狂的虚弱起来，他连忙闪身离去，接着直接在湖底找了个地方闭关恢复。

　　这次的伤势太可怕了，不过幸好方言最后一击实在可怕，把所有人都吓坏了。看到大湖都在翻滚，掀起几百丈的浪潮，吓得所有窜出湖面的人都再也不敢回头了。

　　过了很久很久，湖面的浪潮才慢慢的恢复平静，但是附近的魂兽也都不敢靠近，这一切都把它们吓坏了。

　　而在湖底的一处淤泥笼罩之下，一个阵法把方言护住，他的身体噼噼啪啪的爆响，继续之前的感悟。

　　“必须尽快突破到力魄境了，不然有实力也发挥不出来。”

　　方言心底呢喃。


第766章 无双城之乱

　　伤势全好之后，方言一路朝无双城窜去。值得一提的是，方言脚软遇上了叶之凡，这个家伙顺利突破到了力魄境。

　　以前在方言看来很厉害的叶之凡，现在也只不过是土鸡瓦狗，一招就把他给灭了。

　　快到达无双城的时候，方言乔装打扮，把自己化妆成一个中年男子。

　　“杀了大长老的亲孙子，他不发疯才怪，不能随便暴露了。”

　　方言冷笑着呢喃，这才大摇大摆的朝无数城窜去。

　　可是就在靠近无双城的时候，方言却愣住了，因为无双城居然爆发了大战。

　　从高空远远望去，只见无双城上空被分成两个阵营，各自用阵法包裹。而一个个无双阁的高手，居然在无双城上空厮杀不停，杀得天地变色。

　　“内斗？”

　　方言倒吸一口凉气。

　　他怎么都没想到，无双城居然在内斗，这是怎么一回事？不会是他们脑子秀逗了吧？

　　方言本来并不想管，无双城内斗成什么样都不关他的事情，可是方言居然在其中看到了天之晴三人的身影，他们也在和敌人厮杀。

　　“大长老五长老等五人一个阵营，七长老五人一个阵营。还有两个长老没出现，应该是不参与内斗。”方言呢喃的分析着：“可是这大长老的实力明显最强，现在天之晴这边危险了。”

　　天之晴三人对方言的帮助，他自然不可能忘记，所以看到他们有危险，方言自然就不能走了。

　　方言灵魂感知一扫，顿时发现下方森林之中隐藏着几个人影，他伸手一吸，其中一个年轻男子就被他吸到了身边。

　　“你、你是谁，你想干嘛？”年轻男子被吓得瑟瑟发抖，因为他发现方言身上的气息无比的恐怖，根本不是他能够抵挡的。

　　方言冰冷的眼神一扫，这个男子就被吓得闭嘴了。

　　“说清楚无双城的前因后果，不然死！”

　　方言淡淡的开口，顿时吓得他浑身一颤。

　　“前、前辈有所不知，这场争斗已经持续很久了。”男子小心翼翼的道：“据说是因为大长老的亲孙子被杀，接着某个神秘势力在后面推波助澜，结果无双阁内部的两大势力直接就爆发了大战。”

　　方言眉头一皱，直接一甩就把男子放开，这群人连忙迅速的离开。

　　“神秘势力？屠仙门？”

　　方言目光灼灼的盯着前方的战斗，不知道为什么，一说到神秘势力，他就忍不住想起屠仙门的人。

　　这群人遮头遮脸神神秘秘，一看就不是好对付的，他们如果有什么阴谋诡计，那是再正常不过的了。

　　忽然前方一阵轰鸣之声，顿时惊醒了方言的沉思，他一眼望去，发现战局居然产生了变化。

　　“哈哈哈！你们这群蠢货也配和我斗，本座早已经埋伏了精兵，就等着你们出来受死呢。”大长老那狂傲的声音传来。

　　“杀杀杀”！

　　一声声喊杀声，突然从地面窜出一伙黑衣人，他们人数并不多，也就几十人左右。但是这几十人却个个是力魄境强者，一出手就是天崩地裂。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，方小豪这边才刚一接触就被打残很多人。

　　而且天之晴因为冲得太猛了，差点被这群人给围上，要不是凌冰拼命救援，他可能就危险了。

　　“三人都突破到了力魄境？”方言眼睛一亮，微笑着呢喃：“不错啊，至少关禁闭没有白关。”

　　“快退！敌人太凶猛了。”方小豪咆哮一声，带着人且占且退。

　　他们阵营的人死伤惨重，大家都想退进阵法之中躲避一阵再战。可是让他们绝望的是，他们的阵法内部忽然又窜出一批高手，直接把控制阵法的人给灭杀。

　　阵法破了！

　　方小豪等人傻眼了，阵法破了，连最后躲避的地方都没了。

　　“杀！没地方躲了，大家跟他们拼了。”

　　一声声怒吼，方小豪等人负隅顽抗，但是死伤却越来越惨重。

　　七长老等五个绝顶高手直接被大长老他们缠住，想救援根本就没有可能。

　　“哈哈哈！老七，你们也太蠢了，现在回头我还能饶你们一命，如何？”大长老不屑的嗤笑着。

　　七长老气得火冒三丈，恼怒的道：“我就算是死，也不会被你控制的，今天不是你死就是我亡。”

　　“那看来你今天是必死无疑了。”大长老冷笑连连，一身澎湃的力量轰杀过去，顿时把七长老打得连连败退。

　　“卑鄙无耻！”

　　七长老一阵愤怒，他抽空环视一圈，发现他们的阵营已经死伤过半了。

　　他是心如刀割啊，这些可都是无双阁的精锐子弟，难道就死在这里不成？

　　“突围，来日再战！”

　　七长老忽然一声招呼，轰开大长老就准备带着人离开。

　　可是他还是小看了大长老，大长老怪笑一阵，身上的气息再度暴涨，居然把七长老压着打。

　　“你居然隐藏了实力？”七长老惊呼。

　　“哈哈哈，不然你以为呢？”大长老不屑的冷笑，忽然一掌打出，这一掌汹涌澎湃，居然让七长老吐血倒飞。

　　“糟糕！”

　　七长老阵营的人都心中咯噔一下，大家本来还打算逃窜，以后再东山再起的。但是现在看样子，估计每个人都跑不掉了。

　　死定了！

　　绝望在每一个人心中环绕，而无双城众人也显然看出来了，七长老他们死定了。

　　每个人的神色都是复杂无比，跟着大长老的势力喜笑颜开，跟着七长老他们的人则跟死了老爹一般，恨不得哭出来了。

　　可是就在所有人以为事情要完的时候，一道人影突然出现在高空。此人正是方言，他恢复了自己的真实容貌，冷笑着朝战场飞窜。

　　“方言？”

　　很多人同时惊呼。

　　莫言直接咬牙切齿了，而方小豪三人却是满脸的震惊，他们万万想不到方言居然出现了。

　　“方言快走，你别牵扯进来！”天之晴三人反应过来之后，拼命的叫道。

　　“方言！”

　　大长老怨毒的瞪向方言，连厮杀都忘记了。他早就查出了杀他孙子的人叫方言，现在正主来了，他怎么可能不怒。

　　“别废话！凌霄天藤，出！”

　　方言厉喝一声，突然在腰间一甩，凌霄天藤瞬间窜到了地面，接着把根茎深深的扎入泥土之中。


第767章 凌霄天藤的可怕

　　凌霄天藤，上古奇物，一旦遇到泥土必定吸收大地之力，疯狂的壮大着自己。

　　而在所有人不可思议的注视下，这株不起眼干巴巴的藤蔓，一旦扎到泥土之中后，居然疯狂的生长。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，甚至连厮杀之中的人都傻眼了，纷纷停下看着这壮观的一幕。

　　只见一个呼吸前还是弱小的藤蔓，一个呼吸之后就变成十丈高。

　　百丈、千丈、万丈……

　　不到十个呼吸的时间，一个庞大的藤蔓群就出现在所有人面前。

　　这是一个可怕的庞然大物，根茎粗壮犹如宫殿大小，密密麻麻的触手犹如女子的头发般密集，但是每一根触手都比人的身体还粗壮。

　　看着在风中疯狂翻滚的藤蔓，每个人都艰难的吞咽着口水。

　　“这是什么鬼东西？这难道是方言带来的？”

　　“好可怕的藤蔓，世间怎么会有这么可怕的东西？”

　　人群骚动一阵之后，大家纷纷远离藤蔓，同时震惊的看向方言。

　　“杀！”

　　方言厉喝一声，凌霄天藤那可怕的触手猛然抽动。

　　“呼呼呼”！

　　一阵阵可怕的呼啸声传来，大长老阵营的所有人都受到了攻击。

　　“砰”！

　　一声声爆响，很多弟子还没反应过来就被可怕的触手抽中。

　　如此庞大的触手以恐怖的力道抽在人身上，很多弟子当场被打爆，身体犹如血雨一般洒落在地，连全尸都没留下。

　　就算是力魄境初期强者，被藤蔓抽中都是凄厉的惨叫一声，接着好像流星一般砸落地面。

　　方言亲眼看到一个力魄境强者被抽到城墙之上，顿时把城墙砸出一个大坑，接着那一片的城墙都轰隆隆的倒塌了。

　　“好猛！”

　　方言倒吸一口凉气，也被凌霄天藤的战斗力震惊了，要知道这小家伙才是幼年期啊，怎么会那么霸道？

　　“不愧是上古大能都要心动的宝物，哈哈哈，这回赚大了。”

　　方言心中狂喜，再看其他人，估计早已经被惊呆了。

　　每个人都不相信自己的眼睛，世上怎么会有如此霸道的东西？而方小豪等人则是满脸的狂喜。

　　“别愣着，反击，杀死方言！”

　　大长老愤怒的咆哮一声，拼命的想来杀死方言，但是却被七长老怪笑着拦下。

　　“现在你想不战都不行了。”七长老大笑着说道。

　　不过大长老这边毕竟人多，莫言直接带着十多个力魄境强者就朝方言扑来。

　　“拦住他们。”

　　方言随口吩咐道，指挥着凌霄天藤攻击，铺天盖地的藤蔓就朝这十多人抽去。

　　“出手！”

　　莫言咆哮一声，带着人拼尽全力的出手，可怕的寒芒直接切在凌霄天藤的触手之上。

　　可是一阵金铁交鸣声之后，这些攻击居然无效，反倒是他们直接被抽中，一个个被打飞出去。

　　“王八蛋！”

　　莫言艰难的躲避过一根触手之后，他一个瞬移出现在方言前方，接着狞笑着一掌拍了过来。

　　“受死吧！”

　　莫言疯狂的大笑着，眼中闪过一丝惊喜。

　　可是接下来他就震惊了，因为方言满脸不屑，忽然一拳轰出。这一拳携带着毁天灭地的力量，刚一出现一股死亡气息就笼罩着莫言。

　　“不！”

　　莫言惨叫一声，拼命的想要瞬移离开，但是方言这一拳异常的古怪，周围的空气好像能束缚住莫言似的，他的瞬移居然失效了。

　　电光石火之间，莫言再也反应不过来了，眼中闪着惊骇被方言轰在胸口。

　　“轰”！

　　一道可怕的震荡之力轰杀过去，他的肉身直接被打爆，连灵魂都被轰杀成渣。

　　就这么死了？

　　所有人都是一阵惊骇，凌霄天藤厉害，方言更是霸道无比。

　　“现在的你，早已经不是我的对手。”

　　方言不屑的冷笑一声，甩甩手臂之后直接看向战场。在凌霄天藤的帮助下，方小豪阵营的人越杀越勇，杀得敌人节节败退，胜利就在眼前了。

　　“混账东西！”

　　大长老和三长老同时咆哮起来，莫言是三长老的孙子，所以三长老狂怒了。而大长老看到战局被方言扭转，也暴怒了。

　　两人撇开各自的敌人就抽空朝方言劈出一道攻击，那是两道可怕的剑气。这剑气一出，顿时天地变色风卷残云，犀利的横扫过来。

　　“不好！”天之晴三人被吓得脸色惨白。

　　但是方言却脸色不变，他眼神凝重的一点凌霄天藤，无穷无尽的藤蔓就疯狂的朝这两道剑气拦截过去。

　　“扑扑扑”！

　　一声声闷响，坚不可摧的藤蔓在这两道剑气面前脆弱不堪，直接被削断大半。剑气被削弱一阵之后，再次朝方言杀去。

　　无双城内所有人紧紧地盯着这一幕，大气都不敢多喘一口。

　　可是让大家震惊的是，方言居然丝毫不躲，而是直接砸出了镇天玉玺。

　　“轰”！

　　镇天玉玺直接被两道剑气劈飞，化作一道流光哀鸣着缩回了方言的意识海，显然遭到了重创。

　　但是方言却满意的一笑，接着双拳犹如游龙一般轰杀而出，直接迎上了两道剑气。

　　“砰”！

　　可怕的轰鸣之声传递开来，方言直接被打飞百丈有余，但是让每一个人震惊的是，他只是吐了一口鲜血而已。

　　“这怎么可能？面对两大长老的攻击，他居然接下来了？”

　　“不会吧，难道是我眼睛花了？”

　　所有人顿时炸锅了，一个个震惊无比。

　　但是眼前这一幕却容不得他们不相信，方言确实是做到了，而且活下来了。

　　“厉害！”每个人心中都闪过一丝词语，由衷的为方言感到震撼。

　　抹去嘴角的鲜血，方言眼中一狠，恼怒的道：“杀光他们。”

　　“嗖嗖嗖”！

　　凌霄天藤好像也怒了，无穷无尽的藤蔓再次生长出来，接着疯狂的朝人群抽取。

　　大长老恼怒的瞪向方言，可是再次想偷袭，却被七长老死死的拦住了。

　　“撤退！”

　　大长老无奈之下下命撤退，再不退他们的人就要被方言杀光了。

　　所有人如蒙大赦，连忙迅速的缩入阵法之中躲了起来。

　　赢了？

　　七长老阵营的人狂喜，感激的目光纷纷看向方言。


第768章 巧取豪夺

　　本来快输的七长老等人居然赢了，而这一切的始作俑者居然是方言，这一切都震撼着整个无双城的人。虽然大长老等人逃进了阵法之中，但是每个人仿佛都看到了他们的绝境。

　　封家大宅之中，封家高层们都聚集在一起，目光凝重的盯着上方的方言。

　　“幸好当初没有得罪方言，不然的话，我们封家已经完蛋了。”每个人心中忽然涌起这么一句话。

　　封曼柔眼睛一亮，忽然严肃的说道：“父亲大人，我们必须尽快和方言打好关系。”

　　其他人闻言，全都不由自主的点头同意。

　　“确实，现在方言实力可怕，我们和他是旧识，怎么都要打好关系才行。”

　　“对，以大小姐跟他的关系，我们之间有缓和的可能，一旦傍上方言，那么我们封家将一飞冲天势不可挡。”

　　封家众人越说越兴奋，仿佛看到封家无限的未来。

　　可是封承天却有些不爽了，他心中莫名其妙的烦躁，心中涌起无限的妒火。

　　“住嘴！”封承天恼怒的呵斥，吓得所有人闭起了眼睛。

　　封曼柔心中咯噔一下，感觉事情不对劲了，她的父亲她自然了解，封承天是一个很自负的人，自然看不上方言。

　　“父亲，我们为了封家的……”封曼柔焦急的劝着，可是还没说完，却被封承天那冰冷的眼神制止了。

　　“我说了住嘴！”封承天冷笑着道：“方言算什么？一个黄口小儿，你以为无双城的局势有那么简单？那你就大错特错了，现在局势还没分清楚就去投靠，到时候倒霉的可是我们。”

　　封家人闻言一愣，却都是沉默了下来，只有封曼柔暗自叹息一声，感到一丝无奈。

　　……

　　紫云坊门前，官凌雪带着人似笑非笑的盯着上方的方言，眼中异彩涟涟。

　　“你太让我震惊了。”

　　官凌雪呢喃着，最后笑着走进了紫云坊之中。

　　……

　　高空之上，等到所有人回过神来之后，纷纷欣喜的朝方言涌去。

　　“方言你怎么来了？”天之晴三人热切的围了过来。

　　方言微微一笑，自然的道：“前段时间杀了大长老的孙子，出去躲了一阵，刚回来就看到这一幕了。”

　　“多亏了有你，不然今天我们就完蛋了……”凌冰苦笑着叹息。

　　四人寒暄一阵，七长老五人深深的看了方言一眼之后，直接朝下方窜去，接着天空上的人马很快消失。

　　“这里不是说话的地方。”天之晴笑着说道：“七长老的意思，是请你到下方一聚，他也好当面感谢一番。”

　　方言目光闪烁，最后冷笑着道：“好啊。”

　　虽然他和天之晴三人相熟，但是和七长老他们可不熟，这七长老的架势，分明有些不对劲啊。

　　方言微笑着一点，凌霄天藤迅速的缩小，接着直接闪电般窜回他的腰间，再次化作一道碧绿的腰带。

　　天之晴三人暗暗震惊，方小豪忍不住问道：“好神奇的宝物，方言你这是哪里弄来的？”

　　“没什么，走吧。”方言笑着开口。

　　“好，走吧！”天之晴深深的看了方言一眼，直接往前带路。

　　在大半个城池民众的注视下，方言四人一路城南窜去，最后在一片高耸入云的宫殿群面前停下。

　　“战争忽然爆发，我们被赶到了这里，时间仓促地方有些简陋，可别嫌弃。”天之晴微笑着道。

　　方言随意的点点头，这里自然没有无双阁山峰好，但是却别具一格，而且四周暗卫无数，显然是他们的大本营了。

　　最高大的一栋宫殿之外，护卫森严，方言随着天之晴几人直接走了进去。

　　大殿之中布置简单，但是五大长老往哪里一坐，却犹如高山一般给方言带来了庞大的压力。

　　“回诸位长老，方言带到。”天之晴说完，带着方小豪两人恭恭敬敬的退到了一旁。

　　五大长老冷冷的注视着方言，而方言也毫不畏惧的对视着，现场的气氛顿时显得有些古怪。

　　七长老忽然一笑，笑容满意的点点头道：“不错，请坐，今天还多亏了方言小兄弟帮忙，不然的话我们会很麻烦。”

　　七长老显然在五大长老中战力最高，所以话语权也是最重的，他一开口其他人也纷纷收起了那冷冰冰的眼神，换上一副笑脸。

　　方言嘴角一扯露出一丝冷笑，何止会麻烦，他们简直会败亡呢。不过这话方言没说出来，只是拱拱手之后随意的坐下。

　　“诸位长老无须多虑，在下帮忙只是因为天之晴三人之前帮过我，不然的话，我万万不可能插手无双阁的内斗。”方言微笑着说道。

　　七长老神色一松，眼神不自觉的撇了一下方言腰间的凌霄天藤之后，笑着说道：“不知道方言小兄弟有没有想过加入我们？我们无双阁乃是黑铁级势力，你一旦加入，那好处可是数之不尽的……”

　　“条件是什么？”方言冷笑着打断了他的话语。

　　七长老神色一滞，尴尬的道：“小兄弟还真的是直爽，那么我就直说了，我们需要你的凌霄天藤。”

　　果然如此，方言脸上闪过一丝冷笑。

　　凌霄天藤就算是上古大能都要心动不已，这五个老家伙怎么可能不心动，一切利益为先，他们不动手抢就不错了。

　　“小兄弟别误会。”七长老笑呵呵的道：“我们只是借用，一旦灭掉大长老等人，我必定归还，而且我还特许小兄弟加入我们无双阁，到时候你的前途就无穷无尽了。”

　　“归还？”方言似笑非笑的看了他一眼：“七长老以为我是三岁小孩？”

　　现场猛然一静，七长老顿时尴尬不已，而其他四个长老却怒气爆发。天之晴三人在旁边焦急，但是却怎么都不敢开口。

　　“别废话了。”方言不耐烦的摆摆手：“凌霄天藤这等宝物，落到谁手里都不可能交出来的，你别把我当傻子哄，我感到恶心。”

　　能不恶心吗？千辛万苦救了他们，居然还要反咬一口，换做是谁都要郁闷了。

　　“那么说是没有商量的余地了？”七长老的语气慢慢变得森寒无比。


第769章 交出指挥权

　　现场的气氛越来越凝重，七长老五人本来就没怀好意，老谋深算的他们自然知道必须把凌霄天藤掌握在手中，他们才有胜算。而且这等宝物，他们说不贪婪那是假的。

　　天之晴三人傻眼了，难道要打起来？他们也没想到事情居然会发展那么快，一下就从救命恩人变仇敌了，这让他们有些不知所措起来。

　　“七长老，方言是我们救命恩人，而且他还是我们的朋友，请你开恩。”

　　“是啊，我们不能对不起朋友，你要杀就杀我吧。”

　　天之晴三人激动的说道，直接想冲上来护住方言，但是却被七长老那冰冷的眼神拦住了。

　　“这事关系到无双阁千万年的传承，老夫不得不心狠手辣了。”七长老冷笑着开口。

　　所有人都沉默了，只有方言忽然忍俊不禁的开口大笑，他嘲讽的眼神划过七长老的脸颊，顿时把七长老气得满脸通红。

　　“贪婪不需要找借口，一旦找了借口就恶心了。”方言似笑非笑的道。

　　七长老的脸色顿时阴沉下来，最后皮笑肉不笑的道：“看来小兄弟是不配合了？”

　　“不配合你又待怎样？”方言嘲讽的反问。

　　“哈哈哈！”七长老不屑的大笑道：“凌霄天藤我等势在必得，这关系到无双阁千秋万代的基业，你不肯交出来，我自然得用点小手段了。”

　　“哦？难道你还能把它硬生生的抢走？”方言诧异的问道。

　　“这不难。”七长老冷笑着摆摆手道：“凌霄天藤还是幼体，老夫只要控制了你，自有秘法能够夺取了它，虽然会有损它的根基，但是却也是没有办法的办法了。”

　　方言的眼神也慢慢冰冷起来，这个七长老欺人太甚了吧。

　　“小兄弟还是乖乖地听话的好。”七长老冷冷的道：“免得等下受到严酷的刑罚，那么就不好了。”

　　方言冷笑着往椅子上一靠，随口说道：“好啊，我倒是无所谓，反正大家是一起死。”

　　所有人瞳孔一缩，七长老皱着眉头问道：“你什么意思？”

　　“什么意思？”方言似笑非笑的道：“无双城的局势比想象中的复杂，你们这点人马根本不是人家的对手，比如大长老，比如那两个中立的长老，又比如屠仙门！”

　　最后三个字，方言厉声呵斥出来，顿时吓得七长老几人眉心狂跳。

　　“你怎么知道屠仙门？”七长老震惊的看向方言，第一次觉得方言如此高深莫测。

　　方言自信满满的一笑，不过他心中却松了一口气。

　　现在方言是狗掀门帘全凭一张嘴，打是打不过的，只能靠唬靠蒙。方言猜到是屠仙门的人，所以大声呵斥出来，还真的震住了七长老。

　　现在在七长老等人心中，方言肯定是高深莫测，让他们不敢轻举妄动了。

　　方言似笑非笑的看了他们一眼，随口问道：“我是什么人你们可以猜，为什么有凌霄天藤？你们也可以猜一猜，甚至动了我会有什么后果？你们也可以猜一猜。”

　　方言这模棱两可的话，顿时吓得七长老等人脸色大变。

　　越是老狐狸，就越是疑心病很重，方言越说的模棱两可，他们就越会自己脑补，最后自己吓得自己脸色惨白。

　　不过还没等他们回过神来，方言再次冷笑着道：“你们唯一的生路就是和我合作，至于其他的小心思，最好收起来，免得丢人现眼。”

　　七长老被震得满头冷汗，他深深的看了方言一眼之后，莫名其妙的感觉他的眼神是那么的深邃。

　　“怎么合作？”七长老嘴唇干涩的问道。

　　方言自信的一笑，这家伙被他牵着鼻子走了。

　　“怎么合作？自然是我帮你们扫清所有敌人了。”方言似笑非笑的道：“至于好处嘛，我要无双阁。”

　　七长老等人吓得倒吸一口凉气，震惊的瞪大那双双老眼。就连天之晴仨人，都被震得惊骇莫名。

　　“你要无双阁？”七长老顿时暴怒了。

　　“对！”方言丝毫不畏惧的瞪着他，双方眼神交击在一起。

　　要无双阁也是方言临时的想法，这是被七长老逼得没有办法了，才脑子一闪出现的想法。不过细细一想，如果能把无双阁掌控在手里，那么好处还是很多的。

　　而且方言表现得越贪心，七长老等人就越是忌惮，怀疑方言有什么手段背景。

　　“你们没得选择。”方言冷笑连连：“只有听我的才能灭掉所有敌人，成功之后解散长老会，尊我为唯一领袖，这是条件。”

　　“你还要所有指挥权？”七长老更加震惊了，方言还真的是狮子大开口了。

　　“怎么？有意见？”方言诧异的道：“不是我指挥，难道还让你们这些废材指挥不成？”

　　“你……”七长老一怒，但是却硬生生的忍了下来。

　　现在的他，被方言震得顾虑太多，一时间还真的不敢发飙了。

　　现场气氛忽然凝重起来，五大长老灵魂传音，似乎争吵了起来。而方言则忽然眼睛微眯，大大方方的靠在椅子上闭目养神。

　　没人知道，他的后背已经湿了一片，那是冷汗，这种踩在刀尖上玩耍的把戏，真不是一般人能干的。

　　“好！”七长老忽然大笑着一拍椅背，目光灼灼的盯着方言道：“小兄弟果然是奇人，既然如此，那么我们就信你一次。”

　　“如何？”方言眼睛一睁，步步紧逼。

　　七长老微笑着道：“我们交出指挥权，就算是我们几位长老也要听从你的指挥，只要能消灭所有敌人，那么我们尊你为主。”

　　“长老……”天之晴三人惊呼。

　　但是方言心中却冷笑不止，这几个长老也不是傻子，懂得用缓兵之计，想要利用完方言再踢走他。

　　“可惜你们还是被我牵着鼻子走了。”方言心中呢喃，最后站起身来转身就走。

　　“重建阵法，修生养息，另外再给我找来一本天级力魄境功法。”方言冷傲的声音远远传来。

　　七长老等人看着方言的背影，顿时寒光四起。


第770章 归元塔

　　在城南大本营中部有一座怪异的小塔，这塔身并不庞大，甚至显得有些瘦弱。但是却异常的高大，足足有上百丈高，周围雕龙画凤异常的雄壮。

　　方言等人站在高塔之前，凝望着这塔身愣愣出神。

　　“好一座归元塔。”方言心中暗暗震惊。

　　这就是无双阁的传承至宝归元塔，本来由七长老掌柜，里面存放着整个无双阁最珍贵的功法典籍。内斗爆发之后，七长老就把归元塔带到了这里。

　　“归元塔每一层的功法都不一样，你有本事就自己上去，能获得功法算你有机缘了。”七长老似笑非笑的说道。

　　之前方言的第一个要求，就是给他找一个天级力魄境功法。无双阁自然不会没有这种功法，虽然七长老等人很疑惑，但是最后还是照办了。

　　不过他们也有自己的小心思，就是用这归元塔考验方言一番。能得到什么功法算他的本事，得不到也怪不了任何人。

　　方言冷笑一声，随口吩咐道：“准备一下，我出来之日，就是开战之时。”

　　说着，在七长老等人震惊的注视下，方言直接闯入归元塔之中。

　　“这小子居然有此信心？不会是蒙我们的吧？他连力魄境都还不是呢。”

　　“不一定，修为差劲不代表没有底牌，我们损失一部天级功法不算什么，只要能灭掉大长老就好。”

　　“对，这小子有利用价值，大长老才是我们的大敌，这老家伙跟我们仇怨已久，恨不得弄死我们呢。”

　　七长老等人议论纷纷，不过还是等在了归元塔前，倒想看看方言准备怎么闯到最顶层。

　　“嗡”！

　　一声可怕的轻鸣，整个归元塔直接散发出惊人的光芒，接着龙象虎豹，神魔虚影直接显现，在整个塔身疯狂的环绕。

　　这动静太大了，直接吸引了整个无双城民众的注意力。

　　“咦？有人闯归元塔？这关键时刻到底是谁这么大胆？”

　　“好像是方言，没看到七长老等人都等在外面吗？”

　　“有好戏看了，这个方言嚣张跋扈，也不知道能不能闯到第四层。”

　　“有难度，第四层可是无双阁精英弟子才能闯入的，方言估计不行。”

　　民众们议论纷纷，不过大多停下了手中的动作，注意着整个归元塔的动静。

　　归元塔内，方言刚踏入其中就传来一阵阵可怕的魂力潮汐，他好像直接陷入了一个碧蓝的大海，怎么都无法闯出去。

　　“碧海狂澜阵？”

　　方言一愣神之后，脸上顿时显出一丝不屑，看都不看直接伸手一点。

　　“砰”！

　　一道轻响，整个阵法轰然破碎，一个黑乎乎的塔内房间就出现在方言的面前。方言曾在天宫门前感悟阵法，阵法造诣早已经精深无比，怎么会看得上这等阵法？

　　“咦？”

　　方言轻咦一声，发现这墙壁上有一道道灵光包裹着一枚枚玉简，这应该就是归元塔内的功法秘籍了。

　　方言随手把一枚玉简摄取过来，顿时诧异的轻笑：“黄级功法？没想到力魄境黄级功法也是如此珍贵，看来这回赚大了。”

　　方言随手把玉简一丢，接着直接踏上了第二层塔身。

　　“轰”！

　　一声轰鸣巨响，方言直接被困在了一处黄沙阵法之中，这个阵法居然比之前的阵法要强上十倍不止。

　　“有意思。”

　　方言眉头紧蹙，开始仔细的打量起这阵法来。

　　想得到最顶尖的功法，自然要闯到最高层，而且看样子越往上阵法威能越可怕，方言不得不小心了。

　　而归元塔之外，所有人诧异的看着塔身，只见塔身第二层开始发光发亮，周围的神魔虚影更加可怕了。这就证明，方言已经闯到了第二层。

　　“好快，他怎么会那么厉害？据说无双阁最精英的弟子闯过第一层，也要一炷香的时间。”

　　“走运罢了，这归元塔内阵法变化万千，越往上越难，我就不信他能闯上第三层。”

　　“就他也能闯上去？不自量力，他能做到我就把脑袋给砍了。”

　　人群议论纷纷，可是话音刚落，第三层猛然一亮。

　　所有人倒吸一口凉气，至于那些看不起方言的人，全都不得不闭嘴了。

　　“好快的速度，这怎么可能？”

　　“只怕长老们出手，也不过如此吧。”

　　现在不仅是民众们震惊了，就算是无双阁的精英弟子们都要震撼当场。他们很多人都闯过归元塔，自然知道其中的困难，可是对比一下，他们就不得不吃惊了。

　　“放心吧，他现在肯定已经止步于此了，第四层他是不可能上去的。”有个精英弟子嘴硬的说着。

　　可是话还没说完，他就震惊的张大了嘴巴，因为第四层也亮了。

　　“这不可能？怎么会那么夸张，千百年来整个无双阁都没有几人闯入第四层。”

　　“何止啊，以这么快的速度闯上去的，简直前无古人后无来者了。”

　　所有人震撼得倒吸一口凉气，就连七长老等人也是惊疑不定了。

　　“方言还真的是厉害，不过他肯定不可能闯过第五层的。”

　　“废话，归元塔第五层乃是顶层，无双阁建阁以来也只有第二代大长老曾经闯入过，这么多年以来，多少年轻俊杰都不可能闯进去，他也配？”

　　无双阁的人继续嘴硬。

　　而方言确实是被卡在了最后一步，他现在是在一个飓风形成的阵法之中。这个阵法无比骇人，随时可能把他剿灭，就算是力魄境强者前来都要有生死危机。

　　其实在第四层就已经有天级功法了，但是既然有第五层，方言自然看不上这第四层的功法了。

　　“给我破！”

　　方言厉喝一声，双手飞速结印，一条彪悍的巨龙呼啸着窜了出去，直接击中了阵法某处虚空。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之声后，第五层的阵法直接被方言破去。

　　归元塔之外，所有人震撼的倒吸一口凉气，因为第五层的光芒在聚集，神魔虚影也纷纷朝第五层朝拜。

　　“方言度过了第五层？天啊，这万年来可是独一份啊。”

　　“不可思议，我绝对是眼花了。”

　　所有人傻眼了，就算七长老等人也傻眼了。


第771章 反攻

　　归元塔第五层是一个小小的房间，一团五彩的光团直接吸引了方言的注意力，一枚玉简在这光团的包裹之中，显得异常的灵动霸道。

　　方言心中一喜，单单是这玉简上散发出来的气息，就比第四层的普通天级功法要强大太多太多了。

　　随手把这玉简摄取过来，方言灵魂感知一扫，顿时欣喜的瞪大眼。

　　逆天魂决——创建无双阁的第一代大长老，一位惊天动地的绝世天才所创。此法已经超出一般天级功法的范畴，甚至已经堪比中枢境黄级功法的威能。

　　修炼这等功法，首先灵魂要够强大，其次悟性要好，所以第一代大长老才把它放在归元塔最顶层。只有接受过考验的人，才有修炼这功法的可能。

　　“好！这回果然赚了。”

　　方言心中狂喜，最后直接捏碎了玉简，因为他已经把这功法全背下来了。

　　七长老等人想坑他的凌霄天藤，方言坑他们一本逆天魂决，也不算过分了。

　　方言毫不犹豫闭目养神，开始静心调节自己的状态，准备突破力魄境这个最紧要的关口。

　　虽然凭借着外力，方言灭杀一般力魄境相当简单，但是他自己却迟迟没有突破到力魄境，这实在是一个遗憾了。

　　力魄境强者，不仅魂力惊人，而且灵魂感知范围更是能够达到万丈之远。同时在灵魂感知笼罩范围之内，还能够自由的瞬移，一瞬间就能从这里到达万丈远的地方，相当的可怕。

　　这个时候，力魄境强者才是真正的可怕。

　　他们不仅杀人于无形，而且生存几率也高了很多，无论有什么危险，一个瞬移就躲过去了，实在是相当可怕的一个境界。

　　而方言一直渴望着能够突破，所以现在一拿到功法，他就忍不住开始了。

　　“轰隆隆”！

　　一声声闷响，意识海之中，方言的灵魂开始按照逆天魂决的方法修炼起来。他的灵魂开始散发出一股吸力，再次疯狂的吸收起魂力起来。

　　有了功法，突破只在朝夕之间，但是方言却不肯那么早突破，反倒是先把魂力全部转换成了逆天魂决的魂力。

　　由这种功法修炼出来的魂力，不仅相当雄厚，而且威力相当霸道，没一丝力量都拥有毁天灭地的实力。

　　方言的力量成倍的增强，他最后才厉喝着一拳朝意识海上方的屏障轰杀过去。

　　“砰”！

　　一声闷响，意识海上方的屏障开始慢慢的开裂，最后轰然破碎。

　　吸收了屏障的力量之后，方言灵魂感知疯狂的蔓延出去。

　　三千丈……五千丈……一万丈……一万三千丈！

　　方言的灵魂感知放出一万三千丈之后才停了下来，这一万三千丈范围内的一切他都能清清楚楚的看见。

　　突破了！

　　别人刚突破到力魄境一层，灵魂感知才最多一万丈，但是方言修习逆天魂决之后，却凭空多了三千丈的距离。

　　也就是说，方言以后瞬移的距离多了三千丈，而且敌人还没发现他呢，他就可以发现敌人并且率先发起攻击。

　　这绝对是一件天大的好事，方言现在碾压同级别的人，简直比喝水吃饭还简单。

　　眼睛睁开，一股可怕的气息席卷而出，方言身上的魂力明灭不定，犹如死神一般威严。

　　一阵淡淡的黑雾笼罩在身上，方言心念一动，忽然站在归元塔塔尖之上，出现在众人的面前。

　　“方言突破到了力魄境？果然第五层有上好的天级功法。”所有人羡慕嫉妒恨的盯着方言，一个个都眼神复杂了。

　　但是方言却充耳不闻，他眼睛微闭嘴角露出一抹微笑。

　　“这就是瞬移？果然神奇。”

　　方言微笑着呢喃，刚才他魂力包裹神奇的时候，全身就好像被虚化了一般。心念一动，只要在一万三千丈范围之内，想到哪里一瞬间就能到达哪里。

　　好神奇的能力，方言对魂者的力量有了更深层次的渴望，这种神奇的能力，太吸引人了。

　　心念一动，方言直接出现在七长老等人面前。

　　天之晴三人满脸的欣喜，显然在替方言开心呢。而七长老等人则是满脸阴沉，阴晴不定不知道在想些什么。

　　“方言，你在第五层看到了什么？”七长老冷冷的问道。

　　虽然他掌控第五层，但是无双阁的规矩，让他不能亲自上去查看，也不能强行夺取里面的功法修炼，所以他也很好奇里面到底是什么。

　　方言似笑非笑的道：“里面有什么需要跟你汇报吗？整顿兵马，准备出击。”

　　所有人一愣，七长老的注意力也被方言扯到了一边。

　　“现在就出击？什么意思？你有必胜的把握？”七长老眉头紧蹙，显然有些不满意了。

　　“当然。”方言自信的一笑：“听我的才能获得生机，还不快去？”

　　七长老等人面面相觑，最后纷纷点头同意。

　　“集合人马，准备厮杀！”七长老怒吼一声，阵营内的高手纷纷聚集了起来。

　　当方言带着人气势汹汹的出现在高空的时候，整个无双城的人都紧张了起来，又要开战了。

　　“怎么是方言指挥？难道七长老等人都要听他的不成？”

　　“不会吧，方言怎么可能……”

　　民众们纷纷倒吸一口凉气，简直不敢相信自己的眼睛。

　　而大长老也阴沉着脸带着人闯了出来，严阵以待的停在了高空之上。

　　“方言，你这是在找死。”

　　大长老狞笑着开口，不看其他人，只是死死的盯着方言。其他人不被他放在眼里，可是不知道为什么，就这个方言却让他心惊胆战。

　　“找不找死我不知道，反正今天你一定要死。”

　　方言笑着一挥手，凌霄天藤瞬间钻到街道之上，深深的扎入地面。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响吓坏了很多人，接着凌霄天藤开始疯狂的暴涨，再次以一种相当可怕的模样出现在所有人面前。很多人近距离的观看到凌霄天藤，顿时吓得脸色惨白，这大家伙太吓人了。

　　“杀！”

　　方言厉喝一声，所有人兴奋的朝敌人扑去。


第772章 释放死囚

　　战斗一开始就直接进入了白热化的阶段，一边是准备充分有凌霄天藤帮助的方言阵营，一边是养精蓄锐的大长老等人，双方顿时绞杀到一起。

　　大长老等人直接被七长老他们接住，而方言则带着人扑进了敌人群里。

　　“死！”

　　方言一声厉喝，直接伸手一点，一道可怕的魂力瞬间轰杀而出。一个力魄境一层强者吓得拼命躲闪，但是他已经被方言锁定，无论他怎么瞬移，这股魂力都准确的轰在他的身上。

　　“砰”！

　　一声闷响，这个强者还没惨叫出声呢，魂力护罩瞬间崩碎，人也被轰杀成渣。

　　“砰砰砰”！

　　又是几声闷响，有几个想瞬移偷袭方言的人直接被凌霄天藤抽飞出去。在凌霄天藤的控制范围之内，别说是瞬移了，就算是一只小蚊子都别想逃过它的掌控。

　　“做得好！”

　　方言笑着夸了一声，忽然一个瞬移出现在一个中年男子身后。

　　中年男子一惊就想攻击方言，但是方言的左手已经掐住了他的脖子，接着直接一扭。一声可怕的骨爆声，魂力一震，这个中年男子的灵魂都被震碎。

　　随手丢掉他的尸体之后，方言皱着眉头打量一番，发现战斗再次陷入了胶着之态。

　　大长老等人毕竟人数众多，而且都是高手，现在养精蓄锐之后更是了不得。

　　而方言这边，虽然有凌霄天藤相助，但是想迅速的剿灭他们基本上是不可能的事情。

　　而七长老等人正在苦苦的支撑着，一旦大长老击杀了他们，那么方言等人也就没必要再打了，因为死定了。

　　“哈哈哈，所有人给我顶住！”

　　大长老大笑着，又一掌把七长老打飞出去，霸道实力尽显无疑。

　　“哼！”

　　方言不屑的冷哼一声之后，直接伸手一点，镇天玉玺就出现人群上空。虽然镇天玉玺还是气魄境魂器，但是在方言恐怖的魂力灌注下，顿时变得比一座大山还可怕。

　　“轰隆隆”！

　　一声声音爆，沉重无比的镇天玉玺可怕的砸了下来。

　　所有人吓得拼命躲闪，这镇天玉玺居然是无差别攻击。不过大家很快就发现不同了，七长老这边的人能够顺利的逃窜，但是大长老的手下却被一股束缚之力死死的困住。

　　这股束缚之力乃是镇天玉玺上的八个大字发出的，“受命于天，既寿永昌”八个大字不停的发出灰蒙蒙的光芒，把大长老的手下全束缚住。

　　“不好，大家一起出手。”

　　大长老的手下吓得脸色惨白，眼看这玉玺就可怕的砸下来了，不出全力就死定了。

　　“轰”！

　　一声可怕的轰鸣之声，大批高手同时轰在镇天玉玺之上。

　　镇天玉玺哀鸣一声直接缩小倒飞，最后回到了方言的意识海之中，显然受到了重创。它现在还没升级，自然受不了这么可怕的打击。

　　不过大长老的手下也不好受，镇天玉玺加上方言的力量，太过可怕了。就这么一轰下去，硬碰硬之下所有人都吐血倒飞。

　　其中倒霉一些的，居然直接被活活轰爆了身体，死得不明不白。

　　“杀杀杀！”

　　七长老的人纷纷兴奋的扑了过去，尤其是天之晴三人，杀得更加兴奋。一时间，大长老的手下死伤惨重，甚至都快溃不成军了。

　　“王八蛋！张飞白你还不出现，难道要等我的人死光吗？”大长老愤怒的咆哮。

　　“嘎嘎嘎！”

　　一声声怪笑，忽然从无双城之外窜出一道道人影，大概有一百多人，每一个人都是一身斗篷打扮，身体被包裹在黑雾之中。

　　“屠仙门的人？”

　　所有人惊呼，七长老更是吓得神色惊慌。虽然知道大长老有可能勾结屠仙门的人，但是看到屠仙门的人出现，他还是忍不住震惊了。

　　一个气息惊人的男子带着屠仙门的人出现在附近，冷笑着道：“你肯答应我们邪影大人的条件了？”

　　“废话，快帮忙，你怎么才来这么点人？邪影呢？他怎么不来？”大长老愤怒的咆哮。

　　“这点人就足够了。”张飞白冷笑一声，挥手道：“杀！”

　　“嘎嘎嘎！杀杀杀！”

　　屠仙门的人犹如一个个恶魔，直接扑进了人群之中，杀得七长老阵营的人节节败退。而大长老的手下则兴奋了，纷纷发起反攻。

　　“方言！”七长老绝望的叫道：“你不是有底牌吗？还不快展现出来。”

　　所有人的目光全部集中在方言身上，成败就看他有没有本事了。而七长老等人其实已经快绝望了，不过还是希冀的看向方言，也许方言摇摇头，他们就会崩溃了。

　　“别急，援兵就来了。”

　　方言大笑着一点，凌霄天藤随着他心念一动，分出几道长长的触手朝城东城卫军驻地杀去。

　　所有人一阵发楞？方言到底要干嘛？

　　其实这里就是方言特意选的战场，靠近城卫军，凌霄天藤在所有人的注视下直接把城卫军外围的阵法抽碎，接着点在一个光幕之上。

　　“嗖嗖嗖”！

　　一道道身影顿时被方言释放了出来，正是乾天牢笼中的上前死囚。

　　“嘎嘎嘎！本座终于出现了。”

　　“自由了，哈哈哈，我南霸天要杀尽敌寇。”

　　这些死囚一个个兴奋的欢呼着，怪笑声顿时充斥着整个无双城。

　　所有人震惊了，方言居然放出了乾天牢笼的死囚，难道他不怕死吗？这些可都是杀人不眨眼的恶魔，一个个都是恶贯满盈的存在。

　　就连屠仙门的人看到这一批死囚，都是心神颤抖了，这些人身上的力量太过邪恶了。

　　“住嘴！”

　　方言一声呵斥，惊得所有人目瞪口呆。

　　可是让大家更加震惊的是，这些桀骜不驯的死囚居然吓得瑟瑟发抖，最后纷纷跪伏在地高呼：“拜见主人。”

　　“主人？”

　　现场一片死寂，大家感觉自己的脑子都不够用了，这是怎么回事？很多人下意识的掐了自己一把，甚至怀疑自己在做梦。

　　“杀了他们！”

　　方言冷笑着一挥手，死囚们怪笑着朝屠仙门的人扑去，震天的喊杀声顿时惊醒了每一个人。


第773章 两败俱伤

　　屠仙门的人本来气势汹汹要灭杀了方言等人，但是一千多死囚一出现，他们就成为靶子了。

　　“杀杀杀”！

　　这些死囚刚获得自由，一个个怪笑兴奋的扑了过去，直接把屠仙门的人围杀起来。

　　一千多死囚，其中力魄境就超过两百个，再加上其他气魄境的强者辅助，灭杀一百多个屠仙门的人简直再轻松不过了。

　　战斗刚打响，屠仙门就被绞杀了十多个人，战争天平直接就往方言这边倾斜了。

　　所有人暗暗震惊，张飞白更是恼怒异常，他怒吼着就想朝人群扑去，但是方言却邪笑着挡在了他的面前。

　　方言站在一根庞大的藤蔓之上，四面八方都是可怕的藤蔓，显得无比的嚣张霸气。

　　“小子，你这是找死！”

　　张飞白恼怒的咆哮着，不过他却放弃了袭杀死囚的决定，反而把目标盯上了方言。

　　这些人都是方言的手下，一旦把方言灭杀，那么死囚们就不攻自破了。

　　“死吧！”

　　张飞白大笑着，直接一拳轰出，一道可怕的拳影瞬间在高空凝聚。

　　“嗖嗖嗖”！

　　凌霄天藤已经放弃了其他地方的攻击，把密密麻麻的藤蔓疯狂的朝张飞白的拳影抽去。

　　可是张飞白的实力太过惊人，一拳轰出，所过之处藤蔓崩溃四下翻飞。

　　才一刹那间，他就轰碎了所有藤蔓，拳影瞬间打向方言。

　　方言只感觉一股杀机锁定了他，甚至已经锁定了他身边的空间，让他想瞬移都不能办到。

　　“糟！”

　　方言暗骂一声，张飞白的实力可不一般，虽然不是大长老那个等级的人，但是最少也有力魄境六层以上的修为。方言就算实力再暴涨十倍都不可能是对手，不过面对生死危机，方言还是一拳轰出。

　　电光石火之间他不是攻击那道拳影，反倒是攻击身旁的空间。

　　“轰”！

　　一道震荡之后，整个空间直接摇晃一阵，禁锢方言的力量直接消亡。

　　“唰”！

　　一道光芒闪过，就在拳影快灭杀方言的时候，他差之毫厘的用瞬移躲了过去。

　　“轰隆隆”！

　　这拳影在地面爆开，顿时把地面的阵法轰碎成渣，把整个无双城的百姓吓得心惊肉跳。

　　“居然躲过去了？不错啊。”

　　张飞白不屑的冷笑一声，挥手密密麻麻的拳影就朝方言轰去。

　　方言脸色大变，刚才只是一道拳影他都差点被打爆，而且还借助了凌霄天藤的力量，才勉强躲过去。现在那么多拳影轰杀过来，简直是要人命了。

　　其他地方虽然占据上风，但是一旦方言身死，那么结果还是要败亡，所有努力都付之东流了。

　　“这是你逼我的，今天你必须死！”

　　方言厉喝一声，不躲不避直接朝张飞白扑去，双臂的衣袖被震碎，露出了两个可怕的纹身。

　　这神兽纹身爆出可怕的光芒，这些光芒结合到一起，方言的力量成倍增加。

　　“轰”！

　　一拳可怕的打出，天地猛然变色，气浪翻滚犹如世界末日。那些可怕的拳影直接被打碎，气浪瞬间席卷到张飞白身上。

　　“不可能！”

　　张飞白气急败坏的咆哮，拼命一拳打出，但是却被打得吐血倒飞。

　　这一拳太可怕了，完全是方言的巅峰一击。

　　他结合神兽强梁和穷奇的力量，用十二灵神决糅合，最后消耗灵魂一半的魂力才爆出这一拳。结果才是张飞白吐血倒飞，这实在是让人震惊了。

　　“小子，你激怒我了，你必须要死！”

　　张飞白恼怒的咆哮着，他环视一圈，屠仙门的人都快被杀绝了，再不灭杀方言就完蛋了。

　　方言背负双手面色阴沉，死死的盯着张飞白，给了他一股强大的压力，让张飞白不敢轻易的动手。

　　可是暗地里，方言有些郁闷了，因为他只剩下最后一击之力。如果方言这一击不能干掉张飞白，那么他就要倒霉了。

　　张飞白好像也看出了什么，所以他眼睛一亮，也慢慢凝重了起来。

　　所有人感受到这股对峙的气息，纷纷把目光放到了他俩的身上，也许今天的一战的胜负，就要从他们之中分出了。

　　“杀！”

　　两人同时爆喝一声，一个瞬移迅速的逼近，接着最强一击悍然杀出。

　　方言拼命挤压着自己的魂力，最后糅合十二灵神决轰杀出最强大的一拳。这一拳比刚才那一拳可怕多了，因为方言已经带着必死之念。

　　张飞白也不敢怠慢，他手中闪电般结出三百多道印决，最后形成一道可怕的光芒，犹如一把光芒大刀朝方言劈下。

　　狭路相逢勇者胜，两人都是面目狰狞，没有一丝一毫的畏惧。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之声，天地仿佛都在震动，所有人吓得心头狂跳，靠近一些的人都被可怕的气浪掀飞出去。

　　“噗”！

　　两声口吐鲜血的声音传来，气浪还没平息呢，方言和张飞白就被震飞几百丈远。

　　张飞白口吐鲜血浑身颤抖，显然被反震得不轻，一身气息疯狂虚弱下去。而方言更加凄惨，除了那双手臂完好无损之外，其他身体部位早已经是鲜血淋漓。

　　不过方言却闪动着胜利的光芒，不停的冷笑出声：“张飞白，你死定了。”

　　张飞白脸色一变，因为凌霄天藤那可怕的藤蔓已经朝他抽去。

　　“可恨！”

　　张飞白脸色大变，刚才方言居然和他杀了个平手，而且现在是两败俱伤。张飞白已经无法再跟凌霄天藤战斗了，他暗骂一声之后，直接转身就逃。

　　可是刚转身，一道无形的攻击就打在他的身上，虚弱之中的张飞白直接倒飞出去。

　　“不！”

　　张飞白震惊的惨叫，他还没反应过来呢，直接被凌霄天藤的藤蔓缠绕住了。接着就是一声声可怕的骨爆声，张飞白惨叫着被绞杀成渣，甚至连灵魂都被凌霄天藤吸收掉。

　　现场一片死寂，隐身偷袭张飞白的游魂王直接回到了方言身边。

　　“杀！”

　　方言厉喝一声，死囚们纷纷怪笑着屠杀起来，敌人的末日到了，这下再也没人能够翻盘了。


第774章 光杆司令

　　大局已定，从方言击杀张飞白开始，屠仙门的人就已经失去了翻盘的机会。被一千多可怕犹如饿狼般的死囚围住，他们最后没坚持住一炷香的时间，就已经被全灭杀了。

　　这下死囚还没杀过瘾，不用方言吩咐，直接冲大长老那些幸存的手下杀去。

　　大长老气得哇哇怪叫，但是却怎么都无法阻拦他手下的灭亡。

　　“别急，很快就到你了。”

　　方言冷笑着呢喃，心念一动之后，凌霄天藤忽然卷走了十多个力魄境强者。无数藤蔓当众把这些强者活活挤爆，而一股股魂力直接被凌霄天藤吸收。

　　最后一根藤蔓朝方言席卷过来，大量精纯的魂力通过藤蔓进入方言身体。

　　“呼”！

　　方言吐出一口晦气，干涸的灵魂开始疯狂的恢复着，身上的伤势也在恢复着。

　　就在方言恢复力量的时候，死囚们已经把大长老的手下全部绞杀完毕。这群死囚果然是凶厉之人，一个个根本不惧怕大长老等人的威势，反倒是跃跃欲试想上去一战。

　　“王八蛋！”

　　大长老等人气得快吐血，才没多久呢，他们直接被打成光杆司令了，这还怎么玩？

　　“方言，今天你必须要死！”

　　大长老咆哮一声，疯狂的想摆脱七长老，接着朝方言杀来。

　　“结屠神阵！”

　　方言忽然厉喝一声。

　　一千死囚们一愣之后，不敢怠慢，直接结成一个阵法。这屠神阵名字很霸气，但是却比较简单，所有人都会，是一个流传很广的阵法。

　　所以死囚们虽然没有训练过，但是却瞬间就能把阵法结成。

　　只见高空之中，一千死囚星罗棋布，组成一个不算复杂的大阵。接着所有人魂力涌动，无数黑雾在大阵之中凝聚，形成一道道可怕的锁链。

　　这些锁链全都是魂力凝结而成，每一根都有水桶粗细，接着方言伸手一点，直接控制了阵法。

　　“大长老三长老，你们都可以死了。”

　　方言厉喝一声，控制着大量的锁链朝战场绞杀过去。

　　本来两边长老厮杀得正激烈呢，而大长老等人身上忽然被锁链缠住。虽然这些锁链他们瞬间就能崩碎，但是高手厮杀最怕影响，瞬间他们就被对手轰飞出去了。

　　“可恨！”

　　大长老等人恼怒的盯着方言，恨不得把方言弄死，可是这个时候凌霄天藤也扑了过去，不停的朝他们攻击。

　　前有狼后有虎，大长老他们的处境越来越艰难。可是无论他们怎么咆哮都没用，每一次攻杀他们都要败退，而七长老等人却杀得越来越兴奋。

　　“不……”

　　忽然一声凄厉的惨叫，三长老率先被干掉。

　　一声闷响之后，一把长剑扎透了他的脑袋，吓得其他人脸色惨白。

　　“我们走！留得青山在不愁没柴烧！”

　　大长老愤怒的咆哮，轰飞七长老就准备离开。

　　可是方言却冷笑一声，黑色锁链和凌霄天藤疯狂的缠绕过去，居然把他们死死的束缚住。

　　“谁都别想走。”

　　方言那犹如地狱般冰寒的声音传出，整个无双城的人顿时浑身一颤。

　　天空的战局已经被控制住了，无论大长老等人多么愤怒的咆哮，但是最后还是一个个灭亡，活生生的死在众人的面前。

　　每个人都唏嘘不已，曾经威风不可一世的长老，最后却因为方言而被杀，而且死状凄惨，实在让人叹息了。

　　最后只剩下大长老一人苦苦支撑，他双眼茫然，甚至连战意愤怒都没了，只剩下呆傻了。

　　“一起死吧！”

　　大长老惨笑一声，毫不犹豫朝方言扑去，身上的气息疯狂的暴涨，显然要自爆。

　　“快走！他要自爆！”

　　七长老等人吓得拼命瞬移逃窜，而大长老也不找他们，反倒是朝方言扑了过来。

　　所有人一声惊呼，看来大长老是想找方言一起死了。

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，控制着黑色锁链和凌霄天藤的藤蔓疯狂的缠绕过去。就在大长老快自爆之前，黑色锁链和藤蔓把他缠绕成一个庞大的球体。

　　自爆已经启动了，大长老也无法压制自己的力量，最后就在球体之中爆开。

　　可怕的震荡直接撕裂锁链和藤蔓，高空之中直接形成一道骇人的冲击波，疯狂的朝四周横扫过去。

　　方言一个瞬移朝下方扑去，瞬间躲了过去。

　　而那些死囚就没那么好运气了，阵法直接破碎，除了力魄境能够瞬移的之外，其他都直接被撕裂成渣。

　　天地在震荡，所有人都是满脸的震撼，不可一世的大长老，连死都是那么轰轰烈烈。

　　赢了！

　　七长老等人纷纷狂喜的大笑起来，而亲近七长老阵营的势力，也纷纷狂喜。

　　只有那些亲近大长老的势力，一个个都面若死灰，心中盘算该撤离无双城，还是该向新主子巴结一番。

　　所有人都心神复杂，这绝对算得上是无双城的大事件，这可是要载入史册的事情。而这事件之中，最耀眼的非方言莫属了。

　　所有人的眼神，都不由自主的看向方言，看向这个深不可测的男子。

　　而封家大院之内，所有封家高层面面相觑，最后纷纷恼怒的看向封承天。

　　之前封曼柔就打算和方言和好，以之前的老关系打点打点，到时候好搭上方言这条线，让封家一飞冲天。

　　可是封承天因为自己的原因，而毫不犹豫的拒绝了。封家也错过了这个天大的好机会，他们怎么可能不怒。

　　“家主，这件事情怎么办？”

　　“对啊，我们封家现在不上不下，难道要跟其他人一样，直接撤离无双城吗？”

　　封家高层纷纷质问，封承天脸色涨红，半响不敢吭声。其实他心里也后悔呢，怎么都没想到方言居然如此厉害。

　　最后，他求救的眼神看向封曼柔，这个他最聪明的女儿。

　　“大家别急，方言最是念旧，我去求求他应该能让我们在无双城继续混下去。”封曼柔苦笑连连：“但是想一飞冲天，那是没可能了，锦上添花容易，雪中送炭难啊，我们已经错失了机会了。”

　　所有人一阵懊恼，大家恼怒的瞪向封承天，封承天的脸色阴晴不定，最后只剩下满脸的苦涩懊恼。


第775章 金鼎门杀到

　　高空之上，赢得了最后胜利的众人狂喜，一个个都兴奋得难以控制。不过七长老眼中寒芒一闪看向方言，显然就想动手了。

　　方言嘴角闪过一丝嘲讽，眯着眼睛就准备对付他。

　　但是这个时候，一声大笑传来，直接震惊了整个无双城的人。大家打眼看去，原来是两个白发苍苍的老者，这两个老者一胖一瘦，显得笑容可掬。

　　“八长老九长老？”众人一愣。

　　这就是两个中立的长老了，一直以来他们都没参加战斗，直接缩在自己的洞府之中苦修。可是等到战斗结束，他们就跑出来了，显得有些不对劲啊。

　　方言眼睛一眯，顿时冷笑起来。

　　这两人如果说是来投诚巴结的，方言怎么都不可能相信。

　　“好戏开场。”

　　方言似笑非笑的冷哼一声，直接窜到了天之晴三人身边，就这么冷笑着看戏。

　　现在大长老他们被灭，就剩下七长老五位和两位中立长老，七人在高空之中对视着，顿时就吸引了所有人的注意力。

　　“老八老九，你们什么意思？”七长老眉头一皱，显然也发现不对劲了。

　　胖乎乎的八长老似笑非笑的扫视一眼，最后拍着手掌道：“我没想到最后赢的居然是你们，看来我还是小看了你们了。”

　　“可是不管谁赢，笑到最后的都是我们。”九长老笑呵呵的开口。

　　七长老等人一个个脸色都变了，现在大战过后众人疲惫不堪，八长老九长老如果有异心的话，那么就很可怕了。

　　“老八老九，你们到底想干嘛？”七长老身后一个花白胡子老者叫道：“如果你们还当自己是无双阁的人，就给四哥一个面子，我们有什么事可以坐下来好好谈谈。”

　　“对啊，我们没什么仇怨，共同壮大无双阁才是王道。”其他人连忙相劝。

　　但是八长老九长老的脸色却越来越嘲讽，最后甚至不由自主的大笑出声。

　　“哈哈哈！谁跟你说我们是无双阁的人？可笑之极。”

　　“我们是在无双阁成长起来的，但是这可说明不了什么。”

　　两人嬉笑着说着，顿时让七长老等人脸色狂变。

　　七长老神情戒备，最后咬牙切齿的道：“老八老九，你们到底是何人？”

　　“哈哈哈，老八老九当然是我们金鼎门的人了。”一声狂傲的大笑，远处天边驶来十多驾庞大的飞舟。

　　这些飞舟没一辆都足足有千丈长，犹如一座庞然大物在高空飞行，至于飞舟之上则密密麻麻的站着一个个紫衣高手。

　　“金鼎门？”

　　所有人惊呆了，而七长老等人更是傻眼了，只有方言眉头一皱闪过一丝冷笑，果然跟他猜得差不多。

　　金鼎门这回可是倾巢出动了，风炎大长老站在最庞大的一艘飞舟之上，冷笑着看着眼前这一幕。

　　“怎么样？很吃惊吗？”风炎不屑的冷笑着：“他们两人早在千年之前就已经被我控制了，这回挑起你们的内斗，表面上看是屠仙门的人，其实是他们的功劳才对。”

　　“见过大长老，这是我们应该做的，功劳之说愧不敢当。”老八老九恭恭敬敬的行礼，看向风炎的眼神都带着一丝畏惧。

　　“不错，回去之后本座大大有赏，也会解除了对你们的控制，让你们自由。”风炎满意的大笑，老八老九顿时狂喜的行礼。

　　无双城上下一片死寂，这次的事情还真的是一波三折了，没想到笑到最后的居然是金鼎门的人。

　　金鼎门和无双阁相斗万年，早已经势同水火，现在倾巢出动，能有好事吗？肯定是要灭掉无双阁才对。

　　完蛋了！每个人都绝望了起来，就连七长老也是满脸苦涩。

　　“王八蛋，中计了。”天之晴哀叹一声，眼中闪过一丝痛苦和不甘。

　　本以为清除了内鬼，那么无双阁经过修生养息自然能够壮大起来，谁知道居然被人乘虚而入了。看金鼎门的架势就知道，这回真的是麻烦了。

　　“风炎大长老，你想怎么样？”七长老苦笑着问道，语气变得低沉无比。

　　风炎眉毛一挑，似笑非笑的扫视一眼，最后落在了凌霄天藤身上，他顿时也是一愣。

　　不过他并没有多想，直接霸气的挥挥手道：“臣服或者死！你们没有其他选择。”

　　众人哗然，虽然知道这是必然的结果，但是听到风炎亲自说出口，大家还是感到心惊肉跳。

　　“欺人太甚！”七长老恼怒的低吼：“风炎老匹夫你别太过分，我们无双阁立足万年，也不是好惹的。”

　　“臣服或者死！”风炎再次阴冷的开口，可怕的气息从十多艘飞舟之上传出，顿时震得整个无双城的人脸色大变。

　　七长老脸色阴晴不定，最后冷冷的道：“臣服休想，想灭我们无双阁，那么就要做好两败俱伤的准备。”

　　“哈哈哈！两败俱伤？你们也配？”风炎顿时不屑的大笑，整个金鼎门的人有疯狂的大笑起来，笑声中充满不屑，让所有无双阁人气得浑身颤抖。

　　风炎忽然一挥手，笑声戛然而止，最后他狞笑着道：“很好！敢说出这句话，我敬你是个人物。现在我改变主意了，诛杀无双阁，鸡犬不留。”

　　“鸡犬不留！鸡犬不留！”金鼎门的人疯狂的欢呼，可怕的杀气犹如惊涛骇浪一般席卷而出。

　　所有人被吓得脸色惨白，不过无双阁的人到了最后，一个个都咬牙切齿的准备拼命了。

　　“欺人太甚，和他拼了，今天有你没我。”方小豪恼怒的丢了一把丹药进嘴里，疯狂的补充着自己的消耗。

　　天之晴等人也是一样，没有一人畏惧生死。

　　虽然大家知道今天必死无疑，但是却愿意为无双阁一战！

　　绝望在人群之中蔓延，不过绝望到深处之后，却是拼死一战的决心！既然必死无疑了，那么就战！

　　风炎冷笑一声，右手猛然举起，所有人的心都提了起来，因为一旦他的右手落下，那么战争就开始了。

　　“谁敢动我的无双阁？”方言似笑非笑的声音忽然传遍全场。


第776章 紫云坊的支持

　　方言一句话，顿时吸引了全场的注意力，所有人的目光全部看向了他。无双城的人看到是方言，顿时升起一丝希冀，希望方言能够救大家一把。

　　金鼎门的人也是一愣，诧异的看向方言，很多人看到方言的修为之后，顿时不屑的冷笑起来。

　　风炎大长老本来也是冷笑不停，但是看到方言的身形，忽然脸色大变，好像想起了什么。

　　“怎么？不认识我了？这才没过多久呢？本座杀你一具分身你可是扬言要报仇的。”方言似笑非笑的盯着风炎。

　　所有人倒吸一口凉气，纷纷不可思议的瞪大眼。

　　方言居然杀了风炎大长老一具分身？大家都震撼了，纷纷怀疑自己的耳朵是不是出毛病了。

　　无双阁的人也被吓傻了，震惊的看向方言，尤其是七长老几人，更是眉心狂跳。

　　更震惊的是风炎大长老，他艰难的吞咽一下口水，居然吓得倒退几步，脸色惨白的看着方言。方言那似笑非笑的表情，在他看来简直和恶魔没什么区别。

　　“你……你……”风炎大长老吓得连个全乎话都说不出了，所有人更加震撼了。

　　方言到底是谁？怎么会如此神秘莫测？

　　“你什么你？”方言厉喝一声：“跪下！”

　　一声跪下，犹如天雷一般席卷而出，震得所有人脸色大变。而为了配合自己的威势，方言身后甚至出现了神兽强梁那十丈高的虚影。

　　“啪”！

　　一声脆响，每个人都惊呆了，因为风炎大长老居然吓得满头是汗，直接本能的跪下了。

　　“嘶”！

　　大家倒吸一口凉气，早已经被震撼得头皮发麻了。今天遇到的事情，足以颠覆所有人的见识了。

　　风炎大长老没理会任何人，他呼吸急促，死死的盯着方言身后的神兽虚影，顿时快被吓哭了。

　　“大人，不！前辈，小人无知，绝对没有冒犯之意，这一切都是误会，还请前辈留我一条小命。”风炎拼命的求饶，根本没有了刚才的风范。

　　别人不知道，他可是知道神兽强梁到底有多可怕的，一声咆哮都足以让他和邪影同时吐血倒飞，绝对不是他能够招惹的。现在风炎已经被吓破胆了，只求能够活着回去。

　　他不敢试探，因为种种踪迹表明方言就是那个可怕的存在，他身后都出现神兽的虚影了，怎么可能还有假？

　　所有人都已经麻木了，这绝对跟做梦一般。

　　“就这么想走了？”方言冷笑连连：“没点表示吗？”

　　“表示？”风炎大长老一喜，他立马狂喜的道：“多谢前辈饶小的一命，这老八老九大逆不道，理当该杀，小的这就灭了他们。”

　　“不……”

　　八长老九长老一声惊呼。

　　可是已经来不及了，风炎大长老为了活命，直接掐动法决，他俩顿时惨叫哀嚎起来。没一会，两人身上黑雾弥漫，最后直接灵魂散去，尸体砰地一声跌落地面。

　　死了？大家顿时心头狂跳，很多人这才意识到，不是做梦。

　　“前、前辈，这可以了吧？”风炎大长老小心翼翼的道，可是当看到方言那冷冰冰的眼神之后，他顿时焦急的道：“前辈放心，以后我绝对不进入无双阁势力范围一步，同时回去之后定然向前辈送上厚礼。”

　　“滚！”

　　方言一声厉喝，好似炸雷一般，吓得所有人心头狂跳毛孔冒汗。胆小一些的人，只怕会被他吓死。

　　风炎大长老吓得浑身一颤，连忙急促的道：“多谢前辈，快走，快！”

　　看着金鼎门的人气势汹汹的来，最后又灰溜溜的离开，整个无双城的人大气都不敢多喘一口，纷纷看向方言。

　　方言收起身后的强梁虚影，心中顿时暗暗松了一口气。

　　其实方言是扯虎皮当大旗呢，空口白话吓唬风炎大长老。因为他根本无法召唤强梁战斗，如果能做到的话，他早就称霸整个魂道世界了。

　　刚才那道虚影，只是他模拟出来的。

　　风炎大长老早就被强梁可怕的力量吓破胆了，看到虚影就杯弓影蛇，自己都吓坏了自己。

　　方言神秘莫测的一笑，满脸威严的道：“从今日起，无双阁废除长老会，尊我方言为主！七长老，你们没意见吧？”

　　人群一阵骚动，方言居然要废除长老会？大家都吓坏了，都紧紧地盯着七长老等人猛瞧。

　　七长老等人艰难的吞咽一下口水，他们本来是要利用方言的，利用完了就准备灭掉方言。可是现在他们发现，自己好像有些引狼入室了。

　　他们敢不答应吗？风炎大长老的表现，足以表明方言绝对不简单，他们还敢翻脸吗？

　　“怎么？五位长老亲自答应的事情，居然不敢承认了？”方言冷笑着问道。

　　“不、不是这样的。”七长老焦急的摆摆手，神情窘迫无比。

　　就算是面对风炎的生死威迫，他都没有这么狼狈过，可是在方言那冰冷的眼神之中，他却显得手足无措了。

　　七长老等人肯定是不甘心的，作为无双阁最有权势的人，忽然被废除了，谁会甘心？就好像一个皇帝，突然被人废掉，只怕谁都会舍不得吧。

　　就在他们犹豫为难的时候，紫云坊的方向，官凌雪忽然带着一队人马窜上高空。

　　“紫云坊的大小姐？她来干嘛？”人群顿时骚动一阵。

　　官凌雪来到高空，冲方言嫣然一笑，就在方言眉头一皱时，她忽然开口：“妾身官凌雪，代表紫云坊恭贺方阁主，我们紫云坊无条件支持方阁主。”

　　现场一片死寂，就连方言都是诧异了，官凌雪居然支持他？而且还是代表紫云坊。

　　无双城下方很多大势力的人纷纷眼睛一亮，聪明的人毫不犹豫窜向高空，隔着很远就叫道：“我等恭贺阁主大人！”

　　“噗”！

　　七长老一口鲜血喷出，最后身体摇摇晃晃，显然受到了刺激。

　　他仿佛老了百岁一般，最后颓然的一笑，恭恭敬敬的弯腰道：“拜见阁主！”

　　“拜见阁主！”无双城上下高呼。


第777章 彻底掌控

　　不出意外，方言顺利掌控了整个无双阁，而五大长老则直接变成摆设。不过方言投桃报李，直接让天之晴三人管理无双阁，也算是给了几位长老一个安慰。

　　方言对无双阁的势力并不怎么看中，他在乎的是无双阁能否给他帮助。而他要寻找十二神兽，任重道远，有一个大势力给他收集情报，总比他一人去撞大运要好得多了。

　　所以，方言当上阁主的第一件事，就是下命秘密收集十二神兽的任何消息。

　　在紫云坊最顶层的一件套房之内，茶香缥缈，而官凌雪则亲自出手，一壶灵茶很快出现在方言面前。

　　房间之内，方言和官凌雪相对而坐，两人都静静地品着香茶。

　　“不错。”方言淡笑一声，随口说道：“多谢凌雪小姐帮助，只是不知道这次请在下前来，有何要事？”

　　官凌雪身后的紫云坊可不是一般黑铁级势力，所以方言不得不重视，言语之中都是警惕万分，生怕被人算计。

　　官凌雪轻笑一声，深深的看了方言一眼之后道：“有时候我真的很怀疑你的年龄，你应该很年轻，但是行事作风跟一个老狐狸没什么区别。”

　　方言眼睛一眯，叹息一声之后深沉的道：“人都是逼出来的，开门见山吧，你想怎么样？”

　　“合作。”官凌雪微笑着道：“我们紫云坊之所以能够越做越大，自然不是我们实力有多强，而是我们有足够多的合作伙伴。”

　　“合作？”方言似笑非笑的看了她一眼，最后缓缓的眯起了眼睛道：“没那么简单吧？”

　　官凌雪苦笑连连，最后摇摇头道：“真的是什么都瞒不过你，这么说吧，还是合作，但是却不是你和紫云坊合作，而是和我合作。”

　　“合作对付你的竞争对手吧？”方言笑着问道。

　　“对！你果然厉害。”官凌雪笑着说道：“我们紫云坊也不是铁桶一块的，你有潜力，以后你的未来肯定不会局限于无双城，我是个商人，自然要懂得先投资。”

　　“那你会获得丰厚回报的。”方言满意的大笑：“很好，我不要你的资源，我只要情报。”

　　既然官凌雪想合作，方言自然不会错过这个好机会，和紫云坊牵上线也不错。

　　两人在房间之中嘀嘀咕咕一阵之后，方言直接满意的走出了紫云坊，一个闪身出现在无双阁主峰之上。

　　阁主的居所，就在之前峰顶长老会议事之地，被改造了一番，也算华丽得很。方言对住的地方没什么讲究，最后也就满意的住了下来。

　　走入大殿，方言随手布下超强的防御大阵，这才满意的停了下来。

　　挥手间，他放出九死血尸的红木棺材，同时放出在天宫搞到的那具尸骨。

　　九死血尸已经到了力魄境的临界点，但是却迟迟不能突破，显然需要催化一下。而方言手中正好有一股尸骨，那么就得利用一番了。

　　“轰”！

　　一道冲天的黑色火焰顿时把尸骨包裹，在方言魂力的催动之下，火焰温度可怕无比。

　　但是这尸骨显然不一般，居然能够抗住火焰的灼烧。

　　“哼！”

　　方言不屑的冷哼一声，随手丢了一块红色矿石进入火焰之中，这火焰的温度顿时暴涨十倍不止。

　　当了无双阁的阁主也不是没好处的，至少各种宝物应有尽有。这种增强火焰温度的矿石，在外面能卖到一个天价，但是方言却是想要多少有多少。

　　火焰温度增加之后，这具尸骨开始慢慢的被炼化，最后直接化成一滩金色的液体。

　　这才是尸骨内部的能量，这液体散发着奇异的芳香，又传出阵阵可怕的波动。

　　方言满意的一笑，直接伸手一点，这团能量直接覆盖到九死血尸身上。九死血尸眼睛爆瞪，露出一抹可怕的寒芒，接着直接闭目吸收起来。

　　收起红木棺材，方言才松了一口气，总算没浪费材料。这九死血尸再次清醒之时，就是他晋级力魄境之时。

　　“可惜没找到没游魂王升级的契机。”

　　方言摇摇头之后，手中再次出现大量的矿石和天材地宝。

　　无双阁的宝物太多，现在随便方言取用，他自然不会客气。这镇天玉玺和天帝战车是他的本命魂器，自然要升级才行。

　　升级也很简单，不外乎是加一些珍稀的矿石重新炼制一番。而现在各种珍贵的矿石应有尽有，方言自然选最好的用了。

　　深思熟虑很久之后，方言终于敲定了一个炼制方案，能够保证自己的魂器威力提升到最强悍的地步。

　　“玄霜铁！”

　　方言呢喃一声，手中忽然出现一块冰晶一般的矿石。这块矿石犹如冰块一般，但是却比冰块还要坚硬万倍，散发着惊人的寒气，让方言的血液都快冻僵了。

　　这是海底万丈深渊出产的一种神奇矿石，市面上非常的少见，价值相当的高。

　　而这次方言准备重新炼制的魂器，就是以这块珍稀无比的矿石为主，再以其他一百多种矿石为辅。

　　“轰”！

　　一道火苗再次升腾起来，不过方言却没有增加火焰的温度，反倒是控制着火焰慢慢降低温度。

　　这块玄霜铁温度很低，如果一下加强温度的话，只怕整块铁就报废了。所以方言小心翼翼的降低温度，最后把铁块丢了进去。

　　方言精神紧绷，灵魂感知拼命感受着玄霜铁上的变化，接着慢慢开始增加火焰的温度。

　　随着火焰温度的增加，好几次玄霜铁都快崩碎开来，但是方言却凭借着精确的控制，把火焰温度随时调控，这才勉强没有让它报废。

　　最后，玄霜铁慢慢的融化，开始变成一滩洁白无瑕的液体，最后凝结成一小团。

　　方言这才猛然松了一口气，露出一丝满意的微笑。

　　最难的就是这块玄霜铁了，其他的矿石没有丝毫难度，现在方言基本上肯定自己能炼制成功了。

　　一天一夜之后！

　　两道金光一闪，镇天玉玺和天帝战车出现在身前，散发着比之前可怕百倍的气息。


第778章 我让你滚

　　自从方言当上无双阁阁主之后，他就在无双阁主峰顶上闭关，从来没踏出过一步，对整个无双阁表现得相当不在意。

　　这让很多人措手不及，在他们想来方言新官上任三把火，肯定要找谁的麻烦的。但是方言就这么静悄悄的，一点声息都没有，实在是让人摸不着头脑。

　　天之晴三人直接掌控了整个无双阁的运作，整个无双城在他们的打理下井井有条，并没有过多的变化。

　　而让所有人震撼的是，整整一年的时间，方言居然连出都没出过那个大殿，居然闭起了死关。

　　大殿之中，方言的气息汹涌澎湃，每一次呼吸都在增加的实力。

　　他也是突然兴起想要闭死关，从修炼魂道开始方言一直没有多少时间静心修炼。现在安心的把自己以前所学的东西梳理一遍，居然有很大的收获。

　　这种收获不是修为上的，而是心理上的，对魂道修炼有了一个明确的认知，为自己以后的道路指明了方向。

　　不过让方言欣喜的是，一年的闭关，他根本没有刻意的去增加修为，但是灵魂力量还是连续暴涨，最后让他成为了力魄境三层高手。

　　“呼”！

　　一口黑气吐出，方言这才慢慢的睁开眼睛，那双犀利霸道的双目顿时惊起空间的震荡。

　　灵魂感知疯狂的释放出去，一万多丈的范围之内，都被方言看得清清楚楚。

　　“咦？”

　　方言诧异的皱起了眉头，一年没关注无双城，没想到无双城内居然多了一些很强大的气息。

　　方言不在乎无双阁，他只是想借助无双阁的力量修炼，还有借助无双阁的情报系统。但是现在莫名其妙家门口多了很多强大的气息，方言自然不可能不在乎了。

　　“来人。”

　　方言淡淡的开口。

　　大殿之外，两个美貌的侍女正百无聊赖的等候着，当方言的声音传出的时候，她们震惊倒吸一口凉气，连忙小跑着进入宫殿。

　　“拜见阁主！”

　　两女连忙跪伏在地，根本都不敢看方言的眼神。

　　“外面是怎么回事？”方言眉头一皱。

　　两个侍女对望一眼，其中一个胆大的侍女连忙说道：“回禀阁主，这些都是附近黑铁级势力的人，据说是因为我们地盘内出现了一件异宝，所以他们前来寻找。”

　　方言闻言顿时哭笑不得，来他的地盘寻宝，还光明正大的住在了无双城，这些人也太嚣张了吧？

　　“天之晴没有把他们丢出去？”方言不满的问道。

　　“没有。”侍女小心翼翼的回道：“这些人霸道无比，来到我们无双城欺男霸女的，一直不怕任何人。他们还说，如果是以前他们还忌惮三分，现在的无双阁，没人会怕。”

　　方言眼中寒芒闪烁，看来无双阁自从一年前内斗的时候实力大减，现在已经不被人看中了。

　　“什么阿猫阿狗都能踩上门来，实在是有趣了。”

　　方言冷哼一声，身体忽然消失在原地，只留下两个震撼的侍女。

　　在无双城城西最繁华的大街之上，一个月之前就被一群群外来的高手占据了。他们占据一座座最好的酒楼，每日早出晚归，也不知道在寻找些什么。

　　不过这些人实力惊人无人敢惹，就连天之晴他们都不敢招惹，只能让七长老等人小心翼翼的监控着。

　　一声声喝骂忽然从某处酒楼之中传出，来往路人连忙看了过去，只见好几拨人正在对峙。

　　“混账东西！”天之晴正愤怒的低吼：“薄文山你当真以为我们无双阁好欺负不成？这里不是你家，我们无双城有无双城的规矩，你再不放开这位姑娘，你今天就休想走出这里。”

　　听到这声咆哮，所有人眼睛一亮，顿时发现酒楼之中一个邪气男子正强行搂着一个娇艳的女子。

　　“这不是东门街的雅儿吗？她怎么会在这里？而且还被人强行扣下了。”

　　“何止是扣下，这个薄文山简直不是人，他见雅儿姑娘貌美如花，就想强抢民女，实在是让人气愤。”

　　人群议论纷纷，顿时让这个薄文山不屑的冷笑起来。

　　他什么都没说，只是看向天之晴几人。在场除了天之晴和七长老等人之外，还有其他几大势力的人，都冷笑着看戏呢。

　　“哎呦，我还以为你们无双城的人很能忍呢。”薄文山大笑着道：“怎么？今天不忍了？”

　　说着，薄文山强行搂着怀中的女子又亲又啃，那女子已经被吓傻了，连挣扎都忘了，只是不停的哭泣。

　　天之晴等人气得浑身颤抖，但是一看到薄文山身后的两个老者，他们就忍不住皱起了眉头。

　　这两个老者一身修为绝对是力魄境巅峰的人物，就算是七长老五人单打独斗都不是对手。而且这个薄文山身后的薄家，乃是一个实力强悍的黑铁级势力，他们还真的不太敢招惹。

　　“嘎嘎嘎！没胆子闹事就滚！免得碍眼。”

　　薄文山一声厉喝，顿时震慑得周围人脸色惨白起来。

　　“你让谁滚？”

　　一道冰寒彻骨的声音传来，众人诧异的看过去，只见方言忽然出现在大厅之中，正冷冰冰的看向薄文山。

　　“阁主？”

　　无双城的人先是一愣，接着惊喜的行礼。

　　几大势力的人也是一愣，没想到方言居然出现了，他们神色各异，纷纷打量起方言来。

　　“咦？据说无双阁来了一个强势的阁主，不会就这个小子吧？一身力魄境三层修为，连我一个奴隶都不如。”

　　“早就听说无双阁没落了，没想到居然会变得如此垃圾。”

　　几个势力不屑的冷笑着，而本来愣住的薄文山更是不屑的大笑起来。

　　“我让你滚！”

　　薄文山怒吼一声，眼神如刀般瞪了过来，胆小的人顿时被他的眼神吓得瑟瑟发抖。

　　方言嘴角闪过一丝狞笑，冷冷的道：“不知死活的东西，七长老，杀了他。”

　　“嘶”！

　　在场所有人倒吸一口凉气，方言居然下令杀人？大家没听错吧？一个力魄境三层居然敢如此强硬？


第779章 万年金蝉壳

　　方言下令杀人，所有人都愣住了，包括七长老。大家都搞不懂，为什么他有胆子想杀薄文山？

　　“哈哈哈，杀我？”薄文山推开怀中的女子，顿时笑得前俯后仰：“你个狗东西算什么阁主？还敢杀我？你知道我是何人吗？”

　　周围势力的人纷纷不屑的摇头起来，看向方言的眼神就好像看傻子。

　　但是方言却不管不顾，只是冷冷的道：“七长老，没听见我说什么吗？”

　　方言的声音冰寒彻骨，顿时吓得七长老等人浑身一颤，他们回过神来之后，毫不犹豫踏步上前。

　　“你们想怎么样？”薄文山身后的两个老者怪笑着上前，冷冰冰的眼神注视着七长老等人，让他们不敢动弹了。

　　“杀！”

　　方言一声厉喝，七长老等人下意识的出手，可怕的魂力犹如惊涛骇浪一般席卷出去。

　　所有人都震惊了，就连那两个老者都惊骇了。

　　五个同等级的强者一起出手，他们仓促之间一掌打出，顿时被打飞出去。

　　而等薄文山反应过来的时候，他的脖子已经被方言死死的掐住了。

　　“大胆，敢动我们公子，你这是找死！”

　　两个老者愤怒的咆哮着，犹如饿狼一般扑了过来，但是却被七长老等人死死的挡住。

　　“你、你敢杀我，你会后悔的，我们狂沙谷不是好惹的。”

　　薄文山吓得浑身颤抖，不过还是拼命的威胁着。

　　“下辈子再说吧。”

　　方言冷笑一声，直接掐断了他的脖子，薄文山浑身抽搐，最后连灵魂都被方言活活震死。

　　随手把尸体一丢，震得所有人心神一颤！

　　薄文山死了！而且是被方言亲手杀死的，这绝对能让所有人心神颤抖了。

　　现场一片死寂，就连狂沙谷的两个老者都是呆住了。

　　“王八蛋，你这是找死！”

　　那两个老者发疯了，狂怒的气息疯狂的席卷而出，直接朝方言扑杀过去。

　　“拦住他！”

　　七长老厉喝一声，五人毫不畏惧的出手，直接再次把这两个老者打飞出去。

　　五比二，七长老等人始终占据上风。

　　“噗”！

　　两口鲜血喷出，这两个老者恼怒的停下的动作，因为他们知道自己无论如何都不可能当众杀了方言了，只能咬牙切齿的盯着他。

　　“滚或者死！”

　　方言淡淡的开口，毫不畏惧的和这两人对视。

　　这里是无双城的主场，两个老者虽然实力惊人，但是在无双城还真的闹腾不起来。而其他势力显然已经被震住了，而且又不打算插手，他们还真的拿方言没办法。

　　“走！”

　　两个老者咬牙切齿的咆哮一声，最后无奈的卷起薄文山的尸体，直接窜出无双城。

　　“诸位，在无双城居住可以，但是不能闹事，不然的话后果自负。”方言冷笑一声，眼神扫视一圈，震住所有人之后，才冷笑着往外走去。

　　七长老等人连忙跟上，大家看向方言的背影，眼中都带着一丝亲近。这一刻大家才把方言当阁主，至少他没让无双阁丢人。

　　“多谢诸位长老了。”方言淡淡的说道：“多注意观察，这些势力不会那么老实。”

　　七长老等人点点头之后直接离开，而天之晴三人则笑着跟了上去。

　　“方言，你这次闭关可是太久了，我们差点镇不住场面。”方小豪埋怨的道。

　　“辛苦了。”方言微微一笑，随口问道：“这次他们在找什么？我看可不止这几个势力呢。”

　　“一共三十九个势力。”天之晴郑重其事的说着，方言顿时震惊的瞪大眼。

　　三十九个黑铁级势力出现在这里？这是什么概念，简直是乱成一锅粥了。

　　“幸好你杀薄文山，不然的话，会更加乱。”凌冰也苦笑着开口。

　　方言不由自主的点点头，无双城经过上次的内斗，实力损失太大了，根本就没有震慑力。要不是方言刚才出手果断的话，早就闹起来了。

　　“我只担心，这狂沙谷会发飙。”天之晴苦笑的道：“如果是以前我们还不惧怕，但是现在……”

　　“放心。”方言无所谓的摆摆手道：“那两个狂沙谷的强者不敢轻易回去报告，他们肯定想着自己解决我们，能拖延一些时间。”

　　天之晴三人这才松了一口气，方言再次问道：“他们到底在找什么东西？”

　　“万年金蝉壳。”天之晴苦笑着道：“这是一种很珍惜的灵药，外表好似金蝉的模样，需要生长万年才成熟。”

　　“找这东西干嘛？”方言诧异的瞪大眼：“这东西虽然珍贵，但是应该不足以让那么多势力兴奋吧？”

　　天之晴苦笑一声，接着详细解释起来。

　　原来无双城所在的地域，正是赤铜级势力日月宗的地盘。无双城背后的靠山，自然也是日月宗。

　　日月宗何其庞大，占据亿万里地盘，雄踞整个魂道世界南部的一个角落，算是附近的一个庞然大物了。

　　至于日月宗麾下，自然是一大堆黑铁级势力，其中无双阁这种等级的存在就有几百个。

　　而这次是日月宗某个强者的女儿生病，需要这一味药材。所以整个日月宗麾下的黑铁级势力都闻风而动了，任何有可能出现这万年金蝉壳的地方都不放过。

　　其中无双城地盘内的厄运山脉就有可能出现，所以直接吸引了几十个势力过来搜寻。

　　“原来如此，怪不得这些家伙会如此夸张。”方言眉头一皱，不耐烦的道：“懒得理他们，继续监视，只要不闹事就不需要多理会。”

　　“嗯！”

　　天之晴三人答应一声，方言忽然眼睛一亮，随口问道：“十二神兽的消息有吗？”

　　“没有，最近倒是听说很多庞大势力的人在找寻神兽的消息。”天之晴苦笑着耸耸肩。

　　“很多大势力？”

　　方言心中一动，脸色变得越来越难看。

　　“轰”！

　　一道可怕的轰鸣之声从远处传来，虽然隔着很远，但是战斗波动还是让方言等人捕抓到了。

　　“有动静？”

　　所有势力的高手全都兴奋了，一个个飞速的朝战斗的方向扑去。


第780章 左膀右臂

　　发生战斗的地方就在厄运山脉附近，距离无双城有一定的距离，但是如此遥远的距离都能感受到战斗余波，可见这厮杀的惨烈程度。

　　所以每一个势力的人都兴奋了起来，纷纷召集人马就往厄运山脉扑去。

　　当密密麻麻的人群出现在山脉附近时，战斗早已经结束，地面上一片狼藉，一座座大山被轰碎，地面出现大量的深坑。

　　一堆尸体七零八落的摆在地上，只不过已经没有了幸存者。

　　“到底是谁在厮杀？这里的战斗余波很可怕。”

　　“八成是谁发现了万年金蝉壳，而杀人逃窜了。”

　　人群议论纷纷，不过每个人都兴奋了起来。

　　如果真的是万年金蝉壳出现了，那么大家就都有机会了。

　　“追！此人看来受了重伤逃不远！”

　　一声厉喝，有些擅长追踪的人率先施展魂术追踪过去，大家浩浩荡荡的往厄运山脉内进发。

　　厄运山脉和其他山脉一样，都拥有庞大的面积，长宽难以计量，内里孕育无数的魂兽，凶险异常。

　　但是几十个黑铁级势力的高手，浩浩荡荡起码几百人一起出动，任何魂兽都不敢露头，生怕被顺手干掉了。

　　一个黑衣老者飞窜在最前方，他手指在眉心一点，一道黑雾形成的小龙就不时往一个方向窜去，追踪着敌人的踪迹。

　　厄运山脉彻底的热闹了起来，因为这逃窜之人相当厉害，故布疑阵让所有人难以寻找他的踪迹。最后几十个势力干脆拉网式排查，绝对不让他有逃跑的机会。

　　这个逃窜之人显然也是个高手，不过他受伤了，好几次强行突破无法突围出去之后，无奈的朝厄运山脉深处窜去。

　　当大家最后出现在一片迷雾之前时，每个人眼中都闪过一丝无奈。

　　“这个混蛋窜去，厄运禁地之中，我们进不进？”

　　“进，必须把他找到，万年金蝉壳不能错过。”

　　人群激情飞扬，但是却没人敢率先进入其中。

　　谁都不是傻子，大家在来之前都已经打听过了，这厄运山脉之中有一片禁地。这一片禁地大概有几十万里的面积，常年在一片迷雾的笼罩之中，里面危险重重。

　　就算是无双阁的人，也从来不会进入其中，因为进去的人，十有八九已经死翘翘了。

　　打眼望去，前方一片迷雾，如果从高空看去，就好像前方是一片片云海一般。厚厚的迷雾能阻挡任何人的灵魂感知，进入其中大家跟瞎子没什么分别，而且危险重重。

　　在这种情况之下，没人敢说不害怕，可怕偏偏那个有可能抢走万年金蝉壳的人进去了，大家也是相当的郁闷。

　　一道呼啸之声忽然从远处传来，郁闷之中的众人诧异的看过去，只见一艘飞舟风疾电驰的朝这里飞窜而来。

　　“无双阁的人？他们来此作甚？”

　　“别小看了无双阁，虽然一年前的内斗让他们损失不小，但是据说一个强势的家伙做上了阁主之位，之前刚杀了狂沙谷的少主呢。”

　　“这么嚣张？不是说他们阁主才是一个力魄境三层吗？垃圾得很，有什么嚣张的资格。”

　　大家议论纷纷，注意力都集中到了方言身上。

　　此时方言背负双手站在飞舟前端，身后跟着两百多人，这些人面相凶恶杀气腾腾，显然就是他的死囚奴仆。

　　这次方言出来，谁都没带，就带着他们。至于七长老等人，还是让他们保护无双城的好。

　　“方言！你还敢出现。”

　　还没靠近呢，一声厉喝，两个老者就扑了出来。

　　“咦，这不是狂沙谷的柳青柳南两兄弟吗？他们可是狂沙谷谷主的左膀右臂。”

　　“屁的左膀右臂，号称狂沙谷第二三号高手，居然被方言当众斩杀了少主，这两人丢人丢到家了。”

　　人群的议论让这两人恼羞成怒，他们气息疯狂暴涨，无穷无尽的黑雾在身边环绕。

　　“好强！”所有人倒吸一口凉气，幸灾乐祸的人纷纷闭嘴了。

　　方言的飞舟停在上空，他眼睛一扫柳青柳南兄弟俩，不耐烦的道：“之前放你们一条生路，难道现在还想找死不成？”

　　“找死的是你，敢杀我们少主，今日必须把你擒下送到谷主面前治罪，不然我们兄弟的脸面就彻底丢光了。”

　　“别废话，擒下他。”

　　兄弟俩狞笑一声，直接朝方言扑去。

　　人群骚动一阵，都有些幸灾乐祸的看向方言。在大家看来，柳青柳南兄弟俩都是力魄境巅峰强者，而方言只是一个力魄境三层，怎么都不可能是他们的对手的。

　　“出三十人，杀了他们！”

　　方言不屑的开口，顿时有三十个死囚朝柳青柳南扑去。

　　“这些人就想杀柳青柳南，这个方言脑子没病吧？”大家顿时冷嘲热讽起来。

　　因为这三十人修为都是力魄境一二层，甚至连方言都不如，怎么可能是柳青柳南的对手。

　　柳青柳南一愣之后，纷纷狞笑起来。

　　“小子，你脑子有问题吧，等下擒下你我让你生不如死。”柳青大笑着，不屑的朝那三十人扑去。

　　可是这三十人刚一靠近柳青柳南，方言忽然眯着眼睛呢喃：“爆！”

　　“轰”！

　　三十道可怕的轰鸣之声传来，犹如惊涛骇浪一般席卷而出，直接把这兄弟俩卷进漩涡之中。

　　天地变色，震荡不息！

　　所有人脸色一变，看向方言的眼神就好像看到了鬼，这些人居然是死士。

　　而方言身后的死囚们，一个个也都震撼的看着方言。

　　方言居然如此心狠手辣！

　　“噗”！

　　柳青柳南兄弟俩狼狈的窜出爆炸区，此时两人疯狂吐血，一身衣袍狼狈不堪，甚至浑身鲜血淋漓。再看他们的气息，早已经虚弱无比。

　　三十个力魄境自爆的威力到底有多强悍，看看附近所有人那惨白的脸色就知道了，简直是可怕如斯。

　　“死！”

　　方言厉喝，镇天玉玺猛然出现在两人上空，犹如大山一般轰隆隆的往下一砸。

　　“欺人太甚！”

　　柳青柳南两人愤怒的咆哮。


第781章 狩猎开始

　　这两百多死囚全都被方言控制了，想让他们自爆他们连反抗都不能反抗，现在遇到强敌，方言自然不会心软。这些人都是十恶不赦之人，死了正好。

　　果然，这一招直接震慑了其他人。而且方言镇天玉玺一出，更加震慑他们了。

　　“这是什么魂器，如此霸道？”

　　人群骚动一阵，大家的注意力都被疯狂往下砸的镇天玉玺吸引了。

　　柳青柳南脸色凝重，刚才的自爆让他们重伤到极点，现在面对方言的攻击他们居然有些力不从心了。

　　“杀！”

　　柳青柳南咬咬牙，两人直接甩出一刀一剑，刀剑呼啸着朝镇天玉玺轰杀过去。

　　“砰”！

　　一声闷响，刀剑直接被砸飞出去，而镇天玉玺瞬间砸到了柳青柳南身上。

　　两人气急败坏的爆发，可怕的魂力直接和镇天玉玺来了一个硬碰硬。

　　镇天玉玺直接倒飞回到方言手中，但是柳青柳南也不好受，两人直接吐血，身体摇晃一阵差点倒在地上。

　　“走！”

　　柳青一声厉喝，拉着柳南一个瞬移就想逃窜。虽然被一个力魄境三层的人打得如此狼狈很丢人，但是他们却没有办法，不逃就是死。

　　“逃得了吗？”

　　方言冷笑连连，一个瞬移出现在他们身后，同时脚下出现一头金色神龙。

　　“吼”！

　　一声可怕的龙吼震惊了所有人，只见方言和金色神龙一人扑杀一个，瞬间抓向柳青柳南。

　　柳南比较倒霉，金色神龙速度超快，他还没反应过来就被抓在了脑门之上，一声闷响之后，连灵魂都被轰碎。

　　“不！”

　　柳青狂怒的瞪大眼，但是还能等他悲伤，方言已经可怕的抓了过来。

　　柳青狂怒朝方言轰杀过去，想要给他兄弟报仇，但是拳头刚和方言的拳影接触，他就忍不住脸色大变。

　　方言双拳的力量，早已经超越了一般的力魄境五层强者最强的攻击。现在的柳青重伤状态，怎么可能是他的对手。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，柳青的拳头直接被打爆，还能等他反应过来呢，方言的拳头已经轰在他的脑门之上了。

　　“扑”！

　　一声脆响，这个不可一世的强者就这么直挺挺的倒下了。

　　不屑的冷哼一声，方言一个闪身直接回到了飞舟之上，这才冷笑着扫视全场。

　　在场的人全都不由自主的倒吸一口凉气，纷纷警惕的看向强势的方言。

　　“这小子不能招惹，手段太过狠辣，就连柳青柳南都着了道，几千年修为一朝丧。”

　　“无双阁有这么强势的阁主，看来以后不简单了。”

　　众人灵魂传音议论一阵，看向方言眼中的敌意都收了起来，最后注意力开始重新放到厄运禁地之中。

　　“别那么多废话了，已经浪费很多时间了，现在进去，免得那家伙逃掉。”一个冷傲的中年男子厉喝一声，带着自己的人马直接窜了进去。

　　“走！”

　　其他人也不废话，全部毫不犹豫的窜了进去。

　　“宝物动人心啊。”

　　方言咧嘴一笑，眼中闪过一丝感叹。

　　有了实力还要有势力，不然的话怎么可能会有那么多人尽心竭力的帮忙。一个强者的女儿需要这万年金蝉壳，不需要他开口，一大堆人抢着去冒险，就算拼了性命都在所不惜，这就是势力的魅力。

　　“你们呆在外面，我没出来之前隐藏好。”方言忽然开口。

　　那一百多死囚闻言，连忙答应下来。

　　“狩猎开始了。”方言冷笑一声，直接往下一扑，直接消失在迷雾之中。

　　这些人大摇大摆的前来无双城地界，在方言的地盘之内搞事，方言当然不可能让他们太舒服了。正好苦修了一年，根基扎实无比，准备提升实力呢。

　　这些人，就是方言的猎物！

　　至于那堆死囚，方言并不喜欢带着他们，留在外面当做威慑力也不错。

　　进入迷雾之后，方言连忙撑起一个庞大的魂力护罩，因为周围的能见度不足三丈远，这可是和瞎子没什么区别的。

　　一路小心翼翼的往前飞窜，方言诧异的发现这里就是一片怪异的森林，周围并没有魂兽出没，好像很安全的样子。

　　伸手一挥，乌金甲虫散了出去，方言这才松了一口气，独自一个人在这迷雾之中，实在是一件很没安全感的事情。

　　“轰”！

　　一股可怕的巨力忽然轰碎方言的防御罩，他心中惊骇，不过在关键时刻还是短距离瞬移，硬生生把自己的身体移开一丈远。

　　又是一声闷响，攻击方言的那道力量轰在一颗大树之上，这颗参天大树顿时被震成了碾粉。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，因为攻击他的居然是一团迷雾。

　　这迷雾浑身洁白和普通迷雾差不多，不过勉强可以看出和一个女人的体型差不多，比较瘦小。她见到攻击没有作用，瞬间缩回了迷雾之中消失不见。

　　“雾妖？”

　　方言苦笑着皱起了眉头，顿时神情戒备的注意四周。

　　古籍记载，某些迷雾笼罩的地方会诞生一种很特殊的生物，这种生物就是雾妖。雾妖来无影去无踪，杀人于无形，相当的可怕，最主要的是她们没有实体，想杀她们很难。

　　又是一股劲风袭杀而来，方言眼睛一瞪毫不犹豫转身一点，一道可怕的魂力从手指尖袭杀而出。

　　这股魂力和雾妖的攻击直接相撞，但是一股可怕的力量从指间传来，方言居然不由自主的被打飞出去。

　　“好强！”

　　方言倒吸一口凉气，可是来不及震惊了，因为雾妖再次从身侧偷袭而来。

　　在迷雾之中，她们简直就是如鱼得水，比魂者瞬移还快。而方言在迷雾之中，瞬移基本上就废了，只能被动的挨打。

　　才几个呼吸时间，方言身上就带伤了，让他一阵恼怒。

　　“镇天玉玺，出！”

　　趁着雾妖再次偷袭之时，方言直接把镇天玉玺丢到了自己的头顶，接着那八个大字散发出可怕的束缚之力。

　　“嗡”！

　　一团迷雾顿时被镇天玉玺给死死的困住。


第782章 太霸道了

　　雾妖实在是一种相当古怪的生物，不仅力量惊人，无影无踪，而且还难以杀死。

　　不过现在她被方言的镇天玉玺束缚住，发出一阵阵骇人的尖叫，拼命的左突右撞想要逃离。

　　“想跑？”

　　方言冷笑着一挥手，手指尖直接凝聚一道魂力漩涡，细看可以发现这道漩涡之中有着无数细小的寒芒，蕴含着可怕的威力。

　　方言什么都没说，只是直接往前一点，直接轰在了雾妖身上。

　　可是让方言震惊的是，这漩涡连小山都能轰碎，但是轰在雾妖身上，却一点左右都没有。她身上的迷雾虚无缥缈，一阵游荡之后再次组成一个雾妖的形状。

　　“还真的小看你了。”

　　方言眉头一皱，左手直接被一层层银色火焰包裹，直接轰杀过去。

　　“轰”！

　　可怕的火焰震荡不息，但是这雾妖只是痛苦的哀嚎，身上却依然没有丝毫变化。

　　“这么古怪！”

　　方言震惊的瞪大眼，不过手中一挥银色火焰并不停下，反倒是拼命的灼烧着雾妖。

　　一声声女性化的尖叫传出，雾妖那没有五官的面孔朝着方言咆哮不停，显然已经被方言激怒了。

　　方言丝毫不理会，他冷笑着继续灼烧雾妖。

　　一股股危机敢传来，再加上雾妖的拼命叫唤，方言心中顿时咯噔一下，这个雾妖居然在召唤同伴。

　　一旦大量的雾妖前来围杀，方言可得有大麻烦了。

　　“找死！”

　　方言眼睛一眯，并没有马上逃窜，而是伸手在眼睛一抹，双眼顿时露出可怕的光芒。

　　“原来在这里。”

　　方言冷笑一声，被银色火焰覆盖的手臂直接往前一抓，迅猛的在雾妖身上抓出一颗手指甲大小的晶体。

　　这晶体通体黑色流光四溢，犹如一颗名贵的宝石，又显得无比的灵动，仿佛蕴含了雾妖全身的力量。

　　一声尖叫，雾妖被取走晶体之后，直接化作一片迷雾消散在空气之中，直接就被灭杀了。

　　“魂核？看来这才是她们的弱点所在。”

　　方言心满意足的收起这颗魂核，雾妖的魂核蕴含她们最强大的力量，是很有作用的。

　　“啊……”

　　一声声女子的尖叫之声从四面八方传来，方言顿时脸色大变，毫不犹豫转身就走。

　　可是已经晚了，好几道可怕的攻击已经袭杀过来，正是雾妖。而且从攻击的强度来看，这几只雾妖可比刚才那只可怕多了，而且正有源源不断的雾妖赶来呢。

　　“镇”！

　　方言厉喝一声，镇天玉玺放出一阵阵束缚之力，攻向方言的雾妖速度顿时猛降。

　　接着方言也不恋战，毫不犹豫转身就走。不过走之前，他顺手就朝一只雾妖身上抓去。

　　方言也只是想顺手牵羊，他并没发现雾妖的魂核在哪里，但是随手一抓居然幸运的抓到了她的魂核。一声尖叫之后，又一只雾妖被方言干掉。

　　一道光芒闪过，方言的迅速离开，只留下那几只雾妖在拼命的咆哮。

　　脱离战场之后，方言眼神警惕的扫视着四周，慢慢的搜寻着敌人的踪迹。他的目标，就是让这些人走不出厄运禁地。

　　不过确定周围没有危险之后，方言不由自主的打量起手指间的雾妖魂核。

　　方言皱着眉头用力一捏，一颗魂核直接被他那可怕的巨力捏碎，一股精纯的魂力逸散出来。

　　方言眼睛一亮，直接放出了游魂王。

　　“吼”！

　　游魂王嘶吼一声，看到方言手中魂核的一瞬间，双眼就变得血红无比，恨不得扑上来才好。

　　“服下。”

　　方言笑着一丢，游魂王连忙把魂核吞服下去，一阵可怕的气息涌动，他身上的魂力好像都增加了不少。

　　“不错，走！”

　　方言微微一笑，就准备再次启程。

　　“嗖”！

　　一道寒芒闪过，方言迅速做出反应，身体一个瞬移躲开攻击。不过一道劲风擦过，方言的防御罩还是被轰碎了，让他忍不住倒退几步。

　　“好强！”

　　方言双眼一凝，定睛看向偷袭自己的雾妖，这只雾妖相当的强大，比之前遇到的都强大多了。

　　“镇！”

　　方言厉喝一声，镇天玉玺直接出现在头顶上方，一道道可怕的束缚之力直接朝这雾妖笼罩过去。

　　但是让方言震惊的是，这雾妖居然没受到多大影响，它的速度依然可怕。

　　“砰”！

　　再次硬碰硬的交手一次，方言右手瞬间麻木，身体受不了这股震荡之力，直接张口吐血一口鲜血。

　　雾妖神出鬼没，再次出现在方言身后准备偷袭，气得方言无奈的躲避。

　　“凌霄天藤，出！”

　　方言厉喝一声，腰间的凌霄天藤顿时窜到地面之上，变成一株十丈来高的藤蔓。这藤蔓疯狂的朝四面八方席卷而出，顿时把迷雾搅动得混乱不堪。

　　雾妖好几次想偷袭方言，但是凌霄天藤速度太快了，一次次把她抽飞出去。

　　“那么难缠！”

　　方言暗骂一声，直接在双眼一抹，一道灵光闪烁之后，他看出了雾妖的弱点所在。虽然只是一刹那，但是已经被方言死死的记住。

　　“攻击后腰！”

　　方言一声厉喝，凌霄天藤的藤蔓顿时绷直，犹如一根根刺枪，直接扎透雾妖的后腰。

　　“砰”！

　　一颗大拇指大小的魂核直接被轰出雾妖身体，雾妖顿时死亡，方言也松了一口气。

　　不过让他郁闷的是，这魂核被打飞出去很远，接着迷雾之中忽然伸出一双洁白的秀手，直接把这魂核接在手中。

　　“咦？”

　　一声女子的轻咦之声传来，一个身着白衣的女子犹如鬼魅一般出现在方言面前。此女身材傲人，模样绝美，但是眼神却高傲异常，让方言本能的不舒服。

　　“高级魂核？不错。”

　　女子冷笑一声，直接把魂核收了起来。

　　方言的脸色直接阴沉下来，那可是他的战利品，这个女人也太霸道了，居然敢动？

　　“阁下何人？胆子不小啊。”

　　方言冷笑着开口，眼中寒芒阵阵。

　　女子不屑的看了方言一眼，似笑非笑的道：“方阁主胆子不小才对，归老，你们也出来见见方阁主。”


第783章 赤焰阵

　　女子一声呼喝之后，一群人从迷雾之中走了出来，其中领头的是一个白眉老者。

　　方言眉头一皱，这十多人在外面他也见过，好像是离火宫的人，实力也相当的强劲。这十多人全都是力魄境强者，而最厉害的就是那位白眉老者了，七长老那个等级的存在。

　　“方阁主在外面不是很霸气吗？”女子似笑非笑的问道：“怎么现在不敢大声说话了？是不是没带着手下感觉底气不足？”

　　“我不喜欢跟狗说话。”方言微笑着回答。

　　女子脸色顿时气得涨红，双眼爆发可怕的寒芒，死死的盯着方言不放。

　　“牙尖嘴利的东西，你以为你是谁，居然敢跟我高雪如此说话。”女子冷笑着：“今日我若不收拾你一番，别人还以为我们离火宫好欺负了。”

　　方言不耐烦的皱起眉头，冷笑着道：“再给你一次机会，交出魂核我这就走，不然的话……”

　　“不然你想怎样？”高雪不屑的冷笑起来。

　　离火宫其他人也是嘲讽的大笑，尤其是那白眉老者，更是不屑的很。方言只不过是一个力魄境三层高手，在场很多人比他强大，他能威胁到谁？

　　“想死？也好！”

　　方言咧嘴一笑，笑得让他们心寒无比。

　　“嗖”！

　　一声轻鸣，他们还没反应过来呢，凌霄天藤猛然暴涨，接着从地面钻出大量水桶般粗细的藤编，瞬间把白眉老者死死的困住。

　　所有人悚然一惊，方言却毫不犹豫朝高雪一扑。

　　“轰”！

　　一声声可怕的轰鸣之声，藤蔓疯狂爆裂，显然白眉老者在疯狂的攻击。

　　凌霄天藤最多困住白眉老者两个呼吸时间，不过已经足够了，两个呼吸对高手来说足以做很多事情了。

　　方言一个瞬移出现，高雪顿时吓得毛骨悚然，毫不犹豫挥洒出一阵可怕的剑气。

　　高雪一身力魄境五层修为，泼洒出的剑气骇人无比，一般的力魄境三层怎么可能是对手。所以她的心顿时安定了些，但是让她震惊的是，方言却丝毫不理会剑气的攻击。

　　“死！”

　　一声厉喝，方言的拳影瞬间破开这些剑气的阻拦，直接轰碎高雪的防御罩。

　　“刷！”

　　一道刀光从方言手中闪现，高雪吓得本能用右手抵挡，一阵剧痛传来，她的右手直接被切断。

　　“啊……”

　　一声惨叫声，高雪顿时痛苦的哀嚎起来。

　　“哼！”

　　方言并不追杀，反倒是卷起断手中的空间戒指转身就走，临走之时一挥手，无穷无尽的劲气翻涌而出，直接把高雪的手下震死几个。

　　“嗖”！

　　一道残影闪过，方言和凌霄天藤直接消失在原地。

　　这一切看似缓慢，其实连一个呼吸时间都不到。

　　方言并不是不想杀高雪，只是时间仓促并没有机会，所以只是断她一臂罢了，接着就是闪电般的撤离。

　　所以等白眉老者出现的时候，顿时傻眼了，因为映入他眼帘的则是一片狼藉，地上死伤几个，而高雪则捂着手臂哀嚎。

　　“呀！敢断我手臂，方言我要你死无葬身之地！”高雪满脸怨毒的咆哮着。

　　白眉老者一惊，连忙给高雪服下几颗丹药，手臂在魂力的催生之下迅速的生长而出。但是剧痛和一股屈辱，却让高雪怎么都难以释怀。

　　“追，今天必须抓到他。”高雪恼怒的一挥手：“我不折磨死他，我就不姓高。”

　　“追！”

　　一群人恼怒的朝方言的方向追去。

　　可是他们怎么可能找到方言的踪迹，迷雾之中超过一段距离就相当难找了。

　　躲到一处安全地带之后，方言冷笑着打开高雪的空间戒指。很快，方言手中就多了一颗大拇指大小的魂核，那就是高雪抢走的那一颗。

　　同时空间戒指之中，还有十多颗上好的雾妖魂核，方言惊喜的一笑，直接让游魂王把它们全服下。

　　“吼”！

　　游魂王兴奋的嘶吼着，身上的魂体开始疯狂的蜕变，每一丝力量都在疯狂壮大。

　　“要突破了？”

　　方言诧异的一笑，不过也不惊奇，游魂王本来就卡在突破的边缘，现在突破也不稀奇。

　　方言继续查看起空间戒指，手中忽然多出一枚玉简，灵魂感知探查一番，他顿时眼睛爆瞪。

　　“赤焰阵？”

　　方言心中狂喜，这东西实在是少见。

　　虽然看起来是一个阵法，但是却不是用在天地之间的，而是用在意识海之内的。这阵法另辟蹊径，在意识海内布下阵法，接着用阵法燃烧催动自己的魂力。

　　一旦魂力燃烧催动，就能飞速的消耗魂力，爆发几倍的力量。

　　“好神奇的阵法。”

　　方言震惊当场，不过他却十分欣喜。

　　这神奇的阵法一旦学会，那么方言就等于是多了一件杀手锏啊，到时候爆发的实力就暴涨了。

　　“赚大了，高雪想抢我一颗魂核，却丢了一门赤焰阵，她估计会气得想吐血了。”

　　方言笑着呢喃，这时候游魂王已经蜕变完毕了。

　　肉眼看去，四周根本没有游魂王的踪影，但是通过心神联系方言还是能够感受到游魂王的强大力量的。

　　“嗖”！

　　一道尖锐的破空声，一只雾妖从身后朝方言袭杀过来。

　　可是还没等方言有任何动作呢，这游魂王瞬间就把雾妖打飞出去。

　　雾妖直接就蒙了，她连游魂王的踪迹都没发现，再次受到了攻击。虽然雾妖没有实体，但是一旦攻击的时候她是有实体的，所以每次都被游魂王轰杀出去，打得她惨叫连连。

　　“好了，杀了她。”

　　方言随口说道，游魂王顿时认真起来，抓住一个机会就往雾妖脑门上一抓，直接就把雾妖的魂核抓了出来。

　　方言满意的一笑，直接挥手放出乌金甲虫，乌金甲虫们就兴奋的扑了出去，在迷雾之中迅速消失。

　　“狩猎开始，就先杀了你们。”

　　方言冷笑着呢喃，控制着乌金甲虫飞速的寻找高雪等人的踪迹，进来这么久，也应该开始狩猎了。

　　很快，方言眼睛一亮，他连忙冷笑着窜了出去。


第784章 方言的偷袭

　　在一片密林之中，高雪等人聚集在一起休息，这段时间他们不仅没找到方言，反倒是遇到了大量的雾妖。

　　和另外一个大势力阎王殿的人汇合之后，浩浩荡荡几十人艰难的抵挡住雾妖群的攻击，直到把它们打退之后，众人才累得倒地休息。

　　一个个阵法布置好，众人开始各自闭关恢复，而这个时候，方言却悄无声息的出现在了附近。

　　“找死！”

　　方言不屑的冷哼，看着前方迷雾之中的几十人，眼中寒芒闪烁。最后方言也不啰嗦，直接在最外围的一个阵法一点。

　　这个阵法乃是一个力魄境五层高手所布置，并不是那个白眉老者布置，所以以方言的阵法造诣，很快就无声无息的把阵法控制权给夺取过来。

　　“嗡”！

　　一声微不可闻的轻鸣，整个阵法轻轻一动，接着就把所有人分割开来。这些人在闭关之中自然不可能发现，就算睁开眼睛，也会被阵法迷惑。

　　而方言就大摇大摆的进入了阵法之中，朝一个黑衣男子走去。

　　这个黑衣男子警惕心相当的高，方言刚靠近十丈范围之内，他就猛然睁开眼睛厉喝：“谁！”

　　“死！”

　　方言一个瞬移出现在他身前，黑衣男子还没反应过来呢，直接被方言轰碎了脑袋。

　　“第一个。”

　　方言咧嘴一笑，腰间的凌霄天藤直接把藤蔓伸了过去，吸收黑衣男子的残魂之后，一股纯净的魂力朝方言灌输过去。

　　方言舒畅的闭起眼睛，这股魂力被凌霄天藤提纯之后，方言吸收起来完全不需要费力。一呼一吸之间，方言和凌霄天藤的气息都在疯狂的壮大。

　　十多个呼吸之后，方言直接慢条斯理的朝下一个男子走去。这个男子警惕心更加强，方言还没靠近呢，一股可怕的剑气席卷而来。同时他本人也一个翻滚，直接朝四周躲去。

　　“不错啊，还没确定敌人警惕心就这么强。”

　　方言微微一笑，笑容直接让这个男子惊骇了。

　　“你是何人？”男子一声惊呼，他打眼一看，顿时明白其他人被阵法迷惑了。

　　“你可以去死了。”

　　方言冷笑着一点，凌霄天藤的一根藤蔓直接钻入地面，再次出现的时候已经把男子死死的缠住。

　　“不……”

　　男子拼命的攻击藤蔓，但是最后却依然被活活勒死，灵魂力量也被凌霄天藤吸收，其中一部分也灌注到方言身上。

　　“轰”！

　　一股可怕的气息从方言身上爆发，他吸收了两个高手的魂力之后，居然忍不住突破了。

　　“力魄境四层！”

　　方言欣喜的大笑，感受到意识海澎湃了好几倍的力量，他那兴奋的眼神直接看向其他人。

　　就这样，这些人在无声无息之间，一个个慢慢的死去，周围的人却怎么都没发现。

　　当方言杀到第二十个的时候，他再次升级了，力魄境五层的修为，实力翻倍的暴涨。

　　而且方言闭关苦修过一年的关系，他的根基无比的扎实，所以根本不会掌控不了自己的实力。

　　这群人已经死伤过半了，可是就在方言想杀一个血袍壮汉的时候，却遇到了麻烦。

　　方言刚靠近这个血袍大汉，他就毫不犹豫展开了攻击，而且是全力攻击。

　　“好强的警惕心。”

　　方言大笑着，直接伸手一拍，这血袍大汉的魂力攻击就被他抵挡下来。

　　血袍大汉眉头一皱警惕的盯着方言，眼中闪过一丝震惊：“你是何人？居然能够反控阵法，你杀了多少人？”

　　血袍大汉也不傻，一连串的喝问证明他看出了一切。

　　“很聪明，你可以去死了。”

　　方言微笑着一挥手，一根藤蔓从地面钻出，闪电般朝血袍大汉缠绕过去。

　　“就这么想杀我？”

　　血袍大汉不屑的冷笑一声，手掌猛然一震，居然直接把藤蔓震成碎片。而且他也不废话，直接朝身后一个瞬移，居然攻向了阵法屏障，想破开阵法让所有人围杀方言。

　　“高手！居然看走眼了。”

　　方言心中暗骂一声，不过却不着急，只是双手一点，那阵法灵光猛的一亮。

　　“轰”！

　　一道可怕的轰鸣之声，血袍大汉全力一击轰杀在阵法之上，居然只是让阵法摇晃一阵罢了，根本没把阵法轰碎。

　　“怎么可能？我力魄境七层的一击居然无法把阵法击破？”血袍大汉震惊的呢喃。

　　就在他想再次攻击的时候，方言一个瞬移出现在他身后，可怕的拳劲轰杀过来。

　　方言现在虽然是力魄境五层修为，但是他以魂力为根源，催动十二灵神决，导致双拳力量暴涨。

　　在这种情况下全力打出的一拳，空气都在轰鸣，血袍大汉吓得脸色惨白，咬咬牙一拳抵挡。

　　“砰”！

　　血袍大汉身上的防御罩瞬间破碎，而且右手居然直接被方言打爆。

　　“啊……”

　　一声惨叫，血袍大汉直接被方言可如雨点般的拳影笼罩。

　　不过让方言诧异的是，他把血袍大汉当沙包打，怎么都能把他打爆了。可是一道蓝色光罩忽然罩住了他，居然硬生生挡住了方言的攻击。

　　“王八蛋！”

　　血袍大汉恼了，在蓝色光罩的保护之下，他毫不犹豫伸手一拍胸口，一口精血喷了出来。

　　“我跟你拼了，真龙血印！”

　　血袍大汉单手结印，一头血色小龙呼啸着朝方言扑去。这头小龙虽然模样不起眼，但是却纤毫毕现，身上散发着惊人的波动。

　　“没用的。”

　　方言大笑着，右手猛然出现，无双道拳影席卷而出，犹如狂风暴雨一般把血色小龙笼罩。

　　“轰”！

　　一道可怕的轰鸣之后，血色小龙被震碎，而方言则倒退三步丝毫无损。

　　“还有招吗？你可以去死了。”

　　方言冷笑着朝血袍大汉不扑，不过很快方言就脸色大变了，因为血袍大汉居然狞笑着准备自爆。

　　“既然必死无疑，我怎么都不可能让你杀光所有人的。”

　　血袍大汉惨笑一声，身体猛然爆开，可怕的冲击波席卷而出，犹如死神把四周笼罩。


第785章 以一敌三

　　从血袍大汉毫不犹豫自爆开始，方言的脸色就变得异常难看，因为情况危急了。

　　“王八蛋！”

　　方言暗骂一声，毫不犹豫一个瞬移闪出阵法之外，而且拼命控制阵法抵挡。

　　“轰”！

　　一道可怕的冲击波横扫过来，阵法直接崩碎，而方言也被这冲击波的余波轰飞吐血。

　　“咳咳……”

　　一声咳嗽之后，方言震撼的眼前这一幕，整个营地直接被夷为平地，地面都出现一个大坑。

　　而离火宫和阎王殿的人则傻眼了，还没反应过来就被轰飞出去，修为弱的早就吐血身亡了。

　　剩下的人也是傻愣愣的看着这一幕，一个闭关醒来就出现这种状况，一般人想不傻眼都不行了。

　　“方言！”

　　一声厉喝，白眉老者愤怒的盯着方言，其他人的注意力直接被方言吸引。

　　现在大家再不知道方言是罪魁祸首，那就真的是傻子了，所以一个个愤怒的盯着方言，恨不得活剐了他。

　　这群人大概还有二十多人，除了白眉老者实力惊人之外，还有阎王殿的两个老者，也是气息可怕。

　　“杀了他！”

　　高雪愤怒的尖叫，率先朝方言扑去。

　　“杀杀杀”！

　　所有人的愤怒直接被引爆了，毫不犹豫朝方言扑去，一瞬间他身边就被无穷无尽的攻击笼罩。

　　“哼！”

　　方言不屑的冷哼一声，忽然伸手一招，一杆丈二金枪出现在手中。

　　天帝战车变化多端，除了战车和神龙这两种战斗状态之外，还能变化成其他模样。现在厮杀之中，方言就控制着它变化成长枪的模样。

　　手持金色长枪，方言肌肉轰隆隆爆响，接着猛然一个横扫千军扫了出去。

　　“轰”！

　　长枪所过之处，空气爆发可怕的音爆声，无穷无尽的气浪狂暴的席卷而出。

　　“砰砰砰”！

　　所有靠近的人都被方言一击震飞出去，倒霉一点的直接被打成血末。

　　看着霸气的方言，所有人都艰难的吞咽口水，一击之力狂暴如斯，当真是一个怪物。

　　“哈哈哈！再来。”

　　方言大笑着一个瞬移，众人还没反应过来呢，长枪就扎透了一个中年男子的脑袋。

　　“死”！

　　一声厉喝，长枪一下抽在一个黑衣女子脑袋之上，瞬间把她打爆。

　　“快退！”

　　白眉老者愤怒的咆哮一声，毫不犹豫朝方言扑去。

　　除了阎王殿的两个老者之外，其他人也都吓得拼命后退，不敢再和狂暴的方言接触。

　　“小兔崽子，给我去死！”

　　白眉老者一出手，一道道鬼爪犀利的席卷而来，其他两人也爆发超强的反击。

　　方言倒吸一口凉气，这三人都是七长老那个等级的存在，硬接这一招的话绝对会死得很惨。但是想撤退已经来不及了，方言无奈之下伸手在眉心一点。

　　电光石火之间，方言的意识海猛然出现一个小小的阵法，这个阵法散发出可怕的火焰之力，疯狂的催动他的魂力爆发。

　　“轰”！

　　一股可怕的气息从方言身上升腾，他的双手光芒四溢，散发出骇人的力量波动。

　　方言大笑着，长枪犹如巨龙般咆哮，直接朝这三个强者轰杀过去。

　　所有人都不屑的冷笑起来，那可是三个长老级别的高手，怎么可能是方言能够对付的。可是结果却让大家张目结舌，因为方言的长枪居然一路势如破竹，把所有攻击轰成碎片。

　　四人硬碰硬的一击，居然同时倒退三步。

　　在地面踩出三个大坑之后，方言才冷笑着扫视一圈，入目所及只是一片震惊，所有人都被他吓坏了。

　　那可是三个长老级别的存在，方言居然以一敌三，太可怕了吧？

　　“这不可能！”

　　大家震惊的呢喃，尤其是白眉老者三人，更加震惊得目瞪口呆了。

　　“归老别急，方言这王八蛋夺取了我的赤焰阵，他的力量只是暂时性爆发。”高雪不屑的冷笑：“最多一炷香时间，他绝对会虚弱得跟死狗一般。”

　　白眉老者三人眼睛一亮，顿时兴奋的朝方言扑去。

　　“一炷香？你以为你们能杀我。”

　　方言不屑的大笑着，长枪一抖银光点点，犹如雨点一般把这三人笼罩。

　　方言双臂的力量骇人无比，御使长枪又相当纯熟，枪尖聚集了他的最强力量，让白眉老者三人吓得脸色惨白。

　　他们硬接两招之后，阎王殿的一个老者差点被方言刺穿脑门，更加吓得他们三人远离方言了。

　　“冰霜巨鸟！”

　　“红炎烈火！”

　　阎王殿的两个老者窜到半空，双手结印疯狂的凝聚魂力，两道可怕的魂术席卷而出。

　　一个老者凝聚出一只冰霜巨鸟，另外一个挥洒出一片红色火焰，一冰一火直接朝方言扑来。

　　方言一惊就准备躲闪，但是白眉老者却大笑着一点，地面上忽然出现一道道怪异的触手，瞬间就把方言束缚住。

　　“糟！”

　　方言眉头一皱，这三人合力一击，果然是霸道老练，一下就让方言陷入了危机之中。

　　其他人也是惊喜连连，仿佛看到了方言被轰杀之局。

　　“喝”！

　　方言猛然厉喝，右手忽然奋力一投，丈二长枪爆射而出，目标直指天上的阎王殿老者。同时方言双手拼命爆发，直接挣开白眉老者的束缚，在攻击来临之前一个瞬移闪了过去。

　　“轰隆隆”！

　　一连串的轰鸣，地面上直接多了两道深坑，但是方言却丝毫无损的站在了深坑附近。

　　“啊……”

　　一声惨叫，半空中的两个阎王殿老者惊怒交加，因为其中一个被方言那凶厉的长枪扎透了胸口。

　　他们两人在天上就好像靶子一般，方言投出的长枪快准狠，让他们根本无法躲避。

　　“天帝战车，变！”

　　方言大笑着一点，那长枪直接变幻成神龙模样钻会了方言手中，再看那阎王殿的老者，肉身早已经被撑爆了。只剩下一个黑漆漆的灵魂惊慌失措的窜了出来。

　　“下次再战，哈哈哈！”

　　方言满意的大笑，一下就没入迷雾之中消失不见，只留下一地惊怒交加的人。

　　以一敌三，不仅全身而退，而且还灭掉其中一人的身躯，这简直是惊世骇俗的事情，所有人都被吓坏了。


第786章 白衣男子

　　强势灭掉阎王殿一个长老的肉身之后，方言也算是赚大了，所以毫不犹豫的转身离开。

　　他刚离开没多久，忽然闷哼一声一口鲜血喷出，脸色惨白额头猛飙冷汗，身体的气息疯狂的虚弱下来。

　　又是一口黑血喷在地面之上，方言痛苦的捂着脑袋哀嚎起来，剧痛犹如潮水一般席卷而来，让他差点崩溃过去。

　　“赤焰阵的后遗症果然不小。”

　　方言倒吸一口凉气，半响才苦笑着吐出一口晦气。

　　光鲜背后是坎坷，别看方言刚才大杀四方很霸气，但是任何事情都是有后果的，现在就是他偿还后果的时候了。

　　赤焰阵燃烧魂力，最后让他魂力干涸，导致灵魂差点崩溃，这些后果就是代价了。

　　“嗖”！

　　一声轻鸣，一只雾妖无声无息的出现，化作一道可怕的爪子抓向方言的脑门。

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，虽然他虚弱无比，可也不是一只雾妖可以欺负的。

　　没见方言有什么动作，凌霄天藤瞬间抽了过去，直接把雾妖抽飞出去。接着大量的藤蔓犹如标枪一般从地面钻出，瞬间扎透雾妖的身体，连魂核都被凌霄天藤卷走。

　　凌霄天藤熟练的挤碎魂核，吸收其中的魂力，接着过滤之后传入方言身体之中。

　　方言舒畅的闭上了眼睛，干涸的灵魂也舒服了不少。他就好像在沙漠之中的旅人，忽然喝下了甘甜的泉水，顿时舒服了很多。

　　他服下几颗丹药，接着放出游魂王护法，开始迅速的恢复起来。

　　迷雾之中，倒在地上的方言一点都不起眼，他的力量都被自己禁锢在身体之中，力量开始飞速的恢复。

　　三天三夜之后，方言的力量再次恢复到了巅峰状态。不过他并没有马上从地面上爬起来，因为他发现地面上有很多有趣的东西。

　　透过地面的波动，方言能感受到很远的战斗余波，这是在空气之中无法感受到的。

　　方言把自己的灵魂感知全部放在了地面之上，每一粒沙尘的跳动都能让他分辨出，到底哪里有人战斗。

　　“有一伙人飞速逼近。”

　　方言眼睛一亮，他清楚的感觉到，有一伙人追杀一个强者，而且距离此地并不远了。

　　那个逃窜的人很快被追上，双方展开了惨烈的厮杀，战斗波动就连空气中的迷雾都能被震荡了。

　　方言冷笑着窜了过去，只听到一阵厉喝之声。

　　“小子，再不把万年金蝉壳交出来，我们让你生不如死！”

　　“别废话，杀了他，万一有人来了怎么办。”

　　一声声呼喝，方言眼睛顿时一亮，万年金蝉壳居然在前面。如果是这样的话，方言倒是走运了。

　　“虽然没打算去巴结日月宗的人，但是如果万年金蝉壳在手中，那么就多了一道底牌了。”

　　方言心中暗暗嘀咕，最后决定把这万年金蝉壳抢到手里。就算不用都好，没准哪天遇到强敌可以当底牌用。

　　伸手一挥，一只乌金甲虫直接飞了出去，方言很快透过乌金甲虫的眼睛看到战斗的场景。

　　这是一群黑衣人追杀一个白衣男子，那白衣男子居然是林绛。此时林绛已经身受重伤奄奄一息，但是好像激发了什么秘法一般，还能拼死抵抗。

　　“找死！”

　　方言厉喝一声，手中出现丈二长枪，直接投了过去。

　　这些人还在战斗之中，忽然一声音爆传来。

　　“小心！”

　　黑衣人中最强的一个斜眼大汉厉喝一声，接着飞速的躲避。

　　可是其他人可没那么好的反应，方言的长枪爆射而来，瞬间扎透了两个黑衣人的胸口。

　　“吼”！

　　丈二长枪直接变成金色神龙，瞬间撑爆他们的身体，神龙随手抓碎他们的灵魂之后，再次回到的方言的手中。

　　“哒哒哒！”

　　一阵沉稳的脚步声传来，方言直接冷笑着出现在这群人面前。

　　“方言？”

　　虚弱之中的林绛一声惊呼，而那些黑衣人也是满脸的震惊，他们也想不到方言居然会出现在这里。

　　“要么死，要么滚！”

　　方言眼神冰冷的开口，惊人的气息横扫全场，吓得这群黑衣人瑟瑟发抖。

　　“抖什么，跟我灭了他。”

　　那斜眼大汉恼怒的咆哮，他身上的气息也铺天盖地的横扫出来，居然是一个力魄境八层的高手。

　　“死吧小子！”

　　斜眼大汉愤怒的朝方言扑去，人还没到一连串的刀气就朝方言席卷而来。方言丝毫不惧，手中长枪一抖犹如雨点般泼洒而出。

　　“叮叮叮”！

　　一连串金铁交鸣之声，斜眼大汉那可怕的刀气居然被方言随手轰碎。而刚扑过来的他也没能幸免，腹部瞬间被扎透。

　　“嘶”！

　　斜眼大汉倒吸一口凉气，不过他也算聪明，一个瞬移直接爆退百丈，震撼的看着方言。

　　一招！他居然差点重伤！

　　所有人也都被震惊了，就连林绛也是震撼莫名。

　　“全都死吧！”

　　方言冷笑着一挥手，凌霄天藤直接扎根地面，大量的藤蔓从四面八方的地面生长出来，犹如一个牢笼把所有人困在这里。

　　众人一阵心惊胆战，纷纷朝藤蔓发动进攻，但是却被藤蔓一个个抽飞卷走。

　　“坚持住，等我杀了这小子。”

　　斜眼大汉恼怒的咆哮一声，接着直接在眉心一点，一把巴掌大小的黑色小刀直接出现在所有人面前。

　　这小刀可不简单，一出现四周的空气都在疯狂的泯灭，犹如风暴之眼散发着可怕的威力。

　　斜眼大汉还激发了某种秘法，身上的力量疯狂爆发，接着全部灌注到黑色小刀之中。

　　“嗡！”

　　一声轻鸣，黑色小刀威力暴涨，直接朝方言爆射过去。

　　“方言小心！”林绛脸色大变。

　　这飞刀聚合了力魄境八层高手最强一击，可不简单，林绛的脸色不变才怪。

　　方言的脸色更加凝重了，他双臂肌肉爆响，丈二金枪上的光芒变得更加可怕。

　　“杀！”

　　一声厉喝，方言脚下泥土飞溅踏出一个深坑，身体犹如炮弹一般轰杀出去，长枪瞬间点在飞刀之上。


第787章 祸水东引

　　两人的最强一击直接对轰在一起，天地都在震动，大量的气浪把迷雾都席卷出去。

　　“啊……”

　　一连串的惨叫之声，追杀林绛的人全被轰飞出去，一个个吐血不止。而虚弱的林绛显然也受不了这股轰击，犹如断线风筝一般飞了出去。

　　可是让他们爬起来一看，顿时震惊得目瞪口呆，因为方言的金色长枪已经扎透了斜眼大汉的心脏。

　　“你……”

　　斜眼大汉口吐血末，肉身迅速枯死，血液被金色长枪疯狂的吸收，惊得斜眼大汉目瞪口呆。

　　他拼命的想灵魂离体逃窜，但是他的灵魂都被长枪吸收过去，最后连反抗之力都没有了。

　　“噗”！

　　最后一口心头血喷出，斜眼大汉身体直接被方言绞碎，连渣都没留下。

　　反倒是吸收了这股力量，金色长枪光芒大盛，接着重新化作神龙在方言身边咆哮飞舞。

　　所有人都已经惊呆了，那可是力魄境八层高手啊，威震一方的存在，居然就这么被杀了。

　　“逃！”

　　一声惨叫，黑衣人们毫不犹豫四下逃窜。

　　“逃得了吗？”

　　方言不屑的摇摇头，凌霄天藤组成的牢笼猛然消散，接着大量的藤蔓触手直接把这些人卷住。

　　“不要，别杀我们……”

　　一声声哀求之后，凌霄天藤直接把他们全部绞杀，连灵魂都不放过。

　　“走！”

　　方言脸色一变，卷起林绛飞速离去。刚才战斗波动太大，雾妖群又来了，方言不得不逃。

　　等到了安全的地方，方言才把奄奄一息的林绛放下，同时一瓶丹药丢了过去。

　　“你怎么会在这里？万年金蝉壳在你身上？”方言诧异的问道。

　　林绛苦笑着摇摇头道：“我说不在你信吗？”

　　“信！”

　　方言点点头，简单的回答，但是林绛眼中却闪过一丝诧异。

　　“本来是在我手中的。”林绛苦笑着道：“被人一路追杀我都没把这东西丢掉，但是没想到居然倒霉的遇上了雾妖王，结果就很显然了，为了保命我就把万年金蝉壳丢了。”

　　“聪明。”

　　方言微微一笑，直接选择了相信他。因为林绛没必要骗人，而且他说的和方言猜测得没有出入。

　　“可是现在所有人都知道万年金蝉壳在你身上，对吧？”方言笑着问道。

　　“对！”林绛苦恼的摇摇头道：“你先走吧，别管我了，我这点实力被那么多人追杀，死定了。”

　　林绛现在不过力魄境四层修为，确实算不上很厉害，被那么多强者追杀，死亡的几率很大。

　　方言眉头一皱，忽然认真的道：“没其他人看过你的样貌吧？”

　　“没有。”林绛果断的摇摇头：“他们只追杀白衣和单身的人。”

　　“你找个地方躲着，我帮你引开所有人。”方言严肃的道。

　　“你……”

　　林绛诧异的瞪大眼，这可是相当危险的事情，一旦被人围攻的话，死亡几率相当大。而且一旦走露风声，大量的势力会倾巢出动，疯狂的围剿方言，他躲在天边都躲不过去的。

　　“别说那么多了，往迷雾之外走。”方言郑重其事的道：“他们肯定到处搜寻你的踪迹，等我引开他们，你就离开。”

　　林绛看了方言很久，最后点点头道：“小心邪影，他因为某种原因想对付你。”

　　“邪影？”方言诧异的眯起眼睛。

　　林绛点点头之后，直接消失在原地。

　　“林雅雯，保你哥哥一次，算还你人情了。”

　　方言微笑着呢喃一声，直接换上了一件白衣，接着朝迷雾深处窜去。

　　随手击杀几十只雾妖之后，方言靠着地面的波动，迅速逼近一伙人。通过乌金甲虫方言得知，这群人乃是血雾门的人，由一个力魄境九层高手带领，手下十多个强者，也不好惹。

　　方言冷笑一声直接往前一窜，一个闪身从他们身边窜过。

　　“咦？白衣男子，是那抢走万年金蝉壳的人，追！”

　　血雾门的人惊喜的瞪大眼，领头的光头大汉大笑着，直接朝方言追去。

　　方言带着他们兜圈子，最后速度慢慢的降下来，故意被他们给围上了。

　　“小子怎么不跑了，哈哈哈，把万年金蝉壳交出来，爷爷我饶你一命。”

　　“不对啊，这不是无双阁的阁主方言嘛，他不是比我们还慢进来迷雾区的，怎么会有万年金蝉壳？”

　　“屁话，万一被他抢走了呢，宁杀错不放过。”

　　血雾门的人怪笑连连，直接围了上来。尤其是那个力魄境九层的光头大汉，一身恐怖的气息直接锁定方言。

　　“方言，交出宝物，你可以走，不然后果你知道的。”

　　光头大汉冷笑着开口，不过手中却出现一把鬼头大刀，寒光闪烁的刀身已经对准了方言。

　　方言似笑非笑的看了他一眼，满脸不屑的冷笑：“东西到了我的手里，你觉得会让你抢走吗？”

　　所有人眼睛一亮，东西果然在方言手中。

　　“哈哈哈！死吧！”

　　光头大汉顿时兴奋了，一挥手，血雾门的人全都朝方言扑去，一道道魂术席卷而来。

　　方言眼睛一眯，踏步上前，长枪一抖密密麻麻的枪影就朝四面八方刺去。

　　“不好，快退！”

　　行家一出手就知有没有，方言的长枪一出就震慑了所有人，所有魂术全都被绞碎。

　　这还不算，方言一个瞬移直接把连续抽爆了两个高手的头颅之后，这些人全都杀得不敢靠近了。

　　“混蛋，你今天必死无疑。”

　　光头大汉恼怒的咆哮，鬼头大刀挥舞着朝方言扑来，这大刀挥舞之间，无数游魂从刀身飞窜而出，周围一瞬间变成了游魂的世界。

　　天上地下到处都是游魂，这些游魂嘶吼着朝方言攻击，不仅干扰了他，而且还对他产生了很强的威胁。

　　“力魄境九层果然不一般。”

　　方言暗骂一声，腰间的凌霄天藤窜出一根根触手，直接把游魂们抽飞出去。

　　而方言则右脚一瞪，全身之力集中到金色长枪之上，彪悍的刺了出去。

　　“叮”！

　　一道可怕的金铁交鸣之声，光头大汉倒退几步，但是方言却倒飞百丈有余。

　　“好强！”

　　方言眼神一凝，露出一丝丝震惊，这回玩大了。


第788章 惨叫连连

　　之前方言杀过一个力魄境八层，全力一击勉强杀死。但是现在面对九层高手，却显得有些弱了。

　　而且这个光头大汉显然没有出全力，所以这才是方言头疼的地方。

　　为了顺利吸引所有人追杀自己，方言这次必须把光头大汉灭杀，然后把血雾门的人打散，不然效果不大。

　　所以，方言眼睛慢慢眯了起来，杀机也开始疯狂的凝聚。

　　“方言，你就这点实力？”光头大汉不屑的冷笑：“交出万年金蝉壳，不然我绝对让你试试万魂噬体的痛苦。”

　　“别废话，今天死的是你。”

　　方言冷笑一声，毫不犹豫在意识海构建赤焰阵，他疯狂燃烧自己的魂力，气息一再暴涨。

　　“咦？居然还有秘法？”

　　光头大汉嘲讽的一笑，伸手一点，鬼头大刀脱手而出，化作一头黑龙朝方言咆哮杀来。

　　可是方言双眼一瞪，顿时让他心惊肉跳，这双眼睛已经变得血红无比。

　　扭身，出枪，一气呵成！

　　方言的枪尖直接点在黑龙头部，一声闷响之后黑龙崩溃，显露出来鬼头大刀的本体。

　　“叮叮叮”！

　　一刀一枪疯狂的碰撞，狂暴的气浪席卷出去，震得所有血雾门的人拼命后退。

　　“好强！”

　　方言心中再次震惊了，他已经爆发了赤焰阵，可是居然才堪堪和光头大汉打成平手？不过方言直接掌控长枪，指东打西灵活异常，开始慢慢的压制鬼头大刀了。

　　“砰”！

　　一声爆响，鬼头大刀直接被方言抽飞出去，而光头大汉也被震得嘴角出血。

　　狞笑一声，光头大汉擦去嘴角的一丝血液，怪笑着道：“实力不错，不过你还是要死，你以为只有你有底牌？”

　　说着，光头大汉不屑的朝嘴里丢了一个丹药，身上的气息居然也在暴涨。

　　“不好！血灵丹？”

　　方言心中咯噔一声，虽然只是一个刹那，但是方言也看清楚了丹药的模样。

　　这丹药通体血红，上面纹路斑斑，犹如一只血龙附着在上方一般，显得异常的灵异。

　　这就是著名的血灵丹，一旦服下修为短暂的增加一层，时效只有一炷香的时间。

　　“哈哈哈，死吧，为了万年金蝉壳，牺牲一颗血灵丹算什么。”

　　光头大汉大笑着，身上澎湃的魂力一涌，直接灌注到鬼头大刀之上。

　　“吼！”

　　鬼头大刀再次化成一头可怕的黑龙，这头黑龙身长百丈神骏异常，鳞片参差头上长角，双目一瞪杀机四溢。绝对比之前的黑龙可怕好几倍，方言都忍不住眉心狂跳。

　　光头大汉一点之后，黑龙直接朝方言扑来，张牙舞爪异常威风。

　　硬拼是不成的，方言无奈点出一连串的枪影，密集的攻击直接朝黑龙笼罩。

　　不过让方言倒吸一口凉气的是，枪影轰在黑龙身上，居然传来可怕的反震之力。

　　“轰轰轰”！

　　几道沉闷的脚步声，方言连连倒退，直接在地面踏出一个个深坑。他一路所过，地面崩溃一大片，大量犹如蜘蛛纹般的裂痕弥漫而出。

　　“好强！”

　　所有人倒吸一口凉气，顿时欣喜若狂，看来方言快坚持不住了。

　　其实也是，方言此时不仅浑身颤抖脸色惨白，而且双手都不由自主的颤抖了。

　　“呀”！

　　方言涨红脸颊怒吼一声，再次疯狂的燃烧自己的魂力，气息一度暴涨，居然硬生生的抗住了黑龙的攻击。

　　“没用的，哈哈哈，你能坚持多久？一盏茶还是半盏茶时间？你死定了。”光头大汉不屑的大笑起来。

　　其他人也是满脸的放松，谁都看得出方言这是抵死拖延，他已经命不久矣。

　　“我说了，今天死的是你。”

　　方言冷笑一声，语气冰寒无比。

　　就在其他人想要嘲讽的时候，方言腰间缠绕着的凌霄天藤猛然窜出大量的藤蔓。这些藤蔓触手直接钻入地面，在众人一愣神之间，忽然在血雾门其他人的脚下钻去。

　　“啊……长老救命……”

　　十多人惨叫连连，方言并没有把全部人卷走，而是留下了五人。这五个幸存者吓得拼命倒退，震惊的看着在半空挣扎的同伴。

　　“小子你这是找死！”

　　光头大汉恼怒的咆哮，可是想阻止已经来不及了，一声声惨叫过后，这群人直接被凌霄天藤绞杀。

　　而且他们身上的魂力被疯狂的吸收，最后全部灌注到方言身上。

　　平时凌霄天藤吸收魂力，总是自己留一半增强力量，剩下的一半交给方言。可是现在情况紧急，所有提纯后的魂力都给了方言。

　　“不好！”

　　光头大汉脸色大变，因为他发现方言的气息正在拼命的暴涨。

　　“轰”！

　　还没等他反应过来，方言的身上猛然轰出一道气浪，头发四下翻飞，可怕的气浪翻滚不息，方言的气息一路飙升。

　　“突破了？”

　　光头大汉艰难的吞咽口水，最后连身体都忍不住颤抖起来。

　　突破到力魄境六层，方言的力量再度暴涨，而且运转赤焰阵催动之后，配合十二灵神决，双臂的气息更加的可怕了。

　　“现在你可以死了。”

　　方言邪笑一声，一个瞬移出现在黑龙上方，接着长枪疯狂的劈下。

　　“砰”！

　　不可一世的黑龙还没反抗呢，直接就被抽得崩溃，就连鬼头大刀都不可控制的被轰碎成渣。

　　“噗”！

　　光头大汉受到牵连一口鲜血喷出，双眼惊骇欲绝，惊恐的看向方言。

　　“逃！”

　　光头大汉厉喝一声，毫不犹豫转身就逃，幸存的五人见状，也吓得屁滚尿流转身就逃。

　　“你逃不了！”

　　方言狞笑一声，右手一挥长枪爆射而出。

　　“扑”！

　　长枪比瞬移还快，瞬间扎入光头大汉的胸口，直接把他订在地面。就在他痛苦哀嚎的时候，长枪变身神龙，撑爆了他的身体，泯灭了他的灵魂。

　　收回天帝战车，方言满意的一笑，连忙强行停下意识海之中的赤焰阵。

　　“这回消息应该传出去了，该找个地方疗伤了。”

　　方言呢喃一声，眼睛警惕的看向四周，最后直接往迷雾深处窜去。


第789章 恐怖雾妖王

　　灭杀血雾门最强的光头大汉，同时放走五人，这一切都按照方言所设想的走。

　　当这五人狼狈的逃窜时，肯定会遇到其他势力的人，大家都不是傻子，一下就能知道方言的消息。

　　果然，不出半天时间，方言身上有万年金蝉壳的消息就传递到了每一个人耳中。大家惊喜若狂，追杀目标顿时转移到了方言身上。

　　当一天之后方言养好伤出现的时候，顿时引爆了追杀狂潮。几十个大势力，强者无数，一个个秘法神通都不少，想追踪方言的位置还真的不难。

　　所以他就被众人围殴了，刚杀退一班人马，另几拨人就追杀过来，刚逃过这次追杀，另外的追杀就接踵而至，让方言没有任何喘息之机。

　　整整三天时间，方言根本没能停下脚步休息。

　　他被追杀得狼狈不堪，浑身早已经是鲜血淋漓，气息都微弱无比。

　　不过他仿佛一个不可战胜的战神，每当别人以为他快倒下的时候，他总能爆发，然后突出重围。

　　所有人都在暗骂，方言简直和一个小强没什么区别，太难杀了。

　　“咳咳！”

　　一声剧烈的咳嗽，狼狈的方言在迷雾之中飞窜，只不过动作却显得有些僵硬。

　　现在后方全是密密麻麻的追兵，方言已经陷入了死境。他什么手段都已经出尽了，现在真的是走投无路了。

　　“快快快！”

　　方言心中拼命的催促自己，踉跄的脚步一再加速，他心中虽然焦急，但是却一再坚持。

　　就在这时，左侧一阵衣诀翻飞声传来，虽然隔着迷雾，但是方言知道又有一群人逼近了。

　　“王八蛋！”

　　方言暗骂一声，刚想迎战，但是这个时候忽然眼睛一亮。

　　“哈哈哈，山重水复疑无路，你们给我等着。”

　　方言大笑着，拼尽全力猛然加速，朝一个方向疯狂的飞窜。

　　方言自知自己无法抵抗那么多人的围杀，所以他早早的就把所有乌金甲虫派了出去，现在一只乌金甲虫还真的找到了雾妖王。

　　而方言则奋起余力朝雾妖王的方向窜去，直接甩开了后面的追兵。不过追兵们显然不肯放松，一个个咬牙切齿的追了过来。

　　方言很快就逼近了雾妖王的所在，在一大片迷雾之中，有一个空白之地。这里没有迷雾，是一片山谷的模样。

　　而一个浑身由迷雾组成的女子，正在山谷之中盘膝打坐。这女子五官清晰，活脱脱一个白云组成的女子，散发着惊人的魅力。

　　而女子的手中，有一只金色的蝉状物体，显然就是万年金蝉壳了。这东西散发着强大的生机，绝对是一件了不得的宝物，而雾妖王居然很喜欢，不停的拿在手中把玩。

　　当方言出现在附近的时候，雾妖王的眼睛直接瞪向方言，看得方言心惊肉跳。

　　这双眼睛散发着绝情的凶厉，让人仿佛看到了绝世凶兽，方言的身体瞬间变得僵直，连动都不敢乱动了。

　　“好强大的雾妖王！”

　　方言倒吸一口凉气，这绝对是中枢境的强者。

　　中枢境，那可是另外一个境界，举手投足之间爆发毁天灭地的力量。最主要的是，这个境界的人灵魂居然能够凝结成实体，就算肉身被毁，那么也能生活很长一段时间。

　　这种境界的人早已经脱离了人类的范畴，头颅被砍断都能照样行走如风，一个瞬移出现在十万丈以外，神出鬼没杀人于无形，绝对不是现在的方言能够抵挡的。

　　方言眼睛一缩慢慢倒退，忽然往一个右方窜去。

　　“哼！来了还想走？”

　　雾妖王一声冷哼，一股可怕的气息横扫过来，方言直接被轰飞百丈。同时这股气息犹如泰山压顶一般，压得方言脸红耳赤，差点身体都被挤爆。

　　方言眼中惊骇无比，这雾妖王居然产生了灵智，果然不愧是中枢境的强者。

　　“咦？身体素质这么好，不错。”

　　雾妖王轻笑一声，伸手一招，这股气场挟裹着方言就朝她飞去。

　　“糟糕！”

　　方言心中暗骂，一旦进入她的手中，那还能活吗？

　　他低吼一声，毫不犹豫施展了赤焰阵，身上的气息再次疯狂的暴涨。接着双手噼噼啪啪爆响，直接一拳轰出。

　　“轰！”

　　一道可怕的轰鸣之声，雾妖王的气场直接被方言震荡，露出一个破绽。方言眼睛一亮，一个瞬移逃出了百丈远。

　　“这股气息？”

　　雾妖王震惊的瞪大眼，不可思议的看向方言，再看到他双臂上的光芒时，顿时被吓得脸色狂变。

　　方言不管那么多，转身就想逃窜，这个家伙太厉害了，不走不行了。

　　可是他顿时苦笑起来，因为一大帮人浩浩荡荡的从迷雾之中走出，正好把方言给堵住了。

　　“忘记这茬了！”

　　方言暗骂，之前他准备引各大势力的人过来，然后和雾妖王展开厮杀，他好趁机脱身。谁知道现在被两边一堵，是前有狼后有虎了。

　　“方言，你这下往哪里逃？”

　　“快点把万年金蝉壳交出来，不然让你生不如死。”

　　众人一声声怪笑，眼中都带着一丝嘲讽。

　　不过当大家看到方言身后的雾妖王时，每一个人的脸色都变了，再傻的人都能感觉到雾妖王的不一般。

　　“你们是在找这个东西吗？”

　　雾妖王冷笑着起身，眼神直接扫视众人，吓得所有人瑟瑟发抖，就连最强大的几个力魄境巅峰都是浑身颤抖了。

　　“逃！”

　　方言忽然一声厉喝，一个瞬移窜入人群之中。

　　他之所以故意大喊，就是为了让所有人本能的逃窜，让大家来不及攻击他。果然，每个人一惊过后哪里还会管方言的死活，一个个毫不犹豫转身就逃。

　　“进入厄运禁地的人，是不能出去的。”

　　雾妖王轻笑一声，可怕的气场再次降临，所有人顿时被禁锢在原地，没有一人能够逃掉。

　　“完了完了，这回被方言害死了，想逃都逃不了。”

　　“这雾妖王乃是中枢境强者，我们死定了。”

　　所有人哀嚎着，纷纷怒视方言。


第790章 重伤绝望

　　大家不可能不恨方言，要不是他的话，谁都不会遇到这种危险。被雾妖王堵住，那可是必死无疑的事情。

　　方言冷笑着耸耸肩：“看什么看，不贪心就不会有这种局面，现在你们该想想怎么逃命。”

　　那么多人呆在一起，方言可不害怕，他那副坦然的模样，顿时让所有人恨得牙根直痒痒。

　　不过却没人动方言，因为大家知道方言说的没错，现在不是报仇的时候，而是想怎么逃命的时候。

　　“一起出手！”

　　一个身着花花绿绿衣袍的怪异老者怒吼一声，接着大家毫不犹豫一起出手，可怕的魂力潮汐朝身边轰去。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，雾妖王的气场顿时被震碎，大家狂喜之下拼命往远处窜去。

　　可是，大家很快又苦笑着退了回来。

　　不知道什么时候开始，附近的迷雾早已经退去，露出大片潮湿的地面。这不是最主要的，最主要的是附近不知道什么时候起，居然出现密密麻麻的雾妖。

　　这些雾妖一个个排列着，上下左右天上地下到处都是，密密麻麻根本望不到边。

　　“完了，我们死定了，怎么闯得出去？”人群绝望的气息在疯狂的弥漫，每个人都感觉不到希望了。

　　人群中最强大的十多人对视一眼，纷纷开口劝道。

　　“没办法了，必须和雾妖王拼命，她不死我们就得死。”

　　“对，大家那么多人火力全开，杀了她万年金蝉壳就到手了。”

　　这些强者都是经历过无数生死危机的，自然知道这时候不能乱，不然就真的倒霉了。所以他们拼命鼓舞士气，众人这才恢复了一些斗志。

　　“干了！不能等死！”大家开始愤怒的咆哮。

　　“说完了吗？说完你们就可以死了。”

　　雾妖王轻笑一声，手臂忽然一抬，天空猛然出现一道迷雾组成的手掌，接着轰然落下。

　　所有人吓得脸色惨白，这可是中枢境的攻击啊，看似平平无奇，但是谁敢阻拦？

　　“躲！”

　　不知道是谁一声厉喝，所有人拼命的朝周围躲去。在这一掌之下，连瞬移都失去了效果，大家只能拼命逃窜。

　　“轰”！

　　一声可怕的轰鸣之声，地面直接多了一个百丈大小的掌印深坑，跑得慢的几十个高手直接被拍成了碎肉。而一股气浪席卷出来，所有人都吐血翻飞出去。

　　随手一击就灭杀十分之一的人，而且还把所有人震吐血，这实力也太可怕了吧？每个人都被震撼了，一个个骇然的看着雾妖王。

　　不过让大家松一口气的是，这周围的雾妖并没有出手，只是这么看着。

　　“上吧，杀了雾妖王，这些雾妖才能散去，我们才有一线生机。”

　　一个满脸干瘪的老太婆苦涩的说道，大家一愣之后，毫不犹豫朝雾妖王杀去。

　　“杀！”

　　几百号人冲锋，气势如虹，杀气腾腾。

　　这一刻大家都忘记了仇恨，甚至忘记了自己所属的势力，只是想活下去。

　　而且没人敢藏私，纷纷爆发了最强悍的一击。

　　方言也疯狂的爆发，意识海之内构建赤焰阵，疯狂燃烧自己的魂力，气息一度暴涨。

　　最后方言厉喝一声，手中丈二长枪凶悍的刺了出去。长枪之上附属着一头魂力之龙，极大的增加了长枪的威力，这也是方言琢磨出来的一种魂术。

　　无数可怕的魂术轰杀而出，天地都要变色，犹如惊涛骇浪袭杀而去。

　　可是让所有人震惊的是，雾妖王根本没动，只是眼睛一瞪，眼前直接出现一道透明的防御罩。

　　“轰隆隆”！

　　无数攻击全部轰在防御罩之上，防御罩没有一丝损害，反倒是把众人的攻击全部反弹回来。

　　“糟糕！”

　　所有人暗骂一声拼命逃窜，方言一个瞬移躲了开去，反应慢一点的人却直接被可怕的攻击撕裂成渣。

　　看到满地尸块，幸存下来的人都脸色惨白了，难道真的要完蛋了？

　　“没用的，进入禁地的人都得死。”

　　雾妖王不屑的冷笑，并不急着攻击，反倒是想看到众人绝望的模样。

　　“还准备不出杀招吗？”

　　“别藏着掖着了，最强的招数都用出来吧。”

　　“这雾妖王只是中枢境一层修为，怕她干嘛，拼了。”

　　最强的那几人怒吼着，各自开始准备秘术。其他人见状，也满脸苦涩的开始准备杀招，一股股可怕的劲气在周围回荡着。

　　众人都是满脸苦涩，已经准备好了拼死一击。方言心中骇然，因为他居然看到几十个人燃烧自己的寿元，换取强大的力量。

　　还有人喷出精血，甚至燃烧自己的魂力，服用剧毒丹药激发力量，每个人都是无所不用其极。

　　“绝命一击！”

　　方言从牙缝之中挤出几个字，身上的力量疯狂的燃烧，最后集中到长枪之上。

　　“杀！”

　　所有人一起呐喊，一个个面红耳赤的朝雾妖王扑去，带着一股必死之念。

　　雾妖王眉头一皱，因为她感受到一股威胁。

　　她不过是中枢境一层，这里的高手虽然都是力魄境，但是足足有几百个。而且几百人全都激发秘法，实力呈现十倍的暴涨，这可是一股相当可怕的力量。

　　“蝼蚁，死！”

　　雾妖王冷笑一声，忽然往前一窜，手掌猛然打出。

　　一道百丈透明手印猛然轰杀过来，和所有人的攻击对轰在一起。

　　“轰隆隆”！

　　一声声可怕的轰鸣，山谷之中直接传出一道可怕的震荡之力。

　　冲击波横扫而出，众人纷纷被轰飞，大部分人的身体直接崩碎，被活生生的撕成碎片。

　　“噗噗噗”！

　　倒在地上的人拼命吐血，一个个眼神绝望到极点。再一看，人数已经不足十人了，死伤太惨重了。

　　而雾妖王也不好受，这攻击直接打碎她的魂力手印，结果冲击波扫过的时候，她的身体都有些不稳起来，看那气息已经微弱了很多。

　　“能让我重伤，你们都要死！”

　　雾妖王疯狂的尖叫，气急败坏的瞪向众人。

　　“死的是你！”

　　方言猛然大笑，忽然一个瞬移出现在雾妖王头顶，接着手中长枪猛然砸下。

　　雾妖王的脸色第一次变了，而且变得异常惊恐。


第791章 最后一击

　　雾妖王为何震惊，因为方言这一击居然异常的可怕，根本早已经超越了力魄境，达到了中枢境的力量。

　　就在刚才，方言早已经暗地里让凌霄天藤扎根到地上，一旦谁死了，那么他的力量就会被凌霄天藤暗中抽取。

　　最后大部分人的力量都被凌霄天藤吸收，趁着倒在地上的时候，凌霄天藤把力量灌注到方言身上。

　　几百号人的魂力，那可是惊天动地的，方言的意识海直接被撑满，差点没被撑爆。

　　这股力量他可没时间吸收，不然的话直接突破到中枢境都有可能。

　　他也不吸收，直接拼尽全力爆发，让这些力量顺着手臂和长枪疯狂的砸出。

　　长枪一出，犹如天地都往下轰杀一般，雾妖王怎么可能不变脸色。

　　而且这时候雾妖王正在重伤状态，迷雾组成的身体还在摇晃，根本反应不过来，直接被抽在了脑门之上。

　　“轰”！

　　雾妖王那凝实的身体直接把打成一团迷雾散开，而方言狂喜，眼疾手快一抓，一颗拳头大小的魂核就出现在他的手中。

　　“小子，你敢杀我，你会后悔的！”

　　一个迷你的雾妖王从魂核之中钻出，张牙舞爪的冲方言咆哮。

　　“你已经死了，哈哈哈！”

　　方言狂喜，直接伸手一拍，迷你的雾妖王直接被砸回魂核之中，接着魂核被方言封印，收了起来。

　　这可是好东西，里面蕴含着中枢境的力量，非常的珍贵。接着方言伸手一吸，地上的万年金蝉壳就被他抓到了手中。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言的气息疯狂的锐减，那一击看起来霸道，但是后遗症比使用赤焰阵还要可怕百倍。现在的方言，意识海一片混乱，灵魂都杂乱不堪，已经影响到他的根基了。

　　他苦笑一声，眼中闪过一丝庆幸。

　　所有幸存的人现在还没回过神来，不可一世的雾妖王就这么死了？这也太夸张的吧？

　　雾妖们也愣住了，它们都拥有简单的灵智，现在看到自己老大死亡，全都愣住了。

　　“方言，把万年金蝉壳交出来，本座饶你不死！”

　　“屁话，那是我的，雾妖王的魂核也是我的。”

　　幸存的强者纷纷朝方言扑来，大家牺牲那么大，而现在方言又虚弱无比，自然要先抢夺宝物了。

　　“哼！诸位还是先想着怎么保命吧。”

　　方言冷笑一声，地面上忽然钻出大量的藤蔓，一个个触手比水桶还粗，直接把这些人抽飞出去。

　　凌霄天藤没有任何损伤，而这些人刚才刚透支战斗，怎么可能抵挡得住。结果显而易见，这些人直接被方言抽到了雾妖群中。

　　一声声愤怒的尖叫，雾妖群发飙了，全都发疯的朝这些强者扑去。

　　“不……方言你这个王八蛋，你不得好死！”

　　他们拼命惨叫着，不得不拼尽全力抵挡，把大部分的雾妖都缠住了。

　　“都是贪心惹得祸。”

　　方言冷笑一声，看到有其他雾妖朝他扑来了，他一个闪身窜上高空，飞速的往上飞窜。

　　迷雾区上空几千丈都是迷雾，相当难以辨别方位，但是它总有尽头的时候。当方言窜上高空之后，直接就穿越了迷雾区。

　　“呼”！

　　方言松了一口气，也不管下方的战斗波动，直接朝无双城的方向飞窜。

　　路上遇到十多个在天上监视的各大势力高手，他们根本不懂下方的情况，狞笑着想来攻击方言。

　　方言看都懒得看他们，腰间的凌霄天藤席卷而出，顿时把他们抽飞出去。

　　“嘶”！

　　这些人倒吸一口凉气，看着方言大摇大摆的离开却怎么都不敢再阻拦了。

　　“轰隆隆”！

　　下方一阵轰鸣，接着几道狼狈的身影窜出迷雾区，这些人刚一出现，就愤怒的咆哮：“方言呢？”

　　“他、他跑了！”一个魂者小心翼翼的回答。

　　“王八蛋，居然让他给跑了，看我横扫他无双城。”

　　“做你的美梦吧，人家连雾妖王都能杀，你现在重伤垂死，也敢杀去无双城？”

　　“通知宗门，召集人马杀向无双城，跑得了和尚跑不了庙，绝对不能让他逃了。”

　　“对，去日月宗的路必须堵上。”

　　强者们恼怒的低吼着，接着飞速的离去。

　　……

　　此时，方言已经安全的回到了迷雾区外的飞舟之上，在一百多死囚的保护之下，他安全无比。

　　“回去！”

　　方言一声呼喝，直接在飞舟上打坐恢复。

　　可是这时候，一道光芒从空间戒指之中传出，方言皱着眉头拿出一枚玉牌。

　　方小豪焦急的声音从玉牌中传出：“方言大哥，这狂沙谷谷主得知他儿子和两个左膀右臂被你杀了，气势汹汹的带人杀了过来，现在已经把无双城给围上了，你什么时候回来？”

　　方言眉头一皱，冷冷的道：“暂时有没有危险？”

　　“暂时没有，这老家伙虽然气急败坏，但是我们早早就开启了护城阵法。”方小豪听到方言回复之后，顿时就松了一口气。

　　“听着！”方言严肃的道：“关闭所有传送阵，然后拼命防守，谁都不准出战，三天之后我就回来。”

　　“三天？”方小豪倒吸一口凉气：“这城外大军铺天盖地，我们守不住那么久啊。”

　　“守不住也要守。”方言冷笑着道：“我一到，这狂沙谷自然土崩瓦解，谁擅自出战导致城破的，别怪我不救你们。”

　　说着，方言直接捏碎了玉牌。

　　现在情况危急了，狂沙谷根本就算不上什么。之前斩杀薄文山，方言就猜到狂沙谷会报复，没什么大不了的。

　　最危急的情况，则是其他几十个大势力。

　　“现在我手中有万年金蝉壳的消息，肯定早已经传了出去，也不知道有多少势力会杀过来。”

　　方言心中暗骂一声，不过这件事情他也有解决的办法，已经让方小豪关闭传送阵了，短时间内谁都不可能威胁到方言。

　　就算是最近的势力，想来到无双城都需要好几天的路程，方言还有时间布置一番。

　　几天之后，那可是要面对无穷无尽的追杀了。


第792章 屠城

　　接到方言的命令之后，无双阁众人果然严防死守，事实上他们根本不敢出战。

　　此时无双城之外的天空，密密麻麻都是狂沙谷之人。

　　狂沙谷在黑铁级的势力之中，绝对是顶尖的存在，单单是长老就多达二十多位。而且他们的谷主，那可是力魄境巅峰的存在，在巅峰之中也是少有人敌的。

　　所以狂沙谷平日里就相当的嚣张，只有他们欺负别人的份，可是这回他们的人被方言所杀，这些人怎么可能不怒。

　　不过现在整个无双城被阵法笼罩，无数魂晶和魂者在力量加持阵法，外面的大军攻杀了一阵之后，却怎么都无法击破。

　　“混账东西！”

　　一个中年男子背负双手漂浮在无双城上空，正对着下方的人怒目相视。

　　“无双阁的人听着，立马打开阵法，本座绝不屠城。”中年男子厉喝：“如果再负隅顽抗的话，本座绝对要无双城鸡犬不留。”

　　可怕的声音传递开来，无双城的人顿时被吓得瑟瑟发抖。

　　“不好！”方小豪恼怒的道：“开启阵法屏蔽声音的功能，别让他祸乱人心。”

　　阵法嗡的一亮，中年男子在外怎么咆哮，无双城的人都听不见，大家的心这才松了一口气。

　　狂沙谷谷主薄云天的威名，大家可是早就知道的，那可是杀人不眨眼的狠角色。

　　薄云天喊了半天的话，居然发现没有一点效果，顿时就恼怒了。

　　“杀！破开阵法，给我屠城！”

　　薄云天恼怒的咆哮，率先一掌朝阵法轰杀而出。

　　“杀杀杀”！

　　狂沙谷几万弟子一个个狞笑着咆哮，犹如蝗虫一般扑向阵法，拼命的轰杀起来。

　　轰鸣之声密集的传来，这下阵法都有些顶不住了，居然开始疯狂的摇晃起来。

　　“加固阵法，魂晶魂力都别节省！”

　　天之晴大声的吩咐下去，同时眼中闪过一丝担忧。

　　三天，那可是一个很漫长的时间。

　　半天之后，无双城阵法就告急了，他们怎么撑下三天时间？幸好天之晴三人拼命抵挡，无双阁的存货拼命的用在阵法之上，这才勉强抗住。

　　可是没日没夜的硬抗，魂晶消耗能抗住，但是人的消耗怎么办？

　　才一天时间，无双阁的高手就累得比死狗强不了多少，一个个累得瘫软在地。

　　在天之晴的呼喝之下，大家拼命坚持，可是当到了第二天的时候，谁都扛不住了。

　　阵法失去了人的操控，就算有再多魂晶补充，那么也是有漏洞的。结果就是，阵法摇晃得越来越厉害，坚持过第二天都难，没人认为能坚持过第三天。

　　当第二天黄昏的时候，阵法砰的一声被轰出一个破洞，虽然很快被人修补好，但是这也预示着阵法快崩溃了。

　　“完了完了，我们死定了，现在投降还来得及吗？”

　　“没用的，薄云天出了名的狠辣，他肯定会屠城的。”

　　无双城内没有一个人能够安下心来，一股股绝望在城内弥漫，导致战局越来越不利了。

　　“轰”！

　　一声爆响，保护众人的阵法直接崩碎了，最后无双城就好像幼嫩的少女，暴露在了一群饿狼的面前。

　　“嘎嘎嘎！终于破开了，这回有得玩了，这无双城的女人可是很水嫩啊。”

　　“别急，他们跑不了，哈哈哈。”

　　狂沙谷的人纷纷大笑，不过他们的眼睛却看向薄云天。

　　无双城下方的人都看向薄云天，这个男人会做出怎么样的选择？无双阁的高手虽然不甘心，但是每个人都虚弱无比，包括五位长老，根本没有反抗的力量。

　　薄云天揉揉自己的眼眶，最后淡淡的道：“屠城。”

　　声音淡不可闻，但是却清清楚楚的传到每一个人耳中，无双城的人吓得浑身一颤，每个人都绝望了。

　　“嘎嘎嘎！杀杀杀！”

　　狂沙谷几万大军兴奋的怪笑着，气势汹汹的就想往下扑。

　　但是这个时候，一艘飞舟从天边风疾电驰的驶来，这飞舟的速度绝对开到了最大，几乎和瞬移没什么区别。刚发现还在远处呢，一出现就撞进了人群之中。

　　“不好！快闪！”

　　狂沙谷的人吓得脸色惨白，但是人群密集，力魄境强者倒是能逃，可是很多修为差劲的却直接被飞舟碾压而过。

　　惨叫之声不绝于耳，这飞舟庞大无比，任何挡在它身前的物体就好像被大山撞上一般，一定会落得个肉身崩碎灵魂消散的后果。

　　无双城的人傻眼了，一大片血雨落下，不可一世的狂沙谷顿时死伤惨重。

　　等到飞舟停下来的时候，众人才齐声欢呼起来，因为飞舟之上站着方言。

　　“他娘的，终于来了，不是说要三天嘛！吓死我了。”方小豪气急败坏的骂道。

　　方言微微一笑，随口说道：“我不说三天，你们怎么坚持得了那么久？”

　　方小豪顿时哑然，接着却是一阵狂笑。

　　这是一种心理战术，说是三天大家就会拼命坚持到三天，就算坚持不到也能拖延很久。如果方言说两天，这无双城八成一天就破了。

　　两天的时间，以方言意识海的伤势是绝对不可能恢复的。不过幸好他有雾妖王的魂核，那可是中枢境的好东西。

　　才一天的时间，方言因为吸收雾妖王魂核，伤势就已经被彻底的恢复。而且他还花时间硬生生的突破了一层修为，达到了力魄境七层，这颗魂核才彻底消散。

　　实力大幅度提升的方言马不停蹄的朝回赶，终于在屠城之前回来了。

　　方言眼中杀机四溢，背负双手冷笑着看向薄云天。

　　薄云天终于见到了杀害自己儿子的人，也是冷笑连连，双眼杀机四溢。

　　四目相对，两人都是冷笑了起来。

　　“终于等到你来了，我还以为你跑了。”薄云天狞笑着道：“很好，有胆子出现，等下我会好好招呼你的。”

　　“是我招呼你才对，远道而来的客人。”

　　方言咧嘴一笑，接着直接一甩，凌霄天藤直接扎根到地上，无穷无尽可怕的藤蔓顿时铺天盖地的出现了。

　　狂沙谷众人顿时脸色大变！


第793章 上百势力杀到

　　狂沙谷的人从来不会相信，有一个人能够力敌他们的几万大军。可是当方言出现的时候，他们就知道噩梦来了。

　　凌霄天藤一扎根在地面，就疯狂的暴涨，那些可怕的触手犹如灵蛇一般朝人群抽了过去。

　　“快闪！不能抵挡。”

　　人群一阵骚动，可是还是有很多人速度慢，一瞬间就被凌霄天藤的触手活生生的抽爆，天空再次洒落一阵阵血雨。

　　狂沙谷的人吓得四散逃窜，最后只剩下十多个长老级别的高手在薄云天身后。

　　“实力不错，不过你还是要死。”

　　薄云天冷笑着一挥手，一道死亡光环从天而降。这道光芒异常的霸道，所过之处所有藤蔓直接轰碎成渣。

　　眼看这道光芒朝方言轰去，狂沙谷的人都惊喜的瞪大眼，希望看到方言被轰杀。可是所有人惊喜的表情立马凝固了，因为方言只是随意的一抬手，这霸道的光芒就莫名其妙的消散了。

　　“就这点能力？”

　　方言似笑非笑的看着薄云天，薄云天的脸色刷的一下变得惨白无比，别人不知道这一击的厉害，他可是知道的。

　　“试试我的。”

　　方言冷笑着一挥手，镇天玉玺猛然出现在他们上空，接着轰隆隆往下一砸。

　　随着方言实力的提升，镇天玉玺的威力也是越来越霸道，就算是极品魂器都多有不如。现在全力施展，好像一座磅礴大山，吓得所有人脸色狂变。

　　“快躲！”

　　薄云天厉喝一声，吓得所有狂沙谷长老拼命想逃窜。

　　但是镇天玉玺上的八个大字猛然一亮，一股股束缚之力直接把他们给笼罩住了。

　　“轰”！

　　一股可怕的轰鸣，镇天玉玺就结结实实的砸在了狂沙谷所有高层身上。

　　一阵可怕的血雾飘洒而出，除了薄云天勉强逃脱之外，其他人居然全都被硬生生的砸死，甚至连全尸都没留下。

　　“嘶”！

　　所有人都倒吸一口凉气，全都傻眼了，那可是站在力魄境顶层的存在，居然就被方言轻易的斩杀了？

　　无论是狂沙谷的人，还是无双城的人，都被方言的可怕战力震惊得呆若木鸡了。

　　“小子我杀了你！”

　　薄云天气急败坏的朝方言扑去，一个闪身出现在方言面前，可怕的长剑直接朝他刺去。

　　薄云天不能不怒，这可是他狂沙谷的所有家底了，居然被方言一招给灭了，这简直是让他心疼得想撞墙了。

　　这一剑蕴含他的最强之力，一剑刺出引得天地变色，空气灵力都在疯狂搅动，吓得所有人惊呼不已。

　　“死！”

　　方言一声厉喝，双臂忽然猛然发亮，一拳打在薄云天的长剑之上。

　　时间仿佛静止，每个人都是心头狂跳，以拳头对轰长剑，方言到底有多狂？难道他不怕拳头被绞成血末吗？

　　“轰”！

　　一道可怕的闷响，蕴含可怕魂力的长剑瞬间崩碎，而薄云天也涨红着连倒飞出去，一口黑血张口就喷了出来。

　　“轰隆隆”！

　　方言懒得和他废话，镇天玉玺可怕的砸了下来。

　　“不……”

　　薄云天凄厉的惨叫，他根本来不及运气反击，肉身瞬间把打爆。他毫不犹豫灵魂离体，嗖的一下就往远处逃窜。

　　“方言你给我等着，我不会放过你的。”

　　薄云天恼怒的声音远远传来，一个闪烁窜出几万丈之远，眼看就要消失了。无双阁的人顿时吓得惊呼出声，薄云天肉身虽毁，但是灵魂不灭。

　　一旦他逃出去，那么整个无双阁的人就会日日夜夜不得安宁了，随时担心他的报复，大家怎么能不着急？

　　“逃得了吗？”

　　方言冷笑一声，脚下直接出现一头金色神龙，一个闪身瞬移出现在薄云天身后，接着伸手一吸就把薄云天的灵魂掐住。

　　“不……”

　　薄云天吓得拼命挣扎，灵魂都在沸腾了。

　　“哼！”

　　方言不屑的冷哼一声，接着直接一掐，一股暗劲从手中发出，直接把薄云天的灵魂活活震灭。

　　挥挥手，这个不可一世的强者就这么泯灭了。

　　现场一片死寂，无双阁的人惊喜狂热，而狂沙谷的弟子们则是脸色惨白。从胜利者到失败者，这种打击可不是一般人能受得了的。

　　“跑！”

　　也不知道是谁一声厉喝，剩下的一两万狂沙谷弟子吓得拼命逃窜。谷主都死了，他们再不跑就不行了。

　　“杀光他们！”

　　方小豪兴奋的欢呼，无双阁的人全都兴奋的扑了出去。之前被压制了那么久，每个人都憋着一口气，虽然现在还没恢复多少，但是痛打落水狗的事情大家还是很乐意干的。

　　方言没有理会这些，而是一个闪身出现在七长老等人面前。七长老等人看向方言的眼神都变了，变得恭敬异常。

　　“传送阵有什么异状？”方言忽然皱着眉头开口。

　　所有人一愣，方小豪不解的道：“不知道为什么，这几天很多人想传送过来，不过我们不敢打开传送阵。”

　　“打开你们早就死了。”方言哑然失笑。

　　“为什么？”

　　大家好奇的问道。

　　方言什么都没说，手中直接出现一个金色的蝉壳，顿时吓得七长老等人脸色发白。

　　“万、万年金蝉壳居然在你手上？”七长老震惊的看向方言，急促的问道：“有没有外人知道？”

　　“当然知道。”方言冷笑着道：“不然为什么那么多人想传送过来，现在起码上百个大势力往这边赶呢。”

　　“嘶”！

　　周围听到这个消息，差点没被吓死。

　　一百多个黑铁级势力杀过来，这是什么概念？谁挡得住？难道这回死定了？

　　“完了完了，我们无双阁死定了，这回真的是没救了。”

　　众人吓得犹如热锅上的蚂蚁，恨不得立马卷铺盖走人，可是又不知道走去哪里好，顿时六神无主了。

　　“别急，我没把握的话会回来吗？”

　　方言似笑非笑的看了四周一眼，顿时让所有人都安心下来。

　　“方言，你想怎么样？”天之晴郑重其事的道。

　　“当然是杀去日月宗。”

　　方言兴奋的一笑。


第794章 胆子不小

　　灭掉狂沙谷第二天，无双城就迎来了好几批大势力的人马，一个个气势汹汹杀气腾腾，恨不得把无双城夷为平地。

　　可是他们来到之后就愣住了，因为无双城居然严防死守，把护城阵法都开启了，好像知道有人要进攻一般。

　　方小豪大大咧咧的窜到高空，满脸不屑的盯着这些大势力的人，然后吼道：“看什么看，你们这些人找谁呢？方言现在已经不是无双阁阁主了。”

　　“小胖子，方言在哪里？把他交出来，再把万年金蝉壳交出来，不然我们就屠了无双城！”

　　外表的人一声声喝骂，顿时把方小豪鼻子都气歪了。

　　“去你奶奶的！”方小豪喝骂道：“你才小胖子，你全家都小胖子，别废话，现在无双阁阁主不是方言，他已经不再无双城了，赶紧滚滚滚！”

　　外表的人傻眼了，方小豪居然敢骂他们，胆子不小啊。

　　不过其中一个老者还是耐着性子冷笑着问道：“方言在何处？说！”

　　“废话！”方小豪恼怒的骂道：“方言得到了万年金蝉壳，当然是去日月宗了，怎么还会和我们无双阁有联系，你个蠢脑子。”

　　那老者被他骂得面红耳赤，其他人也是一脸憋笑，但是最后却觉得相当有道理。

　　“你确定方言往日月宗方向去了？”老者冷笑连连：“万一他藏在无双城之中，那我们不是亏大了。”

　　“你再跑慢一点，人家就拦住方言了。”方小豪冷笑着道：“你试试在无双城耽搁几天，看看你能不能捞到一口汤喝？”

　　所有人面面相觑，最后毫不犹豫一窝蜂的往日月宗方向扑去。

　　“快快快，追杀方言，锁定他的方位，别让其他人抢先了。”

　　“快通知人马守住日月宗外的传送阵，绝对不能让方言通过任何传送阵离开。”

　　一声声呼喝，所有人都激动了起来。

　　而无双城的人面面相觑，方言带着一百多死囚忽然出现在方小豪身边。

　　“做得不错，如果其他势力的人来了也这么说，那么就安全了。”方言微微一笑：“无双城就交给你们了。”

　　方小豪张张嘴，半响没说出话来。

　　方言什么都没说，直接带着一百多死囚窜出无双城，一下就消失不见，只留下所有怅然若失的无双阁弟子。

　　一路往日月宗的方向扑去，没多久方言忽然停在一座高山之上。

　　“你们分散朝日月宗杀去，尽量制造混乱，偷袭各大势力的人，把动静给我闹大了。”方言眼神冰冷的盯着这一百多个死囚。

　　死囚群里骚动一阵，一个个都畏惧的看着方言，显然有些惧怕。那可是一百多个大势力啊，谁敢去做？

　　“不让你们拼命，只要把动静闹大就好，随便你们怎么做。”方言冷笑着开口：“谁做得好，我放他自由。”

　　“自由？”

　　所有人的呼吸顿时急促了起来，眼神火热的盯着方言，生怕自己听错了。

　　“别怀疑。”方言似笑非笑的道：“你们现在对我已经没什么用处了，只要帮我一次，你们就自由，别偷奸耍滑，我能感应到你们的一举一动。”

　　“多谢主人！”

　　所有死囚眼中都爆发凌厉的斗志，自由是他们最渴望的，现在拿命去拼都值了。

　　“很好！”

　　方言满意的点点头，伸手一点，天帝战车直接出现，方言一跃而上直接消失在原地。

　　一道光芒闪烁，霸道威严的天帝战车之上，方言犹如神明在座，一路风疾电驰的朝日月宗杀去。

　　至于其他死囚也不敢怠慢，各自分散出击，从四面八方朝日月宗杀去。

　　现在所有追杀方言的势力肯定都已经得到了消息，无双城前往日月宗的路程相当长，他们有足够的时间拦截，所以每个人都不会放过方言。

　　一路风疾电驰，方言的动静相当的大。

　　任何人看到一辆霸气的战车呼啸着驶过，都要震惊得目瞪口呆，而且很快方言就遇上了其中一个追杀他的势力。

　　“快看那是什么？”

　　“好霸道的战车，那是何人？”

　　这个势力的人议论纷纷，领头的一个老者眉头一皱，连忙惊喜的大笑：“是方言，抓住他！”

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，抓住这小子！”几百号人大笑着直接朝方言扑去。

　　不过一旦接近天帝战车他们就脸色大变，因为天帝战车速度太快了，就好像一辆超音速列车在空中横冲直撞，那威力可是相当骇人的。

　　“快躲！”

　　领头的老者吓得惊呼一声，所有人吓得拼命逃窜。

　　但是天帝战车轰隆隆的撞了过来，还是有大半人直接被撕裂成渣，大片大片的血雨洒落地面，这个势力的人直接被吓得瑟瑟发抖了。

　　天帝战车停下，方言眼睛微眯端坐在战车之上，不屑的道：“就你们也敢来抢万年金蝉壳？”

　　“王八蛋，敢动我们离魂殿的人，杀了他！”

　　黑衣老者咆哮一声，带头朝方言扑去，其他人恼怒的咆哮一声，也冲了上去。

　　魂力潮汐波动不休，犹如惊涛骇浪一般席卷过来，可是所有动静忽然消失了。

　　众人只感觉头顶一暗，镇天玉玺犹如大山一般砸了下来，所有人只感觉心惊肉跳，吓得连忙躲避。

　　可是一声声惨叫过后，只有寥寥无几的几个强者逃了出来。

　　“这……”

　　幸存者们半响都没能说出话来，这是怎么回事？一招大半人就死了？

　　“快逃！”

　　一声厉喝，所有人吓得拼命逃窜。

　　“轰隆隆”！

　　镇天玉玺再次变大，散发出可怕的吸力，直接把众人吸了回来，接着在众人惊恐的惨叫之中再次一砸。

　　现场再次变得一片死寂，除了方言一个活人之外，都已经被活活灭杀。

　　“我倒要看看到底有多少人不知死活。”

　　方言冷笑一声，再次风疾电驰的朝前方飞窜而去。这次日月宗之行，注定要掀起一阵血雨腥风了，而方言，也做好了一切的准备，只想一路杀过去。


第795章 十二魁首

　　一个月时间，整个日月宗范围之内沸腾了，因为所有人都知道有一个疯子。这个疯子单挑一百多个黑铁级势力，居然在这些势力的强势追杀之下，一路往日月宗而来。

　　这不是最可怕的，最可怕的是他居然反灭了二十多个势力，自己却越战越强。

　　一片深山大泽之中，方言脚步沉重的往前飞奔，他浑身是血手持长枪，眼神犀利如刀，警惕的扫视四周。

　　一个月的厮杀，他的镇天玉玺遭到重创，凌霄天藤遭到重创，身体也遭到重创。不过他都挺了下来，不仅灭杀了二十多个势力，而且还将修为提升到了力魄境巅峰的状态。

　　他现在敢自信的告诉任何人，他绝对是力魄境中的王者，就算是中枢境的强者想杀他都不那么容易。

　　不过这次追杀的动静闹得太大了，甚至日月宗强者都惊动了，很多中枢境强者毫不犹豫的前来追杀，所以方言现在不得不低调前进。

　　“万年金蝉壳就是一个烫手山芋。”

　　方言暗骂一声，身形猛然加速，前方是两座大山之间的关隘，只要闯过了此地，那么距离日月宗已然不远了。

　　可是刚靠近两座大山脚下，方言的身体猛然绷紧。

　　“谁？出来！”

　　方言一声厉喝，眼神如刀般瞪向前方。

　　“哈哈哈！”

　　一声声怪笑，周围几里地内忽然出现一个庞大的阵法，把山脚的这片地方全都笼罩在内，而方言也被阵法罩住。

　　十二道身影往前一窜，直接出现在方言的面前。

　　这十二人有老有少，有男有女，一个个气息蓬勃，没有一个比方言差劲的。最可怕的是一个青年男子，此人一脸冷傲冰霜，手持一把羽扇，犹如偏偏美少男一般。

　　“半步中枢境？”

　　方言目光猛然一凝，变得郑重无比。

　　半步中枢境，是一种很奇怪的境界，他们算不上真正的中枢境，其实还是力魄境的强者。

　　也许因为感悟的原因，他们距离真正的中枢境只有一步之遥，但是又没有突破。也许之前他们就是中枢境，也许因为某种原因掉落回了力魄境，总之有很多可能。

　　但是这种人，已经不是一般力魄境可以比拟的了，因为他们能够掌控中枢境的一丝力量。

　　就是这一丝力量，已经足以打败任何力魄境强者，所以方言看到这个家伙才如此凝重。

　　“终于出现了，连闯二十余关，你也算是厉害了。”

　　“小子，今日我等十二实力魁首联合阻击，你也算死得其所了。”

　　十二人大笑着开口，而那个半步中枢境青年却冷笑连连，连看都不正眼看方言。

　　“聪明了，居然懂得联合在一起。”方言似笑非笑的开口，长枪一抖之后道：“别废话了，我还赶时间呢。”

　　这十二人勃然大怒，就连那半步中枢境青年都是脸色阴沉。

　　“狂妄的小子！”青年一声呵斥道：“杀了他！”

　　“上！”

　　其他十一人直接朝方言一扑，早已经准备好的强力魂术彪悍的杀出。一时间龙虎咆哮，各式各样的魂术顿时朝方言笼罩而来，所过之处大地都在崩碎。

　　“不知死活！”

　　方言嗤笑一声，长枪猛然点出。

　　现在方言御使长枪犹如手臂一般灵活，一出手就是漫天的枪影，犹如一点一般泼洒出去。

　　“轰隆隆”！

　　方言长枪一路势如破竹，所有魂术居然全都被他轰杀殆尽，等到烟尘散去，他的长枪猛然扎入一个黑衣老者头颅之中。

　　“一招！”

　　所有人倒吸一口凉气，一招单挑十一人，而且灭杀一人？

　　围杀方言的人吓得拼命倒退，但是方言冷笑一声，长枪还是如影随形的抽碎了另外一个男子的脑门。

　　“土鸡瓦狗！”

　　方言呢喃一声，杀得这群人人仰马翻，惨叫连连。

　　那半步中枢境的青年眉头一皱，脸上带着一丝冷笑，并不阻止方言对这些人的屠杀，反倒是看起戏来。

　　“轰！”

　　最后一声轰鸣，才短短十个呼吸时间，十一个同级强者就被方言斩杀殆尽。

　　一声清脆的掌声传来，青年满脸兴奋的道：“不错，你有与我欧阳龙一战的资格。”

　　“别废话，死！”

　　方言一个瞬移出现在欧阳龙上空，长枪犹如蟒龙一般疯狂的抽下，气浪都在疯狂的翻滚。

　　“粗鲁！”

　　欧阳龙不屑的冷笑一声，一个爆退闪开了方言的攻击，同时羽扇一开一道火龙朝方言扑来。

　　“轰”！

　　可怕的长枪劈在火龙身上，却传出一阵反震之力，把方言震飞到天空之上。而火龙咆哮一声，瞬间出现在方言身前，犀利的朝他抓了过去。

　　方言目光一凝认真的和这火龙厮杀起来，发现这火龙居然异常的难缠，不仅刀枪不入，而且还口吐强力火焰，把方言打得节节败退。

　　“太弱了！”

　　欧阳龙不屑的冷笑着，再次一挥手，密密麻麻出现十多条可怕的火龙，直接朝方言扑去。

　　“赤焰阵！”

　　方言毫不犹豫在眉心一点，一道阵法在意识海内构建，接着他身上的气息就在疯狂的暴涨。

　　“这怎么可能？”欧阳龙吓得脸色惨白。

　　方言本来就是力魄境巅峰了，现在燃烧自己的魂力，实力再度暴涨几倍，怎么可能不震惊了他。

　　“给我死！”

　　方言冷笑着，长枪一个横扫千军，直接抽爆三头火龙的脑袋，接着猛然朝欧阳龙扑去，枪尖瞬间出现在他的脑门之前。

　　欧阳龙吓得脸色惨白一个瞬移躲开，最后恼怒的道：“这是你逼我的。”

　　说着，欧阳龙身上猛然爆发一股气浪，一股死亡的气息顿时锁定方言。

　　“魔功？”

　　方言倒吸一口凉气，这个欧阳龙居然修炼了魔功，难怪他只是半步中枢境，估计是修炼出了问题不能突破吧。不过这魔功一出，欧阳龙的力量就一度暴涨了。

　　“死吧！哈哈哈！”

　　欧阳龙身上血雾升腾，接着一个血色巨掌直接朝方言拍来，可怕的力道顿时把方言轰飞出去。


第796章 邪影出现

　　欧阳龙爆发魔功之后实力暴涨，居然压着方言打，不过方言也不甘示弱，一再疯狂燃烧自己的魂力，居然和他杀成了平手。

　　“怎么可能？你怎么可能抵挡得住！”

　　欧阳龙愤怒的咆哮，他满脸的不可思议，已经有些沉不住气了。

　　方言镇定自若，只是不停的防守，拼命寻找着欧阳龙的破绽。

　　“给我死！”

　　欧阳龙一声咆哮，手中忽然出现一把巨斧，猛然一跃而起疯狂的劈下。这斧头只怕有一丈长，劈下的时候力道惊人，空间都在不停的颤抖。

　　倒退三步，方言猛然一踏地面，砰的一声爆响之后他全力一刺。

　　“叮！”

　　两人最强的一击对轰在一起，周围的空间都在疯狂的颤抖，两人居然各自倒退百丈不止。

　　“好强！怎么可能？”欧阳龙再次震撼的看着方言。

　　不可一世的他从来没把一个力魄境放在眼里，甚至在他心中他已然是中枢境强者。这次和众人联合斩杀方言，他也只是打算自己动手罢了，没想到方言居然如此力量。

　　“你可以去死了。”

　　方言冷笑着一拍腰间，凌霄天藤猛然窜入地面，接着欧阳龙脚下直接出现大量的藤蔓。

　　“嗖嗖嗖”！

　　这些藤蔓好似灵蛇缠绕，直接把欧阳龙的身体死死的包裹住。

　　“滚！”

　　欧阳龙惊怒交加的咆哮，一股可怕的火焰直接把藤蔓轰飞殆尽。

　　可是火焰刚一爆开，方言的长枪顺势而来，就在欧阳龙分心的时候，一下扎进了他的腹部。虽然欧阳龙瞬移躲开了，但是却也受了一些伤势，一股股凶厉气息从伤口一路朝他意识海杀去。

　　“嗖嗖嗖”！

　　凌霄天藤的藤蔓再次出现，又一次吧欧阳龙缠上，而方言再次杀了过去，又给欧阳龙留下了一道不大不小的伤势。

　　“卑鄙无耻！”

　　欧阳龙气恼的咆哮，一道道伤口虽然不起眼，但是伤口处蕴含的凶厉气息，却已经影响到了他的行动。

　　这就是钝刀子割肉，虽然一次死不了，但是总会被方言磨死。

　　“王八蛋，以后再收拾你！”

　　欧阳龙心生惧意，恼怒的咆哮一声之后，毫不犹豫转身就走。一个闪烁，欧阳龙直接出现在阵法屏障附近。

　　“你走不了。”

　　方言冷笑连连，忽然伸手一点，这个庞大的阵法居然猛然一亮，接着就被方言控制。

　　“砰”！

　　刚想穿越阵法屏障的欧阳龙，直接被反震了回来。

　　“这不可能！”欧阳龙吓得脸色惨白。

　　“死！”

　　方言厉喝一声，趁着他震惊的时候，和凌霄天藤再次扑了上去。两三招之后，方言抓住一个破绽，直接把长枪刺入了欧阳龙的心脏。

　　“轰”！

　　枪头猛然一爆，欧阳龙的肉身也被炸开，凄惨的倒在地上，不停的抽搐起来。

　　欧阳龙的灵魂仓皇失措的窜出身体想要离开，但是却被方言一吸直接捏在了手掌之后。

　　“不不不，别杀我，别……”

　　欧阳龙惨叫着，最后直接被方言喂了凌霄天藤。

　　凌霄天藤随着方言厮杀月余，在一次敌人的自爆之中为了保护方言，已经被伤到了根基。不过有欧阳龙的灵魂滋补，它应该能很快的恢复过来。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言的气息飞速的萎靡下来，他连忙盘膝在地迅速的恢复。现在在阵法的保护之下，应该还是安全的，必须尽快恢复。

　　在一路的追杀之中，方言身上暗伤不断，现在也不能多管伤势了，先恢复魂力再说。

　　可是他的魂力刚恢复到三层，一声声大笑就从远处传来，接着庞大的阵法嗡的一声，居然被撕开了一个口子。一道黑影从阵法外窜了进来，接着阵法再次恢复。

　　“邪影？”

　　方言震惊的瞪大眼，虽然眼前的中年男子他是第一次见，但是那股气息，绝对是邪影无疑。

　　“方言，没想到你居然能认得我，这实在是让我很吃惊了，哈哈哈。”邪影冷笑一声，满脸嘲讽的看着方言道：“能在那么多人的追杀下活到现在，你确实是不简单，难怪是拥有神兽灵魂的男人。”

　　方言眼睛一瞪，露出一丝丝震惊，知道他拥有神兽灵魂的只有邪影和风炎。而风炎显然没想到那是神兽灵魂，也不敢去想。而邪影则聪明很多，也大胆很多。

　　方言心中咯噔一声，现在看到邪影身上黑雾弥漫，这些黑雾不停的腐蚀周围的空气，给人一种相当可怕的感觉。

　　“你居然突破到了中枢境？”

　　方言倒吸一口凉气，震撼的瞪大眼。

　　“当然，我还得多谢你呢。”邪影怪笑着道：“当时我只是力魄境巅峰，可是自从看到神兽强梁的力量之后，我心中感悟良多，居然真的突破了，你说该不该感谢你？”

　　方言心中震撼，深吸一口气之后，冷冷的道：“今天绝对不能让你离开。”

　　邪影知道神兽灵魂的事情，如果今天不杀了他，那么方言就会倒霉了。一旦泄露出去，整个大陆都会疯狂的追杀他。

　　“你觉得你能杀我？”邪影不屑的大笑：“你凭什么能杀我？一个力魄境想杀一个中枢境，实在是可笑，也许你不知道这其中的差距。”

　　面对邪影的喋喋不休，方言冷然一笑，神色诡异的道：“我说了你今天不能走，你就不能走。”

　　邪影满脸的嘲讽凝固下来，他感到方言好像有一丝不一样，但是又说不出到底又什么不一样。

　　“不可能的，我绝对不相信一个力魄境的垃圾能威胁到我。”邪影不敢置信的呢喃。

　　“不是威胁到你，而是杀了你。”

　　方言果断的冷笑着，虽然他现在气息不稳，但是却让邪影心惊胆战，这是一种发自内心的寒意。

　　“十二灵神决！”

　　方言厉喝一声，双臂放出可怕的光芒。

　　“吼”！

　　一声咆哮，游魂王被方言放了出去，接着方言身体忽然爆发一股可怕的吸力。

　　“嗡”！

　　游魂王居然不受控制的被吸入方言身体，接着他左脚开始爆发一股光芒。


第797章 我相信他

　　一个月的追杀，让方言险境重生，好几次差点丧命之后，他知道自己的实力非常的不足。所以方言琢磨着怎么增强自己的战力，于是就有了这一招。

　　十二灵神决需要吸纳十二种神兽，封印到身上，然后用魂力催动，暂时借助神兽的一丝力量。

　　随着方言实力的提升，这十二灵神决就会越来越霸道。当然，如果吸纳的神兽越来越多，他的实力就会越来越强，而且身体也会越来越坚不可摧。

　　方言就琢磨着，用游魂王暂时代替一种神兽，那么他的十二灵神决就会威力暴涨了。当然这只是一个想法，方言并没有实验过，但是他在心中琢磨了很久，也有八成的把握了。

　　结果刚把游魂王暂时封印到左脚，他身上的十二灵神决光芒猛然大盛，在魂力疯狂消耗之下，方言感觉到双臂的力量在疯狂的增加。

　　“真的可行？”

　　方言心中狂喜，接着就是满心的豪气，忍不住大笑起来，嘲讽的目光看向邪影。

　　“你不是想杀我吗？就让你试试神兽亿万分之一的力量。”

　　方言冷笑连连，身上的气息越来越狂暴，隐隐约约有异常可怕的光芒从双臂之中散发出来。

　　“这不可能！”

　　邪影浑身一颤，艰难的吞咽口水，本来他以为自己能稳吃定方言了，可是怎么都想不到方言居然还有这一招！

　　“杀！”

　　邪影咆哮一声，毫不犹豫朝方言扑去，显然准备先发制人。

　　他化作一连串的残影，一大片影子从四面八方朝方言杀去，让人根本找不到他的真身。

　　而且一连串的凶悍攻击从影子群中杀出，瞬间把方言包裹。

　　“没用的，别试图反抗。”

　　方言冷笑着一挥手，一股可怕的劲气猛然一震，邪影那可怕的攻击直接被瓦解。

　　“怎么可能？”

　　邪影失声惊呼，身形都猛然一滞，露出一丝破绽。

　　“滚！”

　　方言厉喝一声，手中的金色长枪猛然一扫，长枪轰隆隆的打爆空气，直接把附近的残影全都扫光。

　　“噗”！

　　等到所以残影消失之后，邪影直接倒飞吐血，凄惨的倒在地上，惊惧的看着方言。

　　“怎么会那么强大，不可能的。”

　　邪影吓得瑟瑟发抖，他震撼的看着方言，忽然变得歇斯底里起来：“想杀我，不可能的，今天你必须要死！”

　　“轰！”

　　一股气浪从邪影身上爆发，他毫不犹豫点在自己的眉心之上，魂力居然在疯狂的增长。

　　“死吧！你今天必须要死。”

　　邪影疯狂的呢喃，双眼直接变得猩红无比，最后眼神都变得好像野兽一般，直接丧失了理智。

　　“这是什么秘术？”

　　方言倒吸一口凉气，感到震惊无比，这秘术让邪影失去了理智，但是却换来了强大的力量，绝对是魔门的秘术。

　　“吼！”

　　一声野兽般的咆哮，邪影瞬间出现在方言身前，单手成爪猛然往方言一抓。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，这一击快准狠，绝对不是一般的中枢境能够比拟的。

　　方言一抬手，手臂上的凶悍力量直接把他震飞出去。不过邪影已经失去了理智，再次疯狂的扑了过来，就好像疯狗一般。

　　“再疯你都不是我的对手！”

　　方言不屑的嗤笑一声，抽中金色长枪一抖直接刺在他的身上。可是让方言一愣神的是，邪影身上居然多了一道黑色光芒，直接把金色长枪挡了下来。

　　“砰！”

　　邪影还是一如既往的倒飞出去，不过他却再次扑了过来。

　　方言脸色一变，邪影虽然不是他的对手，但是却异常难缠，而方言最倒霉的是魂力不够了。

　　没有魂力就不能催动十二灵神决了，方言从开战到现在才过了十多个呼吸的时间，那些魂力就已经快见底了。

　　“糟糕！”

　　方言暗骂一声，拼命的朝邪影扑了过去。

　　“给我去死！”

　　方言运起全身力量，举起金色长枪就疯狂的砸下。

　　“轰轰轰”！

　　密集的轰鸣之声，方言放肆的痛殴邪影，邪影一次次被打飞出去，但是身上的黑色护罩始终不破，只是不时的怒吼着。

　　“死！”

　　方言最后一下抽在邪影的脑门之上，黑色护罩直接崩碎，而邪影也被方言活生生的打爆。

　　“嗖”！

　　一道灵魂窜了出来，疯狂的朝方言扑去。这家伙已经失去了理智，就算剩下灵魂也要跟方言同归于尽。

　　“你觉得你还能翻起什么浪来？”

　　方言不屑的冷笑，伸手一下捏住了邪影，也不跟他废话，直接捏碎他的灵魂。

　　“噗”！

　　方言拼命的吐着黑血，而左脚光芒一闪，游魂王虚弱的退出封印出现在他的面前。

　　退出最强状态之后，方言的气息疯狂的衰弱下来，而且身上的力量紊乱无比，已经是重伤中的重伤了。

　　“代价太大了，这种伤势半个月都养不好！”

　　方言暗骂一声，不过却没有马上倒下休息，收起邪影的空间戒指之后，直接窜出了阵法。

　　这个阵法很容易被人发现，而且这里是战斗场地，也很容易被人发现，再不走就倒霉了。

　　不过方言却没走多远，他窜出几里地之后直接在一颗大树上布置下阵法，接着开始闭关。

　　所谓灯下黑，最危险的地方是最安全的，追兵们绝对想不到方言居然敢在这里近的地方疗伤的。

　　一颗颗丹药下肚，方言的伤势顿时稳固起来，不过剩下的伤势却需要慢慢的调理。

　　他并不着急，而是闭着眼睛感悟战斗的节奏，想让自己变得更加强大。而且之前简陋版的十二灵神决也有漏洞，方言必须再次改良，不然代价太大了。

　　只不过方言没发现，在远处一座大山之巅，一群人正饶有兴趣的盯着方言所在的方位。

　　这群人由一个女子带领，这女子一身青色薄裙显得玲珑有致，模样俊俏可爱，正微笑着盯着方言的位置愣愣出神。

　　“果然有趣，胡叔叔你见过这么可怕的人吗？”女子声音清脆如黄鹂。

　　女子身后，一个眼神沉稳的胡须大汉皱着眉头道：“不曾见过，此人的天赋天下少有。小姐，万年金蝉壳在他身上，要不要……”

　　“不用，我相信他会送到日月宗的。”女子微笑着道。

　　“可是这关系到你的病情！”胡须大汉焦急的道。

　　“别说了。”女子轻笑一声，直接带头往前窜去。

　　……

　　远在天边的屠仙门总部，一个气息惊人的老者猛然睁开眼睛，恼怒的道：“查！看看到底是谁杀了邪影，本座必须要让满门灭绝！混蛋！”


第798章 踏上日月宗

　　就在方言疗伤的时候，外界风起云涌，他战斗的地方再次被人发现，而邪影等人的尸体也被发现了。

　　方言居然在同一个地方，杀了十一个力魄境巅峰，一个半步中枢境，一个正宗的中枢境。

　　这一切一切的战绩，都震惊着所有追杀的人，就算是没有追杀的人，也纷纷对方言起了兴趣，对他的战力感慨不已。

　　而当所有人拼命搜寻方言的时候，他却消失不见了，众人当然不会认为他跑了，只是猜测他受到了重伤。于是所有别有用心的人，更加疯狂的搜索方言的位置。

　　半个月之后，方言从闭关之处睁开眼睛，就感觉到附近有很多气息扫过。

　　“这些人还不死心？”

　　方言恼怒的眯起了眼睛，现在的他已经伤势痊愈，而且对自己的力量掌控更加完美了。只要有修炼功法，那么他绝对能够突破到中枢境，成就更霸道的修为。

　　“呼”！

　　吐了一口晦气，方言的眼神变得锐利无比，接着收起阵法就没入森林之中。

　　外面一堆中枢境的人寻找他，方言再高调一点那就是找死了。所以他直接乔装打扮，一路往日月宗潜行过去。

　　此时方言距离日月宗已经不远了，五天之后，他终于踏入了日月宗的范围。

　　日月宗和其他宗门不一样，它没有连绵不绝的山脉，只有一座主峰。可是就这座主峰，却能让人生出高山仰止的感觉。

　　这座山峰高达万丈，直插云层，到了半山腰的部分，却被硬生生的劈掉一半。

　　那被劈出的半边山峰，就好像一个庞大的平台，上方居然安置着一个庞大的古城。

　　而再往上走，到了快山顶的地方还有另外一座古城，两座城池显得等级森严。

　　不用人说方言就能猜到，这下方的城池安置的肯定是非日月宗弟子和外来客商散修，至于上方的城池才是真正的日月宗。

　　四面八方都是来来往往的人群，方言混在其中一点都不起眼，他顺着人流一跃而起，很快就出现在下方的城池之中。

　　“月城？”

　　方言呢喃着，眼神看向城池门口的那两个大字。

　　日月双城，看来上方的就是日城了，而方言冷笑一声，直接进入月城之中逛了起来。这城池相当庞大，不过人流也很密集，来来往往的人都是高手，不愧是赤铜级的势力。

　　一路在城中逛了起来，无数天材地宝简直要亮瞎方言的眼睛，在外边珍贵无比的东西，在这里却随处可见。

　　逛了一圈，打听清楚一切之后，方言直接朝上方的城池扑去。

　　“咦？那家伙是谁，难道不知道上面不是我们能够去的？”

　　“看样子也不是日月宗的人，这家伙在找死啊。”

　　看到这一幕的人都是不屑的冷笑起来，果然，方言刚窜到上方城池之外，两股可怕的气息就锁定了他。

　　“滚！这里不能你能来的，再不滚蛋就死！”

　　两个身着日月宗衣袍的男子冷笑着窜到了方言面前，这两人面色高傲，显然见多了想闯上来的人。

　　方言眼睛一缩，这日月宗看门的人都有中枢境的修为，看来不愧是掌控附近亿万里地盘的大宗派。

　　“请通传木古长老，说万年金蝉壳送到。”

　　方言淡淡的扫视一眼，接着不卑不亢的开口了。

　　这两人悚然一惊，不敢再小看方言了，对视一眼，其中一个道：“你就是方言？”

　　“正是。”方言点点头道。

　　两人看向方言的眼神变得凝重无比，最后其中一个道：“厉害，我这就通报木古长老。”

　　说着，此人迅速离去，另外一个也不敢再注视着方言，只是尴尬的等在原地。

　　方言眼睛微眯扫视一圈，只见前方的日月宗主城池魂力升腾，犹如仙家福地，相当的灵动。而来往的弟子们一个个修为可怕，让人震惊。

　　“果然是赤铜级势力才有的风范。”

　　方言满意的点点头，静静地等了起来。

　　“这是何人？”

　　一声诧异的询问传来，一个紫衣青年直接出现在方言两人身前，诧异的打量着方言。

　　那守门的弟子连忙浑身一震，连忙恭恭敬敬的行礼道：“拜见云州师兄，此人就是最近大名鼎鼎的方言，他特来献上万年金蝉壳。”

　　“你就是方言？”紫衣青年诧异的瞪大眼。

　　方言点点头道：“正是。”

　　紫衣青年眼睛一亮，笑着说道：“很好，我乃日月宗弟子刘云州，你把万年金蝉壳交给我，我帮你递上去，自然少不了你的好处。”

　　方言懒洋洋的抬起眼皮，不屑的看了他一眼，说话都懒得说了。此人分明的是抢夺万年金蝉壳，然后给木古长老献媚，方言拼死才把这东西送来，怎么可能让他得逞。

　　“你这是什么意思？”刘云州恼怒的盯着方言：“不相信我？我乃日月宗弟子，还能坑你不成？快把万年金蝉壳交出来。”

　　方言冷笑一声，不耐烦的道：“别在我面前秀智商，如果以为动动嘴就能获得天大的好处，那你就想得太美好了。”

　　“混账东西！”

　　刘云州暴怒，他知道方言不好欺骗，顿时狂怒的爆发自己的气息，铺天盖地的朝方言挤压过去。

　　中枢境的力量果然可怕，方言的呼吸顿时一滞，但是他却丝毫不惧，只是冷笑着看着他道：“想强抢？别自取其辱。”

　　说着，方言一挥手，游魂王隐身出现，又没入方言的左腿之中。方言的气息虽然隐晦，但是却透着一股霸道的凶厉。

　　两人之间的对峙顿时吸引了很多弟子的指指点点，刘云州觉得自己脸上挂不住了，顿时杀机四溢的看向方言。

　　“很好，看来你是自己找死了。”

　　刘云州冷笑一声，猛然往前一点，一道蕴含可怕能量的手指袭杀方言咽喉，一出招就是必杀之术。

　　周围人一阵惊呼，看来刘云州是想杀了方言了。

　　“不自量力！”

　　方言冷哼一声，右手轰隆隆爆响，猛然一拳打出。

　　“轰”！

　　一股气浪疯狂逸散开来，而一声骨折的声音，顿时吓得所有人脸色惨白。


第799章 木古长老

　　让众人震惊的是，一个中枢境和一个力魄境硬碰硬，骨折的居然是中枢境的刘云州，这绝对是让人大跌眼镜的事情。

　　“啊……”

　　刘云州捂着自己折断的手指，凄厉的惨叫起来。

　　所谓十指连心，这手指折断可不是开玩笑的，绝对能让人疼得死去活来。

　　他也是满脸的惊慌，怨毒的盯着方言，再看周围人震撼和嘲讽的眼神，他就更加恼怒了。他本来想碾压方言强抢万年金蝉壳的，但是没想到居然吃了个大亏。

　　他感觉自己就好像一个小丑，被人指指点点的嘲笑，所以他恨不得弄死方言才好。

　　“我说过，你别自取其辱。”

　　方言无所谓的甩甩拳头，最后再次负手而立，看都不看刘云州，顿时把他气得浑身发颤。

　　刘云州阴冷的一笑：“好你个方言，你这是在公然攻击日月宗弟子，这是死罪。”

　　“蠢货。”

　　方言不屑的冷哼一声，再次把他气坏了。

　　“众位师兄弟，大家一起灭杀这家伙。”刘云州恼怒的道：“到时候，少不了诸位的好处。”

　　周围人的眼睛顿时一亮，刘云州的意思谁都明白，那就是一起灭杀方言。到时候万年金蝉壳到手，大家一起都有好处。

　　这么一来，所有人都忍不住从四面八方围杀过来了，一个个不怀好意的看向方言。

　　方言懒洋洋的一撇，手中直接出现一个金色的小玩意。

　　“万年金蝉壳？”

　　所有人惊喜的瞪大眼，前进的脚步都快了几步，恨不得直接强抢。

　　“再上前一步，我捏碎了它。”

　　方言似笑非笑的开口，所有人顿时吓得不敢动弹了，这逼急了兔子还咬人呢，万一方言真的捏碎了万年金蝉壳，那么木古长老真的会发飙的。

　　刘云州眼神一楞，想冲上来又不敢，硬生生的傻在原地了。

　　“怎么？就这点胆子也想抢东西？”方言不屑的嗤笑起来。

　　“你……”刘云州气急败坏的指着方言，气得浑身颤抖，却不敢开口了。

　　“你什么你？”方言眼睛一瞪猛然出脚，刘云州还没反应过来就被他的左脚踢飞。

　　一路擦出一条深深的沟壑，刘云州顿时变得狼狈不堪。

　　“攻击日月宗弟子怎么了？”

　　方言冷笑反问，周围的人震惊异常，但是却不敢开口了。

　　“王八蛋，你这是找死！”

　　刘云州也暴怒了，一身气息疯狂的暴涨，犹如惊涛骇浪一般席卷而来，死死的锁定方言。

　　他一步步朝方言走来，随时准备出手。

　　方言眼睛一眯心中有些警惕，毕竟是中枢境强者，不能不防。

　　“住手！”

　　一声淡淡的声音传来，众人直接一惊，只见一个中年男子直接出现在众人面前。

　　“拜见木古长老。”

　　众人吓得连连行礼，就连刘云州都吓得浑身一颤。

　　方言眯着眼睛看过去，只见这个中年男子国字脸，满脸的威严霸气，身着一身朴素的灰色长袍，但是身上却不时闪现可怕的气息。

　　方言心中一震，此人绝对是高手之中的高手，也许只需要一个眼神，方言就会死无葬身之地。

　　“你就是方言？”木古长老皱着眉头问道。

　　方言点点头之后道：“万年金蝉壳在我手中，拼死拼活的杀到日月宗，你们日月宗的人却要抢夺，这不合适吧？”

　　木古长老的脸色瞬间阴沉下来，眼睛扫视一圈之后，冷冷的道：“刘云州，你这是何意？”

　　“啪”！

　　刘云州吓得直接跪伏在地，浑身瑟瑟发抖，结结巴巴的道：“长、长老，弟子知道长老心急着这万年金蝉壳，只是想帮长老拿进去而已，谁知道这家伙不仅不识好人心，而且还出手伤人，不把我们日月宗放在眼里。”

　　木古长老的脸色满脸阴沉下来，最后阴晴不定，只是淡淡的道：“起来吧，过后去刑堂领五十鞭子。”

　　“是，谢谢长老宽容。”刘云州惊喜的一笑。

　　木古长老这才点点头看向方言道：“方言，你千辛万苦寻来万年金蝉壳，这本是大功劳，本座应该赏你，但是你当众殴打日月宗弟子，这是死罪。”

　　人群一片哗然，大家纷纷兴奋起来，难道木古长老准备灭掉方言不成？

　　“交出万年金蝉壳，你可以走了。”木古长老淡淡的道：“不杀不赏，就已经是最公平的决议了。”

　　众人失望的摇摇头，不过一想到方言白干一次，大家心中就畅快无比。尤其是刘云州，兴奋的几乎忍不住要笑出来。

　　“方言你给我等着，一旦你被踢出日月宗，我必定要灭了你。”刘云州心中狞笑着低吼。

　　面对众人嘲讽的目光，方言满脸无所谓的耸耸肩道：“我本就没在乎什么赏赐，只要答应我一个条件，万年金蝉壳就是你的。”

　　所有人一惊，方言居然敢不卑不亢的和木古长老讨价还价，这还真的是牛叉了。

　　“我说的话你没听见？”木古长老脸色阴沉的道：“放下东西你就可以走了，再说一句，也许你就走不出日月宗了。”

　　“你这是在威胁我？”方言似笑非笑的反问，握住万年金蝉壳的手指跳动一下，顿时吓得木古长老眉心狂跳。

　　“小子，你敢威胁我？”

　　木古长老恼怒的道：“本想给你一次生机，看来是自己你找死了。”

　　现场气氛一阵凝重，木古长老杀机四溢，而方言则是丝毫无惧，手指随时准备捏碎万年金蝉壳。

　　众人心情顿时紧张起来，不过都是有些无语的看向方言，他已经死定了。

　　突然，一个貌美如花的侍女从城中窜了出来，恭恭敬敬的来到木古长老身边，接着灵魂传音嘀嘀咕咕起来。

　　木古长老眼神诧异的看了方言一眼，杀机顿时退去，甚至眼神火热的看着方言，就好像看到了绝世珍宝一般。

　　“这是怎么回事？”所有人诧异的瞪大眼。

　　木古长老深吸一口气，老脸上挤出一丝微笑之后道：“方言，你可愿做本座亲传弟子？”

　　“啥？”

　　所有人倒吸一口凉气。


第800章 承诺

　　本来气氛一阵凝重的，木古长老已经准备出手灭掉方言，可是现在居然要收徒，所有人都有些摸不着头脑了。

　　方言也是一愣，诧异的看着木古长老道：“长老这是何意？你没搞错吧？”

　　“没错没错！”木古长老笑呵呵的道：“你千辛万苦弄来万年金蝉壳，本就是功劳甚大，算我欠你一个人情，你有什么要求尽管说，并且我还想亲自收你为徒，希望你能答应。”

　　所有人都有些傻眼了，这还是木古长老吗？怎么那么低三下四的感觉。

　　“这不可能！”刘云州气得浑身发颤，不可思议的看着眼前这一幕。

　　“不必感激。”方言摆摆手道：“我没想着加入日月宗，只有一个要求，那就是请木古长老下令保无双阁。”

　　木古长老一愣，接着满口答应道：“好，只要有我木古在一天，那么谁敢动无双阁，那就是与我为敌！”

　　“多谢。”

　　方言感激的拱拱手，直接把珍贵的万年金蝉壳朝木古长老抛去，接着转身就走。

　　他抢夺万年金蝉壳本来是想多一个底牌，但是发现连累无双阁之后，方言的目的就转为保住无双阁了。虽然这万年金蝉壳能换到很多好东西，但是方言只想换取无双阁安定。

　　之前掌控无双阁有些目的不纯粹，但是现在交给天之晴三人掌控，总不可能丢一个烂摊子给他们。所以，木古长老的一个承诺，非常重要。

　　要求达到了，方言自然满意的走了。

　　所有人再次愣住了，木古长老想给方言大好处，他居然转身就走了？

　　“等等……”木古长老皱着眉头开口。

　　方言警惕的回头，淡淡的道：“万年金蝉壳已经到手，木古长老不会还想找在下的麻烦吧？”

　　“当然不是。”木古长老讪笑着道：“万年金蝉壳对我无比重要，方言你只换取一个承诺，未免太吃亏了，你还有什么要求？”

　　“没了。”方言松了一口气笑着道：“如果没什么事的话，我就先走了。”

　　“等等！”木古长老尴尬的道：“方言，这进入日月宗的事情，你能否再考虑考虑？”

　　方言一愣，其他人也是傻眼了。

　　木古长老权利地位滔天，怎么会央求着一个普通人加入日月宗？要知道以日月宗的地位，每收一个弟子都是相当严格的，一般人想进还不能进呢。

　　“长老不是脑子有毛病吧？”众人暗地里嘀嘀咕咕。

　　方言郑重其事的看了他一眼，才严肃的道：“长老的好意在下心领了……”

　　“别忙着拒绝啊。”木古长老焦急的道：“你需要什么条件才加入尽管说？只要做了我的亲传弟子，魂术神通魂器应有尽有，绝对是最高等级的待遇。”

　　人群顿时哗然，所有人羡慕嫉妒恨的瞪着方言，恨不得取而代之才好。尤其是刘云州，双拳捏着噼噼啪啪作响，眼中的妒火怎么都无法掩盖。

　　方言眉头一皱，看着木古长老焦急的眼神，他百思不得其解。

　　答应还是不答应？

　　答应的话，以后修炼就是一片坦途，想要什么宝物应有尽有，根本不需要去跟别人拼命。而且最主要的是，有靠山，谁都不敢动方言。

　　不答应的话，就是一个苦哈哈的散修，整日在生死之间徘徊，连靠山都没有，日子不会太好过。

　　“算了。”方言忽然开口，满脸坚定的道：“修炼之路多荆棘，如果我接受了长老的馈赠，虽然短时间内会一片顺利，但是前途堪忧。只有自己走出来的路，才是踏踏实实的。”

　　木古长老一阵失望，不过他目光之中却闪过一丝欣赏，最后点点头道：“好！既然如此我就不强求了，只要你想，我们日月宗的大门随时为你敞开。”

　　“多谢！”方言感激的点点头。

　　伸手不打笑脸人，木古长老既然都做到这份上了，方言当然是感激的。

　　木古长老微微一笑，忽然一个黑色玉牌出现在方言面前。这玉牌散发着柔和的光芒，上面还有一道道诡异的符文，显得相当神秘。

　　“这是我的秘制联系玉牌。”木古长老笑着说道：“有事的话随时可以找我，而且相隔亿万里之遥都没有任何障碍。”

　　所有人羡慕的看向方言，能拿到木古长老的联系玉牌，那可是天大的荣耀了。

　　“多谢！”

　　方言笑着拱拱手，抓起玉牌转身就走。

　　这玉牌他并没有拒绝，一而再再而三的拒绝的话，显得有些不近人情了。

　　木古长老看着方言离开，这才郁闷的摇摇头，忽然苦笑着道：“丫头你都看到了，这家伙油盐不进啊。”

　　一道倩影直接出现在木古长老身旁，所有人眼睛一亮，纷纷兴奋起来。

　　“是青青小姐，她怎么会在这里？”

　　“好美啊，青青小姐绝对是我们日月宗第一大美人。”

　　人群议论纷纷，女子飘然而立，并不在意众人的议论，反倒是看着方言远去的地方愣愣出神。

　　“很特别的男人，不是吗？”木青青轻笑一声，眼中带着一种特异的神采。

　　“是很特别，很多年没见到这么有自信的年轻人了。”木古长老满脸欣赏的道：“虽然我不知道你为什么要让我收徒，但是现在我是真的动心了，此人不简单。”

　　“何止不简单，没收下他就是我们日月宗的损失。”木青青可惜的摇摇头之后，咬咬嘴唇，风情万种的道：“我不会放弃的，我一定要让他加入日月宗。”

　　“丫头别闹了，你的身体还需要复原，有了这万年金蝉壳，你才能真正的恢复。”木古长老不满的瞪大眼。

　　木青青满脸的不情愿，最后只能点点头，跟在木古长老身后往宗内走去。

　　原地只留下一堆羡慕嫉妒恨的日月宗弟子，很多人都露出了和刘云州差不多的表情，都是一脸的怨毒。

　　木青青乃是日月宗年轻弟子的梦中女神，现在女神对方言如此关注，他们不恼怒才怪呢。

　　无形之中，方言又得罪了一大堆人了。


第801章 众怒

　　万年金蝉壳到了木古长老手中的消息传递开来，追杀方言的人彻底失望了，不过方言的名气却在附近势力中传遍开来。

　　能单枪匹马闯过一百多个黑铁级势力的围剿，最后亲自把宝物送上日月宗，这一份实力，说出去简直是惊世骇俗了。

　　至少在黑铁级势力之中，已经没人敢招惹方言了。

　　而方言并没有回无双阁，而是直接在月城之中扎下了根。人若想进步，自然是跟强者为伍的，月城就是目前最适合方言待的地方。

　　想在月城落脚，最后方言直接租住了一件临街的小房子。这房子非常不起眼，但是租金却异常的昂贵，方言一下就定了三年。

　　搞定好住处之后，方言就在街上淘换起修炼功法来了。

　　做散修的好处就是比较自由，当然想修炼什么功法却比较难，因为市面上的功法大多不尽人意。

　　最后，方言花高价只买到了一本黄级功法——玄风心法。

　　别看这功法只是中枢境最低级的功法，但是已经花费了方言浑身上下的所有存货，简直是贵得离谱。

　　所以他想购买其他强大的功法，已经是不可能了，只能先突破中枢境再说了。大不了以后弄到强大的功法，再改修就好。

　　回到小屋之中，方言直接闭关突破。

　　三天之后，一股可怕的气息横扫而出，方言顺利的突破了。

　　他身上一闪，一团黑雾从眉心钻出，最后形成另外一个方言的模样，这就是灵魂凝结成实体的模样。

　　握紧双拳，方言感受到了可怕的力量，他顿时欣喜的大笑起来。

　　“嗖”！

　　灵魂再次钻入意识海之中，方言睁开眼睛，开始思索自己接下来的路。

　　感受到十二灵神决的强大之后，方言认为自己有必要改变一下修炼方法了。

　　之前修炼是追求修为强大，魂术神通强大，而现在方言决定以修炼十二灵神决为主，因为这功法太强大了。

　　“一旦修炼到灵神体的状态，我必定能不死不灭，成就无上伟力。”

　　方言双眼泛着一丝兴奋，开始思索自己需要的东西。

　　魂术神通之类的，方言就可以省下了，不过如果能弄到一本枪术秘法，那也是可行的。

　　至于镇天玉玺和天帝战车，必须要升级，而升级又需要大量的宝物，暂时方言也没资格升级。

　　至于游魂王他们，早已经跟不上方言的修炼速度了，对方言的帮助也比较小，暂时也管不到。

　　“说到底还是缺少资源。”

　　方言郁闷的呢喃，不过他却没有后悔拒绝木古长老，这一切都要自己去争取，靠别人没意思。

　　刚一起身，方言的脸色就变得阴沉无比，因为他发现有人在屋外鬼鬼祟祟的。

　　“这小子待了那么多天居然还不出现，真的是烦死人了。”

　　“别废话，上面交代的你能不遵守吗？”

　　“要不我们冲进去？反正上面交代一定要把这小子挤出月城，我们用什么办法都可以的，冲进去爆打他一顿最好了。”

　　屋外，几个吊儿郎当的人议论纷纷，这些人居然是难得的高手，全都是力魄境巅峰的存在。

　　“干了，冲进去。”

　　这几人恼怒的低吼一声，在行人诧异的注视下，直接朝方言的阵法轰去。

　　可是刚靠近方言房屋的时候，这几人直接就惨叫着倒飞出来。

　　阵法光芒一闪，方言满脸寒霜的走了出来，身上的气息犹如狂风暴雨一般席卷而出，直接震得这几个男子满脸惊恐。

　　“咦？打起来了，这不是方言嘛？”

　　“他就是最近声名鹊起的方言？好年轻啊。”

　　街上的行人纷纷诧异的瞪大眼，一个个围观在附近指指点点。

　　方言通通不理会，只是冷笑着盯着那几个男子，不屑的道：“谁让你们来的？”

　　“你、你管得着吗你？”

　　“对，我们生在月城长在月城，想去哪里就去哪里，你管天管地还能管我们？”

　　“就是，你也不看看自己是谁，一个散修。”

　　几个男子嘴硬着嘲讽。

　　“不说是吧？”

　　方言微微一笑，眼睛一瞪一股可怕的气息席卷而出，犹如泰山压顶一般压在他们身上。

　　“啊……”

　　这几个男子顿时惨叫连连，不仅直接被压趴在地上，甚至连骨头都在噼噼啪啪的爆响。

　　周围的人震惊的瞪大眼，方言的气息一看就是刚突破到中枢境，可是居然单凭气息就压制这几个男子，实在是可怕了。

　　“说或者死！”

　　方言似笑非笑的开口，顿时吓得周围的人浑身一颤。

　　“噼噼啪啪”！

　　一声声骨爆声，这几个男子惨叫连连，最后其中一个忍不住捏碎了一个玉牌。

　　“方言你最好马上放了我们，等到日月宗的人赶来，你就死定了。”其中一个男子恼怒的咆哮。

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，一股无形的劲气直接把这几人轰飞吐血。

　　“日月宗？想找我麻烦的人多了去了，只希望你们别自取其辱。”

　　方言冷笑着背负双手，直接在原地静静地等待着。

　　他从一开始就知道，想在月城呆下去，就没那么简单。果然，才几天麻烦就来了。

　　周围人群指指点点，不过当大家知道事情牵扯到日月宗之后，不仅没有散去，反倒是越聚越多人。

　　很快，天空直接降落几十道身影，其中刘云州赫然在列。这些人都是日月宗的弟子，修为气息都很强大，最弱的都是中枢境强者。

　　“日月宗弟子出现了，这方言到底惹了什么众怒，居然有那么多人想对付他？”

　　“你们不知道吧，这家伙现在惹得整个日月宗弟子想杀了他，这几十人还是少的了。”

　　大家纷纷兴奋的议论起来，而方言则是满脸的不耐烦。

　　“有屁快放。”

　　方言没好气的说道，对于找麻烦的人，他从来都是没好脸色的。

　　“敢在月城动手伤人，拿下！”

　　一声厉喝，一个紫衣青年满脸阴沉的开口。

　　“是！”

　　几十个日月宗弟子厉喝一声，直接朝方言杀去。

　　“嘶”！

　　围观的人倒吸一口凉气，这也太夸张了吧？上来就大战？


第802章 绞杀成渣

　　所有围观的人只为了看戏，本以为这些日月宗弟子最多只是侮辱一下方言，然后把他丢出月城而已。

　　可是谁知道这些家伙一上来就动手，而且一个个好像不死不休的样子，这可把围观的民众吓坏了。

　　“完了完了，这个方言死定了。”

　　“那么多人一起冲杀，方言动手是死，不动手也是死，太倒霉了。”

　　众人心中嘀嘀咕咕，可是他们很快就震惊的瞪大了眼，差点把眼珠子都瞪出来。

　　因为方言居然丝毫不惧，只是不屑的冷笑一声，接着手中猛然出现一把金色长枪。

　　“轰”！

　　方言只是轻轻的一抖长枪，空气就爆发一声可怕的轰鸣，接着方言长枪霸道的点出，银光闪闪犹如繁星下凡笼罩所有冲过来的人。

　　轰向方言的魂力瞬间被绞碎，而人群之中直接传出一连串的惨叫之声。

　　众人悚然一惊，扑杀向方言的人纷纷吓得倒退出去。

　　等到烟尘散去，所有人吓得脸色惨白，因为地面上多了一堆血末。超过十人被活生生的绞杀，就死在方言的长枪之下。

　　那十多个倒霉的家伙灵魂并未受损，黑雾缭绕过后纷纷变化成各种各样的人体，一个个惊惧的看向方言，这些倒霉孩子中就有刘云州。

　　“好果断的家伙，既然在日月宗地盘杀日月宗弟子，简直是疯了，还没人有这么可怕的胆量。”

　　“不，不算杀了，因为这些人只是损失了肉身而已。”

　　“就算能找到其他肉身，那么也要花费很大的代价才能恢复原本的实力，亏大了。”

　　民众议论纷纷，震撼的目光纷纷看向方言。

　　此时的方言，眼神不屑倒提长枪，似笑非笑的看向那个紫衣男子。

　　此次前来找麻烦的日月宗弟子，早已经吓得瑟瑟发抖了，先不说方言的战力，单单是那可怕的胆量，就足以让很多人震撼了。

　　“疯子！”很多人心中暗骂。

　　他们本来是想仗着日月宗弟子的身份，强行斩杀方言，到时候让方言有苦说不出。一般人面对如此强势的日月宗弟子，怎么敢反抗？

　　可是他们遇到了方言，方言不仅敢反抗，而且还敢杀人。

　　“你这是找死！”

　　紫衣男子咬牙切齿的狞笑起来，可怕的能量铺天盖地的挤压过来，顿时给了方言庞大的压力。

　　“快看，拓跋凯准备出手了。”

　　“他可是中枢境三层高手，修习地级功法，实力强悍得很呢。”

　　“方言完蛋了，他只不过是修习黄级功法，而且刚突破，绝对死定了。”

　　大家兴奋的议论着，完全是一副唯恐天下不乱的样子。

　　方言闻言之后瞳孔一缩，这拓跋凯可不简单，一身修为绝对是他的七八倍，看来这是一个劲敌了。

　　“你可以死了！”

　　拓跋凯大笑着，直接伸手一挥，一道道魂力漩涡直接朝方言席卷而来。这虽然是他的随手所为，但是这魂术的威力却相当的可怕。

　　人群一声声惊呼，这漩涡仿佛能把人的灵魂都吸扯进去一般，所过之处连空间都在震荡。

　　方言不敢怠慢，脚下一蹬身体爆射而出，长枪瞬间绞杀在漩涡之上。

　　“砰！”

　　一声闷响，长枪差点崩飞出去，甚至传出阵阵不堪重负的哀鸣之声。而那漩涡反倒是直接威力大增，直接变成风暴朝方言笼罩而来。

　　“给我灭！”

　　方言右手握拳毫不犹豫轰杀过去。

　　所有人惊呼，这风暴也许连大山都能绞碎，方言不怕手掌被吞噬吗？

　　“不知死活！”日月宗的人顿时不屑的嗤笑起来，可是很快他们就笑不出来了。

　　“轰”！

　　可怕轰鸣之声，风暴直接被轰散，而方言只是倒退十多步，同时右手的袖子被绞碎。

　　但是让所有人震惊的是，方言的右手居然丝毫无损，而且右手纹身上散发着一股惊人的气息。

　　“厉害！”

　　方言冷冷的吐出这句话，接着一口鲜血喷了出来。

　　刚才右手轰进风暴的时候，方言才感受到拓跋凯的厉害，要不是右手坚不可摧的话，方言已经被绞碎了。

　　“你居然能接下我的一招，不可能！”

　　拓跋凯恼怒的瞪大眼，忽然伸手一挥，身前猛然出现一头细长的黑龙。

　　“吼”！

　　黑龙一声咆哮，拓跋凯直接抓起黑龙尾巴了，犹如御使长鞭一般朝方言抽来。黑龙张大着血盆大口，直接出现在方言身前，吓得很多人失声惊呼。

　　方言猛地把长枪挡在身前，接着他就被一股可怕的巨力轰飞了出去。

　　“噗”！

　　一口黑血喷出，方言的精神顿时萎靡了不少，而这时候黑龙再次扑杀过来。

　　方言恼怒的眯起眼睛，长枪一抖拼命的朝他反击过去。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的火星迸溅，方言抖出一阵阵枪影。

　　拓跋凯力量虽然霸道，但是方言却丝毫不惧，凭借着双臂的可怕力量，硬生生的打了个平手。

　　“怎么可能？方言居然挡住了拓跋凯的攻击？太不可思议了。”所有人震撼的倒吸一口凉气，一个个看得目瞪口呆。

　　“王八蛋，给我死！”

　　拓跋凯恼怒的低吼一声，忽然在眉心一点，一股可怕的波动席卷而出。这股波动无影无形，好像是一种特殊的神通，等到方言发现的时候，它已经钻入了方言的意识海中。

　　“嗡！”

　　一声轻鸣，方言的身体瞬间僵直，这种神通居然能够直接攻击他的灵魂，居然让他暂时无法掌控身体。

　　虽然只是一个瞬间的时间，但是黑龙已经再次撕咬过来，那血盆大口直接咬向方言的脑袋。人群一声惊呼，一旦咬中，方言必死无疑。

　　最关键的时刻，方言猛然清醒过来，直接伸手一挡。

　　黑龙撕咬在右手之上，方言的右手直接爆发一股光芒把它崩碎，而方言恼怒的冷哼一声，左脚忽然闪现一道光芒。

　　“死！”

　　方言厉喝一声，瞬间出现在拓跋凯身前，接着长枪直接抽碎黑龙，刺在了仓促抵抗的拓跋凯身上。

　　“砰”！

　　一声闷响，拓跋凯的抵抗瞬间崩溃，肉身都被绞杀成渣。


第803章 少宗主

　　因为方言爆发全力的缘故，速度力量暴涨，一击之下仓促迎战的拓跋凯怎么可能是对手？结果自然是落得一个凄惨的下场，肉身直接被绞杀了。

　　方言冷笑着一挥手，一股股魂力直接把拓跋凯的灵魂给束缚住。他的灵魂还在方言那一枪的震惊之中，等到回过神来的时候，已经被方言的力量团团束缚住了。

　　“嘶”！

　　所有人吓得头皮发麻，这个结果绝对不是众人可以想象得到的。一个刚突破的人居然灭杀一个中枢境三层，而且修炼的功法还差劲了好几倍，实在是太出人意料了。

　　“方、方言你敢动我，快把我放开，不然我绝对要你好看，我可是日月宗的弟子。”拓跋凯的灵魂拼命的挣扎着。

　　其他日月宗弟子见状也愤怒的低吼：“王八蛋，敢欺负我们日月宗的人，快叫人，绝对不能让他出了月城。”

　　眼看周围的人越来越多，他们这些人显然是想把事情闹大了。

　　一旦事情闹大，那么无论他们占不占理，那么方言都吃不了兜着走，因为这里是日月宗的地盘。

　　方言狞笑一声，猛然朝拓跋凯的灵魂一捏。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，拓跋凯拼命的哀嚎咒骂起来，吓得所有人浑身颤抖不已，方言太狠了。

　　“方言，你再不放开，我们日月宗不会放过你的。”周围一个小个子弟子恼怒的咆哮。

　　“日月宗？”方言眉毛一挑，手中忽然出现一枚令牌。

　　他把玩着令牌，似笑非笑的道：“木古长老想收我为亲传弟子，他说我想的话，随时可以找他，不知道是不是真的。”

　　现场忽然一片死寂，就连哀嚎咒骂的拓跋凯都呆住了。

　　他们之前敢光明正大的喊打喊杀，就是仗着日月宗弟子的身份，就算出了事也没人会惩罚他们。

　　可是现在，这个身份在方言面前就好像小丑一般。

　　木古长老的亲传弟子，那可是日月宗的精英弟子，根本不是他们这种人能够招惹的。就算方言当众打杀了他们，也没人会为他们主持公道。

　　“这绝对是假的！”拓跋凯惊呼的低呼。

　　“假的？你问问刘云州是不是假的？”

　　方言冷笑着眼睛一扫，此时刘云州的灵魂正躲在一旁瑟瑟发抖，看到所有人看向他，他顿时苦涩的点点头。此时的他，早已经悔的肠子都青了。

　　众人一见，顿时没话说了。

　　“我、我什么都没做，我有事先走了。”

　　“哎呀，我爷爷的奶奶的三叔的二表哥找我，我也先走了。”

　　围杀方言的日月宗弟子一个个准备开溜，他们可不敢再呆下去了，生怕方言整治他们。

　　“站住！就这么想走了？”

　　方言冷笑着开口，这群人顿时呆若木鸡，一个个满脸苦涩的转过身来。

　　“方、方言大哥，您就大人有大量，放我们一马吧。”

　　“对啊，我们也是被刘云州这个家伙蛊惑的，身不由主。”

　　这群人拼命哀求着，完全没有了之前的傲气，甚至有人不由自主的抽了自己几巴掌。

　　“崩碎自己的肉身，然后就可以走了。”

　　方言笑呵呵的开口，顿时吓得所有人脸色惨白。

　　“这么狠？居然要灭掉几十个中枢境的肉身？这可是大仇恨啊。”

　　“太狠了，以后谁还敢惹他。”

　　大家议论纷纷，而那些日月宗弟子则是满脸的震撼和愤怒。

　　“自己崩碎，或者我帮你们。”

　　方言冷笑着开口，顿时吓得所有人浑身颤抖。

　　崩还是不崩？这个问题始终萦绕在日月宗弟子心头。

　　不崩碎肉身肯定走不了，得罪了方言肯定要闹大，后果很严重。而且就算不自己崩碎，方言也会出手的，他只要一抬手，谁都跑不了。

　　崩吧，大家又舍不得，换一个肉身，那可是要付出很大代价才能把修为重新恢复的。

　　“3、2、1……”

　　方言慢条斯理的数数，庞大的压力萦绕在每一个人心头。

　　“死就死吧！”

　　一个矮个子青年最先受不了压力，最后灵魂毫不犹豫钻了出来，然后把自己的肉身轰杀成渣。

　　有一个人带头了，其他人纷纷照做了，很快地面就多了一滩血末，吓得围观的人瑟瑟发抖。

　　“疯子！”

　　大家暗骂一声之后，看向方言的脸色都变了。

　　“滚吧！”

　　方言冷笑着一挥手，几十个日月宗弟子如蒙大赦的闪进人群之中，不过却没有离开，而是看向方言手中的拓跋凯。

　　“方言，我肉身已经崩碎，你不会还想杀我吧？”拓跋凯紧张的说道。

　　“你是罪魁祸首，自然要付出代价，交出刚才攻击我灵魂的秘术。”方言似笑非笑的开口。

　　“做梦！”拓跋凯顿时激动了：“那是我做了无数任务才被宗门奖励的，凭什么给你。”

　　“给或者死！”方言淡淡的开口：“我相信你不会认为我不敢杀你吧？”

　　拓跋凯吓得拼命颤抖，最后无奈的从空间戒指中弄出一张空白玉简，接着灵魂感知在玉简中刻画出一门神通。

　　方言接过一看，诧异的呢喃：“定魂术？”

　　定魂术，是一种奇异的神通，能让灵魂散发一种波动，直接攻击敌人的灵魂。随着修为的提升，这道神通的威力会越来越霸道，甚至一念之间定住万千魂者，相当的霸道。

　　方言一阵欣喜，这种神通才是他最缺少的，而且关键时刻绝对是阴人的好东西，这回真的是赚大了。

　　“滚！”

　　方言一声厉喝，直接把拓跋凯甩开，接着冷笑着离去。

　　直到方言离去之后，众人才猛地哗然，纷纷议论起来。

　　而拓跋凯等人，则是一溜烟的逃了，被人当笑话看的感觉，让他们恨不得钻地缝里去。

　　“这回丢人丢大了，而且还不能对付方言，气死人了。”这群人恼怒的咆哮。

　　“未必！”拓跋凯阴沉着脸冷哼：“他借助木古长老的威风，我们未必不能借助别人的威风，要知道还有一人很喜欢青青小姐的。”

　　“少宗主？对啊，少宗主一定能对付他，而且他对青青小姐情有独钟，知道这一切之后，肯定会怒火冲天的灭杀方言的。”

　　“嘎嘎嘎，就等少宗主回来了，方言死定了。”


第804章 我又不傻

　　拓跋凯等人的事情，在整个月城再次传递开来，虽然很多人没见过方言，但是对方言之名却早已经是震耳欲聋了。

　　此时的方言，在月城最大的酒楼独自喝酒，灵魂感知却无声无息的笼罩整个酒楼。酒楼乃是消息最灵通之地，方言还真的搞到了不少情报。

　　“听说了吗？最近附近的赤铜级势力阴阳殿殿主被灭，几十个高层为了争夺殿主之位打得不亦乐乎呢。”

　　“这算什么，洛书门的人最近也不安稳，好几十个精英弟子接连死亡，据说是得罪了某个强势散修了。”

　　“谁那么大胆，居然敢挑衅一个赤铜级势力。”

　　酒楼中的客人一边喝着小酒，一边天南地北的聊着，顿时让方言对周围的情况了解不少。

　　月城散修虽然是一群群乌合之众，但是却也是藏龙卧虎，消息最灵通的人。方言的眼界顿时开阔了不少，对于魂道大陆的了解也加深了。

　　忽然，一个青衣女子跌跌撞撞的跑进酒楼，顿时吸引了所有人的注意力。

　　这女子身材妙曼让人心动，瓜子脸柳叶眉，一双樱桃小嘴，绝美的脸蛋能让人砰然心动。

　　酒楼之中的男人全都呆住了，甚至有人酒水洒落都没发觉，只是傻愣愣的看着这个女子。

　　可是让人惊奇的是，这个女子双目却焦急无比，甚至带着一丝迷离，一路跌跌撞撞的逃进酒楼，好像有人在追她一般。

　　忽然她眼睛一亮，直接朝方言扑来。

　　就在方言一皱眉的时候，她身子一软就朝方言倒来。

　　“救我……”

　　女子虚弱的说着，那璀璨额的双目充满哀求的盯着方言，犹如一个楚楚可怜的小猫。

　　方言微微一笑，直接接住了她的身体。

　　“快，她肯定在这里，抓出来。”

　　“被让她跑了，那可是大哥要的女人，谁都给我睁大眼睛找。”

　　门外一声声呼喝，几个彪形大汉直接冲进酒楼。

　　这几人虎背熊腰，一个个气息可怕，都是中枢境的强者。一进入酒楼，单单是那可怕的气息就已经震住了所有人。

　　“哎呀，这小娘们在这里，走！”

　　“小子，把你的爪子放开，那是我大哥要的女人，再动我剁了你的爪子。”

　　几个大汉低吼着，声音犹如炸雷一般，震得所有人脸色惨白。

　　现在大家还看不出这几人是追那个绝美女子的，只怕就真的是傻了。

　　“救我，别让我被他们带走！”

　　在方言怀中的女子轻声的哀求着，轻易就激起了任何男人的保护欲望。可是想英雄救美的人一看到那几个大汉的气息，顿时吓得缩起了脑袋。

　　那几个大汉邪笑着靠近，打量着女子虚弱的身体怪笑连连。

　　“啧啧啧，药力发挥作用了，这丫头还不被大哥收拾一顿才怪。”

　　“人间绝色啊，我都羡慕大哥的艳福了。”

　　几人怪笑着，直接就朝女子抓来，完全没把方言当回事。

　　可是他们的手刚伸出就僵直的站在原地，因为一双冰冷的眼神盯着他们。他们只感觉，一旦再进一步，那么必然会有生命危机。

　　“小子，你真的打算出手？我们可是野狼帮的人，你可别找死。”

　　这几个大汉脸色阴沉的威胁。

　　“野狼帮？”酒楼之内顿时惊呼一片，众人吓得脸色惨白。

　　这可是月城之中一个强势散修组建的势力，比很多黑铁级势力可强多了，而且据说很有后台，在月城之内是横行霸道。

　　很多敢于招惹他们的人，最后都已经横尸街头了，所以酒楼之中的人听到这野狼帮的名头，顿时吓得瑟瑟发抖了。

　　看到众人的反应，那几个彪形大汉顿时恢复了信心，冷笑着看向方言，希望看到方言跪地求饶的样子。

　　“滚！”

　　方言淡淡的开口，顿时激怒了这几个大汉。

　　“哎呀我艹，你这是找死！”

　　领头的一个大汉勃然大怒，那粗壮的手掌抓起旁边的一个板凳就朝方言砸来。

　　所有人一声惊呼，没想到他说动手就动手。可是更让人想不到的是，方言以一种肉眼都看不见的动作，直接抓起桌上的大酒瓶，恶狠狠的抽在大汉的头上。

　　“啪”！

　　酒瓶破碎，而被方言这种巨力抽中，大汉直接惨叫着倒飞出去。倒在地上之后，头颅震荡出血不停的抽搐。

　　“嘶”！

　　所有人都震惊了，方言居然真的敢还手？而且还如此干脆利落？

　　剩下那几个大汉勃然大怒，抽出兵刃就想朝方言扑来。

　　“滚！”

　　也不见方言有什么动作，只是伸手一挥，这几个大汉就被一股可怕力量轰飞出去。

　　“噗噗噗”！

　　几人疯狂的吐血，最后惊惧的看着方言。

　　方言眼睛一扫，吓得他们连忙连滚带爬的离开，连一句狠话都不敢丢下。

　　酒楼的人震惊了，一个个小声的议论起来，不时指指点点。

　　“该起来了吧？”

　　方言似笑非笑的看向女子。

　　青衣女子可怜兮兮的眨眨眼，红着脸感激道：“多谢公子救命之恩，小女子青青感激不尽，以后为公子当牛做马，一定报答公子。”

　　“木青青小姐，人都走了，你还演？”

　　方言哭笑不得的说道。

　　木青青一愣，脸上可怜兮兮的表情没了，换而言之的是一脸的错愕。

　　“你怎么认识我？”木青青诧异的问道。

　　“我又不傻。”方言哑然失笑：“一群人演技那么差，而且整个月城可没有这么漂亮的女人，我消息再不灵通也知道日月宗第一美人的名头吧。”

　　木青青顿时喜笑颜开，也不羞涩，圆溜溜的大眼睛直勾勾的盯着方言问道：“你这个人很特别，加入我们日月宗吧？”

　　周围的人顿时吓得脸色惨白，这个居然是木古长老的亲生女儿？那可是大人物了，大家可都是被吓坏了。

　　方言微微一笑，毫不犹豫的摇摇头道：“免谈，喝酒吗？我请客。”

　　“好！”木青青爽快的答应下来。

　　喝下几杯之后，木青青的脸颊顿时变得红扑扑的，让所有人偷看的男人心动不已。

　　“方言，你帮我一个忙怎么样？”木青青忽然兴奋的问道。


第805章 太刺激了

　　木青青一直想拉方言进入日月宗，虽然不懂她为什么会那么热情，但是方言抱着一丝警惕之心一直没答应。

　　可是现在她再次有了想法，方言当然也是警惕不已的问道：“什么忙？先说清楚再考虑，不然不帮。”

　　“小气鬼。”木青青嘟着嘴，可爱的皱着眉头道：“我帮过你了，你怎么也要帮我一次吧。”

　　“刚才算不算？”

　　方言笑着说道，顿时气得木青青翻白眼了。

　　“当然不算，那是演戏，闹着玩的。”木青青歪着脑袋说道：“事情是这样的，我想去七杀地找一种宝物，你负责保护我怎么样？”

　　“七杀地？”方言倒吸一口凉气。

　　那可不是一个好地方，据说乃是上古战场，因为死伤无数的关系，那一片地方至今没什么人敢进去。

　　而后来因为血煞之气太浓郁的关系，滋生了无双魂兽和凶灵，危险重重，一般人更加是进去就死，属于日月宗附近很可怕的一处险地。

　　“你想去那种地方？”方言郁闷的道：“我还不想死，而且以你的身份，想找些高手保护好像也不难吧？”

　　方言上上下下的打量着木青青，可是除了看到漂亮之外，根本感应不出她的修为到底有多高深，应该是被某种奇异的宝物遮挡了。

　　木青青努力装出一副可怜兮兮的模样道：“我不想带着一大堆人去嘛，一旦被父亲知道，到时候能不能去都说不定呢，其实我就是想去玩一圈。”

　　木青青这个解释倒没什么破绽，而且方言看出她没有恶意，顿时松了一口气。

　　“有什么好处？”方言笑着反问。

　　“你还想要好处？”木青青满脸愕然。

　　“当然了。”方言哑然失笑，接着满脸严肃的道：“我出手的代价可不小，你给一千斤无定铁、一朵慾天宝花、一块星象仙钢、一两太岁秘银……”

　　方言林林总总说了几十种，全都是他需要升级镇天玉玺和天帝战车的宝物，而且价值不菲。

　　说完之后，他抓起一杯茶水喝下，随口说道：“就这些了，东西一到，我保证三天内就可以出发。”

　　而此时木青青已经惊呆了，满脸郁闷的盯着方言，最后气恼的道：“你怎么不去抢？这些东西都足以雇佣一百个中枢境初期的人了。”

　　“要是知道哪里能抢，我不介意去抢的。”方言认真的回答。

　　木青青顿时哭笑不得了，最后眯着眼睛想了很久，无奈的道：“好吧，东西很快送到，你三天之后能走吗？”

　　“当然。”

　　方言笑着点点头，直接答应了下来。

　　能弄到这么多宝物，跟这个大小姐出去一次又如何，而且还是先付款再办事，很划算。

　　两人分道扬镳之后，东西很快由一个小厮送来了，而方言也立即闭关，直到三天之后才出门。

　　三天后的正午，两团黑雾悄然飘出日月宗，接着飞速的往七杀地的方向扑去。

　　远离日月宗之后，两团黑雾消散才露出了方言和木青青的身影。

　　“方言，我们至于这些小心吗？又不是去做贼。”木青青不满的瞪着方言。

　　方言警惕的扫视四周，最后随口说道：“我仇家太多，你如果想安全点的话，最好还是小心翼翼的好。”

　　“有那么夸张吗？”木青青满脸不在意的道。

　　方言刚想说话，脸色忽然一变，四面八方涌来一阵阵黑雾，显然有高手杀来。

　　方言双目一凝，可以清清楚楚的看见，黑雾之中是一大堆身着斗篷的人。

　　“屠仙门？走！”

　　方言拉起木青青，立马朝地面扑去，一下就没入森林之中，迅速往前逃窜。

　　木青青傻眼了，跟着方言逃了很久，直到听到身后的追杀声之后才郁闷的道：“好吧，我相信你仇家是真的多了，到底是你来保护我呢，还是来连累我的？”

　　“别废话，快走！”

　　方言呵斥一声，继续加速逃窜，不时制造出一个个迷雾，企图把身后的追兵甩掉。

　　木青青看着目瞪口呆，方言的逃命技术当真是一流了，一个瞬移接着一个瞬移往前扑去，不一会居然转变了几十次方位，把敌人都转晕了。

　　“你不会整天逃跑吧？”木青青好笑的问道。

　　“仇家多了，不跑行吗？”

　　方言郁闷的反问，顿时让木青青乐不可支了。不过她一看到自己被方言拉着手逃窜，小脸顿时就红了。

　　“方言！你跑不了的，我们屠仙门已经对你下了必杀令，今天你必须要死！”

　　一声声咆哮在身后传来，这些人也不傻，居然把包围圈慢慢缩小，怎么都不让方言逃掉。

　　“糟糕！遇到高手了。”

　　方言暗骂一声，忽然往一个方向窜去，哪里森林密集他就朝那里扑去，不过大致方向还是冲向七杀地。

　　最后，屠仙门的人都被他转晕了，无奈之下只能扩大包围圈，把方言困在了一个庞大的森林之中。

　　一颗大树下，方言和喘着粗气的木青青停了下来。

　　“这回麻烦大了，被困住了。”方言恼怒的冷哼一声。

　　而木青青不仅不郁闷，反倒是兴奋的满脸涨红：“好刺激，我还是第一次被人这么追杀，太爽了。”

　　方言顿时哭笑不得了，被追杀还感觉到爽？受虐狂吗？

　　“太刺激了，我们出去再玩一把怎么样？”木青青兴奋的看向方言。

　　“玩？拿命玩啊？”

　　方言顿时无语的看了她一眼，接着伸手一点，一百多道阵旗忽然出现在身边，接着直接布下一个隐秘的阵法。

　　“你干嘛？”木青青诧异的问道。

　　“当然是准备厮杀了。”方言冷笑连连：“这些家伙追得那么紧，不杀一次让他们露出破绽的话，还真的闯不出去了。”

　　“好啊好啊，我也帮忙。”木青青兴奋的欢呼雀跃。

　　方言脸色一凝，忽然冷笑着道：“来了！”

　　就在这时，屠仙门的人大摇大摆的在森林之中搜寻，其中一小队人已经进入了方言的阵法之中。

　　“不好！”他们忽然脸色大变起来。


第806章 邪恶至宝

　　屠仙门一个小队的配置，是十个人，其中最厉害的是一个小胡子男子，此人一身气息起码是中枢境五层。至于其他人，最弱都是中枢境一层，看起来实力相当强劲。

　　他们刚走进阵法之中，阵法顿时发出一阵光芒把他们直接吞噬掉，外界看起来根本就没有一丝一毫的异状。只要阵法不破，那么就算打翻天了，外界都不会知晓。

　　“欢迎诸位。”

　　方言笑呵呵的往前一窜，直接出现在这群人面前。

　　屠仙门的人见状，顿时恼怒的冷哼起来，一个个杀气腾腾的盯着方言。

　　至于那个小胡子，则是冷笑着道：“好你个方言，居然敢杀我们门主的孙子，你这是找死，现在门主已经下达必杀令，你绝对你还能逃吗？现在束手就擒，还能免受苦楚，不然的话，我让你生不如死！”

　　“邪影是屠仙门主的孙子，那你们门主可够大年纪的。”方言似笑非笑的开口，顿时引得木青青扑哧一笑。

　　“混账东西！敢侮辱我们门主，受死！”

　　小胡子勃然大怒，带着人直接朝方言扑来。

　　屠仙门的人行进之间非常有章法，五人身上魂力笼罩进行强攻，五人在后方准备魂术，配合相当默契。

　　“后退！”

　　方言一巴掌把木青青甩飞出去，同时手中出现一把金色长枪，毫不犹豫的往前一抖。

　　“刷！”

　　一片银光点点，可怕的枪尖直接笼罩住前方五人。

　　天帝战车升级之后，威力暴涨，化成的金色长枪自然也是威力可怕了。这五人吓得连连后退，配合顿时被方言打破。

　　“镇！”

　　方言厉喝一声，镇天玉玺忽然出现在他们头顶，接着化作大山轰隆隆往下一砸。

　　“哇……”木青青在后方看得目瞪口呆，兴奋的欢呼起来。

　　而屠仙门的人则被方言的节奏给打乱了，本来攻向方言的魂术全都轰向镇天玉玺。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之后，这些魂术直接被活生生震碎，而屠仙门的人也纷纷被震飞吐血。只有最厉害的小胡子顶住了镇天玉玺的攻击，他脚下直接出现一个大坑，接着一掌把玉玺轰飞。

　　“哈哈哈！”

　　方言一声不屑的大笑，一个瞬移出现在两个屠仙门高手身前，他们还没反应过来呢，就呗方言的长枪刺穿了脑袋。

　　“王八蛋！大家快闪！”

　　小胡子气坏了，直接朝方言挥洒出一道剑光。

　　这剑光犀利无比，所过之处空间都在颤抖，显然一旦轰杀到身上，谁都不会好过。

　　“哼！”

　　方言看都不看他的攻击，一个虎跃出现在另外一个屠仙门高手面前，随手一枪把他刺死。

　　屠仙门的人顿时吓得紧张万分，而那小胡子却气得浑身颤抖。

　　“小子你死定了！”

　　小胡子恼怒的爆发自己的气息，如渊如狱的气息铺天盖地的挤压过去，顿时让方言的速度爆减。

　　小胡子冷笑着一挥手，两把长刀犹如游龙一般瞬间出现在方言面前。

　　方言一惊长枪一刺，但是硬碰硬的一击，却被打得倒飞出去。

　　“中枢境五层果然厉害！”

　　方言擦去嘴角的鲜血，眼神变得无比的凝重。如果单打独斗，方言就算手段全出都不一定是他的对手。

　　“嘎嘎嘎！他受伤了，所有人坚持住，一旦超过一炷香我们没回应大部队，他们就会搜寻过来的。”

　　小胡子怪笑连连，而方言的心则咯噔一下。

　　“既然如此，那么你就先死！”

　　方言恼怒的厉喝一声，游魂王直接出现，接着没入他的左脚之中。

　　所有人震惊的发现，方言的左脚光芒一闪，他身上的气息就在疯狂的暴涨。

　　“死！”

　　方言冷笑着朝小胡子一扑，吓得他连忙召回双刀，手持双刀就朝方言迎了过来。

　　叮叮叮！

　　一阵火星迸溅，两人交战的动作太快，一般人根本看不清楚，只见到一阵阵残影出现。

　　不过大致上应该看得出，方言居然强势压制了小胡子。

　　“这不可能！”

　　所有人惊呼，包括木青青。

　　谁都知道方言才刚突破到中枢境没多久，怎么可能一下子就压制住了中枢境五层的人？而且小胡子还修炼的是玄级功法，方言的功法才是黄级。

　　“太不可思议了。”

　　木青青兴奋的浑身颤抖，眼光异彩涟涟，紧紧地盯着方言。

　　“噗”！

　　一口鲜血忽然从小胡子口中喷出，他居然被方言打飞出去。

　　“不可能！我怎么可能会输！”

　　小胡子恼怒的咆哮，但是看向方言的眼神却带着一丝惧意。因为他感到方言双臂的力量，就好像巨人一般可怕。

　　“你今天必须要死在我的手中。”

　　小胡子压下惧意，狞笑一声之后，忽然伸手撕开自己的衣袍。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，小胡子身上居然纹着很多鬼头。

　　这些鬼头纹身犹如真实的鬼头一般，撕咬在小胡子的身上，让人望而生畏。

　　“百鬼夜行图？”木青青忽然惊呼一声，焦急的大叫道：“方言小心，这是一种邪恶的至宝，只有魔道中人才会炼制，没想到屠仙门的人居然如此邪恶。”

　　方言心中咯噔一下，这百鬼夜行图是一种很怪异的魂器，据说炼制过程相当的血腥，为众人所排斥，只有魔道中人才会这么干。

　　首先要把一个个阴年阴月阴日出声的女子活生生的扒皮，而且把灵魂附在人皮之上。集合一百张人皮之后，就能炼制成这种魂器了，不过最后这魂器却会附着在人的身上，吸食炼制者的鲜血，非常邪恶。

　　看到小胡子身上的百鬼图案，所有人的脸色都变得异常难看了。

　　“嘎嘎嘎！小子去死吧。”

　　小胡子大笑着，身上忽然涌现一道道可怕的血痕，百鬼图案吸收了鲜血之后，顿时化作一阵黑雾出现。

　　“呜呜呜……”

　　一声声凄厉的鬼叫，百鬼化作一个个女子的模样，就在小胡子身边漂浮不已，让所有人都吓得脸色惨白。

　　“嘎嘎嘎，杀！”

　　小胡子怪笑一声，百鬼直接朝方言扑去。


第807章 刺激

　　百鬼凶厉无比，每一只都足以威胁到中枢境初期的人，百鬼铺天盖地的扑来，绝对能把一般人撕成粉碎。

　　“方言小心！”木青青吓得脸色惨白，显然看出了这东西的不简单。

　　“哼！”

　　方言暗骂一声，长枪一扫就朝一个恶鬼发动攻击。可是刺在恶鬼身上却直接刺了过去，根本没能伤害到这只恶鬼。反倒是恶鬼一扑，直接朝方言扑来，一下就把方言的防御罩抓开。

　　一股邪恶的凶煞之气瞬间震撼方言的心神，他一呆之后，直接被百鬼扑在了身上。

　　“方言小心，这恶鬼无视一般的物理攻击。”

　　木青青吓得惊呼一声，好几次想冲上来帮忙，但是最后还是忍住了。

　　“滚！”

　　方言一声厉喝，收起长枪双手一震。

　　百鬼此时早已经把方言的防御罩撕成粉碎，正准备把他的身体撕成粉碎。可是方言双臂一震，神兽的力量直接把她们轰飞出去。

　　“呜呜呜……”

　　恶鬼们惊惧的看着方言，动都不敢动弹了，显然被神兽的气息吓坏了。要知道，穷奇在神兽之中，可是专门克制邪恶力量的。

　　“这怎么可能？”

　　小胡子恼怒的低吼一声，毫不犹豫喷出一口精血。

　　在他精血的刺激之下，恶鬼们直接双眼血红失去了理智，也不惧怕神兽的力量了，再次朝方言扑来。

　　这些恶鬼一个个怨气十足，怎么攻击都无法磨灭，看得所有人心惊胆战，一旦被她们缠上，那可是一件倒霉的事情。

　　“糟糕！时间不多了。”

　　方言心中暗骂一声，眼中顿时焦急了一些。

　　别看现在方言生龙活虎，其实那是用魂力催动十二灵神决，暂时借助神兽的力量。可是现在快半盏茶的时间了，魂力消耗惊人，方言快坚持不住了。

　　“哈哈哈，额头都出汗了，我不信你还能坚持？死吧！”小胡子兴奋的操控着百鬼，显然认为自己有了必胜的把握。

　　“定魂术！”

　　方言忽然厉喝一声，一股无形的波动直接出现，瞬间轰在小胡子身上。

　　不可一世的小胡子身体眼神瞬间僵直，就楞了一刹那的时间。

　　可是就这一刹那的时间，已经足以要了他的小命。

　　等他回复灵智的时候，方言的拳头已经轰在了他的脑门之上。

　　“不！”

　　短暂的一声惨叫，小胡子直接被打爆。

　　“嗖！”

　　同时方言腰间的凌霄天藤扎根地面，一根藤蔓直接把小胡子的灵魂扯住，接着吸收掉了。

　　所有人震惊了，屠仙门剩下的人吓得转身就跑，但是阵法阻拦住了他们。

　　“一起死！”

　　方言冷哼一声，一个瞬移，犹如割韭菜一般把他们迅速的灭杀。

　　而凌霄天藤则兴奋了起来，直接吸收了所有人的魂力。

　　中枢境的灵魂强大无比，都能凝聚成实质了，凌霄天藤吸收了那么多人的魂力，估计能突破了。

　　“百鬼夜行图不能错过。”

　　方言满意的一笑，忽然伸手一抓，空中失去控制无意识游荡的百鬼直接被他吸到一个玉瓶之中。

　　这东西也属于游魂的一种，对于游魂王有大好处。

　　而且一旦吸收了百鬼的力量，游魂王绝对比现在的方言要可怕的多了。

　　“走！”

　　方言拉起震惊的木青青转身就离开。

　　此时方言魂力空虚无比，再不走的话，那么就要倒霉了。

　　等到方言离开很远之后，忽然控制阵法自爆，轰鸣声顿时吸引了屠仙门的注意力。

　　等到他们一来，看到满地的狼藉和残尸断臂之后，顿时气得暴跳如雷。

　　“找！绝对要找到他，不能放过任何一个地方，杀了他！”

　　屠仙门带队的人愤怒的咆哮着，一个个强者疯狂的散发出去，恨不得掘地三尺才好。

　　可是无论他们怎么寻找，都难以在这边庞大的森林之中找到方言的踪迹。

　　而且，因为他们愤怒和焦急的缘故，包围圈在已经露出了破绽。被方言抓住机会逃了出去，带着木青青往七杀地的方向窜去了。

　　屠仙门领头的一个老者越看越不对劲，直接伸手招出一个罗盘，接着手指一动掐算起来。

　　“嘎嘎嘎，居然往七杀地的方向去了，越来越有趣了，居然能够跑出本座的包围圈，追！”

　　老者怪笑一声，带着人再次追去。

　　如果方言看到这一幕，绝对会吓得毛骨悚然，此人居然是一位占卜师，能够占卜出方言的大概方位。

　　也就是说，只要方言不是跑得太远，那么占卜师就能把他大概的位置算出来。虽然看似不可思议，但是事实上这不是什么稀奇的事情。

　　……

　　窜向七杀地的高空之中，一架华丽无比的车架飞速的前进，可是让人震惊的是，拉车的不是飞马，而是一头神骏异常的神龙。

　　两道人影端坐在车架之上，正是方言和木青青。

　　此时的方言，往嘴里丢了几颗丹药，拼命的恢复自己的魂力。他知道，屠仙门的人肯定很快再次追杀过来，必须要在这之前恢复。

　　木青青则是好奇的打量着天帝战车，不时这里摸摸那里看看，最后兴奋的问道：“方言，你怎么有这么古怪的魂器？”

　　“大小姐，你还是管好你自己吧。”方言不耐烦的回答。

　　木青青气呼呼的瞪了方言一眼，忽然惊呼道：“不好，他们追来了。”

　　方言眉头一皱回头一看，只见身后远处的天空，一行人浩浩荡荡的扑了过来。他们每一次瞬移，都在飞速的逼近。

　　“好惊人的速度，看来这回麻烦大了。”方言毫不犹豫的加速，最后冷笑着道：“必须在他们追上来之前进入七杀地，不然我们就死定了。”

　　“好刺激啊！”木青青兴奋的欢呼，而方言顿时哭笑不得了。

　　身后，屠仙门的人气急败坏的追杀，可是一时半会还真的不能逼近方言。

　　“方言，你给我停下，不然我绝对不会让你好过。”

　　屠仙门的老者愤怒的咆哮。

　　“滚！”

　　方言一声厉喝，他忽然眼睛一亮，因为前方已经距离七杀地不远了。

　　很快，一道流光从天空落下，方言带着木青青直接窜入森林之中。


第808章 木青青的要求

　　七杀地非常的奇怪，有高山森林，有沼泽湖泊，甚至还有平原深渊，只要是外界有的地形，在这里都能找到。

　　整个七杀地占据了一个庞大的地盘，就算从万里高空之上都不可能看得到边，只能看见一阵阵怪异的迷雾。

　　七杀地因为战争的关系，一些地方阵法残留怨气横生，自然会有一些迷雾笼罩。这些有迷雾的地方，大部分都是有巨大危险的，就是不能进去的死地。

　　方言当然不敢进去，他带着木青青直接窜入一个密林之中，接着在密林之中迅速的消失。

　　等到屠仙门的人出现在密林上空的时候，方言早已经没了踪迹。

　　“可恨！你跑不了的。”

　　屠仙门领头的老者恼怒的咆哮，掏出罗盘就伸手掐算了起来。

　　可是他忽然脸色大变，因为他居然掐算不到方言的方位了，甚至手中的罗盘忽然崩碎。

　　“好可怕的家伙，居然会遮掩秘术！”老者震惊的呢喃着，忽然诧异的道：“不对，绝对不是他，难道是他身边的女子？那女子果然不简单。”

　　“执事大人，我们现在怎么办？”一个黑衣人冷声问道。

　　老者冷笑连连，最后不屑的道：“不简单又怎么样？我们连日月宗都不怕，难道还怕一个小丫头不成？掐算不出位置，那就给我搜，他们肯定不会轻易离开七杀地，不然为什么千里迢迢来这里。”

　　“是！”

　　屠仙门的人恭敬的应喝，一个个窜上了高空，双目警惕的注视着下方的动静。

　　至于方言两人，早已经消失在七杀地密林之中。

　　跟着方言一路狂奔，木青青嘴角闪过一丝得意，最后笑着道：“好了，我们不用跑了，甩开他们了。”

　　“那就休息一下。”方言眉头一皱，直接停了下来，毫不犹豫伸手一点，密集的乌金甲虫直接散了出去。

　　“咦，你这些小甲虫不错。”木青青兴奋的道。

　　“是不错，可惜成长太慢。”方言可惜的点点头，一种上古毒虫，最后只能做勘察的工作，确实大材小用了。

　　“好了，周围安全。”

　　方言点点头之后，随意坐在一根大树根上休息。

　　而木青青好奇的打量了一下方言之后道：“你的仇家怎么会那么多？刚才好像是屠仙门的人吧？”

　　“问那么多干嘛？”方言不满的道：“你想找什么宝物？现在可以说了吧？”

　　“我要找一颗珠子给我的小宠物服用。”木青青说的轻描淡写。

　　方言顿时松了一口气，不是太难就好，搞定就回去了。

　　“但是那种小珠子生长在赤霄狂猿老巢里。”木青青恶趣味的说道。

　　“咳咳……”

　　方言差点没口水呛死，他震惊的看向木青青，最后惊呼道：“你疯了？那可是群居妖兽，而且一群最少几百只，猿王更是英魄境的恐怖存在，你想去人家老巢？”

　　“嗯，没错。”木青青笑嘻嘻的点点头道：“不好意思，你没有后悔的余地了，我的宝物你都拿了。”

　　“你这是坑蒙拐骗啊。”方言满脸郁闷的道：“你想死也别拉上我呀，我还是个孩子。”

　　“扑哧！”

　　木青青顿时忍不住大笑起来，笑得前俯后仰。

　　“你是个屁的孩子。”木青青笑骂：“有你这么老的孩子吗？”

　　方言笑着耸耸肩道：“和那些动不动几千年的老妖怪比，我可不就是孩子嘛？”

　　“这倒也是。”木青青乐不可支的道：“反正不管怎么说，你得帮我，谁让你先收钱的。”

　　方言郁闷的点点头，而木青青则在一旁憋笑起来。

　　“别笑了，走！”

　　方言踢了她一脚，直接带头往前走去。

　　“死方言，你给我等着。”木青青恶狠狠的瞪了一眼方言，又做了个鬼脸之后，连忙蹦蹦跳跳的跟上。

　　赤霄狂猿是一种身高十丈的大家伙，而且一出现就是一群，非常的可怕，一般的英魄境强者都不敢招惹它们。

　　不过想找到它们也不简单，据说它们在七杀地的最深处，哪里可到处都是可怕的魂兽。

　　刚走了没多久方言就眉头一皱，因为乌金甲虫示警了，一头百丈高的魂兽正朝这里扑来。

　　“找死！”

　　方言恼怒的冷哼一声，不过他眉头一皱之后并没出手，而是激发了双拳的光芒。

　　方言双拳封印着神兽，难免会有一丝神兽的气息显露出来。

　　人类难以发觉，但是嗅觉灵敏的魂兽可是绝对能发现的。

　　果然，这头大家伙还没出现呢，隔着很远就毫不犹豫的往回飞窜，生怕遇上了方言。

　　“走吧。”

　　方言微微一笑，继续往前走去。

　　木青青满脸的惊奇，一路跟着方言，果然遇到的魂兽少了很多。大多数魂兽都被吓跑了，就算没被吓跑的，也都被方言迅速斩杀。

　　因为如此，方言两人行进的速度大增。而屠仙门的人在高空查看，怎么都没找到一个战斗波动。就算有战斗波动，那也不是方言两人的，气得他们嗷嗷直叫。

　　而且最主要的是，凭借他们的人手，根本无法掌控整个七杀地那么庞大的地界。

　　一路往七杀地前进，方言两人经历了大量的危险，不过方言都凭借着老辣的经验解决了。

　　木青青每天都是兴奋异常，看什么都觉得稀奇，好像第一次出门一般。

　　“方言，这回带你来简直是赚大了。”木青青忍不住笑着说道。

　　方言眉头一皱，忽然一挥手制止了木青青的话语，眼神凝重的看向前方。

　　“怎么了？”木青青紧张的问道，可是她看向前方，却什么都没发现啊。

　　“闪！”

　　方言厉喝一声，忽然抱着木青青就往旁边窜去。

　　“轰”！

　　一道可怕的轰鸣之声传来，地面树木震碎泥土犹如子弹一般飞溅，一个可怕的深坑顿时出现。

　　而在不远处，被方言抱着倒在地上的木青青直接傻眼了，指着前方手指颤抖。

　　“嘶”！

　　方言也是倒吸了一口凉气，因为攻击他们的居然是一个身高十多丈的巨人。


第809章 千目巨人

　　这个巨人身高十多丈，犹如一座大山一般出现在方言两人面前。而且手中抓着一颗成年人大腿粗细的长铁棍，显然刚才的攻击就是这个巨人发动的。

　　这不是最让方言两人震惊的，最让人震惊的是，这个巨人上半身没穿衣服，而裸露的肌肤上居然有着一个个诡异的眼睛。

　　这些眼睛一眨一眨，有些闭合有些睁大着，怪异的盯着方言两人，都露出一丝愤怒。

　　“千目巨人？”木青青惊呼一声，吓得浑身一颤。

　　方言也是冷汗直飙，不过还是皱着眉头问道：“千目巨人是什么鬼东西？怎么会有这么可怕的人？”

　　“吼！”

　　一声可怕的嘶吼，千目巨人犹如野兽一般咆哮一声，毫不犹豫一棍子朝方言打来。

　　“糟糕！”方言暗骂一声，接着把木青青往身后一甩，金色长枪就挡了过去。

　　“叮”！

　　金色长枪和电线杆粗细的长铁棍轰杀在一起，方言顿时犹如被火车撞上一般，直接倒飞出去。

　　连续撞断几颗大树之后，方言才口吐鲜血的停了下来，眼神惊骇的看向这个大家伙。

　　“入侵者，死！”

　　千目巨人冷笑一声，直接往前一踏，一步一个脚印的朝方言走来。

　　“方言小心，千目巨人最可怕的就是力气，同时要小心他们的千目攻击。”木青青在远处焦急的叫道。

　　方言表情严肃的盯着千目巨人，忽然开口道：“管好你自己，我会收拾了他。”

　　“死！”

　　千目巨人恼怒的咆哮一声，手中可怕的铁柱再次朝方言砸来。这可怕的铁柱一出动，顿时空气都发出不堪重负的哀鸣。

　　方言心神震撼，这个大家伙简直就是个破坏神啊。

　　暗骂一声之后，方言身上魂力涌动，双臂力量爆发，直接挡了过去。

　　“我就不信神兽之力都比不过你。”

　　方言心中咆哮，傲气的一刺。

　　“叮”！

　　一道可怕的火星迸溅，时间仿佛静止，两人居然杀了个平手。僵持了三个呼吸之后，两人各自倒退十多步。

　　“这不可能，你这个人类怎么可能跟我比力气？”

　　千目巨人顿时不可思议的瞪大眼，瓮声瓮气的开口了。

　　方言傲气的一笑，虽然无法使用神兽一万分之一的力量，但是品力气他却不输给一般人。

　　“不可能的，入侵者，你死定了。”

　　千目巨人咆哮着，挥舞着可怕的铁柱朝方言扑来，每一击都是那么的惊天动地。

　　“怕你不成？”

　　方言冷哼一声，双臂散发可怕的光芒，右脚一瞪就扑了过去。

　　“轰轰轰”！

　　两人一大一小，但是却杀得不亦乐乎，铁柱和长枪疯狂的碰撞，每一次都激起可怕的风浪。

　　这些冲击波横扫而出，周围几里地之内都变得一片狼藉，树木断裂巨石翻飞，地面甚至不时出现一个个深坑。

　　“好可怕！”

　　木青青震撼的张大着嘴，要不是她身上忽然出现一个透明护罩的话，只怕她已经被可怕的冲击波撕裂成渣了。

　　“吼”！

　　一声声惊恐的兽吼从远处传来，周围的魂兽被吓得拼命逃窜，生怕被殃及池鱼。

　　“希望别惊动屠仙门的人才好。”

　　木青青满脸焦急的看向天空，不过幸好七杀地太过宽广，一时间还没吸引到屠仙门的注意。

　　千目巨人越杀越兴奋，不过他也相当诧异，因为方言的力量和技巧简直可怕，就算他拼尽全力，居然也还落入了下风。

　　但是方言却笑不出来，他的力量全部由魂力供给，中枢境一层的魂力显然无法坚持持久战的。现在久久无法把千目巨人打趴下，就算屠仙门的人不来，方言最后也会倒霉了。

　　“游魂王，出！”

　　方言厉喝一声，隐身状态的游魂王直接出现，吓得千目巨人连忙倒退几步，警惕的看着游魂王的方向。

　　千目巨人眼睛众多，拥有不可思议的能力，当然一下就看穿了隐身状态的游魂王。

　　现在的游魂王吸收了百鬼之力，早已经晋级中枢境，而且绝对可以比拟中枢境五层的高手，当然会吓坏千目巨人了。

　　不过方言可不认为游魂王能对付得了千目巨人，因为隐身对他没用。

　　“十二灵神决，封！”

　　方言厉喝一声伸手一点，游魂王直接没入他的左脚。

　　随着左脚光芒大盛，他身上的气息一再的暴涨，再次震惊了千目巨人。

　　不过方言心中却是一惊，因为游魂王力量增加的关系，这封印他需要更加多的魂力。现在方言的魂力，就好像水库开闸放水一般，疯狂的流逝，最多坚持四分之一盏茶的时间。

　　“时间紧迫，杀！”

　　方言彪悍的一扑，瞬间出现在千目巨人头顶，长枪当棍使恶狠狠的砸了下去。

　　千目巨人脸色大变，手中铁柱一挡。

　　一声可怕的轰鸣声之后，铁柱直接崩碎，而千目巨人也被打飞出去。

　　“轰！”

　　地面再次多了一个大坑，千目巨人凄惨的倒在坑内，面露惊恐的看向方言。

　　方言心中焦急，再次一跃而起，一枪朝他刺了过去。

　　“你去死吧。”

　　千目巨人恼怒的盯着方言，身上的眼睛忽然睁开。

　　“方言小心！”木青青吓得脸色惨白。

　　“轰”！

　　千目巨人那一双双眼睛直接爆射出一道道红色光芒，最后犹如激光炮一般轰在方言身上。

　　方言心中震撼，想躲根本躲不了，就算瞬移都失效了，那道光芒直接轰在了身上。

　　不过生死一刻，方言也不蠢，直接把坚不可摧的双手挡在了身前。

　　“轰”！

　　可怕的力量震荡，一股高温传来，方言的双臂差点被烧成焦炭。

　　方言直接倒飞出去，凄惨的倒在地上，连连吐血不止。

　　“方言！”木青青焦急的扑了过来，直接把方言搂进了怀中，看着他那通红的手臂心疼不已。

　　“噗”！

　　一口鲜血，方言震撼的倒吸一口凉气，要不是双手封印了神兽的话，方言肯定已经死了。那道激光居然蕴含着可怕的高温，简直是骇人听闻的一招。


第810章 做客千目族

　　千目巨人的攻击太过恐怖了，方言根本就抵挡不住，不过幸好双臂坚不可摧，所以勉强挡了下来。

　　方言骇然的看向千目巨人，不过一甩双臂之后，再次杀机四溢的站了起来。

　　“还有一点时间！”

　　方言心中呢喃就准备扑过去，而此时千目巨人看到方言没死之后，居然震惊的瞪大了眼。

　　“不可能，这怎么可能？没人能挡得住这一招的。”

　　千目巨人吓得脸色煞白，看到方言准备再次厮杀，他身上的眼睛再次睁开。

　　“方言小心！”

　　木青青吓得浑身一颤。

　　方言伸手一震把她甩了出去，接着双目一凝就准备迎接这一招。

　　“死吧！”

　　千目巨人疯狂的嘶吼，千目中蕴含的红色光芒再次凝聚而出，方言也是心神震撼。

　　可是就在方言准备抵挡的时候，千目巨人身上的红光居然消失了，他大口大口喘着粗气，一屁股坐在了地上。

　　“怎么回事？”

　　方言和木青青直接傻眼了。

　　再看千目巨人，完全是一副不堪重负的表情，显然爆发杀招让他扛不住了。

　　方言并没有放松警惕，而是小心翼翼的接近，手中的金色长枪随时准备灭杀这个千目巨人。

　　“吼！”千目巨人虚弱的嘶吼一声，接着恼怒的道：“要杀就杀，你千目爷爷没力气了，入侵者，你以为我会怕你不成？”

　　“果然没力气了？”方言忽然松了一口气，笑着道：“我为什么要杀你？”

　　“你不杀我？”

　　千目巨人傻眼了，看着方言收回金色长枪之后，久久没回过神来。

　　木青青大着胆子出现在方言身边，皱着可爱的鼻子冲千目巨人冷哼了一下，接着道：“这个大家伙怎么那么没用？才爆发一次杀招就软趴趴了。”

　　“谁、谁没用了！”千目巨人直接被刺激了，嘶吼道：“人家还是孩子嘛，怎么可能有力气爆发两次杀招。”

　　木青青顿时笑崩了，而方言也是脸色古怪，有这么大块的孩子嘛？

　　“嘻嘻！”木青青乐不可支的道：“我想起来了，古籍上记载，未成年的千目巨人一般身高十多丈，在他们族群里他就是孩子，方言你刚才居然欺负一个孩子。”

　　方言满头黑线，郁闷的呢喃：“什么怪物种族，一个孩子都这么可怕。”

　　“我们千目巨人一出生就这么厉害的。”千目巨人脸色缓和了不少，看向方言两人的目光也柔和了些，最后瓮声瓮气的道：“你们可以叫我虎王。”

　　“虎王？”木青青又笑崩了，最后捂着嘴笑道：“你又不是老虎。”

　　“要你管，你们跟我走吧，你们是好人，就是我们千目族最尊贵的客人，我带你们去族里做客。”千目巨人咧嘴一笑，恢复了一些力气之后笑着往前走去。

　　方言一愣不想跟着去，但是木青青却兴奋的拉着他加速跟上。

　　“大个子，你之前怎么偷袭我们？”

　　“那不是偷袭，那叫悄悄地攻击。而且我不叫大个子，我大名叫虎王，小名叫小不点。”

　　“小不点？哈哈哈……”

　　“之前我还以为你们是入侵者呢，我带你们回族里再慢慢说。”

　　一行三人一路狂奔，千目巨人赶路速度相当的快，每一步在地上一跨，已经出现在几千丈之外了。

　　而方言拉着木青青，一个瞬移也轻轻松松的跟上。

　　七杀地危险重重，但是千目巨人却轻车熟路，带着方言两人七拐八弯，绕过很多危险地带。

　　半天之后，方言三人来到一大片白色的迷雾面前。

　　一道道可怕的气息横扫而来，顿时把方言三人锁定住，不过虎王却吼道：“别冲动，是我带回来的人。”

　　那些气息顿时散去，最后迷雾露出一条通道。

　　等方言三人进去之后，就看到一个庞大盆地，这里庞大无边，一座座高大的建筑朴素霸气，一个个身材高大犹如铁塔的千目巨人。

　　“我算相信你是孩子了。”方言暗暗咂舌。

　　这一眼望去，超过大半的人起码有五十丈高，一个个气息惊人无比，吓得方言和木青青脸色煞白。跟他们一比，方言两人就好像蚂蚁一般，简直是来到巨人的国度了。

　　“小不点回来啦？怎么带着两个人类？”

　　“这两人不会是那些邪恶的家伙吧？”

　　一路走过去，一个个身材高大的千目巨人瓮声瓮气的低吼，吓得木青青浑身颤抖。

　　而虎王却笑呵呵的打着招呼：“龙叔好，三婶好，族长在哪里？这两个人类不是那些邪恶的家伙。”

　　虎王这么一说，这密密麻麻的千目巨人才收起自己的敌意。

　　“去吧，族长在圣山。”其中一个千目巨人随口说道。

　　“走吧，我带你们过去，你们是尊贵的客人，族长很喜欢和你们这种人打交道的。”虎王欢呼一声就朝前方窜去。

　　方言和木青青一愣之后直接跟上，被一群眼睛瞪着，那感觉可不好受。

　　“这些家伙怎么都长得差不多。”木青青暗暗嘀咕，可是被一个巨人瞪了一眼之后，她就不敢多嘴了。

　　很快，三人就出现在一座剑形山峰之前。这山峰犹如一把利剑直插云端，高大雄伟，散发着可怕的气息。

　　虎王刚靠近，就恭恭敬敬的跪伏在地，瓮声瓮气的道：“族长，我带回来两个人类。”

　　“跟谁说话呢？”方言和木青青一愣。

　　他们以为千目巨人族群里都是巨人，一直往上望去，可是怎么都没找到任何身影。等到看向地面的时候，才发现一个矮小不足正常人高的老者正笑呵呵的看着他们。

　　“欢迎你们，尊贵的客人。”

　　老者笑呵呵的开口，声音虚弱无比，但是脸上的笑意却是丝毫不减。

　　“魂体？”

　　方言和木青青倒吸一口凉气，震撼的看向这个老者，半响没回过神来。

　　这个老者肯定是巨人无疑，但是却失去了肉身，只剩下凝实的魂体。

　　能长期以魂体状态维持生命的，这肯定是一个绝世高手，至少方言两人没见过这么可怕的高手。


第811章 千目族的愤怒

　　无论是人类还是其他种族，只要是有肉身的，那么就能分辨得出来。

　　因为肉身总会散发出气息，无论是女子的清香，还是男人的男人味，都是很好分辨的。

　　可是千目族长却没有肉身，只是一个魂体。

　　到了中枢境之后，魂者灵魂凝实，就算失去了肉身也能短暂的生存下去。可是这毕竟不是长久之计，任何人都要快速找到一具上好的肉身夺舍，不然灵魂就好像无根的草木一般慢慢枯萎。

　　当然，越厉害的人灵魂能保持的时间就越久。

　　可是看千目族长的模样，分明是长期保持这个状态，他虽然虚弱，但是他肯定是一个超强高手，所以方言才如此震惊。

　　“见过前辈！”

　　方言和木青青连忙行礼。

　　“不用多礼，你们是虎王带回来的人，肯定不是什么恶人。”千目族长笑呵呵的说道：“虎王你先下去吧，我来招呼这两位尊贵的客人。”

　　“是！”

　　虎王恭恭敬敬的退了下去。

　　千目族长笑呵呵的带着方言两人往前走，最后在圣山附近的一棵大树下，挥手放出几张石桌板凳。

　　“两位请坐。”

　　千目族长笑呵呵的坐下，熟练的给两人泡茶，显然对人类的技艺精通无比。

　　方言和木青青对视一眼，两人笑着和这千目族长聊了起来。

　　从闲聊之中得知，虎王之所以会见到人类就攻击，是因为千目族附近出现了一伙邪恶的人类魂者。他们偷袭千目族人，杀死之后还残忍的炼尸，想要控制整个千目族。

　　所以千目族的人看到方言两人之后，都是一脸的敌意。

　　方言闲聊之中往圣山的方向一望，忽然浑身一震。

　　只见圣山脚下有一块石碑，这块石碑非常普通，但是却给人一种很神圣的感觉，甚至让方言感到一丝熟悉。

　　“客人对我们圣山石碑有兴趣？”千目族长似笑非笑的问道。

　　方言心中一震，不过脸上却不露分毫，只是笑着道：“这石碑好奇怪，居然没刻着一个字。”

　　如果上面有符文的话，就简直跟封印神兽的石碑一模一样。但是让方言诧异的是，这石碑之上居然一个符文都没有，只是一片空白。

　　千目族长高深莫测的道：“我们千目族，居然乃是一位伟大的上古真神从上界带到此界的种族，一生忠诚这位上古真神，只不过千目族不知何故，被分裂成了几十个部落。”

　　方言和木青青面面相觑，继续洗耳恭听。

　　“我们这个部落还算是小的，其他部落比较大型，甚至最强大的部落比黄金势力都不遑多让。”千目族长骄傲的说道：“在我们千目族有两块神奇的石碑，那石碑据说就是上古真神留下的，现在在第一第二大部落手中。”

　　“你的意思就是，你这块石碑是仿造的？”方言眼睛一亮，压抑着自己的兴奋问道。

　　“对！”千目族长也没怀疑，笑着说道：“那石碑由于是上古真神的文字，根本无法临摹刻画，为了表示尊敬，我们仿造了一块空白的石碑膜拜。”

　　“原来如此，那真是太神奇了。”

　　方言意味深长的一笑，心中却是狂喜无比。

　　他敢肯定，在千目族第一第二大部落的那两块石碑，就是封印神兽的石碑。

　　方言现在决定主修十二灵神决，那么就要寻找十二神兽。一下得到了两个石碑的消息，方言怎么可能不狂喜。

　　“一定要得到它们！”

　　方言心中暗暗坚定信心，必须尽快增加实力，不然想夺取石碑简直是开玩笑。

　　千目族长没有看出方言的异样，反倒是和木青青聊得挺好。

　　木青青娇憨可爱古灵精怪，不时问东问西，引得千目族长哈哈大笑。

　　“时间差不多了，我们该走了。”方言忽然开口。

　　两人一愣，千目族长意味深长的看了方言一眼，点点头道：“好，欢迎两位下次再来我们千目族做客，老朽送你们出去。”

　　“不用了吧，我们自己出去就好。”木青青连忙摆摆手道。

　　“无妨，走吧！”

　　千目族长大笑着，直接带着方言两人往外走去。

　　一路所过，大量的千目巨人朝方言两人行礼，可见族长的威望有多可怕。

　　“吼”！

　　忽然一声怒吼声传来，所有千目巨人的脸色直接变了。

　　“不好！走！”

　　千目族长一声厉喝，所有千目族人直接疯了，笼罩盆地的阵法迷雾露出一道庞大的通道，所有千目族疯了一般朝外面扑去。

　　方言和木青青震惊的倒吸一口凉气，千目族暴动可不是开玩笑的，地面都在疯狂的震动起来。

　　“走！”

　　方言带头朝前方追去，两人很快就出了千目族，找到了千目族人聚集的地方。

　　“啊！到底是谁？别被我找到，又杀我们族人！”

　　“王八蛋，找到他，一定要撕了他。”

　　千目族人疯狂的仰天咆哮，只见在一片小山之下，不知道什么时候起倒着三具尸体，还有一个受伤的千目族人，可不就是虎王嘛。

　　虎王腹部受伤，鲜血直流，但是他却丝毫不惧，反倒是也跟着愤怒着低吼。

　　“怎么回事？”

　　千目族长皱着眉头，声音冰寒的问道。

　　虎王浑身一颤，双目含泪的道：“族长，刚才那些家伙又出现了，他们击杀了几位叔叔，把老狼叔的尸体带走了，要不是几位叔叔拼死护着我，我肯定已经死了。”

　　“王八蛋！”

　　千目族人一个个气得满脸通红，恨不得跟敌人拼了。

　　“这好像是傀儡宗的人干的。”木青青忽然开口惊呼，直接吸引了所有人的注意力。

　　千目族长激动的窜了过来，急促的道：“你知道是谁干的？”

　　木青青涨红着脸，最后小心翼翼的点点头道：“看手法应该傀儡宗的人，但是他们不好招惹，而且我也找不到他们的踪迹。”

　　“可恨啊！”所有千目族人愤怒的低吼。

　　千目族长也是恼怒的低吼：“王八蛋，要不是我受了重伤，岂能找不到他们！”

　　“也许，我能找到他们。”方言忽然开口。


第812章 围杀傀儡宗

　　傀儡宗，乃是魂道大陆一个比较奇特的宗门，他们势力范围宽广，手段狠辣，被众多势力所畏惧。

　　据说就算是白银级的势力，都不敢过多的招惹傀儡宗的人。

　　傀儡宗的人就是一群疯子，一个个为了炼制强大的傀儡，不惜到处猎杀强大种族的尸身。

　　而千目巨人天生神力，身体强壮无比，最适合当傀儡材料，也难怪会被这些疯子盯上。

　　可是千目巨人们虽然厉害，但是却难以找到手段诡异的傀儡宗人，所以才一直这么憋屈。

　　而当方言说出自己能找到傀儡宗的人之后，顿时被一声声可怕的眼睛盯住了。

　　“小兄弟你能找到他们？”千目族长兴奋的盯着方言。

　　“不难。”

　　方言自信的一笑，顿时引爆了所有人的兴奋点。

　　“小兄弟快说，怎么样才能找到这群王八蛋？”

　　“王八蛋，找到他们绝对把他们的头捏爆。”

　　千目巨人们纷纷兴奋的咆哮起来，就连虎王都紧紧地盯着方言。

　　方言沉默了一会，千目族长连忙说道：“小兄弟你只要帮我们找到那群家伙，你想要什么我们都给你弄来。”

　　“不是这个问题。”方言笑着摆摆手道：“其实很简单，我以前炼制过傀儡，炼制傀儡需要大量的魂兽鲜血，你们只要找到哪里魂兽死伤最严重，那么他们的老巢肯定在附近。”

　　所有人眼睛猛的一亮，纷纷敬佩的看向方言。

　　“对啊，我们怎么没想到呢，哈哈哈！你们人类的脑子就是好使。”

　　“走走走，赶紧去，别被他们跑了。”

　　千目族人纷纷兴奋的低吼着，声音震得方言和木青青耳朵都刺痛无比。

　　“稍等，很快就能找到他们。”

　　方言冷笑着耸耸肩，直接把乌金甲虫散了出去。

　　“方言你好厉害。”木青青兴奋的欢呼。

　　方言微微一笑并不回答，本来以他的性格是不会多管闲事的，毕竟傀儡宗也不好惹。

　　但是方言不知道为何，莫名其妙对这个憨厚老实的种族有了一丝好感，这丝好感很奇怪，不知道从哪里冒出来的。就好像方言天生就喜欢这个种族一般，让他非常的奇怪。

　　所以，方言毫不犹豫就选择了帮他们一把。

　　“找到了！南方。”

　　方言忽然眼睛一亮，直接朝南方一指。

　　“走！”

　　千目族长兴奋的一招手，带着密密麻麻的千目巨人就朝南方扑去。

　　千目巨人们一个个修为高深，别看他们动作很大，但是并没有引起很大的动静，在山峦之中行进也是悄无声息。

　　如果从高空上看，就能看到大量的千目巨人在森林之中飞跃，相当的壮观。

　　半天之后，方言冷笑着带着千目族出现在一座大山之前。

　　这大山非常雄壮高大，占地宽广，只不过却被一阵淡淡的白雾笼罩，里面好像蕴含着什么危险一般。

　　“他们就在此地，杀！”

　　方言厉喝一声，早就愤怒难耐的千目巨人们纷纷抽出可怕的铁柱，一个个朝大山轰去。

　　“轰隆隆”！

　　一道道可怕的轰鸣之声，整个大山直接被可怕的劲气轰成碎渣，几十个黑衣人气急败坏的扑了出来。

　　“围上！”

　　千目族长一声厉喝，惊喜恼怒的千目巨人们纷纷狞笑着围上了这群人。

　　这群黑衣人显然只是傀儡宗的一小撮不起眼的弟子，他们有男有女有老有少，一个个气息强大。

　　不过他们被巨人们围住之后，一个个脸色顿时发白了起来。

　　“你们是何人，为何围住我们？”

　　其中一个老者愤怒的咆哮，眼神冰冷的扫视全场。

　　“杀！”

　　千目族长显然是个狠角色，一句废话都没有，直接下令杀人。

　　早已经愤怒满值的千目巨人们纷纷扑了过去，可怕的铁柱呼啸着猛砸，吓得所有人脸色大变。

　　“挡住！”

　　一声厉喝，这些人放出上百只傀儡，有魂兽有人类，甚至还有几十只千目巨人制造成的傀儡，直接朝周围的攻击挡去。

　　“轰隆隆”！

　　一群成年千目巨人有多可怕，那可是一群精魄境的高手，出手就惊天动地，吓得方言和木青青连连倒退。

　　才一个呼吸的时间，傀儡宗放出的傀儡就被灭了大半。只有用千目巨人尸身炼制的傀儡还完好无损，因为大家不舍得伤害自己族人的尸身。

　　“走，他们不敢动自己人的尸体，我们冲出去！”

　　“王八蛋，这个仇以后再报，一定要把千目族屠光。”

　　傀儡宗的人咆哮着，在傀儡的掩护下，拼命想要突围而出。

　　而面对自己曾经的族人，虽然只是一具具傀儡，千目巨人们都不舍得出手，只能死死的挡住，被打得节节败退。

　　“哼！”

　　方言不满的冷哼一声，忽然一拍腰间凌霄天藤，一道道藤蔓直接钻入地下。

　　“嗖嗖嗖”！

　　大片大片的庞大藤蔓忽然从巨人傀儡的脚下钻出，疯狂的把他们缠绕住。

　　巨人傀儡疯狂的挣扎，虽然藤蔓疯狂的寸断，但是大量新生长出来的藤蔓继续缠绕过去，居然暂时控制住了他们。

　　所有人震惊的看向方言，而方言则是冷着脸低吼：“还不快杀？”

　　“杀杀杀！”

　　千目巨人们兴奋的咆哮着，直接朝已经傻眼的傀儡宗人扑去。

　　虽然傀儡只是被控制住一瞬间，但是他们已经倒霉了。

　　失去了强大的傀儡，傀儡宗的人就好像老虎失去了爪子，被群殴的状态下，很快就死得很惨。一个个惨叫着被砸成了肉酱，而且连灵魂都被打残，一个都跑不了。

　　千目巨人们这才发泄完毕，而方言眼睛一亮，凌霄天藤直接放开呆住了傀儡，接着直接朝空气中游荡的可怕残魂扑去。

　　凌霄天藤刚吸取了一个精魄境强者的残魂，忽然被撑得浑身颤抖不已，最后一股可怕的能量朝方言灌注过来。

　　“糟糕！”

　　方言暗骂一声，灵魂的力量开始疯狂的暴涨。

　　在所有人震惊的注视下，方言脸色阴晴不定，过了十个呼吸的时间，身上就开始爆发一阵可怕的轰鸣之声。

　　“突破了？”

　　大家震惊的倒吸一口凉气，方言居然莫名其妙的突破了，而且还突破了两层，直接达到了中枢境三层。


第813章 至尊爆灵丹

　　一个精魄境强者的一部分残魂，都不是方言和凌霄天藤能够消化的，幸好凌霄天藤关键时刻把大部分能量排出体外，不然他们肯定爆体而亡。

　　而只剩下的一小部分能量，却足以让方言连升两层。

　　而在千目族人千恩万谢的感激下，方言毫不客气的收起那几十个傀儡宗强者的空间戒指，接着拉着木青青走了。

　　而在远离战场的一座大山之中，方言急急忙忙开辟了一阵山洞，布下阵法之后开始稳固自己的修为。

　　半响之后，方言才长长的吐出一口废气，脸上露出一丝微笑。

　　“这回赚大了。”

　　方言满意的呢喃，而他一抬头，正好看到木青青兴奋的打量着自己。

　　“看什么看？”方言不解的问道。

　　木青青手掌撑着脑袋，美目一眨一眨，最后兴奋的道：“方言，你真让我看不透。”

　　“看不透的东西多了。”方言不在意的摆摆手道：“看看有什么好东西，分赃。”

　　说着，他就丢出几十个空间戒指，正是傀儡宗的空间戒指。

　　木青青眼睛一亮，连忙抓过一枚戒指查看起来，她很快就兴奋的大呼小叫：“纯阳枝、碎星铁、灭神丹……哈哈哈，好多好东西，而且全都是精魄境的好东西，发财了。”

　　方言也是眉心狂跳，几十个精魄境强者的全部身家，那可是很可怕的。

　　不过方言看着木青青兴奋的模样，忍不住打趣道：“至于嘛？你可是木古长老的女儿，什么宝物没见过。”

　　“那不一样。”木青青兴奋的道：“那是我父亲的东西，这是我自己的，咱们分赃吧。”

　　方言笑着摇摇头之后，直接打开一个个空间戒指，看完一个丢一个，根本不在乎里面的宝物。

　　“找到了！”

　　方言忽然兴奋的欢呼，手中直接多出一枚玉简。方言一直想弄一门天级功法，没想到真的在这里找到了。

　　造化神功——上古造化门传承至宝，中枢境天级功法，修炼此功法修为雄厚，有造化通神之力，开山填海不在话下。

　　方言双眼闪过一丝兴奋，之前一直修炼最垃圾的黄级功法，魂力厚度显然不足。而现在有了天级功法，魂力雄厚程度起码增加几个档次，战斗力一路暴涨，方言怎么可能不兴奋。

　　方言强行压下立马修炼的冲动，再次查看了起来，果然在空间戒指之中发现了很多好东西。

　　很多精魄境的宝物方言并不理会，因为它们虽然珍贵，但是却暂时用不上，对方言来说等于是废品。只能先收着，以后精魄境再用。

　　不过中枢境的珍品还是有很多的，很快方言手中就多了一个玉瓶。

　　这个玉瓶之中有一颗红色的丹药，好似鲜血一样红彤彤的，散发着可怕的邪力。

　　“至尊爆灵丹？”

　　木青青一声惊呼，羡慕的看向方言手中的丹药。

　　“你知道这东西？”方言笑着问道。

　　木青青恶狠狠的点点头，接着解释起来。

　　原来这东西是一种保命之物，在生死时刻服下，不仅魂力能够瞬间恢复，而且力量还会暴涨，能保命。当然，这东西也是有后遗症的，后遗症暂时不可知。

　　“好东西！”

　　方言眼睛一亮，这能保命的都是好东西，先收起来再说。

　　“小气鬼。”

　　木青青恶狠狠的冲方言皱了一下鼻子，再次兴冲冲地在空间戒指中翻找起来。

　　找到好东西了，方言兴致就更加高了，最后还找到一门神通，和一堆黄金液体。

　　神通名叫瞬息万里，乃是一种逃命之术，在生死时刻能够催动魂力逃亡，速度比瞬移还要快。

　　“赚大了。”

　　方言兴奋的呢喃一声，连忙把它学会了。

　　至于那堆黄金液体，方言却很诧异了。因为这堆液体装在一个特殊的玉瓶里，别看玉瓶很小，但是里面足足装了几千滴这种液体。

　　这黄金液体外面华丽，香味扑鼻，就好像一种特殊的灵药，方言看了半天都没看出是什么。

　　“这是黄金魂液。”木青青兴奋的道：“它可是精魄境以上的高手才能使用的好东西，既能增加修为，又能充当货币。”

　　“货币？”方言诧异的瞪大眼。

　　中枢境强者之间的交易，依然还是魂晶，只不过却换成了极品魂晶。

　　可是到了精魄境，居然使用这种黄金魂液了，果然是神奇。

　　“那可不。”木青青兴奋的道：“这东西很珍贵的，也是魂道大陆通用的宝物，换取任何东西都可以用这种东西。而且就算是精魄境强者修炼，很多都是直接服用这黄金魂液的。”

　　“那可真的是好东西了。”

　　方言咧嘴一笑，再次搜寻起来，果然发现其他人的空间戒指中也有黄金魂液，他当然也是不客气的收了起来。

　　最后方言好获得一大堆典籍，全都是傀儡宗炼制傀儡的秘术。

　　“看来以后还可以炼制一具上好的傀儡。”

　　方言眼睛一亮兴奋的呢喃，看到千目巨人炼制出的傀儡如此霸道，方言就忍不住期待起来。

　　“可惜现在没有好材料。”

　　方言无奈的摇摇头，最后只能收起所有东西，开始修炼造化神功。

　　一股诡异的波动传出，方言灵魂传出一股股诡异的力量，最后开始转修造化神功。之前修炼出来的魂力，全部缓慢的转化成造化神功的魂力。

　　转化过后的魂力不仅精纯无比，而且没一丝散发的威力都是无比的霸道的，给人一种可怕的威压。

　　“好可怕的气息。”

　　木青青眉头一皱，眼中的奇异光芒更加浓郁了。

　　随着方言灵魂魂力的转化，他身上的气息就越来越霸道。

　　不过中枢境三层的全部魂力，转化过来才得到不足十分之一的量。虽然精纯，但是却显得不够厚重。

　　最后方言皱着眉头服下一滴黄金原液，意识海内顿时魂力爆棚，一股股可怕的力量被他拼命的吸收，他的力量也慢慢恢复到中枢境三层。

　　“咚咚咚！”

　　一股剧烈的心跳传来，方言身上的力量开始澎湃的爆发。


第814章 强吻

　　方言顺利的把功法转修之后，他的力量再次暴涨，最后带着木青青窜出山洞。

　　“我们该去找赤霄狂猿的踪迹了。”

　　方言随口说道，可是他的脸色忽然一变，因为两人高空正好有一个屠仙门的高手，而且这个高手已经发现了方言两人。

　　“哈哈哈，方言在这里，快来！”

　　那屠仙门的高手兴奋的捏碎了传讯玉牌，在其他地方的屠仙门高手直接兴奋的往这里赶。

　　“不好，方言我们快逃！”木青青惨白着脸道。

　　“哼！先杀了他！”

　　方言冷哼一声，忽然伸手一捏。

　　“轰隆隆”！

　　地面一阵地动山摇，大量泥土飞溅而出，最后化成一道万丈泥土手掌滚滚而起，直接朝高空的黑衣高手抓去。

　　“怎么可能？”

　　黑衣高手惊呼一声，吓得拼命逃窜。

　　可是这万丈泥手居然传出一股可怕的吸力，让他不仅不能逃，反倒是被吸了过去，最后被泥掌一捏。

　　“轰”！

　　黑衣高手身上的防御罩瞬间崩碎，不过他也吓得连连爆发，一道毁天灭地的力量直接轰在手掌之上。

　　手掌崩了一个角，但是却依然霸气的捏了过去。

　　“不……”

　　黑衣强者凄厉的惨叫一声，直接成为一滩血末，连灵魂都没能逃掉。

　　木青青倒吸一口凉气，而远处靠近的屠仙门高手们也纷纷倒吸一口凉气。

　　“走！”

　　方言嘴角冷笑，拉着木青青迅速消失，气得屠仙门的人火冒三丈暴跳如雷。

　　……

　　三天之后，方言带着木青青历经千辛万苦，终于找到了赤霄狂猿的所在。

　　在一座庞大的山脉之上，犹如千目巨人一般大小的赤霄狂猿不时的出没。

　　它们每一只都身高十几丈，浑身金灿灿的毛发，一双眼睛血红无比，肌肉犹如虬龙一般盘踞，一看就是力量无穷的大家伙。那一双双可怕的爪子，更是不时闪过一丝寒芒。

　　艰难的吞咽口水，方言震惊的看向木青青，最后郁闷的道：“你想去和这群大家伙厮杀？”

　　“当然不是我。”木青青满脸纯真的笑容，最后邪恶的道：“是你，你收了我的东西，自然要出力了。”

　　方言顿时苦笑连连，这个木青青可是坑死他了。拿那一点点东西，最后却是要做苦力了。

　　偏偏方言还是一个很守承诺的人，结果就是不得不做了。

　　“这回亏大了。”

　　方言郁闷的呢喃一声。

　　“是挺亏的。”木青青红着脸不好意思的呢喃，最后兴奋的道：“要不我补偿你一下？”

　　方言正想着怎么攻杀进去呢，还没反应过来，只是随口问道：“怎么补偿……嗯……”

　　在他走神的时候，木青青居然直接亲了过来，那红润香软的红唇就印在方言嘴唇。虽然只是一瞬间的动作，但是却让方言不可思议的瞪大眼。

　　被强吻了？这就是补偿？

　　方言郁闷的想着，不过还没等他回过神来，木青青已经红着脸躲开了。

　　“现在满意了吧？”木青青弱弱的问道。

　　方言翻翻白眼，郁闷的道：“补偿就是这个啊？还不如多给我几块魂晶呢。”

　　“你个王八蛋！”木青青顿时气呼呼的举起了拳头。

　　方言笑着摆摆手，之后眼神严肃的看向赤霄狂猿的老巢，那是一个庞大的洞穴，估计整座大山都被它们掏空了。

　　“你要找的东西是什么？”方言皱着眉头问道。

　　“一种小果子。”木青青皱着眉头道：“据说叫道金鼎果实，只有小拇指大小，它们一般长在赤霄狂猿老巢深处，对魂兽的成长有很大的好处。不过比较偏门，一般人看见也不懂得是什么东西。”

　　“早知道让千目巨人帮忙了。”

　　方言心中嘀嘀咕咕，隐隐约约出现一个计划。

　　思索了一阵之后，他身边忽然出现一个个手臂粗细的阵旗。这些阵旗就是傀儡宗的战利品了，都是精魄境材料炼制成的。

　　这种东西，就算是精魄境强者用起来都奢侈，在方言手中用出，能让他的阵法威力暴涨。

　　“我布置一个阵法，把你保护好，接下来的事情我会做。”

　　方言随口说道，接着拉着木青青就后退了几十里地。

　　“寂灭之阵！”

　　方言忽然伸手一点，一百多道阵旗直插四周，最后形成一个阵法把两人困住。这个阵法对遮掩身形非常有作用，而且在这种阵旗手中使出，更是厉害无比。

　　“乖乖的呆着，我去去就回。”

　　方言冷笑着开口，一下就窜出了阵法。再回头一看，木青青已经消失不见了。

　　“哎……”

　　阵法之中的木青青刚想开口，可是方言已经离开了，最后她只能苦笑着摇摇头了。

　　“方言你可不能死。”木青青眼中闪过一丝担忧，最后坚定的道：“我不会让你死的。”

　　……

　　当方言再次逼近大山山脚的时候，他再次布下了一个阵法。接着放出一个乌金甲虫，直接朝山上的一只大家伙飞去。

　　乌金甲虫在方言的控制下，飞速的在赤霄狂猿身边飞舞，嗡嗡嗡的好似苍蝇一般骚扰它。

　　“吼”！

　　赤霄狂猿不满的咆哮一声，随手一抓，差点把乌金甲虫抓住。

　　幸好方言反应快，乌金甲虫速度也快，这才躲了过去。

　　赤霄狂猿顿时不乐意了，它正好闲着无聊，就一路追着乌金甲虫，最后慢慢被方言引到了阵法之中。

　　“嗡”！

　　阵法猛然一亮，接着赤霄狂猿就消失在原地。

　　当这个大家伙恢复视觉的时候，第一眼就看到方言，它怒吼着朝方言扑去。

　　“轰隆隆”！

　　赤霄狂猿每一步，都把地面踩出一个个可怕的深坑，而且周围一阵地动山摇，就好像一架大卡车冲撞过来一般，非常的可怕。

　　“厉害！”

　　方言暗暗警惕，手中金色长枪一抖，直接朝前扑去。

　　“叮”！

　　一道火星迸溅，方言的长枪瞬间刺在赤霄狂猿脖子之上，但是却没有造成丝毫的伤害。反倒是方言被这可怕的巨力一冲，顿时被轰飞吐血。

　　“好可怕！”

　　方言倒吸一口凉气！


第815章 赤霄狂猿

　　一头成年的赤霄狂猿最少是中枢境巅峰的战力，绝对不是方言能够对付的。现在这只赤霄狂猿应该是幼年，方言一下就试探出了它的实力。

　　“好家伙，绝对比修炼天级功法的中枢境六层高手还可怕。”

　　方言暗骂一声，眼神慢慢变得警惕无比。

　　“吼”！

　　赤霄狂猿再次朝方言扑来，身形一动迅猛如闪电，瞬间抓向方言的脑门。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，这赤霄狂猿果然霸道，惊得方言连连倒退，最后手中长枪一抖挡了过去。

　　方言魂力疯狂消耗，双臂的力量一再提升，最后才把赤霄狂猿的攻击给抵挡下来。

　　“好强！我来败你。”

　　方言大笑着，长枪当棍使，挥舞得虎虎生风。虽然不能破开赤霄狂猿的皮肤，但是却打得它嗷嗷直叫。

　　“凌霄天藤，出！”

　　方言厉喝一声，凌霄天藤直接钻入地面，接着大量庞大的藤蔓从赤霄狂猿脚下钻出，直接把它给裹住。

　　“死！”

　　方言手中长枪一抖，彪悍的刺了过去。此时他魂力涌动，长枪被一股可怕的寒芒包裹，绝对是必杀一击。

　　而赤霄狂猿被藤蔓困住，虽然很快挣脱了，但是方言的长枪已经扎进了它的一个眼窝。

　　“吼”！

　　赤霄狂猿疼痛难忍，最后疯狂的抓住长枪就把方言甩了出去。

　　方言失望的眯起了眼睛，后退几步注视着它的情况。

　　赤霄狂猿左眼被爆，痛苦得抓耳挠腮，变得狂暴异常，恨不得抓死方言才好。

　　等到它适应了这股痛苦之后，剩下的那只眼睛就死死的盯着方言，露出了怨毒的光芒。

　　“糟糕！”

　　方言暗骂一声，连忙控制着凌霄天藤缠绕过去。

　　受伤的魂兽最疯狂，也是最可怕的，方言可不敢怠慢。

　　“吼”！

　　赤霄狂猿咆哮一声，直接伸手撕裂缠绕过来的藤蔓，接着猛然往地面上轰出一拳。

　　“轰隆隆”！

　　一道可怕的轰鸣，地面直接多了一个深坑。

　　泥土飞溅之间，大量的黑色闪电从地底钻了出来，接着遍布赤霄狂雷身上。

　　“九渊雷电？”

　　方言艰难的吞咽口水，露出一丝震撼。

　　九渊雷电，那可是地下深渊出现的雷电，没想到赤霄狂雷居然能够御使，这下一来这个大家伙的实力顿时暴涨了。

　　“妈蛋，亏大了。”

　　方言暗骂一声，毫不犹豫一个瞬移出现在赤霄狂猿头顶，长枪一抖之后刺了过去。

　　“死吧！”

　　方言厉喝，刺向的方向正是它的另外一个眼窝。

　　可是很快方言就脸色一变，因为赤霄狂猿并不抵挡，只是一道黑色雷电忽然跳跃着朝方言扑去。

　　一股死亡危机传来，雷电的速度是相当可怕的，方言有一种感觉，也许他还没刺穿它的眼窝，自己就已经死了。

　　“喝”！

　　方言强行收力，不顾自己被反震的内伤，一个瞬移躲了开去。

　　“轰”！

　　一声巨响，地面直接多了一个可怕的深坑，显然就是那黑色雷电的杰作。

　　而且这道黑色雷电并没有消失，在地上噼噼啪啪一弹，居然扑到了方言的身上。

　　“啊……”

　　方言控制不住的一声惨叫，那道雷电进入身体之后，就疯狂的破坏他的肉身，甚至还朝意识海钻去。

　　方言双臂虽然力量无穷，但是其他地方却显得脆弱了，这雷电乃是无差别攻击，一瞬间就让方言受了重伤。

　　爆发状态的赤霄狂猿还真的是可怕，而且这只是其中一丝雷电，如果全部雷电一起爆发，方言绝对瞬间就被灭了。

　　“给我滚！”

　　方言怒吼一声，意识海涌出可怕的魂力，直接把身上的黑色雷电驱除。

　　“吼！”

　　赤霄狂猿不满的咆哮，身上的黑色雷电一甩，直接化作一头黑色巨龙朝方言扑来。

　　“哼！困！”

　　方言伸手一点，四周的阵法嗡的一亮，直接散发出一股粉红色的雾气。这些雾气带着一股束缚之力，居然死死地把黑色雷电给全部束缚住。

　　赤霄狂猿傻眼了，就在他一愣神的时候，方言直接出现在它上空，接着长枪凶狠的劈下。

　　“砰”！

　　赤霄狂猿还没反应过来呢，直接被打在了脑壳之上。

　　虽然它防御力很强，但是被重击之后，还是直接被打趴下了，直接晕了过去。

　　黑色雷电失去控制，也迅速的消散，方言这才算控制住了局面。

　　“好厉害的家伙，这还是一只幼年赤霄狂猿呢，要是成年的或者是猿王，那可就真的是可怕了。”方言暗暗心惊。

　　方言休息了一阵之后，直接在晕倒的赤霄狂猿身上下了一堆的禁制，接着还控制阵法把它困住。

　　最后在阵法上一点，方言笑着离开了。

　　等方言回到木青青所在的阵法中时，一直提心吊胆的木青青顿时松了一口气，露出了一丝摄人心魂的微笑。

　　“布置完成了，等等就有好戏看了。”

　　方言咧嘴一笑，木青青顿时好奇起来。

　　可是无论木青青怎么盘问，方言都是一声不吭，反倒是闭目养神起来。

　　“切，有什么了不起的。”木青青不满的撅起了嘴。

　　半响之后，一声愤怒的咆哮从四面八方传来，方言眼睛顿时一亮。

　　“那家伙醒了。”

　　方言微微一笑，被阵法困住的赤霄狂猿醒了，肯定会愤怒的咆哮。而阵法被方言改动过了，咆哮声能够穿出来，而且会传得四面八方都是。

　　“吼！”

　　一声声咆哮，赤霄狂猿群顿时被惊动了，它们愤怒的到处查看，好像意识到有幼崽出现了危机。

　　一声声惊天动地的咆哮，无数赤霄狂猿直接暴怒了，疯狂的在附近寻找。可是因为阵法的关系，它们怎么都无法找到那只受伤的赤霄狂猿。

　　“猿王怎么没出现？”方言诧异的皱起了眉头，最后无奈的呢喃：“没时间了，冒险一试。”

　　他伸手一挥，游魂王顿时出现，双手飞速结印之后，直接封印了游魂王的灵智。

　　最后，方言分出一部分灵魂，控制着游魂王隐身迅速朝山上扑去。

　　“好办法！”木青青在旁边兴奋的欢呼。


第816章 万无一失

　　在赤霄狂猿怒吼咆哮乱作一团的时候，方言却控制着游魂王的身躯，一路隐身在大山内飞窜。

　　他犹如一道无形的幽灵，在树林阴影之中飞掠，不留下丝毫的痕迹。而赤霄狂猿们早已经乱了手脚，怎么可能发现得了他。

　　一路小心翼翼的前进，方言很快窜入了赤霄狂猿的老巢。

　　对于这种状况方言已经经历了数次了，虽然紧张，但是动作却异常的轻慢。

　　赤霄狂猿的老巢居然庞大无比，就好像把整个大山都挖空了一般，穿过一条高大的通道之后，就出现在一个大厅之中。

　　这个大厅庞大无比，就算挤进来几千只赤霄狂猿都很轻松，而且光线还挺好，整个大厅干爽无比。

　　一头年老的赤霄狂猿呆在山洞之中沉睡，无论外界动静多大，它都一动不动，好像死了一般。

　　可是方言却不敢怠慢，这老猿猴一身金毛干枯无光泽，身形也只有几丈高，怎么看都好像垂暮的老人。但是越是这样，就代表着它越不简单。

　　“咦？金鼎果实。”

　　方言忽然眼睛一亮，在老猿王睡卧的干草堆旁，居然生长着一株株绿色的植物。这些植物平平无奇，但是却在绿叶之下隐藏着一颗金色的小果实。

　　这颗果实一点都不起眼，跟赤霄狂猿的身形一比，完全就是小不点，非常难以发现。

　　不过方言却一眼就确定，这肯定就是金鼎果实。

　　拿到这东西就可以离开了，方言顿时满意的一笑。可是他刚准备动手，外面就传来阵阵轰鸣之声和猿猴的惨叫之声。

　　“糟糕！有人来。”

　　方言暗骂一声就准备强行抢夺金鼎果实，可是这个时候老猿王显然被惊动了，眉毛一动就要睁开眼睛。

　　方言吓得立马转变方向，直接扑到大厅最角落的一个凹陷处，直接躲了起来。

　　老猿王慢慢的睁开了眼睛，眼中闪过一丝惊怒，但是却不起身，依然躺在地上。

　　外面一声声惊天动地的嘶吼，方言的本体睁开眼睛，顿时倒吸一口凉气。

　　“是阴阳殿的人。”木青青皱着眉头开口，眼中闪过一丝苦涩。

　　只见天空之上，一男一女两个绝世强者对着下方的赤霄狂猿屠杀。

　　这男的胖乎乎的，穿着黑衣，脸上露出阴寒的笑容，杀得不亦乐乎。女的则是模样丑陋不堪，脸上一块块黑斑，而且模样尖酸刻薄。

　　但是有一点，他们两人都是精魄境的强者，一身气息雄浑可怕，随手一击都是惊天动地。

　　下方的赤霄狂猿虽然厉害，但是面对两个精魄境强者，它们还是显得太弱了，直接被杀得尸横遍野。

　　“吼”！

　　老猿王忽然一声高亢的嘶吼，好像在向它的子民传递着什么信息一般。

　　“吼”！

　　一头头赤霄狂猿愤怒的咆哮，但是最后却无奈的选择离去，迅速的扑进附近的山林之中消失不见。

　　“嘎嘎嘎！算你们识相，不然屠光了你们。”黑衣胖子怪笑连连。

　　那丑陋女子眼中闪过一丝厌恶，冷笑着道：“别废话了，老猿王快死了，可不能让其他人捷足先登了。”

　　“走！老猿王的魂核必须得到手。”

　　两人厉喝一声，直接窜入了山洞之中。

　　老猿王眼睛一撇，怒视着进来的两人，和一个人类的眼神没什么区别。而方言则拼命的躲在最角落里，借助墙壁和影音躲避着自己。

　　这两人如此厉害，一旦被发现就死定了。

　　方言内心很快冷静下来，这两人力量虽然很强，但是大意之下，他还是有机会能够躲过去的。

　　“嘎嘎嘎，老猿王，这么多年了，你身上的毒素早就扩散了吧？”黑衣胖子怪笑着道。

　　丑陋女子打量了一下，顿时满意的道：“不错，肉身已经瘫痪，而力量也虚弱到了极点，看来今天我们能顺利拿到魂核了。”

　　方言听了暗暗心惊，这两个绝世强者居然很早就开始布局了，看来是早就算计着这老猿王的魂核了。

　　“吼”！

　　老猿王愤怒的咆哮一声，头顶忽然出现一头黑色雷电聚拢而成的黑龙。这头黑龙气息霸道无比，比之前方言遇到过的强大万倍不止。

　　“哎呀，还想反抗？一起灭了它。”

　　黑衣胖子怪笑着，一股可怕的魂力直接朝前挤压过去。

　　“小心点，别用大招，免得损坏魂核。”

　　丑陋女子破口大骂，也加入了战局。

　　两人因为怕损害魂核，所以用魂术控制住那头黑龙拼消耗，想把老猿王彻底的磨死。

　　战斗在无声无息之中进行，而外界，方言的本体则突然睁开了眼睛。

　　“老猿王的魂核有什么作用？”

　　方言忽然开口问道。

　　木青青眼睛一亮，兴奋的道：“这老猿王的魂核可不简单，因为长期被九渊雷电磨练的缘故，能够强化肉身和增加修为。那两个家伙，肯定是早就盯上了老猿王了。”

　　“你先走。”方言忽然冷笑着道。

　　木青青一愣之后，不满的道：“凭什么？你的分身还在山洞之中呢，你一旦损失一个分身，那你的修为不仅要倒退，而且受损的灵魂很难修复的。”

　　“这我自然知道。”方言笑着说道，他忽然掏出两个阵法盘，严肃的道：“离远一点，布下传送阵，这是我逃生的希望。”

　　木青青忽然眼睛一亮，兴奋的点点头道：“好，你放心吧。”

　　说着，木青青毫不犹豫窜出了阵法，飞速的消失在森林之中。

　　“希望你不会让我失望。”

　　方言冷笑着开口，接着方言的本体几个闪烁离开阵法，在很远的地方布下一个传送阵。

　　木青青的传送阵是方言故意考验她的，以方言的警惕心自然没那么容易相信一个人。如果木青青想害死方言，那么在传送阵上做手脚是最简单的。

　　试探归试探，方言还是给自己留下了另外一条生路。

　　最后，方言才回到刚才的阵法之中，布下两个传送阵，把两个方向的退路连接起来。

　　“万无一失了。”

　　方言满意的一笑，眼中闪过一丝自信。

　　此时，山洞之中的战斗已经到了白热化阶段。


第817章 虎口夺食

　　因为阴阳殿两人都故意消耗老猿王的力量，所以双方完全就是拼魂力，一直僵直在一起。

　　“咳咳”！

　　一声剧烈的咳嗽，老猿王直接吐出一口口鲜血，而那道黑色雷电迅速的衰弱下来。

　　“哈哈哈，加把劲，它快坚持不住了。”

　　“别废话，小心着点，我们准备了那么久，别最后功亏于溃。”

　　阴阳殿两人议论纷纷，不过他们的精神都放松了不少，至少老猿王眼看就不行了，他们筹备多年的计划也快搞定了。

　　而方言的分身也慢慢蜷缩了起来，双手一点飞速结印，开始准备着什么。而他的双目，却变得犹如刀子一般犀利，随时准备扑出去。

　　“吼”！

　　老猿王悲愤的低吼一声，突然张口一吐，一颗拳头大小散发着可怕能量的魂核吐了出来。直接朝黑色雷电扑去，一下就把黑色雷电的力量暴涨了不少。

　　“还敢负隅顽抗！”

　　黑衣胖子恼怒的低吼，连忙加大手中魂力的输出，化成一道道魂力牢笼死死的把黑色雷电控制住。

　　“噼噼啪啪！”

　　黑色雷电化作的雷龙一阵闪动，最后坚持不住轰然破碎了。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，老猿王直接在地上抽搐着死去，而它的魂核也迅速失去灵光，只是淡淡的飘在空中。

　　一代猿王，死了！

　　黑衣胖子和丑陋女子大喜过望，两人都想伸手去抓魂核，但是他们却又谨慎的停下，生怕对方偷袭。

　　“胖子，当初合作的时候咱们可是说好了，这魂核归我所有，我再补你十根千霄灵木，你可没忘记吧？”丑陋女子冷笑着开口。

　　黑衣胖子笑呵呵的摇摇头道：“臭婆娘，你可别蒙我，我记性好着呢，我们明明说好是我拿魂核，然后补给你三千斤七煞石的。”

　　“我呸，三千斤七煞石你也想换这魂核？这可是老娘花了好几年功夫策划的。”丑陋女子勃然大怒，身上气息涌动，大有大打出手的打算。

　　黑衣胖子也不示弱，脸色一冷阴沉的道：“价钱好商量，但是这魂核必须归我，不然的话，哼哼哼！”

　　“这么说是没得谈了？”丑陋女子冷笑着，手中直接出现一把短剑。

　　“死！”

　　黑衣胖子相当阴险，厉喝一声之后，一道可怕的光芒瞬间杀向丑陋女子。

　　“卑鄙无耻！”

　　丑陋女子破口大骂，毫不犹豫挡开光芒，直接朝黑衣胖子杀去。

　　两人的战斗直接暴起，而方言却犹如离弦之箭一般扑了出去。

　　“糟糕！”

　　黑衣胖子和丑陋女子都是高手，方言虽然在隐身状态，但是一动他们就发现了。

　　可是他们两人都在全力厮杀之中，根本无法分心，就楞了这么一个刹那的时间。

　　可是就这么一个刹那的时间，方言早已经卷走了金鼎果实和魂核，同时他身体一分为二，成为一大一小两个身躯。

　　“爆！”

　　小的身躯厉喝一声，瞬间躲在了老猿王的尸体后面。

　　“轰”！

　　大的躯壳猛然爆开，一时间可怕的气浪在石洞之中掀起。

　　游魂王的躯壳全是凝实的魂体，一旦自爆威力惊人，整个大山直接被掀飞，大量的泥土飞溅，直接乱作一团。

　　而方言的分魂因为躲在了老猿王的身后，所以他暂时毫发无损，只是随着冲击波倒飞出去。

　　大山爆开，两道人影狼狈的冲了出来，正是黑衣胖子和丑陋女子，他们眼神阴郁的一扫，恼怒的咆哮起来。

　　“嗖”！

　　一道光芒闪烁，方言趁乱窜向阵法的方向，几个闪烁直接逼近阵法。

　　“快挡住他，这个王八蛋，敢黑吃黑！”

　　“杀了他！”

　　黑衣胖子和丑陋女子直接疯了，铺天盖地的魂力潮汐席卷而来。

　　“轰”！

　　这些可怕的攻击直接把方言布置的阵法淹没，可是他早已经收起分魂，同时踏上了传送阵之中。

　　等到烟尘散去，哪里还有方言的身影，只剩下黑衣胖子和丑陋女子面面相觑。

　　“到底是谁？”黑衣胖子顿时气得吐血，浑身颤抖的扑过去，可是怎么都找不到方言了。

　　丑陋女子也快气晕了，花了几年时间布局，又花了无数天材地宝和精力，就是为了得到这颗特殊的魂核。

　　可是半路杀出个程咬金，一个小小的中枢境居然敢虎口拔牙，他们简直快气疯了。

　　“小子，别被我知道你是谁！”

　　丑陋女子气急败坏的尖叫，最后气得一口鲜血喷出。

　　……

　　两人的愤怒可想而知，但是方言却不在意，他一恢复意识顿时就伸手抹去了身后的传送阵。

　　此时他才发现，自己身处一片密林之中，身旁正是笑盈盈的木青青。

　　方言展颜一笑，木青青没让他失望。

　　“好险，慢一刹那就回不来了。”方言笑着说道。

　　木青青满眼异彩，兴奋的道：“那多刺激啊，想想能从精魄境强者手中夺取宝物就兴奋。不过你放心吧，这里距离赤霄狂猿的老巢十万八千里呢，很安全。”

　　方言郁闷的撇撇嘴，直接把金鼎果实丢了过去。

　　木青青一见，顿时视若珍宝，爱不释手的打量了起来。

　　“是真的金鼎果实，哈哈哈。”木青青乐不可支，满意的偷笑起来。

　　方言微微一笑之后，手中出现老猿王的魂核，这拳头大小的魂核居然散发着与众不同的气息。

　　“好东西，正好之前和赤霄狂猿拼命，身体受损了，现在就派上用场了。”方言咧嘴一笑。

　　木青青羡慕的看了方言一眼，又自顾自的把玩起自己的金鼎果实来。

　　而方言手中一动，一个虚弱的游魂王出现在地面。

　　之前方言强行把大半游魂王的力量分离出去自爆，现在游魂王虚弱到极点，连隐身都做不到了。

　　“很好，服下这些！”

　　方言捏碎一个玉瓶，里面上百滴黄金魂液直接朝游魂王扑去。

　　本来虚弱的游魂王顿时眼睛一亮，兴奋的把所有黄金魂液吞服进嘴里。他身上开始汹涌澎湃，一旦全部吸收，那么他不仅会全部恢复，而且还能有所提高。

　　“你疯了吗？一滴黄金魂液可是相当于一百万极品魂晶的。”木青青不可思议的看向方言。

　　“无所谓。”方言笑着耸耸肩：“跟着我的人，自然不能亏待。”


第818章 围杀方言

　　三天之后，盘膝在地的方言惊喜的瞪大眼，身上爆发噼噼啪啪的闷响，一股可怕的气息席卷而出。

　　三天的时间，让他吸取了老猿王魂核之内的魂力，还有魂核之内的一种特殊物质。

　　魂力直接让他的灵魂力量暴涨，一路飙升到了中枢境四层，修为再次增加。

　　而那种特殊物质，却让他的身体素质增加了很多倍，现在的他肌肉凝实爆发力强，甚至连防御力都强悍得不像话。

　　虽然这些防御力和双手完全无法相比，但是也绝对比之前强大了很多，让他战斗的时候身体其他地方不会拖后腿，能爆发的力量更加骇人。

　　“赚大了。”

　　方言嘀咕一声，转头一看，正好发现木青青正傻愣愣的盯着自己猛瞧。看到方言看向她之后，木青青连忙躲闪开来，脸色都有些羞红了。

　　“该回去了吧？”

　　方言似笑非笑的问道，木青青也只是不舍的点点头。

　　方言笑着收起阵法，忽然脸色大变，因为周围一股股可怕的气息从四面八方悄悄的围了上来。

　　“走！”

　　方言拉着木青青，一个瞬移就窜上了高空。

　　“哈哈哈，跑得了吗？”

　　一声怪笑，一股可怕的力量袭杀下来，顿时把方言和木青青轰飞回密林之中。同时可怕的劲气把方圆几里都轰成了一片废墟平地，一个个屠仙门的人出现在四面八方。

　　“糟糕！”

　　方言暗骂一声，这屠仙门的人不知道什么时候，已经全聚在附近准备偷袭了。而且一看人数，起码还有三百多人，个个是中枢境强者。

　　“哈哈哈！”屠仙门擅长占卜的老者从天而降，眼神嘲讽的看着方言和木青青，顿时得意洋洋。

　　不过如果细看，会发现他的修为居然有些不稳，好像比之前虚弱了不少。

　　“方言，我公孙奇曾经说过，你绝对会死在我的手上的。”老者怪笑着道：“虽然使用秘术让我修为倒退一层，但是却准确的卜算出你的位置，不亏，哈哈哈。”

　　“这么狠？”

　　方言倒吸一口凉气，感到暗暗心惊。

　　同时他毫不犹豫伸手一点，一百多道阵旗直接出现，组成一个阵法把木青青保护起来。

　　“别出来！”

　　方言厉喝一声，也不管木青青了，手中长枪一抖，眼神如刀般扫视四面八方。

　　这一战，注定跑不掉！

　　这一战，注定是血腥无比的。

　　方言如果凭借瞬息万里这个秘术，是有把握逃离的，但是木青青在此，他不能逃。

　　所以，方言已经准备好厮杀了。而木青青则是手捏衣角紧张无比，担忧的眼神从未离开过方言。

　　“杀了他！”

　　公孙奇大笑着伸手一点，三百多个中枢境高手魂术尽出，各种其他的魂术都被施展出来，可怕的朝方言扑去。

　　如果换做其他人，只怕瞬间就会被魂术轰杀殆尽了。

　　但是方言不会，他冷笑着出拳。

　　“轰”！

　　一阵密集的空气炮产生，方言出拳犹如残影一般，左手一动四面八方都出现他的拳影。这些拳影一出，空气都被打得气浪翻滚，犹如海啸一般席卷而出。

　　“不好！后退！”

　　屠仙门的人顿时吓得倒吸一口凉气，因为杀向方言的魂术瞬间就被这些空气炮给轰碎了。甚至空气炮席卷而来，好几个弱一些的人直接被轰成了碎渣。

　　“死吧！”

　　方言大笑着杀入人群，一个瞬移出现在一伙人身前，长枪一抖密集的银光把他们笼罩。

　　“扑扑扑”！

　　几道长枪刺入血肉的声音，这十多个高手还没反应过来呢，就被方言直接刺死。

　　而方言大笑着一扑，再次出现在一伙人身后，又彪悍的把他们扎成了筛子。

　　“糟糕！”公孙奇破口大骂，连忙低吼道：“这个王八蛋实力进步太夸张了，普通门人组成阵法防止他逃窜，五大头目出手。”

　　“是！”

　　屠仙门的人气势汹汹的一吼，仿佛想把自己的害怕吼掉一般。

　　接着五个大汉扑了出来，直接把方言的攻击挡住。而屠仙门的人各自寻找方位，直接形成一个困阵把四周挡住。

　　“嗡”！

　　阵法形成，几百个中枢境高手形成的阵法，就算是方言也不可能突围出去。也就是说，他必须要死战了。

　　而冲出来的这五个大汉可不简单，一个个都是中枢境七层的高手，而且最少都是修炼地级功法，实力非常可怕。

　　“找死！”

　　方言不屑的一笑，长枪不停的抖动，犹如灵蛇吞吐芯子，吓得这五人面色惨白。

　　不知道为何，方言虽然才中枢境四层的修为，但是他的力量却让这五个强者惊惧不已。

　　“杀！”

　　其中一个胡须大汉率先憋不住了，身上魂力翻滚，形成一道可怕的拳头朝方言轰去。这道拳头犹如小山一般庞大，一出现就吓得所有人心惊肉跳。

　　方言不屑的冷笑一声，长枪一抖金光大盛，霸道的砸了过去。

　　“砰”！

　　一声轰鸣之后魂力凝结而成的拳头直接崩碎，那胡须大汉直接吐血倒飞。

　　“死！”

　　方言伸手一点，镇天玉玺直接出现，轰隆隆的砸下。

　　“不……”

　　胡须大汉惨叫一声，还没反应过来就被砸成了肉泥。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，干脆利落干掉一个七层高手，简直是一件可怕的事情。

　　“上！”

　　其余四大高手愤怒的朝方言扑去，魂术铺天盖地的扑来。

　　方言长枪一抖直接毫不畏惧的杀了过去，一时间杀得残影漫天，看得所有人心惊肉跳。

　　“方言小心啊！”木青青焦急的叫道。

　　“砰！”

　　一声轰鸣，一个大汉直接被方言抽飞，四人围杀方言居然被杀得节节败退，这可吓坏了所有人。

　　“废物！”

　　公孙奇恼怒的低吼一声，并不出手，反倒是凝重的盯着方言，想找出他的破绽。

　　“他魂力在疯狂的消耗，给我顶住！”

　　公孙奇忽然大笑着开口，围杀方言的四人顿时眼睛一亮。

　　“王八蛋，给我滚！”

　　方言大发神威，一个横扫千军把所有人扫飞出去。


第819章 谁都别想走

　　方言双臂如虬龙，金色长枪指东打西，每一次出击都能把一个敌人砸飞出去，霸道无比。

　　就算面对四个强者的围杀，方言依然打得游刃有余。

　　他的眼神犹如刀子一般犀利，警惕的打量着四人的破绽，随时准备出手灭杀这四人。

　　公孙奇大惊失色，脸色阴沉的低吼道：“快，阵法困住他！”

　　“是！”

　　周围几百个中枢境强者应喝一声，组成的阵法连连变化，最后直接散发出阵阵波动。

　　“轰隆隆”！

　　地面忽然泥土飞溅，无数泥土形成一道道锁链，瞬间缠在了方言身上。

　　“糟糕！”

　　木青青惊呼一声，只见方言身上被缠得死死的，连动弹都无法动弹。

　　“杀！”

　　四大高手兴奋的扑了上去，可怕的利刃直接刺向方言头部和咽喉，企图一招灭杀方言。

　　“滚！”

　　方言暴怒，双臂疯狂的爆发，可是怎么都无法挣脱这种束缚。最后也只是勉强把双臂挡住四把利刃，身体被直接打飞出去。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言刚准备反击，那锁链再次缠绕过来，让他怎么都无法反抗。

　　“轰轰轰”！

　　连续几道魂术轰在身上，方言虽然拼命抵挡，但是却依然被打得吐血不止。

　　“凌霄天藤，出！”

　　方言恼怒的低喝一声，腰间的凌霄天藤直接钻入地面，接着地上大量的巨大藤蔓恐怖的出现，直接朝四周的阵法轰去。

　　“不……”

　　“快闪……”

　　屠仙门的高手吓得脸色惨白，直接四下躲闪那可怕的藤蔓抽击，整个阵法直接破碎。

　　一声声惨叫，好几十人被藤蔓卷走，最后活生生挤压成渣，死得凄惨无比。

　　“死！”

　　方言厉喝一声，一个箭步上前，金色长枪一抖抽在两个七层高手头颅之上。

　　“砰”！

　　两声闷响，围杀方言的四大高手直接被灭了两个，剩下两个也吓得拼命倒退。

　　刚才还危险重重，转眼间局势变转，所有人都不可思议的看向方言。

　　而木青青也惊喜的欢呼起来，只有公孙奇的脸色变得异常的难看。

　　“嘎嘎嘎！”公孙奇怪笑着，最后慢条斯理的朝方言走去。

　　“我使用了秘术修为倒退，本不想动手，但是这是你逼我的。”公孙奇冷笑着道，话音刚落，他猛然一挥手。

　　“轰”！

　　一声轰鸣，天地都在变色，接着大量的雷电从天空劈下。

　　“方言快躲！”

　　木青青吓得脸色惨白，这雷电可不一般，居然呈现一种血红之色，显得无比骇人。

　　“嗖嗖嗖”！

　　凌霄天藤的藤蔓疯狂的迎了上去，在方言头顶上空形成密集的防御。

　　可是一瞬间，血红雷电就把这些藤蔓劈成了焦炭，不仅如此，雷电还把凌霄天藤的本体击伤。

　　“嗖！”

　　凌霄天藤虚弱的钻回了方言腰间，看那样子肯定已经受到了重创。

　　“王八蛋！”

　　方言恼怒的低喝一声，一个闪身朝公孙奇扑去。

　　可是公孙奇却不紧不慢，只是伸手一点身前就出现了一道透明屏障。方言的长枪一刺，居然连屏障都不能撼动。

　　“好强！”

　　方言倒吸一口凉气，这时候又一道血红雷电劈出，方言无奈一枪挑了过去。

　　“噼噼啪啪”！

　　可怕的雷电瞬间传入方言身体之中，他的身体猛然僵直，可怕的雷电在疯狂的破坏他的身体。

　　“哈哈哈，被这回你还不死？”公孙奇不屑的大笑着，其他人也是满脸的兴奋。

　　可是让他们诧异的是，方言身体猛然一抖，那些雷电居然迅速的消失，而方言也再次恢复了自由。

　　“如果之前没有吸收老猿王的魂核，我还真的就死定了。”

　　方言冷笑着开口，身体开始疯狂的聚力，接着猛然往前一扑，长枪刷的一下刺出。

　　这一枪聚合了方言最强的力量，一枪刺出风云变色，连空间都显得不稳了。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣，公孙奇身前的透明防御罩直接被轰碎，方言狂喜，长枪直指公孙奇咽喉。

　　所有人大吃一惊，可是接着就愣住了，因为公孙奇只是不屑的再次一点，又一道防御罩出现。

　　方言破开一道防御罩，另外一道防御罩怎么都不可能破开了，他不甘的一刺，却被直接反震出去。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言的气息疯狂的虚弱下来。

　　虽然现在是中枢境四层的修为，但是魂力在疯狂的消耗之中是坚持不了多久的。前后厮杀了一炷香的时间，方言已经坚持不住了。

　　“怎么？就这么顶不住了？”

　　公孙奇不屑的冷笑，他背负双手显得自信满满。方言的气息正在迅速虚弱，怎么都不可能翻盘了。

　　可是他忽然一愣，因为方言忽然冷笑着往嘴里丢了一颗丹药。那颗丹药血红血红，散发着诡异的力量，顿时让公孙奇心中咯噔一下。

　　“试试我的至尊爆灵丹。”

　　方言冷笑一声，意识海那本来干枯的魂力顿时变得充盈无比，同时方言的力量还在疯狂的攀升。

　　“不可能！”公孙奇大惊失色，其他人也是吓得脸色惨白。

　　刚才的方言就已经如此可怕的，现在气息一再暴涨，这还怎么干掉他？

　　“死！”

　　公孙奇惊慌失措的一点，天空直接降落大量的红色雷电，直接劈向方言。

　　可是方言只是冷笑着伸出右手，那些可怕的雷电就全部被他一掌握之。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，大量的血红雷电居然无法伤害到方言，反倒是被他手掌的一股奇异力量掌握，慢慢的凝聚成一个庞大的雷球。

　　“快躲！”

　　公孙奇吓得拼命倒退，其他人一愣还没反应过来，只见方言怪笑着一投。

　　“噼噼啪啪”！

　　大量的血红雷电居然遍布周围，把附近弄成了一个可怕的雷海。

　　“啊……”

　　一声声凄厉的惨叫，雷海覆盖范围之内，所有人都被电成了焦炭，死状凄惨无比。

　　等到雷海消失之后，幸存者已经不超过一百人了，所有人被吓得脸色狂变。

　　“你们今天都别想走。”

　　方言咧嘴一笑，露出一丝可怕的狰狞。


第820章 大执事

　　服用至尊爆灵丹，方言的魂力疯狂暴涨，而有了魂力的支持，双臂的力量自然也在暴涨。

　　所以，一击之下众人死伤惨重也在情理之中。

　　只不过，所有人都有些不敢置信，一个个震撼的看着方言，眼神中也带着一丝畏惧。

　　公孙奇彻底暴怒了，劫杀方言不成，反搭进去大半的手下，他觉得受到了强烈的屈辱。

　　“这是你逼我的，你必须要死！”

　　公孙奇疯狂的低吼，一道黑影从眉心钻出，直接冲上了高空，接着疯狂的变大。

　　所有人一愣，只见高空的那道身影最后变成了一根铁柱。

　　这根铁柱好像宫殿内撑梁的大柱子，一人都抱不过来，高十多丈，上方还有龙凤图案。

　　“轰隆隆”！

　　铁柱忽然疯狂砸下，所有人吓得脸色惨白，因为空气都在被疯狂的挤压，可见这铁柱的可怕。

　　“镇天玉玺，出！”

　　方言低喝一声，镇天玉玺直接变得犹如大山一般，接着彪悍的砸了过去。

　　“轰轰轰”！

　　一道道可怕的轰鸣，所有人的耳朵被震得出现，痛苦难忍。

　　这两个以力量著称的魂器，居然在高空疯狂的碰撞，杀得难解难分。

　　“这不可能！”公孙奇震撼的瞪大眼，怎么都不敢相信自己的眼睛。

　　方言冷笑连连：“没什么不可能的，我说过你们今天谁都别想走，死吧！”

　　方言猛然往前一蹬，人影一闪长枪瞬间出现在公孙奇身前，吓得他拼命爆退。

　　“王八蛋，欺人太甚。”

　　公孙奇恼怒的低吼一声，直接伸手一拍，一头十多丈高的机关兽直接出现。

　　这头机关兽浑身钢铁浇筑，犹如大猩猩一般，身上反光的钢铁带着无比可怕的气息，一出现就吓得所有人连连后退。

　　“叮”！

　　可怕的长枪绞杀在机关兽脚部，可是让方言震惊的是，居然连它的皮都没有擦破。

　　“哈哈哈！欺辱我修为倒退？你以为我一个中枢境巅峰会没有点手段吗？”公孙奇兴奋的大笑：“机关兽，灭了他。”

　　“轰！”

　　机关兽一拳打出，空气发出阵阵音爆，一时间飞沙走石可怕无比。

　　方言双臂一震毫不畏惧的迎了上去，长枪一抖直接刺在了机关兽的拳头之上。

　　“叮”！

　　火星迸溅，方言居然和机关兽硬拼力量，而丝毫不落下风。

　　一连串的残影，方言和机关兽展开了疯狂的厮杀，而公孙奇等人却看得心惊肉跳。

　　“怎么可能会那么厉害？”公孙奇恼怒的低吼，忽然一点眉心，一个葫芦顿时出现在高空。

　　这个葫芦直接化成一个人大小，但是浑身却被红彤彤的火焰围住，显得无比可怕。

　　“红莲圣火，出！”

　　公孙奇冷笑着低吼一声，葫芦口处居然喷出一道道可怕的火焰，这些火焰不仅散发着可怕的高温，而且还直接朝方言扑去。

　　“方言小心，这种火焰不能碰！”

　　木青青尖叫一声，方言顿时警惕起来。

　　方言长枪一挑，附近的一根断木直接飞向这些火焰，可是断木还没靠近呢，居然就被这些火焰烧成了飞灰。

　　“糟糕！”

　　方言暗骂一声，毫不犹豫放出游魂王。

　　游魂王吸收了一百滴黄金魂液之后，魂体不仅重新凝聚，而且变得更加强大。

　　“十二灵神决，封！”

　　方言伸手一点，游魂王直接被封印到他的左脚之中。

　　光芒一闪之后，他的力量顿时再次暴涨。

　　“给我滚！”

　　方言长枪一挑，机关兽那庞大的身躯顿时被一股巨力轰飞，直接朝天上的火焰挡去。

　　公孙奇暗骂一声，惊慌失措的控制着火焰躲避，不然他的机关兽可受不了这种高温。

　　“大人小心！”

　　公孙奇身后的屠仙门弟子忽然惊呼，吓得公孙奇浑身一颤。

　　原来方言刚挑飞机关兽，趁着公孙奇惊慌的时候，他一个瞬移已经出现在公孙奇上空。

　　当公孙奇发现他的时候，方言的长枪已经刺去。

　　“不！”

　　公孙奇一变惨叫一边挥手放出一道道透明防御罩。

　　可是这些并没有救下他的命，力量大增之下的方言一下就击碎了所有的防御罩。

　　“扑”！

　　一声闷响，方言那锋利的长枪直接刺入了公孙奇的脑门。

　　凌霄天藤聪明的卷了过去，直接把公孙奇的灵魂全部吸走，补充着它刚才所受的伤。

　　“砰砰砰”！

　　公孙奇的几件魂器全部掉落在地，而机关兽也直接呆滞住了，方言完胜。

　　“逃！”

　　屠仙门的人吓得脸色惨白，毫不犹豫转身就跑。

　　“逃得了吗？”

　　方言不屑的大笑，直接伸手一点，一个庞大的阵法直接出现，覆盖住了方圆几里的地方。

　　“糟糕，出不去了，跟他拼了。”

　　屠仙门的人悲愤欲绝，纷纷怨毒的看向方言。他们知道自己死定了，因为最厉害的公孙奇都被杀了，他们怎么可能活得下去。

　　方言脸颊抽动就准备屠了这些人，可是他的脸色猛然一变，骇然的看向天空。

　　南方的天空忽然出现一道可怕的身影，这好像是一个男人，他身后有一双钢铁锻造而成的翅膀。

　　这翅膀魂器一扇，男子就以一种比瞬移还快的速度疯狂赶来。

　　这不是最可怕的，最可怕的是他的气势。

　　人来没到呢，就携带着滚滚风雷，犹如天神降临，惊动天地万物，威风八面势不可挡。

　　“大执事？是大执事，我们有救了。”屠仙门的人喜极而泣，顿时兴奋异常。

　　方言心中咯噔一下，刚想转身逃窜，因为这个男子绝对是精魄境强者。可是还没等他有动作，这个绝世强者已经出现在众人上空，眼神阴郁的盯着下方的战场。

　　“拜见大执事。”屠仙门的人纷纷跪伏在地。

　　男子面无表情的扫视一圈，眼神最后死死的盯着方言，犹如一条毒蛇，给方言带来了可怕的威胁力。

　　“这回完蛋了。”

　　方言心中苦笑，最后深吸一口气，毫不畏惧和这个男子对视。

　　“敢杀我们屠仙门的人，你可以死了。”

　　男子冷若冰霜的开口，仿佛在宣判方言的死刑。


第821章 死亡长弓

　　屠仙门的精魄境强者高高在上的注视着方言，就好像在看一只蝼蚁，而方言虽然很不甘心，但是却不得不承认，他真的不可能抵挡得住。

　　现在的方言就算拼命爆发，也最多和普通八九层的中枢境厮杀，何况此人还是正宗的精魄境，方言怎么可能是对手。

　　逃？

　　方言心中咯噔一下，如果使用瞬息万里的话，他估摸着有一成希望能够逃掉，而且要出其不意。

　　但是如果想带着木青青一起逃走，那么几乎是不可能完成的事情，只怕连最后一丝希望都不会有。

　　“方言你快走，别管我。”

　　木青青忽然开口，她脸上带着一丝焦急和担忧。

　　方言苦笑一声，最后坚定的摇摇头道：“我答应过要保你来回平安，怎么可能独自逃跑，而且他们要杀的是我，你走吧。”

　　“不！”木青青顿时泣不成声了。

　　“别急，你们谁都走不了。”

　　高空的黑衣男子不屑的冷笑起来，可怕的气息犹如惊涛骇浪一般席卷而下，震得方言脸色发白。

　　“好可怕！”

　　所有人心中顿时震撼异常，还没动手就如此可怕，一旦动手还得了？

　　“死！”

　　黑衣男子冷哼一声，直接伸手一点，一道可怕的劲气从手指尖迸发。

　　“糟糕！”

　　方言心中咯噔一下，此人一动手，一股可怕的死亡气息就笼罩了方言全身。他有一种感觉，自己躲无可躲，必死无疑。

　　生死时刻，方言毫不犹豫恶狠狠的咬在自己的舌头之上，剧痛和满嘴的血腥让他清醒过来，接着毫不犹豫往机关兽身后扑去。

　　“轰”！

　　那道劲气拐弯直接轰在机关兽身上，坚不可摧的机关兽瞬间崩碎成渣，而躲在机关兽身后的方言也被一股可怕的劲气轰飞。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言直接瘫软在地，震撼的看着眼前这一幕。

　　黑衣男子的随手一击太可怕了，不仅把机关兽轰杀成渣，就连地面都多了一个可怕的黑洞。

　　所有看到这一幕的人纷纷倒吸一口凉气，脸色惊恐的吞咽口水，太可怕了。

　　而此时，方言除了双手没有丝毫伤势以外，全身上下早已经是鲜血淋漓，而气息早已经是微弱不堪。

　　“噗”！

　　又是一口黑血喷出，方言整个人连爬都爬不起来了。

　　“方言！”木青青焦急的一声尖叫，最后哀求着道：“你快走啊，你再不走就死定了。”

　　是啊，再不走就死定了。

　　方言嘴角闪过一丝冷笑，最后却颤颤巍巍站了起来，却毫不畏惧的和黑衣男子对视，完全无视了木青青的话语。

　　“好胆量，不过门主下令了，你就必须要死。”

　　黑衣男子大笑一声，一股可怕的能量在手指尖聚集，一旦爆发出来，方言必定会被轰杀成渣。

　　现场一片死寂，屠仙门的人纷纷幸灾乐祸起来，现在可没有机关兽让方言躲避了，他还能不死？

　　“死吧！”

　　黑衣男子大笑着就想灭杀方言，但是他忽然震惊的瞪大眼，连手指的力量都失去了控制，彻底消散在空气之中。

　　所有人诧异的随着他的眼神看过去，只见保护木青青的阵法砰然碎裂，长发四下倒飞，眼神冰冷如刀的木青青出现在所有人面前。

　　这不是最让大家震撼的，最让大家震撼的是木青青的气息，这种气息绝对不是中枢境的气息。

　　“高手？”

　　所有人心中一突，吓得脸色惨白。

　　此时的木青青不仅眼神冰寒面无表情，而且浑身上下套着一套华丽的战铠，把自己的妙曼身材显露无疑。最主要的是，她手中出现一把长弓。

　　这把长弓可不简单，外表华丽古朴，光明璀璨的弓身之上流动着诡异的符文，给人一种死亡的危机。

　　“这……这……”

　　黑衣男子吓得脸色惨白浑身颤抖，连话都说不全乎了。

　　别人不知道木青青现在的厉害，他可是知道的，不可一世的他甚至生不起抵抗的心思。

　　“你可以死了。”

　　木青青冰冷的声音犹如一阵冷风刮过，所有人顿时毛骨悚然，就连方言都是震惊异常，因为现在的木青青和平时的她根本一点相像的地方都没有。

　　“嗖！”

　　黑衣男子背后的翅膀一扇，他居然毫不犹豫转身就逃。

　　逃跑？

　　所有人傻眼了，尤其是屠仙门的人，还以为会有一场可怕的厮杀呢，没想到自己边的高手居然转身就逃。

　　“死！”

　　木青青冷哼一声，手中的长弓忽然拉开，虽然没有箭矢，但是却直接锁定了黑衣男子。

　　才一个呼吸的时间，黑衣男子已经逃出了十几里地，眼看就要消失在天际之间。

　　“咻”！

　　一道光芒闪烁，黑衣男子忽然被一道光芒箭矢射中。

　　“轰！”

　　黑衣男子直接被轰杀成渣，化作一阵血雨洒落大地，死得不能再死了。

　　“嘶”！

　　屠仙门的人吓得差点瘫软在地，不可一世的高手居然一招灭了？这太不可思议了，就连方言都是眉心狂跳。

　　“你们也可以死了。”

　　木青青再次冰冷的开口，那长弓猛然拉开，对准了前方的屠仙门弟子。

　　“逃！”

　　不知道是谁一声厉喝，这些人吓得拼命逃窜。

　　“轰”！

　　一声爆响在身后袭来，他们本能的回头一看，顿时吓得三魂不见七魄。

　　只见一道光芒从长弓上爆射而出，一路所过泥土翻飞，地面被犁出一道可怕的沟壑，最后形成一只可怕的光芒箭矢笼罩所有人。

　　“不……”

　　所有人惨叫一声，直接被光芒箭矢横扫而过，烟尘散去之后，再没有一个人能够完整的存活下来。

　　方言直接傻眼了，一直显得很弱的木青青居然如此霸道？

　　就在方言不可思议看过去的时候，木青青身上的铠甲和长弓直接消失，她的表情再次恢复了之前的模样。

　　“方言，我不会让你死的。”

　　木青青咧嘴一笑，直接软趴趴的倒在地上。

　　方言心神一震，挣扎着抱起木青青的娇躯，警惕的扫视一圈之后，飞速的离去。


第822章 后遗症

　　木青青杀光了屠仙门的追兵，可是她本人也晕了过去。方言急急忙忙找了个山洞准备给她疗伤，可是很快就愣住了，因为木青青身上的伤势是方言从未见过的。

　　她的灵魂居然被一股可怕的力量蚕食，正在不停的虚弱，就好像风中的残烛，随时会熄灭。

　　“糟糕！”

　　方言心中咯噔一下，毫不犹豫抱着木青青往千目族的方向狂奔。

　　现在木青青的情况方言完全无法救治，必须找高手，而回日月宗显然是不可能了，路程太远了。

　　而且方言现在服用至尊爆灵丹的后遗症快出现了，他不仅魂力虚弱，而且头痛欲裂，根本就无法赶路。

　　方言抱着木青青跌跌撞撞的往前跑，此时的他虚弱得快晕倒在地，但是却拼命的咬牙坚持。

　　幸好虎王带着方言走过一次，很多安全的通道方言都认识，所以一路并没有遇到任何危险。

　　刚冲到千目族营地之外，方言就忍不住晕倒过去。

　　晕倒之前，他听见一声声惊呼，最后他终于放松的失去了意识。

　　……

　　不知道过了多久，方言终于痛苦的捂着脑袋醒来，他打眼一看，自己和木青青正躺在千目族圣山，而周围则围着一圈的千目巨人。

　　“醒了醒了，恩人醒了。”

　　千目巨人们纷纷兴奋的欢呼，而其中最高兴的还是虎王。

　　“好了，你们都散去，他刚刚清醒不能太吵。”千目族长皱着眉头一摆手，众多族人纷纷散去。

　　方言痛苦的捂着自己的脑袋爬起来，他只感到自己的脑袋好像要炸开一般，意识海都显得非常不稳定，仿佛随时会崩溃一般。

　　“这么严重？”方言倒吸一口凉气，连魂力都不敢动用了。

　　不过方言并没有多理会自己的情况，而是看向木青青，当看到木青青情况稳定很多之后，方言这才松了一口气。

　　“她没事吧？”方言苦笑着问道。

　　千目族长老脸之上露出一丝复杂，摇摇头道：“你们到底经历了多么惨烈的厮杀？两人都是濒临死亡，要不是老朽略通医术，只怕你们已经一命呜呼了。”

　　方言苦笑一声，并没说话，只是问道：“怎么治疗？”

　　“你应该服用了某种刺激意识海的丹药，导致意识海都快崩溃了，简直是慢性自杀啊。”千目族长摇摇头道：“不过不必担心，你已经服下了我秘制的疗伤药，休养几天就好。至于她，却麻烦了。”

　　“怎么麻烦？”方言眼神凝重的问道。

　　“她应该是幼年受到一种邪恶力量的侵蚀，灵魂相当不稳定，平时根本不敢动手厮杀。”千目族长苦笑着道：“而且，她应该是最近才用丹药压制住这股力量，可惜……”

　　“可惜再次动手厮杀了，对吧？”

　　方言眼神复杂的问道，他丝毫不怀疑千目族长的话，因为木青青的情况跟他描述的一模一样。

　　“对！”千目族长惋惜的道：“可惜了，如果她再等几天，那颗丹药的药力就能把意识海的邪恶力量驱除了。她这么快就动手厮杀，反倒是功亏于溃了。”

　　方言浑身一震，不可思议的看向木青青，眼中带着一丝复杂。此时的木青青脸色惨白，但是在方言看来，却比平时还要美丽动人。

　　“怎么才能救她？”

　　方言冷静的问道，眼中闪过一丝坚定，他欠木青青的，必须要把她彻底治好。

　　“现在她的情况更加严重了。”千目族长为难的道：“想治好她，很难很难。”

　　“直说吧。”

　　“这……”千目族长苦笑：“除非找到另外一种更加邪恶的力量，才能把它彻底的驱除。”

　　方言眼睛一亮，这以毒攻毒之法倒是可行。

　　千目族长也不啰嗦了，直接说道：“我只能把她的伤势压住两天时间，两天之内你必须找到一股非常邪恶的力量，七杀地最邪恶的地方，莫过于血云海。”

　　方言的眉头顿时紧紧地皱在一起，这血云海可是七杀地最凶险的地方，他怎么可能不知道，就算是千目巨人族都不敢踏入其中。

　　而此时方言身体还在虚弱期，怎么可能在两天之内进入血云海？方言苦恼了。

　　拒绝了千目巨人族想帮忙的好意，方言独自飞窜向血云海。只不过他每走一步，意识海都传出一股股剧痛，让他痛苦不已。

　　最后，方言无奈的放出凌霄天藤。

　　“轰隆隆！”

　　大量的藤蔓从地面钻出，直接卷起方言的身体，接着藤蔓好像蜘蛛一般迅速的往前飞窜。

　　“吼”！

　　四面八方的魂兽疯狂的逃走，显然被这幅怪异的景象给吓住了。

　　方言被凌霄天藤卷着，总算舒服了不少，开始缓缓的运行功法修复自己的伤势。而在民心之力的帮助下，方言的伤势果然迅速的恢复，没多久就恢复了一些战力。

　　小半天之后，方言终于来到了血云海。

　　在半空看过去，之间前方是一片血红，一望无际的平原上遍布大量的血云。这些血云好像花朵一般盛开在平原之上，散发着妖艳的光芒。

　　这些血云，乃是战场上血煞之气和怨气的结合体，相当的可怕，聚集在此地常年不散，四面八方没有一只魂兽敢靠近。

　　“戾”！

　　一声鹤鸣，高空有一只庞大的仙鹤，不知死活的从血云海上空飞过，顿时吸引了方言的注意力。

　　可是让他震惊的是，距离地面万丈之遥的仙鹤刚一飞入血云海上空，就莫名其妙的失去了控制，接着直接掉入血云海之中。

　　仙鹤拼命的挣扎，可是最后却直接摔进了一片血云之中。

　　“滋滋滋”！

　　一股可怕的腐蚀声传来，这只仙鹤最后被血云腐蚀得连一根毛都没留下。

　　“嘶”！

　　方言吓得倒吸一口凉气，这也太夸张了吧？

　　难怪这里是七杀地最可怕的地方，一般人根本就不敢踏入，进去就是一个死。

　　“不过想弄到邪恶的力量，不进去还真的不行，时间不多了。”方言的眉头紧紧地皱在一起。


第823章 血云海内

　　在血云海周围呆了半天的时间，方言一直在观察。这半天的时间又有几只不知死活的魂兽被血云海那可怕的血云灭杀，其中不乏精魄境魂兽。

　　据方言估计，这血云的腐蚀之力，绝对能让精魄境以上的强者都为之色变，不然千目巨人们不会把这里当成死地。

　　不过方言倒是看到了一丝希望，因为这些血云并不是连成一块的，而是像花朵一般分开的，每一朵血云和其他血云都是有间隔的。

　　“有希望！”

　　方言惊喜的一笑，手中一块魂晶直接甩了过去，直接出现在两朵血云中间不足一丈的空地上。

　　让方言欣喜若狂的是，这块魂晶居然完好无损，并没有被腐蚀掉。

　　“也就是说，只要不碰到血云，那么就是安全的。”

　　方言欣喜的呢喃，眼中泛起一丝希望。

　　不过方言很快就郁闷了，因为他居然发现血云是运动的。它们并不会随着风运动，好像随着一种神秘的规律运动，那魂晶很快就被血云覆盖。

　　“糟糕了！”

　　方言暗骂一声，如果给他时间慢慢观察，那么他肯定能找到血云运动的轨迹。

　　可是现在时间仓促，难道就贸贸然的冲进去不成？

　　如果看准一块空地以为是安全的，结果血云一动，那可不就死翘翘了嘛？

　　方言纠结了，可是还没等他考虑，两道身影就从远处往血云海赶来。

　　方言回头一看，顿时眉心狂跳，居然是击杀老猿王的黑衣胖子和丑陋女子，他们来这里干嘛？

　　隔着很远，两人就轻咦一声，没想到血云海附近居然有人呆着。

　　“这家伙的气息？”黑衣胖子诧异的呢喃，最后暴怒吼道：“王八蛋，是抢魂核的家伙，灭了他。”

　　丑陋女子一听，顿时火冒三丈，携带着疯狂的气息拼命的扑杀过来。

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，收起凌霄天藤直接窜入血云海之中，一个闪身出现在两片血云的空地之上。

　　“好强的腐蚀之力。”

　　方言震撼的倒吸一口凉气，他身边的魂力护罩居然在疯狂的消耗，而原因就是因为靠近了血云。

　　而且在血云海之中，方言还不能瞬移。

　　此时身后的两人已经狂怒的追杀过来了，方言脚下一蹬一跃而起。一股可怕的吸力从地面传来，拉扯着方言的身体往下落去，不过他却不慌不忙，最后落在了一片空地之上。

　　按照这种方法，几个呼吸之后，方言已经深入了几万丈，把黑衣胖子两人远远的甩开。

　　“王八蛋，居然敢进入血云海，小子你绝对跑不掉的。”

　　“冲进去，找到宝物，顺便灭杀了他。”

　　两人怒吼着，也直接扑进了血云海之中。

　　他们两人显然知道血云海的厉害，根本不敢碰一下血云，只是在空地之间飞跃，迅速的跟上了方言。

　　“追得那么紧！”

　　方言暗骂一声，不过却没有乱了方寸。

　　虽然背后追兵疯狂追来，但是却不能乱，不然一不小心就踏进了血云堆里，那么就倒霉了。

　　“小子，你跑不了的。”

　　黑衣胖子怪笑连连，企图给方言压力，让他出错。

　　“滚！”

　　方言厉喝一声，眼神稳如泰山，根本没有受到他的压力。越往血云海里飞窜，血云运动的就越快，血云之中的空隙就越小，一不小心也许就走到了死胡同。

　　一旦行差踏错，那么方言必死无疑。

　　“王八蛋，你跑不了的。”

　　丑陋女子愤怒的低吼，但是却没有丝毫的效果，方言依然以一种迅猛的速度跟他们拉开了距离。

　　黑衣胖子恼怒的抓狂，一个不留神直接跳到了一个空地之中，而四周几百丈全都是血云，完全就是一条死路。

　　“糟糕！”

　　黑衣胖子破口大骂，四周的血云已经疯狂的弥漫过来了，他吓得猛然一跃。

　　本来以精魄境强者的身体素质，就算是一跳也能越过几百丈的距离的，但是血云海散发一股强大的吸力，把他直接往血云拉扯而去。

　　“不！”

　　黑衣胖子吓得拼命惊呼，魂力涌动想飞起来，但是却依然往下掉。黑衣胖子绝望的惨叫，可是这个时候一道绳索嗖的一声直接缠在他的腰间，猛然把他拉走。

　　出手的正是丑陋女子，她救下黑衣胖子之后，冷笑着道：“想死你就跑快一点，再有下次我保证不会救你。”

　　黑衣胖子吓得满脸惨白，气喘吁吁半天没回过神来。

　　等他不喘气之后，他才冷笑着道：“别以为我会感激你，等我抓到那小子再说。”

　　“别急。”丑陋女子怪笑连连：“只要我们慢慢进去，他绝对跑不了，也许没等我们灭了他，他就已经死翘翘了。”

　　“嘎嘎嘎。”黑衣胖子也怪笑起来，不过他忽然郁闷的道：“不好，那小子走在前面，别等邪龙果实被他全收取了才好，我还等着拿它炼制魂器呢。”

　　“快走！”

　　丑陋女子暗骂一声，吓得开始加速朝方言追去。

　　越往血云海里面走，危险就变得越来越大，周围的血云随时变化不定，方言如果在一个空地停留超过一个呼吸的时间，他绝对会被腐蚀得干干净净。

　　方言精神紧绷，不敢有丝毫的分心，一旦选错路，方言连活命的机会都不可能会有。

　　进到血云海深处之后，方言这才看见血云海中有一朵朵花卉。这些花卉血红无比，但是却生长着一种黑色的果实。

　　这种果实漆黑无比，里面蕴含着无比邪恶的力量，正是方言此行的目标。

　　方言欣喜无比，可是身后黑衣胖子两人已经迅速的扑来了。

　　“王八蛋，小子你敢动我的果实，我灭了你。”黑衣胖子恼怒的咆哮。

　　“哼！”

　　方言不屑的冷哼了一声，直接一跃而起，抓着仅有的两颗邪龙果实就走。

　　不过刚一跃起，他就被前方的一幕震住了。

　　原来前方居然没有血云，反倒是一片空地，而空地中间正是一块石碑。

　　“神兽之魂？”

　　方言顿时狂喜的瞪大眼，这回真的是意外之喜了。


第824章 归位

　　血云海内突然出现一块封印神兽的石碑，这绝对是一件相当让人惊喜的事情，尤其是方言正需要提升实力的时候。

　　不过方言高手得太早了，他看到石碑的距离之后，直接忍不住倒吸了一口凉气。

　　这石碑居然距离此地几千丈远，而且四周血云密布连落脚之地都没有。正常人类在这种情况下，根本就没有可能跳过几千丈的范围，百分百还没跳过一半的距离就死翘翘了。

　　“糟糕！”

　　方言暗骂一声，前方死路一条，后方黑衣胖子两人疯狂的追来。而方言脚下的空地正在迅速的消失，一个呼吸之内他不拿定主意，就死定了。

　　在一个呼吸之间内决定是进是退，这还真的是很让人头疼的事情。

　　但是方言越是生死危机越冷静，他毫不犹豫一拳朝后方轰去。

　　“死吧！”

　　方言不屑的大笑着，顿时激怒了黑衣胖子两人，他俩同时反击，憋着的怒气全都爆发出去。

　　“轰隆隆”！

　　两道可怕的攻击直接撕碎方言的拳劲，可是黑衣胖子两人却愣住了，因为方言居然大笑着往前一跃。

　　而黑衣胖子两人的攻击轰在方言身后的防御罩上，正好给他带来了一种强大的推力。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言犹如炮弹一般往前飞去。

　　借助黑衣胖子两人的力量，方言虽然受了一些伤势，但是这一冲却显得势不可挡，一下就冲过了大半的距离。

　　方言双眼凝重无比，因为越往前地面的吸力就越可怕，恨不得直接把他拉扯到血云之中。

　　“糟糕！”

　　方言暗骂一声，本来算计着应该能跳过几千丈的距离的，但是没想到居然有这种突发情况。

　　现在的方言虽然还在高空往前飞，但是距离封印石碑起码还有千丈远，而他的冲力已经快消失了，很快就会跌落地面，到时候会死得很惨。

　　“哈哈哈，这小子倒霉了。”黑衣胖子幸灾乐祸的大笑起来。

　　可是他的笑声很快就戛然而止，因为方言腰间的凌霄天藤忽然变化出几根庞大的藤蔓，接着直接往地面一抽。

　　“轰”！

　　一声爆响，地面被抽出一个可怕的深坑，而血云都消散了不少。虽然那根藤蔓被腐蚀掉，但是方言却凭借着抽击的力道再次拔高身形，一下就窜到了封印石碑的空地之上。

　　“嘶”！

　　黑衣胖子和丑陋女子倒吸一口凉气，不可思议的看着这一幕。

　　很快他们就咬牙切齿起来，方言不仅夺取了邪龙果实，而且还安全的降落，他们怎么可能不恼怒。

　　“嘎嘎嘎！小子我就不信你不出来，我等着你。”

　　黑衣胖子愤怒的咆哮一声，不甘心的往后退去。丑陋女子眼神阴冷，最后也一个飞跃迅速往血云海外退去。

　　“跳梁小丑。”

　　方言不屑的冷哼一声，并不怎么在意他们的威胁，而是皱着眉头看向封印石碑。

　　这个石碑上依然刻画着很多怪异的符文，和其他石碑一模一样，散发着诡异的气息。

　　方言一阵欣喜，这是第三块石碑了，一旦把这块石碑内的神兽封印到身体之内，那么方言的实力必定会再次提升。

　　强忍着兴奋，方言直接把左手放到了石碑之上。

　　“嗡”！

　　一道光芒从帝王扳指之中窜出，很快就弥漫了整个石碑，接着一阵噼噼啪啪的爆响，石碑疯狂的碎裂。

　　“吼”！

　　一头身高十多丈的可怕怪物忽然出现在方言身前，这家伙浑身淡蓝色，虚幻透明，双爪可怕犀利，头颅犹如鹰隼一般，那条长长的尾巴每一次甩动都能让空气震荡不已。

　　“神兽雄伯出世？”

　　“怎么可能？真的是神兽的气息，这是第三只神兽出世了，快查！”

　　魂道大陆各地的大势力都乱做一团，一个个老妖怪吓得脸色惨白，总感觉天地异变要来了。

　　而黑衣胖子和丑陋女子也吓得浑身一颤，他们虽然不懂那是何物，但是隔着那么远都能感受到那种可怕的锋芒，让他们动都不敢动弹了。

　　“吼！”

　　神兽雄伯仰天低吼一声，直接跪伏在地。

　　方言的神色变得古怪无比，他一脸的威严，眼神冷淡之中透出一丝满意。如果是认识他的人前来，绝对不敢相信，这散发着惊人威严的人就是方言。

　　这种威严气息，就好像藐视天下苍生，视万物如刍狗一般。仅仅是眼神，就足以让所有人臣服。

　　“辛苦了，归位！”

　　方言开口了，声音沙哑充满磁性，却又吸引着带着一丝不容抗拒。

　　“吼！”

　　雄伯嘶吼一声，直接往方言右脚一钻，很快消失在右脚之上。

　　方言的脸色一下就恢复了，不过他很快就忍不住惨哼起来，右脚传来的剧痛足以让人窒息。

　　半响之后，方言才开始缓缓的运起十二灵神决。

　　双臂和右脚的力量，开始缓缓的串联到一起，而方言身体的其他地方也开始变强。

　　三大神兽归位，方言的十二灵神决顿时威力暴涨，身上散发的气息也变得骇人无比。

　　“喝”！

　　方言忽然厉喝一声，右脚忽然往下一蹬。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣，整个血云海都好像发生的地震一般，地面直接出现了一个可怕的深坑。

　　而方言整个人也在这种巨力之下嗖的一下窜了出去，之前艰难度过的几千丈距离，现在一下就窜了过去。

　　这就是右脚之力，方言现在有种错觉，他一脚绝对能轰碎一座大山。

　　“嗖嗖嗖”！

　　几道闪烁，方言化作一道残影，不时在血云海空地一点，每一次都能冲出上万丈远。

　　这一幕直接吓得黑衣胖子和丑陋女子浑身颤抖，他们也不傻，怎么可能看不出方言的诡异。

　　“走！有危险。”

　　丑陋女子毫不犹豫转身就走，黑衣胖子吓得浑身一颤也准备撤离。

　　可是方言却冷笑连连，身体猛然加速，嗖的一下出现在了他们身后。

　　“走得了吗？”

　　方言似笑非笑的反问，而黑衣胖子两人直接傻眼了，双眼之中露出丝丝惊恐。


第825章 持久力不行

　　黑衣胖子和丑陋女子被方言堵上，顿时不敢逃跑了，把后背露给方言，那简直是找死的事情。

　　两人面对着方言眼神凝重无比，最后黑衣胖子忍不住开口了：“小子，你三番五次抢夺我等宝物，今日之事就此作罢如何？我们和解。”

　　“是啊。”丑陋女子满脸堆笑的道：“我们之间并没多少仇怨，还是和解的好。”

　　“和解？”

　　方言眉毛一挑，脸上闪过一丝心动。

　　黑衣胖子和丑陋女子大喜过望，两人对视一眼，就在方言放松警惕的时候，他们毫不犹豫狂笑着发动攻击，一刀一剑瞬间出现在方言脑门之上。

　　他俩根本不是想和解，分明是想偷袭啊，而且偷袭得相当顺利，两人都忍不住露出得意洋洋的笑意。

　　可是他们脸色的笑意很快就凝结了，因为方言什么都没做，只是冷笑着举起了右手。

　　“叮”！

　　一道火星迸溅，方言的右手衣袖直接崩碎，但是右手却丝毫无损，连一根汗毛都没损伤。

　　而再看方言的眼神，居然满是嘲讽。

　　“这不可能……”黑衣胖子两人直接吓呆了。

　　“就这点本事还想动我？”方言似笑非笑的反问一句，忽然出脚，右脚以一种闪电般的速度直接轰在了黑衣胖子腹部。

　　“轰”！

　　一道轰鸣，黑衣胖子直接惨叫着倒飞出去，人还没落地肉身就被崩碎成渣。

　　“嗖”！

　　方言腰间的凌霄天藤直接缠绕过去，把黑衣胖子的残魂全都吸收。

　　丑陋女子吓得连连倒退，不可思议的看向方言。

　　“和解是不可能的，因为只有死人才能保守秘密。”

　　方言笑着开口，话音刚落他忽然往前一窜。

　　“不！”

　　丑陋女子吓得脸色惨白，不过她不愧是高手，生死时刻手中长剑一抖出现一道火龙，携带着可怕的锋芒直接劈下。

　　“轰”！

　　一拳，方言只是一拳打出。

　　剑碎，火龙覆灭，而丑陋女子闷哼一声，心口直接把打出一个大洞。她的灵魂想逃，但是却被方言伸手一捏，随手就喂了凌霄天藤。

　　“呼”！

　　方言长长的吐出一口晦气，脸上古井无波，不过心中却是复杂无比。

　　按理说实力暴涨他应该高兴才对，但是他却笑不出来，因为他肉身之力能对抗初级精魄境强者，但是魂力跟不上。

　　刚才只是简单的踢出一脚，挥出一拳，方言的十二灵神决就消耗了他九成九的魂力。

　　看着空荡荡的意识海，方言无语了。

　　把魂力恢复满需要一天时间，可是两招就把魂力消耗完了，这算什么事啊。

　　“持久战斗能力不行啊。”

　　方言郁闷的摇摇头，认真算起来，他和精魄境强者还是相差太远了。

　　一旦有一个精魄境强者挡住他的两拳，那么方言就任人宰割了，这得多郁闷。

　　看来要多提升修为才是王道，方言暗暗下定决心。

　　不过方言并没有多想，而是迅速赶回了千目族驻地。

　　当方言回归的时候，千目族内传出一阵欢呼，显然大家也为方言顺利回归感到高兴。

　　方言没有啰嗦，而是一路往千目族长的方向狂奔，直到他走过之后，那些千目巨人才议论纷纷。

　　“恩人的气息怎么可怕的那么多？难道这次出去还要奇遇？”

　　“不知道，我感觉他身上有一种很可怕的能量，不能招惹。”

　　当方言把邪龙果实交给千目族长时，他也是满心震撼，最后还是笑着道：“有这东西在，很快就能让她恢复了。”

　　说着，千目族长轻轻地一挥手，直接把两颗邪龙果实内的力量抽取出来。

　　一团黑气直接进入木青青的意识海，接着她就浑身颤抖起来。

　　半天之后，一种淡淡的紫色气息从木青青身上逸散而出，她的脸色开始迅速变得红晕起来。这还不算，她身上的气息开始澎湃不息，就连方言也感到暗暗心惊。

　　“这丫头到底多强啊？”

　　方言暗暗咂舌，木青青也慢慢的清醒过来了。

　　“醒了？”方言笑着反问。

　　木青青傻愣愣的看了一眼方言，再傻愣愣的看向四周，才诧异的道：“我没死？咦，我意识海的邪恶力量怎么不见了？我不是做梦吧？”

　　“掐一下自己就知道是不是做梦了。”方言笑着说道。

　　木青青还真的傻乎乎的掐了自己一把，很快她惨呼一声道：“好疼，还真的不是做梦，哈哈哈，我好了。”

　　看到这一幕，众人才满意的大笑起来。

　　方言也是笑了，不过他的脸色忽然一变，诧异的看向北方，最后眉心狂跳起来。

　　“木青青，我们该走了。”方言忽然冷冰冰的说道。

　　带着惊喜的木青青，方言和千目族长告别之后，直接往日月宗赶去。此次出来时间也不短了，该回去一次了，方言还想找一个时间闭关呢，修为必须提上来，不然战斗始终不能持久。

　　一路上木青青都在兴奋之中，看什么都是一脸的新奇，仿佛获得了重生。

　　最后，她终于开口说道：“方言，谢谢你。”

　　“谢我干嘛？”方言耸耸肩道：“你救我一次，我也救你一次，打平了。”

　　木青青不满的瞪了他一眼，眼中闪过一丝失望。

　　快到日月宗了，方言笑着道：“好了，任务完成就此分别，你回你的日月宗，我回月城。”

　　“嗯，你自己保重，有事就找我。”

　　木青青满脸的不舍，最后还是塞了一块联系玉牌到方言手中。

　　方言微微一笑收起玉牌，直接窜向月城，一下消失在木青青视线范围之内，只留下怅然若失的木青青。

　　刚窜入月城之中，很多人就对着方言指指点点：“咦，这人不是方言吗？他怎么敢回月城？”

　　“是啊，少宗主可是正在暗地里通缉他呢，据说他胆大包天和青青小姐外出，少宗主可是气坏了。”

　　“这家伙还敢回来，简直是找死了。”

　　听着周围人的议论声，方言心中有些郁闷，因为他知道麻烦很快就会来了。

　　“不知死活的东西。”

　　方言心中冷笑不停。


第826章 少宗主出现

　　麻烦很快就来了，方言刚在自己居住的小屋打坐一炷香不到的时间，一群人骂骂咧咧就出现在了他屋外。

　　方言冷笑着走了出去，只见一群日月宗弟子打扮的人冷笑着看着方言，而四面八方也被看热闹的人围得水泄不通。

　　“方言出来了，这回有好戏看了。”

　　“少宗主怎么没来？只有他手下的朱通带人来了。”

　　“据说少宗主外出，正在加速赶回来呢，这朱通先把方言堵住，免得他离开。”

　　人群的议论声，加上这群日月宗弟子一动不动，只是守在这里，方言立刻明白了到底是怎么回事。

　　“想怎么样？别围在这里碍眼，该滚就滚。”

　　方言冷笑着开口，顿时引起了周围人的一阵哗然，大家都没想到方言居然如此大胆。

　　如果是其他人被少宗主的人堵上，那早就吓得屁滚尿流了，怎么还敢呆在这里等死。

　　“好，果然是够胆气，我喜欢。”

　　一声厉喝，一个胖乎乎满脸横肉的男子冷笑着看向方言，眼神犹如毒蛇一般阴狠。

　　此人一身修为澎湃不息，最少是中枢境巅峰的存在，震得周围的人都是满脸惊骇。

　　“完了完了，朱通已经怒了，他作为少宗主手下的头号打手，可没少杀人。”

　　“方言这回危险了。”

　　众人骚动一阵，每个人都兴奋了起来。

　　“滚或者死。”

　　方言忽然淡然开口，顿时让所有人目瞪口呆了。

　　他没疯吧？

　　方言只不过是中枢境四层，而朱通却是中枢境巅峰，这完全是不能比的差距，他居然敢让朱通滚蛋？

　　朱通脸上横肉抖动，阴狠的眼神暴怒不已。

　　“好！够胆气，少宗主让我留着你的小命，可是没说不能折磨你一番，我倒要看看你到底有多大的本事。”

　　朱通兴奋的怪笑着，忽然伸手朝方言抓去。

　　人群一阵惊呼，朱通果然不愧是高手，一出手就是惊涛骇浪，震得所有人脸色发白。

　　“哼！”

　　方言不屑的冷哼一声，眼看就要被朱通抓住了，他忽然出手一捏。

　　“啊……”

　　朱通的手忽然被方言捏住，那骨头瞬间噼噼啪啪的粉碎，巨大的痛苦让他瞬间跪倒在地上。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，这是怎么回事？

　　“小子你这是找死！”

　　朱通双眼泛着疯狂的光芒，左手忽然出现一把短刀，拼命朝方言劈砍而去。

　　人群一阵惊呼，但是大家很快就傻眼了，威风凛凛的一刀居然被方言随手挡下。

　　“找死！”

　　方言厉喝一声，彪悍的一掌拍在朱通头部，直接把他的头颅打爆。

　　这还不算，方言伸手一吸，朱通的灵魂直接被他掐在手中，犹如老鹰抓小鸡一般。

　　“小子你敢灭我肉身，我绝对不会放过你的。”

　　朱通吓得拼命挣扎，愤怒的咆哮着威胁方言。

　　“不止要灭你肉身，你可以死了。”

　　方言冷笑着开口，忽然用力一捏。

　　“不！”

　　朱通惨叫一声，可是很快就被方言活活捏成粉碎，连渣都没留下。

　　周围一片死寂，方言犹如杀神一般的杀伐果断，彻底震住了所有的人。

　　而那些日月宗弟子，一个个也都被吓坏了，全都不敢吭声了。

　　“滚或者死。”方言邪笑一声，吓得这些日月宗弟子浑身颤抖不敢动弹。

　　他们腿都软了，想要拼命的逃离这个恶魔的身边，可是少宗主的命令不能不听，他们只能苦涩的站在原地。

　　“哦？还不滚？”

　　方言眼中杀机一闪就准备动手杀人，而这时候，一股可怕的气息从天而降，一个身着华丽衣袍的年轻人出现在众人之前。

　　“少宗主来了，太好了，我们有救了。”

　　“方言死定了，哈哈哈。”

　　日月宗的弟子欢呼，此人就是少宗主武川，他眼神阴郁的盯着方言，一身精魄境的可怕实力疯狂的锁定方言，仿佛随时准备出手的毒蛇。

　　“说吧，你想怎么死？”

　　武川冷笑着开口，语气嘲讽无比，显然没有把一个中枢境的人放在眼里。

　　方言眉毛一挑，似笑非笑的道：“我不想死，不过如果有人敢招惹我的话，我一般不会忍，因为现在还没多少人能让我忍下这口气。”

　　方言这话傲气无比，听得众人眉心狂跳。

　　在武川的面前他都敢这么嚣张，这里可是日月宗的地盘，也太夸张了吧？

　　武川是谁？那可是日月宗的少宗主，整个日月宗未来的继承人，一声令下就算是精魄境强者都得灰飞烟灭，方言怎么敢招惹？

　　“哈哈哈！”武川满脸不屑的嗤笑一声，满脸嘲讽的道：“我本以为你是什么了不得的人物，没想到居然是一个疯子，亏得我还兴师动众，原来是和一个疯子计较了。”

　　“哈哈哈……”

　　人群哄堂大笑，所有人都被逗乐了，在大家看来，方言可不就是个疯子吗？

　　“疯子？”方言冷笑一声之后，懒洋洋的道：“那我就再提醒你一次，别招惹疯子，不然你会很倒霉了。”

　　“是吗？”武川狞笑着开口，一身恐怖的气势再次挤压过来，犹如惊涛骇浪一般，吓得所有人闭嘴不言。

　　“现在跪下求饶，我会收你做仆人，如果敢说一个不字，我就把你绑在炼魂柱上炼魂千年。”武川一字一句的开口。

　　在场的人浑身一颤，每个人的眼中都透出一丝畏惧，武川想下杀手了。

　　方言也懒得废话了，手中出现金色长枪，杀机四溢的眼神透露出他的决定。

　　求饶敌人能放过自己吗？当然是不可能的，而且方言也从来不可能求饶。

　　那么就只有杀！就算是日月宗少宗主又如何，敢惹他就得死。

　　“好！居然敢在我面前动手，好胆量，给我死！”

　　武川彻底暴怒了，一双眼睛大睁着，忽然伸手一点，一道可怕的漩涡在身前产生，可怕的朝方言轰去。

　　打起来了！

　　所有人顿时惊呼一片，神情紧张无比。

　　“找死！”

　　方言厉喝一声，手中长枪一抖诡异的一动，那到可怕的漩涡还没成型呢，直接就把方言绞碎。


第827章 宣布死刑

　　方言不出手则以，一旦出手必定要杀人，这武川如此蛮横霸道，看来不杀他是不行了。

　　方言一出手，双臂的力量全部聚集在长枪之上，一下就绞碎了漩涡之力。而且方言的长枪还猛的一刺，空气都爆发一阵不堪重负的哀鸣，枪尖瞬间出现在武川胸口。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，就连武川也是吓得拼命倒退。

　　“砰”！

　　武川身前的魂力防御罩瞬间破碎，他也被一股可怕的力量击飞出去。

　　收枪站定，方言眼神不屑的看了过去，只见所有人都已经呆住了。

　　而倒在地上吐血的武川，脸色一阵阴晴不定，最后是羞愤异常。

　　他作为一个精魄境，居然被一个中枢境压着打，一招就败了，这绝对是一件异常丢人的事情。

　　“王八蛋，今天你绝对要死！”

　　武川双眼通红的咆哮，毫不犹豫爆发最强的一招，身上魂力涌动，最后化成一道道剑雨从天而降。

　　这些剑气犀利无比，每一道都带着可怕的锋芒，一出现就吓得所有人拼命倒退。

　　“死吧！嘎嘎嘎嘎。”

　　武川自信满满，他相信方言绝对接不下他的一招，这可是精魄境的魂术，中枢境怎么可能接得下。

　　可是方言面对这一招却是异常不屑，他长枪再次一抖，忽然泼洒出漫天枪影。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的可怕碰撞，方言挥洒出的枪影顿时把所有剑气全都抵挡下来。

　　这还不算，方言枪劲一甩，一部分剑气就朝武川飞去。

　　武川吓得拼命躲避，可是这些剑气凝聚了他全部的力量，岂是那么容易躲的。

　　一声闷哼之后，武川直接倒飞出去，吐血不止。

　　等他回过神来的时候，方言的长枪已经搭在了他的脖子之上，冰冷的枪尖吓得他浑身起鸡皮疙瘩。

　　人群哗然，两招的功夫，方言居然打败了武川，这也太不可思议了。

　　武川更是不敢置信，他一下就被方言从神坛之中拉下马，简直是屈辱。

　　“来人，杀了他！快去叫人。”

　　武川愤怒的咆哮着，整张英俊的脸都涨得通红。他作为少宗主，一向是有求必应，所有人对他毕恭毕敬，什么时候受过这种屈辱？

　　他已经疯了，心中咆哮一定要干掉方言。

　　周围的日月宗弟子一个个面面相觑，冲上去对付方言他们肯定是不敢的，但是叫人他们却是敢，很多人连滚带爬跑着去叫人了。

　　“我说过别招惹我，不然你会死的。”方言似笑非笑的开口。

　　“死？”武川不屑的大笑：“你敢杀我吗？这里是日月宗，不是你家，是我家，你动我呀，来往这里刺，你敢刺吗？”

　　武川大笑着指着自己的脑门，不停的威逼着方言。

　　“嗖嗖嗖”！

　　一道道光芒闪动，大量的人影从日月宗冲来，一个个停在月城上空，彻底的惊吓住了看热闹的人群。

　　整个月城也轰动了，大家拼命挤着过来，想要查看这里到底发生了什么事情。

　　“哈哈哈！”武川看到自己的人到来了，更加嚣张的大笑了：“来呀，刺我呀？杀了我，往这里刺。”

　　武川得意洋洋的指着自己的眉心，企图通过这种疯狂来发泄刚才的屈辱。

　　周围人看向方言的眼神就好像看死人，他打败了武川又能怎么样？难道敢杀武川不成？一旦武川出点什么事情，方言绝对瞬间被人撕成粉碎。

　　“这个没脑子的疯子，换成我早就向少宗主求饶了，也许还能活命呢。”

　　“就是，想和日月宗对抗，找死。”

　　人群议论纷纷，而天上的日月宗高手也是满脸嘲讽。

　　武川越来越兴奋，居然直接抓住方言的枪尖抵在自己的额头，吼道：“来！我倒要看看你敢不敢刺，来！”

　　面对疯狂如狂狗的武川，所有人都是心惊胆战，生怕惹怒了他。

　　但是让所有人倒吸一口凉气的是，方言居然毫不犹豫刺了。

　　“扑”！

　　锋利的枪尖就好像扎进豆腐一般，直接穿透了武川的头颅，武川那凶厉的眼神顿时变得痴傻。

　　所有人傻眼了，方言真的敢动手杀人？就连日月宗的人也是傻眼了。

　　“我说过，你死定了。”

　　方言似笑非笑的开口，在日月宗人暴怒之前，他忽然伸手一捏，武川的灵魂就被他捏在了手中。

　　“方言，你敢毁我肉身，我绝对要杀了你，你走不了的。”武川的灵魂歇斯底里的咆哮。

　　不过他看向方言的眼神，却带着一丝丝畏惧。

　　所有人都不敢做的事情，偏偏方言做起来轻车熟路，这不是疯子是什么，他都怕了。

　　“王八蛋，敢动少宗主，杀了他。”

　　“围起来，别放过他。”

　　“小子，立马放开少宗主的灵魂，不然我们绝对要你不得好死。”

　　天上的日月宗强者纷纷狂怒咆哮，而月城看热闹的百姓也是吓得哆哆嗦嗦。方言这一刻，是真的吓坏他们了。

　　“再呱噪一声，我捏死他。”

　　方言淡淡的开口，现场顿时一片死寂，那些愤怒的日月宗强者们一个个涨红着脸，却怎么都不敢再吼了。

　　“方言不要！”

　　木青青焦急的声音传了过来，很快木青青和木古长老一个瞬移就出现在现场。

　　他们不可思议的看着这一幕，怎么都不敢相信事情居然闹得如此之大。更不可思议的是木青青，没想到刚分开一阵子，居然出了这么惊心动魄的事情。

　　武川仿佛看到了救命稻草一般惊叫道：“木古长老救我，方言他要杀了我，你可不能不救我呀。”

　　“放开他。”木古长老冷若冰霜的低吼，显然已经怒了。

　　“方言你快放了他，杀了武川你走不了的。”木青青急得热泪盈眶。

　　方言似笑非笑的摇摇头，果断的拒绝：“我做的决定，谁都不能更改，今天武川要死。”

　　一句武川要死，就已经宣布了他的死刑，所有人吓得脸色大变。

　　“我倒要看看，谁敢动我儿子！”

　　一声厉喝，又有几十人来到了现场，这些人一个个修为可怕，绝对是木古长老那个等级的存在。


第828章 山人自有妙计

　　事情闹大了，少宗主在家门口被人捏在手心里，随时可能被杀，就连众多长老们也纷纷出来了。

　　这一群长老有男有女，有老有少，每个人看向方言的眼神都好像在看死人一般。

　　自从日月宗建宗到今天，还从来没人敢像方言如此大胆。

　　“小子，你这是找死。”

　　说话的是一个面白无须的中年，正是刚才喊话之人。

　　他一身华丽衣袍，眼神阴郁气息强大深不可测，面相倒是和武川有多少相像，应该是日月宗宗主武承安了。

　　关于武承安的传说，在月城是家喻户晓了。

　　三岁修炼，百岁当上日月宗宗主，一生杀敌无数，闯下了赫赫威名，在整个日月宗附近的势力当中，武承安的名声可是最响亮的。

　　方言没有理会他，而是看向武承安身边的一个老者。

　　此人白胡子白眉毛，显得慈眉善目，但是那双眼睛却不怒自威，让人根本不敢冒犯。身上气息不显露分毫，但是从武承安不自觉的恭敬眼神来看，此人绝对是日月宗的最高掌权者——天武大长老。

　　日月宗的宗主，其实并不是最高掌权者，大长老才是。

　　只不过大长老一般不出现，没想到今天居然出现了，看来方言的事情闹得太大了，连他对惊动了。

　　“小子，有话好好说，先放人怎么样？”天武大长老笑呵呵的说道。

　　他的声音和蔼可亲，但是却又带着一股淡淡的威胁，很容易让人不自觉的听从他的命令。

　　可是方言却嘲讽的一笑：“别跟我来这套，我说过武川今日必须要死，谁都救不了他。”

　　人群哗然，众多日月宗的强者也是愤怒异常，没想到方言居然如此果断，简直就是疯了。

　　武承安愤怒的准备出手，但是却被天武大长老伸手制止。

　　他笑呵呵的脸色丝毫没有变化，甚至有些欣赏的看向方言，最后开口道：“小兄弟处事沉稳大气，老朽也是少见的很，不如这样，我放你离开，等你离开之后再放了武川如何？”

　　“大长老不可，这怎么行！”

　　“是啊，万一他离开再杀了武川，那么我们日月宗就成为笑话了。”

　　周围的强者纷纷暴怒的低吼，武承安更是恼怒异常。

　　“闭嘴！”天武大长老随口呵斥一声，所有人顿时吓得不敢吭声了，威势地位顿时显露无疑。

　　“小兄弟，如何？”大长老笑呵呵的问道。

　　木青青眼神惊喜，忍不住开口叫道：“方言你快答应啊，不然你死定了。”

　　众人也是静静地等候着方言的决定，如果他真的不答应，那么他就死定了。

　　可是让所有人哭笑不得的是，方言依然摇头。

　　武川必须要杀，方言说过的话就是圣旨，谁都不可更改。

　　“我说了，今日武川必须要死。”方言似笑非笑的道：“大长老有没有兴趣单独聊聊，也许我心情好就不彻底灭掉武川，给他投胎转世的机会。”

　　人群哗然，难道方言真的想找死不成？放他走都不走，简直是疯子。

　　现场一片死寂，天武大长老的脸色也有些变化了，变得阴沉无比，最后冷笑着道：“好啊，我跟你谈谈。”

　　方言伸手一点，一个隔音阵法直接出现，只把他和天武大长老遮挡住，外人根本不可能听到他们说什么。

　　“你想怎么样？”大长老冷笑着开口：“老朽活了几千年，还没看过你这么大胆的年轻人。”

　　“武川只是一个可有可无的角色，我说杀了你也不会有什么意见。”方言笑着说道：“接下来我们该谈一笔买卖了，一笔你无法拒绝的买卖。”

　　天武大长老眼睛一瞪震惊的看向方言，最后意味深长的道：“你把事情闹这么大，不会是想引我出来吧？”

　　“也许吧。”方言无所谓的耸耸肩，显得高深莫测，让天武大长老不敢怠慢了。

　　“说吧，什么买卖？”天武大长老无奈的道。

　　“神兽之魂。”方言淡淡的开口。

　　“什么？”

　　天武大长老顿时惊骇的瞪大眼，而武川的灵魂也是震惊异常。

　　“你没听错，我知道神兽之魂在哪里。”

　　方言冷笑着开口，不怕吸引不了天武大长老。

　　现在整个魂道大陆的强者都在找神兽之魂，日月宗虽然只是一个赤铜级的势力，但是不可能不知道的。

　　日月宗也是有靠山的，他们的靠山不可能不在寻找神兽之魂，所以方言一说出神兽之魂后，天武大长老就兴奋了。

　　“快说，神兽之魂在哪里？”天武大长老激动的道。

　　天武大长老能不激动吗？一旦找到神兽之魂，他肯定能获得天大的好处。无论是自己留着还是献出去，都会给日月宗带来庞大的好处，甚至能让日月宗跻身白银级势力。

　　他怎么能不激动？

　　怎么可能不兴奋？

　　看到这一幕，方言顿时满意的一笑，能牵着别人的鼻子走，这才是方言最喜欢看到的。

　　在天武大长老焦急的注视下，方言慢条斯理的道：“阴阳殿的人这几天动静很大啊。”

　　“阴阳殿？”天武大长老忽然一愣，接着却是狂喜道：“你确定这神兽之后在阴阳殿手中？你怎么敢肯定？”

　　“山人自有妙计，没点底牌我敢这么狂？”方言笑着反问，大长老顿时不由自主的点头。

　　其实方言还真的是有把握，因为在千目族救醒木青青之后，方言忽然有一种很奇怪的感觉。

　　这是一种感应，方言身上的三种神兽忽然感应到附近千万里范围内，有另外一种神兽。而这神兽之后的方向，正是阴阳殿的方向。

　　所以方言当时就肯定，这阴阳殿肯定弄到了一块封印石碑。不过方言不急，这些家伙弄到了石碑也不可能放出神兽之魂。

　　之后方言就想着怎么利用手头上的力量夺取石碑，结果武川就撞到枪口之上了，所以方言才一路嚣张霸道，为的就是利用日月宗。

　　天武大长老和方言嘀嘀咕咕一阵，两人就好像老狐狸似的，越谈越开心。


第829章 沉不住气

　　在众人诧异的注视下，方言和大长老两人在隔音罩里面相谈甚欢，就差点勾肩搭背了。

　　“这是怎么回事？大长老怎么好像和方言很友好是的？不是应该喊打喊杀的吗？”

　　“谁知道，难道大长老和方言有什么勾当不成？”

　　大家在外面议论纷纷，每个人都是一头雾水。

　　忽然大家眼睛一亮，因为阵法里面的两人好像谈妥了。

　　“出来了！”

　　大家兴奋的呢喃，隔音罩直接打开。

　　而在众人的注视下，方言冷然一笑，忽然用力一捏。

　　“不！”

　　武川惨叫一声，灵魂直接被捏成了粉碎，死得不能再死了。

　　所有人彻底呆住了，方言当真疯了不成？就连天武大长老都是眉心狂跳。

　　“方言，我要你死！”

　　武承安彻底疯了，目睹自己亲生儿子被杀，他疯了一般朝方言扑杀过去。

　　所有人吓得拼命倒退，因为大家知道肯定会杀起来了，方言死定了，狂怒之中的武承安谁人能挡？

　　“不要！”木青青吓得脸色惨白，但是却被木古长老死死的拉住。

　　“住手！”

　　天武大长老忽然挡在了方言面前，也挡住了武承安的攻击。

　　武承安傻眼了，不可思议的停下，震惊的看向大长老。而其他人也是满脸的不可思议，不明白为什么大长老要护着方言。

　　“我现在宣布。”天武大长老冷冷的道：“方言成为我们日月宗长老，任何人不能动他。”

　　人群哗然，所有人都蒙了，这是怎么一回事。

　　方言笑呵呵的拱拱手道：“诸位，以后还请多多关照。”

　　“方言！”武承安疯狂的咆哮，最后质问道：“大长老，这是怎么回事？”

　　“我做事还需要跟你交代？”大长老冷冷的反问，顿时吓得武承安浑身一颤。

　　方言不屑的嗤笑一声，武承安估计会气得吐血了，他怎么都不可能想清楚是为什么的，因为大长老不可能把这个消息告诉任何一个人的。

　　“大长老。”方言忽然开口笑着问道：“这宗主大人嗓门太大，吓得我心肝直颤，现在怎么办啊？”

　　所有人一愣，大长老却很明白方言想干嘛，毫不犹豫的道：“武承安，跟方长老道歉。”

　　“道歉？”武承安气得快吐血，而周围人也是一阵哗然。

　　“对，道歉，你吓到方长老了，理应道歉。”大长老眼神冰冷的说道。

　　武承安心中那个气啊，恨不得立刻劈死方言。

　　他儿子被杀，不仅不能报仇，而且还要给杀人凶手道歉，这是什么道理？

　　看到武承安咬牙切齿并不开口，大长老冷冰冰的道：“我的话你没听见？”

　　所有人浑身一颤，这下大长老是铁了心要帮方言了。

　　武承安气得浑身颤抖，最后一口鲜血喷出，才怨毒的道：“对不起。”

　　“大点声，听不见。”大长老呵斥道。

　　“对不起！”武承安一吼，居然直接气晕了过去。

　　现场一片死寂，大家都觉得自己脑子有点不够用了，这种情况再见多识广的人都没见过吧？每个人看向方言的眼神，都带着一丝畏惧了。

　　“方长老，您可满意？”天武大长老笑呵呵的问道。

　　方言满意的点点头道：“很好，我现在宣布一件事，日月宗全体整备，一天后出战阴阳殿，目标是彻底铲除阴阳殿。”

　　所有人再次哗然，这又是怎么一回事？

　　“方长老说的就是我说的。”天武大长老冷笑着道：“所有人回去准备，一天后出战，灭掉阴阳殿。”

　　“是！”

　　所有人本能的应喝，虽然诧异，但是还是缓缓的散去。

　　“一天后见。”

　　方言笑着摆摆手，又和木青青打了一个招呼之后，直接躲进了自己的小房间之内。

　　木青青傻眼了，本来还想问问方言到底是怎么回事呢，现在不成了。

　　“王八蛋，你给我等着。”木青青气呼呼的跺脚。

　　……

　　月城发生的事情，不仅在日月宗引起了可怕的震荡，所有人议论纷纷。就连其他势力都是震惊莫名，议论的焦点都集中在方言身上。

　　不过最让人震惊的是，为什么方言要突然向阴阳殿开战，而且天武大长老还同意了。

　　阴阳殿的人当然知道是怎么回事，他们惊怒交加，不过他们并不打算就这么放弃封印石碑，反倒是积极备战。

　　周围势力的目光，顿时被吸引到了这场战斗之中，各大势力也被搅动得风起云涌。

　　日月宗宗主大殿内，大长老和武承安相对而坐。

　　大长老淡定自若的品着香茗，眼神古井不波，仿佛在思考着什么，偶然眉头一皱。

　　而武承安则是气得浑身颤抖，到现在还没恢复过来。

　　“这么沉不住气，你怎么做宗主？”大长老不满的开口：“跟方言一比，你相差万倍不止。”

　　武承安深吸几口气，最后咬牙切齿的问道：“大长老，我为日月宗拼杀几千年，我只想问一句，为什么不让我杀方言？”

　　“谁说不让你杀？”大长老似笑非笑的反问。

　　武承安眼睛一亮，兴奋的道：“那你……”

　　“时机未到。”大长老冷笑着道：“具体我不能说这么多，我只能向你保证，阴阳殿一灭，就是方言的死期。”

　　“好！”

　　武承安兴奋的狞笑起来，再次变得杀气腾腾。

　　……

　　在方言的小屋子之中，方言心平气和的盘膝而坐，开始慢慢的调整自己的气息。

　　等到调整得差不多之后，方言直接拿出一个小玉瓶，里面装着大量的黄金魂液。

　　“有这么多黄金魂液，想提升修为根本就是轻而易举的事情，就算培养出一批高手都足够了。”方言笑着呢喃，毫不犹豫吞下了一滴。

　　“轰”！

　　可怕的能量气浪从方言身上爆发，他的意识海传出一阵阵轰鸣之声，修为开始全力提升。

　　一天后的大战会相当难搞，不能不小心，实力才是一切。

　　方言的敌人真的是太多太多了，他什么时候都不敢怠慢，只有拼尽全力才能艰难的存活下去。


第830章 大战起

　　一日的时间很快就过去，而日月宗的人早已经准备好了，个个杀气腾腾，各地的高手也全都召集了回来，浩浩荡荡的大军直接朝阴阳殿扑去。

　　大军乘坐几十条庞大的飞舟，而最前方的大型飞舟之上，方言负手而立，接受着所有人惊奇的眼神。

　　直到现在，很多人还不敢相信一个中枢境的家伙居然成为了宗门长老。

　　不知道什么时候，天武大长老出现在了方言身后，冷笑着问道：“靠近阴阳殿之后，你能确定那东西的方位了吗？”

　　方言丝毫不意外，看都不看他，随口说道：“废话，当然在阴阳殿内部，具体方位不进去谁感觉得到？肯定被重兵把守了。”

　　天武大长老脸色一囧，最后冷笑着道：“阴阳殿可不好对付，你不会想坑死我吧？”

　　“一天的时间你还没搜集到情报吗？”方言突然回头，脸色嘲讽的道：“你要是连阴阳殿的异动都不知道的话，那我们就没有合作的必要了。”

　　天武大长老脸色一僵，不过眼中却闪过一丝喜色。

　　“如果你觉得啃不下阴阳殿，你大可以报告给你身后的势力，相信他们会派人前来的。”方言似笑非笑的说着。

　　天武大长老浑身一震，连忙讪笑的摆摆手道：“这倒不用，老朽就算拼了这条老命，都要把这东西给弄回来。”

　　“那就好。”方言微微一笑，眼神再次看向前方。

　　方言这招以退为进，直接就将了天武一军。

　　他敢派人告诉身后的白银级势力吗？先不说功劳会小很多，其实他的野心也不止这么一点，方言早就看透他了，这个家伙野心比天还大。

　　飞舟浩浩荡荡的前进，才短短五日的时间，直接就逼近了阴阳殿的地盘。

　　大军一路杀过去自然没人胆敢抵挡，虽然受到了一些监视，但是却畅通无阻。

　　直到大军开拔到阴阳殿山门之前时，才遇到大批的人马阻挡。

　　此时一眼望去，阴阳殿山门庞大无比，被黑雾笼罩，显然已经开启了阵法。

　　而挡在山门之前的阴阳殿高手大概有好几万人，最差劲也是中枢境的强者，可见阴阳殿的可怕实力。

　　“天武老儿，你吃错了药不成？居然敢动我们阴阳殿的主意？”一声厉喝，一个老者窜上高空。

　　这老者面白无须身着紫袍，一身气息不怒自威，澎湃的黑雾在他身后缭绕，把整个天空都遮挡了。

　　“这人好生凶猛，难道是阴阳殿的金涛真人？”

　　“此人号称阴阳殿最强者，据说当年和我们大长老厮杀几天几夜都不分胜负，实力相当可怕啊。”

　　所有人震惊的议论起来，而天武则背负双手站到了方言的身边，似笑非笑的看着金涛真人道：“老家伙，几十年没战了，怕了？”

　　“混账！”金涛真人狂怒，双眼犹如刀子般犀利，除了扫视天武大长老之外，还把注意力放在了方言的身上。

　　可是一看到方言他就愣住了，因为能和天武大长老平起平坐的，怎么都是他们那个等级的人物吧？可是方言居然是一个中枢境四层高手。

　　一天的修炼，虽然消耗了很多黄金原液，但是还不足以让方言突破，他的修为依然是四层，只不过凝练了很多。

　　可是这依然让金涛真人诧异，连骂到嘴巴的话都没吼出来。

　　忽然地面一个人影一跃而起，直接出现在金涛真人身后，先是恭恭敬敬的行礼，接着那双明亮的眼神似笑非笑的盯着方言。

　　“小侄见过天武前辈，您身边这位，可是鼎鼎大名的方言方长老？”此人充满磁性的声音远远的传来。

　　方言定睛一看，这是一个中年人，一身儒道装束，手摇羽扇彬彬有礼，活脱脱一个智囊的打扮。

　　“此人不简单。”方言心中咯噔一下，暗暗警惕起来。

　　在此人的注视下，方言仿佛什么都能被看透一般，实在是让人心惊。

　　“耿志明，少在我面前假惺惺。”天武大长老不屑的冷笑：“无须废话那么多，今日我日月宗就要灭了你阴阳殿，不死不休！”

　　“好一个不死不休，当真以为我们怕了你不成？”金涛真人恼怒的低吼。

　　耿志明脸上依然是风轻云淡的笑意，最后笑着道：“前辈可否告知开战缘由？”

　　说着，他的眼神却一直盯着方言不放。

　　方言哑然失笑，忽然大声的厉喝道：“废话太多，就是看你们不爽，杀！”

　　“杀！”

　　天武大长老毫不犹豫的低吼，飞舟上几万早已经准备好的高手轰隆隆的出手了，各式飞剑魂术疯狂的绞杀过去。

　　几万人出手的场面太可怕了，天地都在颤抖，无穷无尽的魂力潮汐席卷而出，谁都要大惊失色。

　　耿志明和金涛真人脸色大变，金涛真人厉喝道：“杀！”

　　“杀杀杀”！

　　阴阳殿的人从下方扑了过来，一个个拼命爆发，双方直接厮杀到一起。

　　轰隆隆的爆响毫不停歇，两军中间的位置早已经变成了一片风暴漩涡，谁进去谁死。

　　大规模作战，拼的就是火力，看谁先撑不住。

　　不到一刻钟的时间，那团可怕的漩涡就朝日月宗的人扑来，显然是阴阳殿的人太猛了。

　　“哼！”

　　天武大长老恼怒的低吼一声，一掌拍出，一道万丈金光巨掌猛然拍在漩涡之上，直接把风暴轰碎。

　　“近身厮杀！”

　　天武大长老低吼一声，直接带着人扑了过去，一瞬间就和阴阳殿的人绞杀在一起。

　　“杀杀杀”！

　　喊杀声遍地，两方直接杀得昏天暗地，一下就进入了白热化阶段。

　　方言也没闲着，躲避着对方强者的围杀，一巴掌就把一个中枢境抽死。

　　“嗖”！

　　一道藤蔓从方言腰间席卷而出，好似灵蛇一般把周围强者的尸身卷走，最后抽取魂力，疯狂的壮大着自己。

　　“杀杀杀”！

　　方言也兴奋的杀红了眼，长枪一抖就扑进战团之中，直接把敌人杀的人仰马翻。最后导致阴阳殿的人一看到方言，顿时吓得转身就跑。


第831章 人枪合一

　　日月宗和阴阳殿的大战还在继续，在方圆几十里的上空杀得难解难分，乱作一团。到现在为止，已经没人能够控制局面了。

　　远处的几座高山之巅人影耸动，显然有不少势力在观察。

　　有想捡便宜的，也有想吞并这两大势力的，最多的还是想弄清楚他们为什么开战。

　　雷火盟、星月派、追风剑派、云烟斋……

　　一个个势力的大佬们都来了，就这么静静地盯着两虎相争。

　　“阴阳殿的人扛不住了，在缓缓后退。”

　　“别傻了，那是诱敌深入，以阴阳殿耿志明那小子的智商，足以玩死这群日月宗的人。”

　　他们议论纷纷，眼中都带着一丝嘲讽。

　　果然，阴阳殿的人步步后退，最后直接退入黑雾缭绕的阵法之中。

　　“哈哈，他们扛不住了，杀进去！”

　　日月宗的人纷纷兴奋的欢呼，最后直接扑杀进去。

　　方言目光一闪，并没有阻止，也冷笑着扑了下去。

　　这只是一个迷幻阵法罢了，并不足以给大军产生太大的威胁，这已经是阴阳殿能拿出的最好阵法了。

　　如果使用防守阵法，那么肯定不可能诱敌深入，所以在阵法之中厮杀才是王道。

　　方言可不管谁死伤更多，他有他的打算。

　　黑雾之中，方言警惕的扫视四周，最后长枪一抖冷笑着朝左边刺去。

　　一声惨叫，一个阴阳殿的弟子直接被方言绞杀。

　　“杀了他！”

　　一声声厉喝，大量的人马从四面八方围杀过来。方言眼睛一眯冷笑连连，并不闪躲，而是等着他们的到来。

　　很快，周围的黑雾散去，一个个阴阳殿的弟子出现在方言的面前。

　　这群人全都是中枢境的实力，不过却杀气腾腾，显然不好对付。

　　“杀了他！”

　　一个中年大汉一挥手，密密麻麻的游魂出现直接朝方言扑去，而其他人也怪笑着一挥手，大量的攻击朝方言袭杀过来。

　　“不知死活。”

　　方言不屑的冷哼一声，忽然一拍腰间凌霄天藤。

　　“嗖嗖嗖”！

　　一道道可怕的藤蔓忽然从地下钻出，这些藤蔓一卷，不仅把游魂全都卷走吸收，而且还把攻杀向方言的攻击给全都抽碎。

　　“不好快躲，这是什么怪物。”

　　阴阳殿的弟子破口大骂，一个个吓得拼命闪躲。

　　可是凌霄天藤吸收了那么多可怕的力量，早已经实力霸道无比了，岂是他们能逃掉的。

　　大量藤蔓席卷而出，顿时把好几百个阴阳殿的弟子全都卷走，最后被藤蔓疯狂的挤压。

　　“不……”

　　一声声惨叫过后，地面就多了很多血渣，而大量的精纯魂力却透过凌霄天藤传递到方言的身上。

　　“轰隆隆”！

　　方言意识海一阵咆哮，魂力疯狂的提升就准备突破，但是却被方言强行压制下来。

　　“猎杀开始！”

　　方言大笑着，带着凌霄天藤就往前扑去。

　　而一直操控阵法的耿志明直接气得快吐血，他怎么可能想象得到，几百个中枢境居然干不掉方言。何止是干不掉，反倒是被方言轻易的收拾了。

　　“混账东西，我就不信精魄境强者都不能干掉你。”耿志明冷笑连连，心念一动，一个黑衣中年男子就朝方言的方向扑去。

　　以耿志明的智商当然能猜出，这次的大战八成就是方言搞得鬼，所以必须要把方言灭杀，或者生擒。

　　“哈哈哈，小子给我去死！”

　　一声怪笑从黑衣中年口中传出，他几个闪烁直接出现在方言身后，话音刚落就一掌打出。

　　“就凭你？”

　　方言不屑的嗤笑一声，忽然一个闪身消失在黑衣中年的掌印之下，他不仅不迎战，反倒是带着凌霄天藤杀入了一群中枢境之中，杀得阴阳殿弟子人仰马翻。

　　“可恨！”黑衣中年恼怒的低吼，最后愤怒的叫道：“你们全都闪开，待我来杀方言这个小贼。”

　　黑衣中年伸手一点，一道可怕的火海直接朝方言弥漫过去，也不管有没有阴阳殿的人在附近了。

　　一声声惨叫，阴阳殿的人除了几个机灵一点的，全被火海烧成了飞灰。

　　而火海朝方言席卷过去的时候，黑衣中年顿时露出了得意洋洋的微笑。

　　“哼！”

　　方言不屑的冷哼一声，长枪忽然彪悍的抽在地面之上。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣声，大量泥土飞溅，翻滚的气浪直接把靠近的火海给掀飞出去。甚至大片的火海还朝黑衣中年扑去，吓得他连连倒退。

　　“就这点实力？”

　　方言似笑非笑的开口，顿时让黑衣中年恼怒异常。

　　“杀！”

　　两人同时厉喝，疯狂的扑杀在一起。

　　黑衣男子身边灵光闪动，大量的飞剑组成一个剑阵就朝方言杀去。而方言双臂抖动，长枪化作一片枪影直接一刺。

　　“叮叮叮”！

　　密集的轰鸣，方言倒退三步，而黑衣男子却倒退了十多步，身边的飞剑都崩溃了几把。

　　“这不可能，你一个中枢境怎么可能有如此战力？”黑衣中年吓得脸色惨白，惊恐的看着方言。

　　方言什么都没说，只是掏出一个玉瓶，几滴黄金魂液顿时被他吸收到嘴里，瞬间把他的魂力补充完整。

　　黑衣中年眼睛一亮，顿时兴奋的道：“我还以为你有多厉害呢，原来不过是个绣花枕头，爆发一招就没魂力了，你怎么跟我斗？”

　　“是吗？我相信最终死的只会是你。”

　　方言不屑的冷哼一声，右脚忽然一蹬，身体犹如炮弹一般轰了出去。

　　“嗡”！

　　长枪轻鸣，枪尖闪烁着可怕的寒芒，显然已经聚集了最强的力道。而方言则人枪合一，瞬间刺到了黑衣中年身前。

　　这一击快准狠，吓得黑衣中年拼命躲闪，最后咬咬牙把剑阵挡了上去。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之后，黑衣中年的剑阵瞬间崩碎过去。

　　可是还没等黑衣中年回过神来，方言那冰冷的枪尖就扎透了他的脑门。

　　“砰！”

　　尸体跌落在地，黑衣中年连死都没闭上眼睛。

　　藤蔓一卷，大量的魂力吸入方言的意识海内，他再也憋不住了，直接突破到了中枢境五层。


第832章 掳走方言

　　浩浩荡荡的大战厮杀了整整一个时辰的时间，最后以平手告终，而天武大长老则带着人慢慢的退出了阵法之外。

　　本来以耿志明的算计，日月宗肯定会损失惨重的，但是多了一个方言，结果却大不一样。

　　方言带着凌霄天藤到处残杀，直接导致上千的阴阳殿弟子死亡。而且耿志明派了好几个精魄境强者过去追杀，不仅被方言干掉三个，剩下两个也是重伤垂死。

　　而方言自己一点伤势都没有，反倒是把修为提升到了中枢境六层，实战时间大大的增强。

　　看着方言大摇大摆的离开，金涛真人和耿志明气得浑身颤抖，差点就破口大骂了。

　　这次死在方言手中的高手，比其他人加起来的都多，他们怎么能不恨得牙根直痒痒。

　　“志明，我不论你用什么办法，必须杀死方言，不然我这口气咽不下。”金涛真人恼怒的低吼。

　　耿志明眉头一皱，小心翼翼的道：“真人，这不是关键，只怕我们的秘密已经泄露了。”

　　金涛真人顿时吓得脸色惨白，压低声音低吼道：“怎么可能？这次去的人都是我们最忠心耿耿的高手，不可能传出去的，而且大家还以为只是一块普通石碑呢。”

　　“总之要打持久战了。”耿志明苦笑连连，眼中泛起一丝丝担忧，他不怕天武大长老，反倒是怕方言了。

　　“安营扎寨了，看来这是一场持久战。”

　　“狗咬狗一嘴毛罢了，也不知道天武那老家伙为什么发疯，死伤那么严重都不肯罢休，难道他跟阴阳殿有什么仇怨不成？”

　　周围看戏的势力议论纷纷，大多想不通为什么会这样。

　　只有星月派的掌教，一个中年宫装女子冷笑着道：“诸位，你们装傻还是真傻？天武是什么人你们会不知道？无利不起早的老东西，这阴阳殿肯定是得了什么好东西，导致他倾巢出动。”

　　“对啊，有道理，那家伙太贪婪了，能让他心动的东西，肯定不一般。”

　　“情报显示，阴阳殿半个月前高手倾巢出动，好像前往荒神山脉闯荡了一番，肯定是得到了什么好东西。”

　　众人的眼睛越来越亮，就好像看到了猎物的野狼。

　　“想抢夺宝物的话，就必须要弄清楚到底是什么。”星月派掌教冷笑着道：“我们唯一的办法就是在方言身上。”

　　“据探子来报，这个方言杀了武川那小子，天武那老家伙不仅不杀了方言，还让他做日月宗长老，看来突破点在方言身上。”

　　“看来我们得找机会掳走方言才是。”

　　……

　　日月宗后退三十里地，开始安营扎寨，大营之中布置阵法，受伤的开始疗伤，没受伤的也加紧修炼。

　　战况不容乐观，不过幸好天武大长老铁了心要拿下阴阳殿，就算伤亡惨重他都不皱眉头，依然乐呵呵的让方言先休息。

　　方言当然不会客气，在大军阵营的中央安营扎寨，布下一个庞大的营帐，接着用阵法遮挡。

　　然后方言才开始在营帐内盘膝坐下，开始苦修巩固自己的修为。

　　“刚突破了两层修为，应该好好巩固一番才是，这是一场持久战，不急。”方言慢条斯理的呢喃，接着直接闭起了眼睛。

　　这一闭关就是十天，十天内日月宗和阴阳殿又厮杀了好几次，这回天武大长老学乖了，知道在阴阳殿外布下阵法对抗了。

　　结果双方依然是死伤惨重，一点好处都没捞到。至于闭关之中的方言，一直也没出现，让想杀他的耿志明气得牙根直痒痒。

　　再一次鸣金收兵之后，大军阵营之外出现了十几道身影，正是雷火盟等各方势力。

　　“诸位，记住这次的任务，我们只要掳走方言，千万别正面和日月宗的人厮杀。”

　　“放心吧，我们还没那么傻，事情没搞清楚就卷入战争之中，简直是蠢货。”

　　“那就好，走！”

　　一行人灵魂传音交流了一阵，直接大摇大摆的出现在日月宗大营阵法之外。

　　“来者何人？”巡逻的弟子顿时如临大敌。

　　雷火盟等势力的人傲然而立，丝毫没有搭理这个巡逻的弟子。

　　很快，一声爽朗的大笑，天武大长老笑呵呵的出现在众人的面前。

　　“诸位大驾光临，老朽当真是失敬失敬了。”

　　天武大长老故作豪爽的大笑，但是眼神却惊诧无比，仔细的打量着每一个人，心中肯定在猜测众人到来的目的。

　　雷火盟一个大汉拱拱手道：“天武老哥，我们这次来做客你不会介意吧？”

　　“是啊，你和金涛真人不声不响就打那么严重，我们可是关心得很啊。”追风剑派一个儒雅中年笑着开口。

　　天武大长老暗骂一声，不过还是笑呵呵的道：“诸位有心了，我和那老家伙仇怨已久，这回是不得不反击而已，大家不必多心。来来来，大家入营帐一叙，老朽也做一次地主。”

　　“好，走走走！”

　　一行人大笑着跟上，在天武大长老的带队下朝里面走去。

　　大家有说有笑，天武大长老把各大势力的头领带进了他的营帐招待，而众人的手下则留在了外面。

　　没过多久，有四个人一个闪身消失在原地。

　　这四人有男有女，分别是各大势力的代表，一个个都是精魄境的实力。

　　他们四人很快就找到了方言的营帐，云烟斋的一个紫衣女子手中出现一个小球，娇笑着道：“诸位，那小妹就不客气了。”

　　“有劳文思师妹了。”追风剑派的罗准优雅的一笑。

　　“别废话！”雷火盟的敖铁粗狂的脸上闪动着不耐烦：“这里人来人往，快动手。”

　　“动手吧。”星月派的南宫秀绝美的脸上也是冰冷一片。

　　柳文思轻轻点点头，手中圆球散发出一股紫色雾气，直接在方言的阵法上腐蚀出一个破洞。

　　“谁？”

　　方言一声厉喝，可是这四人早已经窜入了阵法，同时在阵法之中布下了阵中阵。

　　盘膝坐在床上的方言双目精光闪烁，最后毫不犹豫抓起的金色长枪。


第833章 反抗

　　敖铁四人进入方言的营帐之后，并不急着掳走方言，反倒是满脸戏虐的盯着他猛瞧。

　　“啧啧啧，一个中枢境六层居然能够和天武大长老平起平坐，还当上了日月宗的长老，这日月宗还真的是越混越垃圾了。”柳文思不屑的娇笑起来。

　　追风剑派潇洒帅气的罗准眼睛一直注视着柳文思，现在看她开口，顿时附和着道：“柳师妹所言极是，以我等的实力在门派都坐不上长老之位，这个方言何德何能居然做了日月宗的长老，实在是可笑之极。”

　　“说够了吗？”星月派南宫秀眼神冰冷的呵斥：“别忘了我们的任务。”

　　“哼！”方言一声冷哼，眼神阴郁的道：“四人一声不吭就跑到本座营帐，难道想找死不成？”

　　这四人两个精魄境二层，两个三层，都不是好对付的，方言不得不警惕了。

　　可是他刚一开口，对面四人就不屑的大笑起来。

　　“好了，这小子我不喜欢，我把他带走。”雷火盟敖铁大大咧咧的低吼着，脚下一动朝方言抓去。

　　敖铁是一个身高两米的大个子，一身雄健的肌肉表明这个家伙擅长炼体。所以当他出手的时候，其他人都是满脸的放心。

　　“滚！”

　　方言一声厉喝，手中长枪猛然抽了下去。

　　敖铁满脸嘲讽，连躲都不躲，他根本不相信一个中枢境能破开他的防御。

　　可是很快他就脸色大变了，方言的长枪闪电般抽在他的手臂之上，差点没把他砸成残废。

　　“咻”！

　　一道寒芒闪过，长枪一抖直刺敖铁咽喉，吓得他抬手抵挡。

　　“叮”！

　　一道火星闪现，方言的可怕一击居然没能伤害到敖铁，连皮肤都没破开。

　　只不过敖铁也不好受，被这股可怕的巨力轰飞出去，张口就忍不住吐血，显然内脏已经被震伤。

　　“嘶”！

　　所有人顿时倒吸一口凉气，方言居然让敖铁受伤了？这绝对是让所有人料想不到的事情。

　　敖铁痛苦的甩甩手臂之后道：“失算了，这个家伙绝对不是一般的中枢境，他的战力比我强悍。”

　　“一起出手，别浪费时间。”罗准手中羽扇一闪，一道火龙朝方言扑去。

　　这火龙一出，整个营帐被烧成了飞灰，要不是有阵法遮挡，这里的动静就被传出去了。

　　其他人见状也毫不犹豫的出手了，敖铁依然是空手出动，每一拳都掀起可怕的气浪，威风八面。

　　而柳文思御使一把长剑，指东打西防不胜防，犹如精灵在跳动，唯美无比。

　　南宫秀冷若冰霜，一挥手大量的冰块出现，犹如陨石砸向方言。这还不算，地面忽然出现大量的冰层，直接限制住了方言的动作，非常的麻烦。

　　四人虽然不同一派，但是都是高手，一出手配合默契，给方言带来了强大的压力。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的火星迸溅，方言长枪一抖犹如残影一般在营帐之内挥舞，不时打飞柳文思的飞剑，轰散罗准的火龙，杀得难解难分。

　　可是不到三个呼吸的时间方言就脸色惨白了，这四人太过厉害，方言根本不是对手。

　　“轰”！

　　敖铁一个偷袭，可怕的拳劲瞬间轰在方言身上。

　　方言吐血倒飞，直接在地面拖出一道可怕的沟壑，震惊的看向四人。

　　“嘎嘎嘎，快束手就擒，免得受到皮肉之苦，你是无法反抗的。”罗准怪笑连连，直接朝方言扑去。

　　方言恼怒的捏碎一个玉瓶，大量的黄金魂液直接吸入嘴里，补充着他的消耗。

　　自从修为增长到中枢境六层，他的战斗持久力增加了不少，但是却依然不能抗住四人的攻击，所以补充力量是必然的。

　　眼看方言和罗准厮杀在一起，其他三人顿时眼睛一亮。

　　“哈哈哈，这小子魂力不足，怎么跟我们斗？”

　　“上，别给他挣扎的机会。”

　　四人再次围杀方言，一时间在阵法之内打得难解难分。

　　不到半柱香的时间，方言不仅消耗了大量的黄金魂液，而且还被打飞吐血好几次，身体都是摇摇欲坠了。

　　四人的脸色越来越轻松，以为能够控制住局面了，事实上方言也是打得艰难无比。

　　可是就在他们四人再次围杀过来的时候，方言忽然冷笑着一拍腰间凌霄天藤。

　　“嗖嗖嗖”！

　　地面一下钻出大量的藤蔓，这些藤蔓好像灵蛇一般把四人束缚住。

　　“混蛋，给我开！”

　　敖铁咆哮着，直接撕开了藤蔓的束缚，其他人也是迅速的撕开束缚，凌霄天藤还不足以束缚他们。

　　可是让他们震撼莫名的是，就是这么一瞬间的束缚，方言的长枪已经扎到了柳文思身前。

　　“快闪！”罗准惊呼一声。

　　柳文思刚恢复自由，长剑不在手中，忽然面对这种威胁也是震惊当场。

　　不过她不愧是高手，电光石火之间猛然伸手一点，一道光芒四溢的光罩忽然出现。

　　“叮”！

　　一道火星迸溅，方言的长枪只是中枢境魂器，想刺开这道光罩非常勉强，居然被弹飞出去。

　　众人猛然松了一口气，而柳文思也是喜笑颜开。

　　“不好！”罗准再次脸色大变，毫不犹豫朝方言轰出一道火龙。

　　因为方言脸色狰狞，长枪被弹飞的一瞬间他一抖一抽，居然把弹力转化为攻击的力道，再次凶狠的砸下。

　　“砰”！

　　可怕的轰鸣，柳文思的防御罩瞬间被破开，她还没反应过来就被砸中。

　　一声脆响，柳文思连灵魂都没跑掉，直接被方言砸成一滩烂肉。而凌霄天藤一动，直接把她的残魂吸走，疯狂壮大着方言的力量。

　　至于罗准轰出的火龙，方言只是冷笑着伸出左手，直接就把它捏成了粉碎。

　　其他三人傻眼了，怎么都没想到劫杀方言不成，居然被反杀了一人。

　　“我杀了你！”

　　罗准瞬间红了眼睛，其他两人也是狂怒的朝方言扑去。

　　“晚了！”

　　方言眼神嘲讽的低吼，身上猛然爆发一股可怕的力量。

　　他吸收了那么多黄金魂液，加上柳文思的残魂力量，居然再次突破了。


第834章 阵中阵

　　一直被压制到爆发，方言一直闷声突破，现在终于突破到了中枢境七层。他的力量不仅瞬间恢复，而且还暴涨了很多，能动用的力量也强大多了。

　　“你们想怎么死？”

　　方言似笑非笑的开口，长枪一扫杀气四溢，吓得罗准三人面色惨白无比。

　　之前他们不可一世，认为吃定方言了，可是怎么都没想到居然会有如此转变。

　　“怎么办？这家伙的修为再次提升了。”敖铁懊恼的低吼一声：“杀吧，如果我们一起都搞不定他，说出去就被人笑话了。”

　　“杀！”

　　南宫秀伸手一点，密密麻麻的冰晶从天而降，形成一道冰风暴朝方言绞杀过去。其他两人见状，毫不犹豫的一起出手了。

　　方言不屑的嗤笑一声，手中长枪一抖，无数枪影居然化作一头猛虎扑杀而出。

　　“轰”！

　　上方落下的冰晶被猛虎虚影一震，直接散落一地，根本没给方言带来丝毫的伤害。

　　而此时敖铁正一拳从背后轰来，方言也不回头，左手肘部猛然往后一轰，可怕的力量顿时把敖铁打飞出去。

　　“死吧！”

　　罗准疯狂大笑，一头火焰凤凰出现在他身前，接着直接朝方言扑去。

　　这三人的攻击接连而来，说来缓慢，但是一切都发生在电光石火之间。但是方言却丝毫不惧，他猛然出现一捏。

　　一声轰鸣，可怕的火焰凤凰就直接被方言抓在手中。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，这股火焰谁都得惊惧，就算是精魄境魂器都要瞬间被融化。

　　但是方言单手抓在火凤凰之上，不仅毫发无损，甚至瞬间就把火凤凰捏成粉碎。

　　“噗”！

　　火凤凰碎裂的时候，罗准一口鲜血喷出，整个人顿时萎靡了不少。

　　“嘎嘎嘎！”

　　方言怪笑一声，忽然一道藤蔓嗖的卷起罗准，把他朝方言卷来。

　　“给我滚！”

　　罗准吓得脸色惨白，一道魂力漩涡震荡而出，藤蔓瞬间被轰碎。

　　不过他刚脱离控制，方言猛然一跃而起，可怕的长枪就砸了下来。

　　“不！”

　　罗准吓得惨叫一声，差点就准备闭目等死了。

　　“救人！”

　　敖铁和南宫秀低吼一声，毫不犹豫出手。如果罗准再死去，那么他们就更加麻烦了。

　　南宫秀往地下一拍，一道冰柱轰隆隆的出现，挡在了罗准头顶。

　　“砰”！

　　长枪砸下，冰柱直接粉碎，枪头依然暴戾的朝罗准砸去。

　　就在这时敖铁的拳头出现了，他的拳头闪动着绿色的光芒，居然带上了一个拳套。

　　可怕的长枪砸在拳头之上，敖铁直接闷哼一声倒飞出去，张口就拼命的吐血。

　　三人惊恐的聚在一起，不可思议的看向方言。

　　他们三人联手一击，居然被方言杀得落入下风，这绝对是相当可怕的事情。

　　“怎么办，这个家伙太可怕了，我们不是对手啊。”

　　“别废话，出杀招。”

　　三人低吼几声，毫不犹豫准备爆发大招。

　　“死！”

　　方言一声厉喝，还没等他们准备好就绞杀过来，吓得三人面色惨白。

　　这次方言依然找罗准的麻烦，罗准脸色惨白无比，手中还没结成的印决就朝方言轰了出去。同时他不敢看结果，毫不犹豫朝后方爆退。

　　“走得了吗？”

　　方言冷笑一声，随手绞碎他轰杀过来的魂力。

　　凌霄天藤出动，直接卷着他一扯，罗准惨呼一声，方言的长枪已经刺入了他的脑门。

　　“冰风巨龙！”

　　“天杀拳！”

　　南宫秀和敖铁疯狂的轰杀过来，他们已经疯狂了，罗准已经死了，他们再不爆发今天就走不了了。

　　方言拼命爆退，长枪一抖爆发一道金光，最后直接绞杀出去。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣在阵法之中回荡，三人同时被可怕的气浪掀飞出去，纷纷吐血不止。

　　等到烟尘散去，三人居然都已经重伤，连站都难以站直。

　　“两败俱伤？哈哈哈哈！”敖铁凄厉的惨笑起来，笑得猖狂无比。

　　南宫秀那冰冷的脸上也露出一丝笑意，他们不怕两败俱伤，就怕方言依然凶猛，那么他们就真的没有一丝机会了。

　　现在两败俱伤，他们二打一，绝对能打败方言。

　　“死吧！”

　　敖铁肉身轰隆隆一动，整个人犹如饿狼一般扑了出去，阵法之中顿时飞沙走石。

　　“定魂术！”

　　方言冷笑着一点，敖铁彪悍扑杀的身体顿时一僵，居然直接扑倒在地面，好似冰块一般不能动弹。

　　“不好！”

　　南宫秀惊呼一声。

　　才一瞬间的时间，敖铁就恢复了神智，这定魂术对他没多大影响。

　　但是高手厮杀争的就是这么一瞬间的时间，他才恢复意识，方言的长枪已经砸到了他的脑门之上。

　　“砰”！

　　一声西瓜碎裂的声音，敖铁直接被打成粉碎，连灵魂都没逃得了。

　　南宫秀呆住了，四个年轻俊杰前来袭杀方言，最后居然剩下她一个，实在是很不可思议的事情。

　　“到你了。”

　　方言咧嘴一笑，慢条斯理的朝南宫秀走去，企图把她的精神压垮。

　　南宫秀美目一狠，冷笑着道：“不得不说你很厉害，不过你确定你能杀我？”

　　“当然。”

　　方言笑着点点头，眼中自信满满，她必须要死。如果被她逃回去，那么敌人摸清楚他的实力，下回来的就不是这个等级的人了。

　　只有保持高深莫测，才是方言活下去的希望。

　　“坤龙阵法，临！”

　　南宫秀冷笑着一点，笼罩两人的阵法直接一动，一股束缚之力就把方言困住。

　　“你以为能困住我？”

　　方言似笑非笑的看了她一眼，双臂光芒一闪，整个阵法开始轰隆隆的哀鸣起来。

　　“能让我逃走就好。”

　　南宫秀冷笑一声，毫不犹豫往外一窜。

　　“砰”！

　　忽然一道光芒一闪，南宫秀突然被弹了回来。

　　“怎么可能？”她不可思议的瞪大眼，因为她的阵法之外还有一层阵法，居然阻挡着她离开。

　　“你忘了我布置的阵法了？”

　　方言微笑着出现在她身后，大手直接掐向她的脖子。

　　“不！”

　　南宫秀凄厉的惨叫一声，忽然眼神一狠，居然毫不犹豫选择了自爆。


第835章 谋划

　　一个精魄境强者被逼到了绝境，自然不可能束手就擒，所以南宫秀毫不犹豫的自爆了。

　　一个精魄境自爆，那种威力简直是骇人听闻，方言毫不犹豫一个瞬移往外逃窜。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣响彻天地，惊天动地的震荡过后，小半个营地直接被炸成一个深坑，一时间地动山摇，伤亡惨重。

　　所有人吓傻了，这是怎么回事？

　　“嗖嗖嗖”！

　　几百道身影窜了出来，大量的高手往这边围杀过来，就算是天武大长老等人也是震怒的扑了出来。

　　可是看到这一幕之后，他们也傻眼了。

　　此时地面多了一个深坑，这个深坑让人心惊肉跳，而深坑周围的残肢断臂更是让人胆颤。

　　方言倒在地上抽搐，浑身鲜血淋漓，显然已经重伤。

　　刚才南宫秀的自爆太可怕了，方言虽然瞬移了出去，但是却根本躲不掉，时间太仓促了。

　　一股气浪席卷过来，方言无奈之下，只能双臂挥舞组成一道防御罩。他双臂因为神兽的关系，早已经是坚不可摧，仗着双臂的力量，他居然侥幸的活了下来。

　　“太可怕了。”

　　方言倒吸一口凉气，慢慢的爬了起来，顺手丢了一颗丹药进嘴里之后，眼神冰冷的看向雷火盟等人。

　　方言再傻都知道是这些人想动他了，而理由也不难猜。

　　“很好，都给我等着。”

　　方言心中恼怒，直接记住了这几人的模样，这次吃的亏，以后肯定要算回来。

　　众人的目光直接集中到方言身上，天武大长老一个闪身出现在方言面前问道：“方言你没事吧？这是怎么一回事？”

　　方言并没有说话，而是看向了雷火盟等人。

　　这些人脸色阴晴不定，应该是很震惊为什么一个中枢境居然能抗住四个精魄境，这完全不合理啊。

　　“刚才来了四个小贼。”方言似笑非笑的道：“不过四个都是废物，被我杀了三个，最后一个女的忍不住自爆了。”

　　众人悚然一惊，而雷火盟等人也是震撼异常，接着一个个露出了怒气。

　　天武大长老再傻也发现不对劲了，他的眼神顿时阴沉下来，冷冷的道：“诸位，天色不早了，我们日月宗发生了点小意外，就不留诸位了。”

　　天武大长老不敢翻脸，只能下逐客令了。

　　雷火盟等势力一个个冷哼一声，拂袖离去，只不过离开之前，每一个人看向方言的眼神都是那么的冰冷。

　　“王八蛋！”天武大长老恼怒的低吼一声，庆幸的道：“方言幸好你没事，不然的话我非要跟他们拼了不可。”

　　方言哑然失笑，不知道的人还以为天武大长老多么关心方言呢。其实他只是怕方言死了，没人告诉他神兽石碑的方位。

　　强忍着虚弱，方言皱着眉头想了一会冷笑着道：“不能再拖了，石碑的方位就在阴阳殿后山，猛攻后山。”

　　“后山？”天武大长老兴奋的呢喃，眼中爆发一股骇人的光芒。

　　“别急，这招只是逼迫他们罢了。”方言似笑非笑的道：“你一旦攻打后山，他们肯定知道被我们盯上了，最后他们只有两条路可以走。”

　　“哪两条？”天武大长老眼睛一亮。

　　“第一，自然是带着东西跑路。”方言笑着说道：“第二嘛，自然是把宝物献给上头，换取好处。”

　　天武大长老顿时怪笑起来：“好好好，他敢跑路我就敢劫杀了他，他想献给上头，我也不可能让他如愿以偿。”

　　方言满意的点点头：“我去恢复一阵，宝物的方位我随时能够掌握，你可以放心攻打。”

　　说着，方言往营地另外一个方向走去，最后重新弄了一个营帐钻了进去。

　　“来人，保护好方言。”天武大长老冷笑连连，最后厉喝道：“其他人出动，总攻。”

　　日月宗的人最后很快就对阴阳殿后山发起了总攻，一时间杀得血流成河，简直是寸土必争。

　　阴阳殿的人蒙了，搞不懂他们为什么这么做，仓促之间的抵抗，结果被打得节节败退。

　　日月宗的高手好几次差点杀上阴阳殿后山，要不是有阵法阻挡，阴阳殿后山就算是破了。

　　后山之巅，看着下方的惨烈厮杀，金涛真人和耿志明都是满脸的阴沉。

　　“王八蛋，这群家伙莫非知道宝物的藏身地点不成？”金涛真人一声低吼，双眼杀气四溢。

　　“这叫打草惊蛇，对方有高人啊。”耿志明苦笑着摇摇头道：“他们肯定已经知道我们得到石碑的事情，估计我们内部有他们的人。”

　　“混账东西，被我查出是谁，我让他生不如死。”金涛真人恼怒的吼着，最后他苦恼的道：“现在怎么办？”

　　耿志明乃是阴阳殿智谋最出众的人，金涛真人已经习惯了向他问策略。

　　而耿志明也不藏私，苦笑着道：“只有两条路，就看真人想要独吞还是想要进贡了。想独吞，那么真人得自己带着东西离开，属下帮你断后。”

　　“那不成，我可不想被满世界追杀。”金涛真人也不傻，毫不犹豫摇头拒绝。

　　耿志明毫不意外，最后笑着道：“那就只有进贡了，不仅能保全阴阳殿，而且我们阴阳殿还有可能更进一步。”

　　金涛真人咬咬牙，最后点点头道：“我这就通过传送阵去擎天府。”

　　“真人等等。”耿志明苦笑着道：“这日月宗的人不傻，他们肯定布下大阵干扰我们的传送，你坐不上传送阵的。而且，擎天府只是一个白银级势力，不值得我们进贡。”

　　“你的意思是？”金涛真人眼睛闪烁着一丝兴奋。

　　“没错！”耿志明自信的一笑：“我们杀出去，到时候把宝物往最近的黄金级势力一送，我们阴阳殿说不定就是下一个白银级势力，就算擎天府都不敢小视。”

　　金涛真人的眼睛越来越亮，最后兴奋的大笑道：“好好好，志明之谋我不如也，就听你的，你好好谋划一阵，不能出错。”

　　“是！”耿志明恭恭敬敬的点点头。


第836章 突围算计

　　厮杀了三天之后，整个阴阳殿的阵法变得摇摇欲坠，眼看后山就要被攻下了，众人的神情也各自紧张起来。

　　阴阳殿后山，金涛真人和耿志明相对而立，静静的看着外面的厮杀。

　　“有把握吗？”金涛真人皱着眉头道。

　　“当然有把握。”耿志明冷笑连连，不屑的道：“虚虚实实，实实虚虚，谁能想得到我们的计划？”

　　“那就好，出！”金涛真人满意的大笑。

　　一声令下，金涛真人身后忽然出现几十个高手，接着这些人急急忙忙的往外飞窜。

　　“不好，阴阳殿的人要突围。”

　　“这是怎么回事？怎么才突围这么点人？”

　　“分别追上去，这些人有古怪，抓起来拷问一番也好。”

　　雷火盟等势力议论了一阵，都分散朝这几十人追杀过去，一下就把所有人给盯上了。

　　这一切动静都不大，很多厮杀的人还懵懂无知，但是耿志明等人的心早已经提了起来。

　　“反攻！”

　　金涛真人忽然一声厉喝，阴阳殿的主峰忽然响彻一道威严凶厉的钟声。

　　“子午断魂钟？”

　　所有人悚然一惊，这可是阴阳殿生死关头才能敲响的钟声。

　　一旦这个子午断魂钟敲响，任何阴阳殿的人都要拼命厮杀，直到自己身前的敌人全灭为止，这是死命令。

　　“杀杀杀”！

　　阴阳殿众人疯狂的朝四面八方的敌人扑杀过去，他们都疯了似的反击，根本就不畏惧伤亡。

　　日月宗的人蒙了，这是怎么一回事？

　　结果一时间被杀得血流成河，节节败退。

　　耿志明目光灼灼的盯着下方的情况，最后一挥手道：“出！”

　　又是几十个高手朝四面八方突围而出，几个闪烁消失在原地。

　　“该出手了。”

　　方言笑着一挥手，身后几十个日月宗的高手也直接朝剩下的人追踪过去。而方言目光一凝，最后选定了一个黑衣女子。

　　此人乃是一个精魄境初期强者，而且有一个日月宗的高手已经追杀过去了，而方言则是悄无声息的跟在了后面。

　　“这行吗？”金涛真人忽然担忧的问道。

　　耿志明冷笑着道：“看着吧，他们总以为咱们会拼死突围，绝对不会想到我们的生路在外面。而且那上百号人突围而出，总有人会活下来的。”

　　“这倒是，全灭的可能性不高。”金涛真人顿时松了一口气。

　　忽然，耿志明的眼神猛然一亮，因为他身后的一个传送阵散发着一股股灰蒙蒙的亮光。

　　“成了。”耿志明大笑：“真人请看，我们有人在外面接应了。”

　　刚才那两批高手突围，他们接到的命令就是不惜一切代价冲出去，最后在安全的地方放置传送阵的阵法盘。

　　现在终于有一人冲出去了，耿志明怎么可能不兴奋。

　　“真人，我们随时可以离开了。”耿志明强压着兴奋道。

　　金涛真人不舍的叹息一声，环视一圈之后道：“让那些小家伙出来吧。”

　　很快，一百多人出现在金涛真人面前。

　　“拜见真人。”

　　所有人齐声呼喝，这些人一个个面貌年轻有男有女，最弱也是精魄境一层的高手。

　　这群人就是阴阳殿的绝顶天才了，也是阴阳殿的未来。

　　金涛真人可以牺牲其他人，但是不可能牺牲这群人，因为他们是阴阳殿重建的希望。

　　“爆！”

　　金涛真人一挥手，整个阴阳殿的护山阵法疯狂的爆开，震荡得天地轰鸣变色，动荡不已。

　　所有人脸色狂变的时候，这日月宗为了防止他们逃窜布置下的阵法也被炸开，耿志明身后的阵法猛然一亮。

　　“哈哈哈，走！”

　　金涛真人大笑着，丝毫不理其他人的死活，带着那一百多个天才，加上耿志明就踏入了传送阵之中。

　　“嗡”！

　　一丝轻鸣，所有人瞬间消失在原地。

　　可是刚恢复视线，金涛真人等人脸上的笑意就呆滞住了。

　　只见这里是一片山谷，山谷枯草碎石平平无奇，但是在众人不远处，却站着一群人。

　　“天武？方言？”

　　金涛真人惊呼，而耿志明等人的脸色却变得阴沉无比。

　　站在不远处的可不就是方言等人吗？除了天武大长老和方言之外，他们还带着十多个高手，正似笑非笑的盯着众人猛瞧，好像看到了傻子一般。

　　耿志明的脸色一下青一下白，最后不敢置信的低吼道：“怎么可能，你们……你们怎么能在那么多退路里找到我们的退路？”

　　方言不屑的翻翻白眼，最后懒洋洋的道：“这还不简单？一百多人全都杀了，只留一个，我就不信你们不出现。”

　　耿志明浑身一震，顿时脸色惨白起来，他这回真的是聪明反被聪明误了。

　　故布疑阵折腾那么久，其实方言就好像看猴戏一般看着，随手就让他落入了圈套了。

　　金涛真人也是脸色难看，牺牲了整个阴阳殿弟子，最后带着残兵败将来到这里，居然还被人堵住，简直就是屈辱了。

　　“金涛，放下东西你就可以走了，不然你会死得很难看的。”天武大长老冷笑着开口。

　　金涛真人脸颊抽动，最后不屑的道：“你以为我是傻子吗？而且就凭你也想打败我？做梦。”

　　“不是打败你，是杀了你。”

　　天武大长老冷笑着往前一点，忽然整个山谷被一个可怕的阵法覆盖。

　　这个阵法单单是阵旗就超过了一千根，轰隆隆运转的时候，山谷之中每一寸空气都被它控制了，一时间飞沙走石可怕无比。

　　“王八蛋！”

　　金涛真人捏紧双拳，最后疯狂的咆哮：“杀！”

　　“杀杀杀”！

　　耿志明等人毫不犹豫朝前扑去，没有退路了，今日必须有一伙人死在这里。

　　“天武，今日我们必须要死一个。”

　　金涛真人狂笑着，无穷无尽的黑雾直接朝天武大长老扑来，两人厮杀在一起，杀得难解难分。

　　而日月宗的那十多个长老，也迎上了耿志明等人，厮杀成一片。

　　“尽人事听天命。”

　　方言忽然莫名其妙的开口，接着笑着倒退了出去，观战！


第837章 控制战局

　　如果方言想参战的，那么他绝对能杀得阴阳殿那群天才人仰马翻，但是他却不想动了。

　　日月宗的十多个长老一个个气息惊人，扑进那群天才里面犹如狼入羊群，疯狂的屠杀起来，他们根本就不能反抗。

　　这一幕让金涛真人看得牙根直痒痒，这可是阴阳殿最后一批种子了，就这么被慢慢的消灭了。

　　“王八蛋！”

　　金涛真人愤怒的咆哮，可是却一点用处都没有。

　　他不仅不能救援自己的弟子，还因为分心的缘故被天武大长老打了一掌，受了一些伤势。

　　双方再次疯狂的厮杀在一起，只不过金涛真人却一直落入了下风。

　　先不提那伤势，就说山谷的阵法，就让金涛真人力不从心了，败亡只是迟早的问题。

　　“啧啧啧，财锦动人心，真是怀璧其罪，堂堂一个黑铁级势力就要灭亡在此，还真的是讽刺了。”

　　方言坐在山谷一个角落的巨石之上，似笑非笑的呢喃着。

　　整个山谷非常庞大，战斗的余波虽然让山谷飞沙走石，但是却难以撼动方言的防御。

　　“凌霄天藤，出！”

　　方言忽然开口，腰间的凌霄天藤直接钻入了地面。

　　每一个阴阳殿的人被灭杀，总有一根藤蔓闪电般窜了出去，直接卷走他们的残魂。

　　一股股纯净的力量灌入方言的体内，他微眯着眼睛，身上的气息开始飞速的暴涨。

　　因为实力的缘故，方言一直无法发挥神兽强大的力量，所以他不会放过任何一个可以提升实力的机会。

　　阴阳殿被杀的人都是精魄境，才吸收了几个人的力量，方言的灵魂就已经撑满了，除非突破不然不可能再吸收了。

　　但是方言却不突破，反倒是拼命的压缩魂力。

　　“最近突破太快了，得稳固一阵。”

　　方言笑着呢喃，凌霄天藤则自顾自的吞噬起来，身上的力量也就越来越可怕。

　　凌霄天藤乃是上古大能都要眼馋心动的灵物，最近吸收了那么多人的可怕力量，战斗力早已经超越了一般的精魄境初期，变得相当可怕。

　　这一切让方言很满意，他眯着眼睛看向战场，不知道在想些什么。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，才不到半盏茶的时间，整个阴阳殿的天才人物全都被杀光殆尽，而日月宗那十多个长老则围着耿志明厮杀，打得他狼狈不堪。

　　至于金涛真人更惨了，被天武大长老打得吐血不止，甚至看那模样都快肉身崩溃了。

　　“天武老儿，这是你逼我的。”

　　金涛真人狂怒，毫不犹豫崩碎了自己的肉身，接着灵魂离体。

　　金涛真人的灵魂本体乃是一株小草的模样，但是他黑雾缭绕之后变化成一座金佛。

　　“灵魂法相？”

　　方言倒吸一口凉气，顿时震惊当场。

　　如果说中枢境的灵魂能够化为实质，存活率大增的话，那么精魄境的灵魂却能够显现法相了。

　　法相是修炼中的一种术语，每个人显现出来的法相都是不一样的，有佛陀魔头，神鬼灵怪。

　　就好像现在金涛真人变幻成的法相，就是一个金色的大佛，起码有十多丈高，厚唇长耳显得无比威严。

　　“嗡！”

　　一股诡异的声响从金涛真人口中传出，众人忽然惨叫一声，捂住自己的耳朵。这声音无比诡异，居然能够伤害到大家的心神。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言骇然的看向这金涛真人。变身法相之后，他的实力居然如此霸道。

　　“天武老儿，死吧！”

　　金涛真人大笑着，忽然伸手一点，一道可怕的波动就朝前轰去。

　　天武大长老脸色狂变，全力爆发一道火焰神通，同时阵法轰隆隆一转，一道道坚实的屏障就出现在他的身前。

　　“轰”！

　　金涛真人的一指凶悍无比，首先那团火焰神通瞬间崩碎，而阵法的屏障也疯狂的碎裂。

　　天武大长老还没反应过来呢，就被打飞了出去，身体撞在方言附近的石壁之上，凄惨的吐血不止。

　　“啧啧啧，大长老加油啊，弄死他。”方言在一旁幸灾乐祸的道：“他有法相你没有吗？”

　　“你滚球！”

　　天武大长老愤恨的瞪了一眼方言，身体直接僵直，一团黑雾从眉心窜出，最后在山谷中形成一头巨蛇。

　　这头巨蛇起码百丈长，三角形的头颅让人望而生畏，吓得所有人倒退了不少，生怕被他碾压了。

　　“死！”

　　金涛真人和天武大长老直接厮杀在一起，而耿志明再次受到了围攻的待遇。

　　厮杀一炷香之后，本来威风凛凛的金涛真人再次落入了下风。

　　“啧啧啧，看来金涛真人快顶不住了。”方言轻笑一声，忽然一拍凌霄天藤。

　　本来被打得狼狈不堪得金涛真人忽然浑身一震，因为一根细小得藤蔓忽然从脚下钻入，把一股魂力灌注到他的体内。

　　金涛真人身上金光一闪，伤势居然恢复不少，再次和天武长老厮杀成一团。每次他快坚持不住的时候，方言总会传一股力量过去，让他们厮杀得旗鼓相当。

　　这一切都悄无声息，没人知晓，金涛真人也纳闷到底是谁在帮他，他也不说破，只是放心的拼命。

　　“啊……”

　　忽然一声惨叫，耿志明忽然强力斩杀一个日月宗长老，突出重围就想朝方言杀来。

　　“差点忘了你。”

　　方言不屑的嗤笑一声，大量的藤蔓疯狂的从地面钻出，直接把耿志明死死的缠住。

　　“王八蛋！”

　　耿志明气得破口大骂，他现在也是强弩之末，只是想死前拉着方言一起死罢了。

　　可是这些藤蔓缠绕过来，直接就把他的念想打断了。

　　“死”！

　　日月宗的长老们不会错过这个机会，可怕的攻击直接轰杀了过去，耿志明瞬间被轰杀成渣。

　　方言咧嘴一笑，藤蔓一卷，耿志明残魂的力量被无声无息的送到了金涛真人身上。

　　“哈哈哈！”

　　金涛真人不怒反喜，身上金光疯狂暴涨，居然一击把天武大长老轰飞出去。

　　“不好！快来帮忙。”

　　天武大长老愤怒的低吼，日月宗的长老们纷纷扑过去帮忙。


第838章 方言出手

　　在方言的帮助下，金涛真人居然好像打了鸡血一般越杀越勇，就连日月宗十多个长老一起上去，都被打得吐血倒飞。

　　“混账，这个疯子怎么会那么猛。”

　　天武大长老狂怒，可是怎么都找不出原因，只能一直苦苦的坚持。

　　“狗咬狗一嘴毛了。”

　　方言嗤笑一声，惬意的靠在石壁之上，就这么看着双方厮杀不止。

　　双拳难敌，金涛真人爆发过后又很快萎了，不时被打得吐血。

　　但是当他愤怒的轰杀一个日月宗长老的时候，一股纯净的魂力再次传递过来，金涛真人欣喜得快哭了。

　　“哈哈哈，你们都给我死！”

　　金涛真人兴奋的摆脱天武大长老，直接扑向日月宗的长老，把他们杀得人仰马翻。

　　可是杀光这些长老之后金涛真人傻眼了，因为方言并没有给他灌注任何力量，反倒是似笑非笑的盯着他们厮杀。

　　现在只剩下金涛真人和天武大长老厮杀了，封印石碑就一块，谁赢谁拿，他们怎么可能不拼命。

　　“杀吧。”

　　方言呢喃着，眼中闪过一丝冷笑。

　　“王八蛋，我不会死的，我还要重建阴阳殿呢。”

　　金涛真人忽然气急败坏的低吼，随手打退天武之后，直接朝阵法屏障扑去。

　　“想跑？”

　　天武大长老兴奋的大笑，直接追了过去。

　　“轰”！

　　金涛真人化成的金色大佛一掌轰在阵法屏障之上，整个山谷的阵法猛然摇晃起来，但是却没破。

　　金涛真人吓得惊慌失措，拼命轰杀着屏障，把阵法打得摇摇欲坠。

　　他再不破开阵法就死定了，他可不想死。

　　“你死定了，还想逃？”

　　天武大长老冷笑着再次扑了过来，一掌把他打得魂体崩碎，眼看就要灭亡了。

　　“不可能，我不可能死的。”

　　金涛真人愤怒的咆哮一声，拼尽最后一股力气一掌打出。

　　就在这时，方言忽然一股力量输送过去。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之声传递开口，金涛真人耗尽所有魂力居然真的轰碎了阵法。

　　“哈哈哈！不送了。”

　　金涛真人狂笑，一个闪身迅速的朝远处逃去。

　　金涛真人乃是精魄境巅峰甚至是英魄境强者，想逃谁拦得住？

　　天武大长老气得疯狂追赶，连续几招轰在金涛真人身上，虽然把他打得魂体崩碎，但是却难以彻底灭掉他。

　　“王八蛋！”

　　天武大长老不甘啊，他拼死拼活如果让金涛真人跑了，那么就真的想吐血了。

　　“嗖”！

　　忽然一道人影闪电般从身后窜来，天武大长老一愣神之间，那道人影已经冲过了他，直接扑向金涛真人。

　　“死！”

　　一声厉喝，正是方言的声音。

　　此时的他双眼猩红，手持金色长枪犹如一道流星般迅猛。

　　“不！”

　　虚弱的金涛真人震撼的惨叫一声，他已经没力气反抗了，可是他怎么都想不清楚，为什么方言的速度会比他还快。

　　“轰”！

　　金色长枪直接轰在金涛真人身上，金涛真人的魂体轰然破碎，整个人彻底的被灭杀。

　　而方言顺手一捞，挟裹在魂体之内的一枚空间戒指被他抓在手里。

　　而这一切发生在电光石火之间，天武大长老还没回过神来呢，方言几个闪烁已经消失在天边了。

　　天武大长老直接傻眼了，再想去追的时候，方言已经消失无踪了。

　　“方言！”

　　天武大长老愤怒的咆哮，魂体差点被气得崩溃，他连忙一个闪身回到肉身之中，才气急败坏的抓狂起来。

　　谅他一世英明，居然被方言给戏耍了，这绝对是一件非常憋屈的事情。不仅搭上了大半个日月宗的性命，最后好处却被方言一个人独吞了，这不是被人当枪使了吗？

　　“噗”！

　　气急之下，天武大长老喷出一口心血，整个人顿时萎靡下来。

　　“方言你给我等着，我绝对追杀你到天涯海角，你跑不了的。”天武大长老愤怒的咆哮，最后无奈的消失在原地。

　　很快，刚灭杀阴阳殿喜气洋洋的日月宗弟子们顿时傻眼了，因为他们也听说了，方言居然把他们给利用了。

　　日月宗弟子一个个愤怒的咆哮，恨不得生吃方言才好。

　　尤其是武承安，早就准备着灭掉阴阳殿要杀死方言，可是现在不仅没能杀死方言，而且还让他带着东西跑了，这简直是打击了。

　　所以，日月宗的人就浩浩荡荡的开始追杀方言了。

　　动静闹得太大，雷火盟等势力的人也知道了。

　　结果方言身怀巨宝的消息不胫而走，周围的势力纷纷倾巢出动，只为追杀方言。

　　虽然大家不知道这是什么宝物，但是能让日月宗和阴阳殿生死相博的东西，能简单吗？抢过来再说。

　　一时间，方言直接成为众矢之地，追杀他的人犹如过江之鲫多不胜数。

　　在几千万里之外的一处深山之中，方言一口鲜血喷出，直接撞进了一座大山之中，把大山撞出一个深坑。

　　深坑之中，方言浑身凄惨无比，仿佛每个毛孔都在冒血，血淋淋的让人望而生畏。

　　“嘎嘎！”方言虚弱之中满意的一笑：“值了，为了神兽之魂，付出这点代价不算什么。”

　　之前他千辛万苦让金涛真人虚弱，最后一击他借助神通瞬息万里，不仅霸道斩杀金涛真人夺取了空间戒指，而且还拼命的逃窜。

　　不过这不是没有代价的，代价就是方言肉身差点崩溃，灵魂力量干涸无比，连站都站不起来了。

　　现在的方言别说是打斗了，就算一个小孩子都能杀了他。

　　代价太严重了，没有一段时间的恢复简直不可能完好。

　　不过方言却丝毫不在意，这种情况他早就考虑到了。

　　心念一动，腰间的凌霄天藤忽然把一股股精纯的魂力灌注到方言身上。方言就仿佛是沙漠中的旅人喝下了甘甜的泉水，顿时舒畅的闭起了眼睛。

　　在魂力的修复下，方言肉身的伤势和灵魂都在飞速的恢复。

　　等到他恢复了一些之后，直接布下阵法，开始深层次的疗伤。

　　因为他知道，他很快会被疯狂的追杀。


第839章 千军万马

　　就在方言疗伤的时候，各大势力疯狂寻找他的踪迹。在这么多人的寻找之下，就算是一个苍蝇都难以躲藏。

　　在占卜师占卜出大概的方位之后，大量的人流往方言所在的方向扑杀过去，接着展开地毯式的搜寻。

　　三天之后，一群日月宗的高手出现在方言所在山头的上空，眼神警惕的扫视下方。

　　“搜，别放过任何一个地方，那家伙很狡猾。”

　　“还有，一见到方言就下杀手，别废话那么多。”

　　日月宗的高手顿时围绕着山头搜寻起来，忽然有一个兴奋的叫道：“大家快来，这里不对劲。”

　　这人显然发现了不对劲的地方，因为他指着的就是方言所在的放在。

　　“有发现？”每个人都兴奋了，纷纷朝这个方向围拢过来。

　　“轰”！

　　一道轰鸣，大山轰隆隆爆响，泥土飞溅之间一道寒光爆射而出。

　　“快闪！”

　　一声厉喝，吓得所有人拼命闪躲。

　　“咻咻咻”！

　　一道道枪影顿时把来不及闪躲的人刺成了筛子，方言冷笑一声，转身一下往前方逃窜。

　　日月宗的人先是一呆，接着个个露出了惊怒交加的悲。

　　“追！让其他人也过来，杀了方言。”

　　“灭了他，王八蛋。”

　　一声声厉喝，众人疯狂的追杀过去。

　　可是没过一会，方言的踪迹就消失了。

　　不过大家知道方言在附近出没之后，这附近出现的人就越来越多了。方言毕竟只是一个人，面对那么多人的追杀，难免会越来越麻烦。

　　……

　　三天之后，在深山某颗大树上，方言身形狼狈的站在树杈之中，小心翼翼的隐藏着自己的身形。

　　“混蛋，要不是金涛真人的空间戒指打不开，我绝对要灭了你们。”方言恼怒的低吼。

　　现在到处都是追杀他的人，只要他一露头，那么十个呼吸内就能聚集一大批高手，杀得他狼狈不堪。

　　三天的时间，方言经历过的厮杀简直是数不胜数了，逃亡都逃了很多次了。

　　可是让方言郁闷的是，金涛真人虽然身死，但是他空间戒指上盘踞着一团残魂。就是那一团残魂，却让方言无法夺取空间戒指的控制权，无法获得藏在里面的封印石碑。

　　“金涛真人不愧是高手，单单一团无意识的残魂都如此犀利，看来不突破到精魄境是无法破开了。”方言苦闷的呢喃。

　　有宝物在手，但是却不能使用，偏偏要突破到精魄境才能使用，这换做是谁都要憋屈了。

　　“不急，现在已经是中枢境七层，等我突破到了精魄境再收拾你们。”

　　方言冷然一笑，随口擦拭着手中的长枪，可是忽然脸色一冷。

　　天上不知道什么时候开始，居然没有人搜寻了。

　　“不对劲！”

　　方言暗骂一声，身体一缩一弹，迅速的朝森林之中窜去。

　　“暴露了，杀了他！”

　　一声厉喝，上百号人从四面八方围杀过来，虽然距离方言还有一些距离，但是这么多人一起冲杀还是相当骇人的。

　　“雷火盟？”

　　方言眉头一皱，心中杀机四起。

　　这伙人身着雷火盟的衣袍，看来雷火盟的人也进来搜寻了。而且看他们的样子，并不是多强大，最厉害的人也不过是精魄境四五层。

　　“找死！”

　　方言厉喝一声，大量的藤蔓忽然从地面窜出，疯狂的朝这群人绞杀过去。

　　“快闪开，别被缠上，这东西不好对付。”

　　“快躲！”

　　这些人一看就是乌合之众，一下就被吓得屁滚尿流，连躲都躲不掉。

　　大半的人直接被藤蔓缠住，身体在半空之中挣扎哀嚎。不到一个呼吸的时间，这些倒霉的人全都被凌霄天藤绞杀成渣了。

　　“嘶”！

　　所有人吓得倒吸一口凉气，一出手就灭杀大半的人，这也太疯狂了吧。

　　“砰砰砰”！

　　一声声闷响，几十具尸身直接丢在地上，吓得所有人心脏狂跳。

　　“没本事都敢偷袭我？胆子不错啊。”

　　方言嗤笑一声，直接往前一窜就想离开。

　　现在不是纠缠的时候，震慑住他们就好，如果再纠缠多一会，更多人杀过来，方言想不死都难。

　　雷火盟的人气得满脸通红，但是看到方言大摇大摆的离开却不敢阻拦，一个个吓得连连倒退。

　　其实以方言现在的实力，如果那些精魄境全都一起缠上来，方言就算想走都难，因为他的实力并没有多夸张，只是这些人被震住了而已。

　　“拦住他！”

　　一声厉喝从远处天边传来，所有人一震看了过去。

　　只见几十里外的天空黑云密布，一个彩衣男子风疾电驰的朝这里扑来。此人杀气腾腾，一看就不是好惹的。

　　“糟糕！”

　　方言心中暗骂一声，毫不犹豫加速朝前扑去。

　　那彩衣男子距离此地虽远，但是以他的速度最多几个呼吸就到，再不快点就死定了。

　　“杀！”

　　雷火盟的人惊喜的朝方言扑去，他们的高手来了，现在谁怕谁？

　　“滚！”

　　方言厉喝一声，可怕的枪影扎了出去，直接把挡路的三个精魄境初期高手轰飞出去。

　　可是背后一阵可怕的魂力潮汐轰杀过来，方言顿时一口鲜血吐出，防御罩都被打破。

　　“哈哈哈！你逃不了。”

　　当方言翻身起来的时候，周围已经被密密麻麻的高手围住了，而且那个彩衣男子正疯狂的赶来。

　　雷火盟的人都是满脸的狞笑，现在方言还怎么跑？

　　“死吧！”

　　众人一声厉喝，纷纷爆发可怕的魂术，无穷无尽的黑雾直接朝方言扑来。

　　“嗖嗖嗖”！

　　一大片藤蔓再次出现，不仅把这些魂术抽飞抽散，而且直接把包围圈打散。

　　方言并不急着离开，反倒是聚集全力一枪朝这里最强的一个中年大汉刺去。

　　他刚躲开藤蔓的抽击，还没反应过来就被方言轰飞。

　　“再会！”

　　方言冷笑着，一个瞬移脱离战场，接着风疾电驰的朝远处逃去。

　　“想走？做梦！”

　　那彩衣男子直接加速，狂怒的一刀劈出。

　　天地都在变色，飞沙走石之间，刀气瞬间出现在方言身后。


第840章 突围

　　雷火盟的彩衣男子是一个精魄境六层以上的高手，一身实力比方言强悍太多了。

　　而且现在方言身受重伤，伤势还没彻底完好，根本不敢硬接他的一招。

　　刀气从他那圆月弯刀中劈出之后，直接变成百丈大小的半圆形刀气，呼啸着出现在方言身后。

　　“凌霄天藤，出！”

　　方言厉喝一声，大量的藤蔓疯狂的朝这刀气阻挡过去。

　　“轰”！

　　刀气可怕的震碎了所有藤蔓，瞬间劈在方言的防御罩之上。

　　防御罩轰然破碎，但是方言却根本不停留，依然飞速往前飞窜，只是右手往后一甩。

　　刀气劈砍在方言右手之上，众人本以为方言会被分尸，但是谁想到他的右手居然毫发无损。只是刀气中蕴含的可怕力量，直接把方言打得往前扑去，伤势再次加重。

　　“就这点实力吗？”

　　方言不屑的大笑，一个闪身消失在原地，加速逃离。

　　彩衣男子勃然大怒，低吼道：“一群废物，这都看不住，还得本座出手。”

　　说着彩衣男子再次朝方言追杀过去，怎么都不肯罢休。

　　方言在空中逃窜了一会，就好像引动了马蜂窝一般，到处都是人围剿他，身后还有一个彩衣男子疯狂追杀，情况相当不妙。

　　“哼！”

　　方言冷哼一声之后，直接窜下地面的密林之中，接着几个闪烁疯狂的朝前方飞窜。

　　“快，方言在这里，通知大家前来。”

　　“围住他，附近都给围住，绝对不能放他离开。”

　　一声声呼喝，天空的人群越来越多，这附近基本上被高手给围住了。大量的灵魂感知疯狂的扫视地面，想把方言给揪出来。

　　“糟糕，杀不出去了。”

　　方言暗骂一声，这里到处都是人，根本不可能杀出去。

　　被堵上了，而且周围都是人，这回麻烦大了，天武大长老等人还在疯狂的赶来呢，到时候几千几万的人搜查这里，方言怎么可能躲得过去。

　　方言脸色阴晴不定，再其他人看来他是必死无疑了。

　　不过方言并没有惊慌失措，他一拍腰间凌霄天藤，一道道藤蔓直接包裹住了他的身体，把他伪装成一道很自然的藤蔓。

　　如果用灵魂感知查看，根本不可能发现方言的踪迹，因为他的身体都被藤蔓遮挡了。

　　“就等着这群王八蛋亲自搜查了。”

　　方言冷笑着呢喃，最后慢条斯理的闭起眼睛养伤。

　　高空的人马聚集越来越多，密密麻麻数都数不过来。不过没人敢下去搜查方言，一是主事人还没来，二是大家也怕被方言给偷袭了。

　　很快，天武大长老和雷火盟的众位魁首就出现在了高空。

　　“情况怎么样？”

　　众位魁首纷纷开口。

　　“周围几十万里都被我们围上了，甚至布下的阵法，他绝对就在这下面，现在是插翅难飞了。”

　　“宗主放心，只要下去找，绝对能找到这小子。”

　　众人纷纷七嘴八舌的开口，顿时让魁首们喜笑颜开。

　　只有天武大长老的脸色越来越难看，他追杀方言一是为了泄愤，二呢也是要追回封印石碑。

　　可是现在这么多人在这里，他们日月宗就算找到方言，能平平安安带走石碑吗？

　　天武大长老眼睛一眯，忽然厉喝道：“日月宗的人听命，方言勾结外人陷害日月宗，罪该万死，见到他就格杀勿论。”

　　“是！”

　　日月宗的几千高手纷纷应喝。

　　所有人一愣并没有多想，只有那些魁首眼神迷瞪，纷纷冷笑起来。

　　“雷火盟的人听命，见到方言格杀勿论！”

　　雷火盟盟主开口，其他魁首纷纷开口，一时间众人杀气腾腾。

　　“下！”

　　一声厉喝之后，众人飞速朝下方扑去，除了几位魁首停在高空查看之外，所有人一定要把这几十万里的地方搜查一遍。

　　“来了！”

　　方言似笑非笑的睁开眼睛，这附近一大堆魂兽咆哮和打斗之声，证明大军出动了。

　　说着，方言再次慢慢眯起了眼睛疗伤，他的伤势也差不多快好了，不急在一时冲出去。

　　可是方言不急，几大势力的人可就急了，一个个找了三天，几乎把这几十万里翻遍了，根本就没找到方言的踪迹。

　　“继续找，占卜师说方言就在这个方位，不可能离开。”天武大长老疯狂的低吼：“三天之后再找不到，就把这块地方轰出废墟，我就不信他躲得了。”

　　众人再次加大搜索力度，而这时方言的伤势也好的差不多了。

　　刚睁开眼，一个胖乎乎的中年男子就从方言藏身的地方走过。

　　这个小胖子根本没有发现方言的所在，因为怎么看都只是一根大藤蔓，他也没想到会藏人。

　　“追风剑派的人？”

　　方言冷笑一声，藤蔓直接无声无息的卷了过去。

　　“嗖”！

　　胖子还没反应过来呢，就已经被死死的勒住了全身。

　　他吓得拼命挣扎，本能的想要叫喊。

　　但是方言一个瞬移出现在他身前，直接拍碎了他的脑门。

　　收起凌霄天藤，方言随手换上了这个胖子的衣袍。脸色肌肉抖动一下，慢慢变成了胖子的模样。

　　接着方言就大摇大摆的在森林之中搜查起来，见到其他人也是丝毫不惧。

　　“林龙，你有没有收获？”

　　一声大笑，一个中年大汉出现在方言面前，熟络的开口。

　　方言眉头一皱，没想到假扮一个人而已，居然遇上了胖子的熟人。

　　方言不敢随意的开口，只是淡淡的摇摇头，因为一开口也许就会暴露。

　　中年大汉眼中闪过一丝诧异，不过却大笑着道：“你这个家伙，一声不吭跑来这里，不会是想偷懒吧？”

　　大笑着，中年大汉就朝方言靠近。

　　方言憨笑一声也不回答，中年大汉眼中猛然闪过一丝狰狞。

　　可是还没等他动手，砰的一声他就被方言踹飞出去。

　　“北斗封天阵！临！”

　　方言一声低喝，大量阵旗飞散出去，中年大汉还没反应过来呢，就已经被方言的阵法给笼罩住了。

　　“不错啊，居然能发现我的破绽。”

　　方言似笑非笑的看向震惊的中年男子。


第841章 珍宝出世

　　被方言踹飞的中年男子慢慢的爬了起来，肌肉紧绷好似猎豹一般，看他毫无惧色的眼神，就知道这家伙不好惹。

　　“怎么发现我破绽的？”

　　方言似笑非笑的问道，并不急着动手。

　　中年男子眉头一皱，冷笑着道：“你以为我们不防着你这招？每个搜索的人都有各自宗门的暗记，你没有，所以你就是方言。”

　　“厉害。”方言笑着拍怕手，最后冷然说道：“不过可惜，你今天要死在这里。”

　　“死的是你！”

　　中年大汉厉喝一声，双手忽然飞速结印，身边的黑雾直接化成一道道巨蟒。

　　这些巨蟒呼啸着就朝方言席卷而来，看那样子相当的凶猛。

　　“哼！”

　　方言不屑的嗤笑一声，大量藤蔓从地面钻出，直接和这些巨蟒卷在一起。

　　而方言一个瞬移冲向中年大汉，顿时逼得他连连后退。

　　“王八蛋，我坚持一阵不信没人能发现你，你死定了。”

　　中年大汉忽然厉喝一声，灵魂直接出窍。

　　他的灵魂是一条小小的黑蟒形状，一出现立马凝结法相，成为一只三头巨蟒。这只三头巨蟒身长百丈，可怕的头颅嘶吼着，眼神不善的盯着方言。

　　方言一枪刺了过去，直接把他的蛇头打飞，而且无论方言怎么攻击三头巨蟒就是不还手，只是拼命的防御。

　　“想拖时间！”

　　方言厉喝一声，忽然疯狂的强攻，长枪变幻莫测，打得三头巨蟒应接不暇。

　　这还不算，一根藤蔓无声无息的席卷而出，居然直接把中年大汉的肉身卷走。

　　魂者灵魂离体战斗虽然战斗能力增强，但是有一点缺点，就是肉身相当脆弱。这时候的肉身就是一具行尸走肉，虽然拥有一些战斗本能，但是却实力大减。

　　中年大汉的肉身被他的灵魂分心控制，一拳把束缚他的藤蔓打爆，可是方言的长枪一抖已经杀到了。

　　“不！”

　　三头巨蟒中传出了中年大汉绝望的声音，但是他已经阻拦不了了，方言的长枪直接把他的肉身轰碎。

　　中年大汉气得颤抖不已，三个头颅死死的盯着方言，恼怒的道：“你激怒我了，死吧！”

　　三道可怕的火焰直接从蛇头之中喷出，直接烧向方言。

　　这是追风剑派的一种秘法，能够把心火藏在魂体之中，一旦爆发相当的可怕。

　　这火焰刚一出现，四面八方的藤蔓就开始疯狂干渴，空气都是热浪升腾，可见这火焰的可怕之处。

　　方言暗骂一声拼命躲避，他只是双臂和一条腿坚不可摧，可不是其他地方不怕火的。而且这火焰一出，绝对能烧得他魂飞魄散。

　　“死！”

　　方言厉喝一声，一个瞬移出现在他头顶，长枪寒光闪烁犹如雨点一般落下。

　　中年大汉怪笑一声，法相的三个头颅再次喷出火焰，顿时把方言逼退。

　　“拿我没办法了吧？没办法你就死定了。”

　　中年大汉怪笑连连，忽然一口火焰朝阵法屏障喷去。

　　一旦火焰把阵法破开，那么所有人都能第一时间知道这里发生了大战，到时候方言还能不死？

　　中年大汉确实聪明，把方言逼到了绝路之上。

　　方言恼怒的眯起眼睛，脸色狰狞的道：“好，既然你想死快点，我就成全你。”

　　“嗖嗖嗖”！

　　大量的藤蔓疯狂的从地面钻出，直接朝中年大汉的法相真身扑去。

　　“藤蔓？你不知道藤蔓怕火吗？哈哈哈。”

　　中年大汉不屑的大笑，三个头颅直接喷出可怕的火焰，所有靠近的藤蔓纷纷变成飞灰。

　　可是他的眼神很快就变了，因为凌霄天藤的根只要扎在地面之上，藤蔓就是无穷无尽的。

　　结果大量的藤蔓疯狂的围拢过来，无论多少火焰都能扑灭。

　　才半柱香的时间，中年大汉终于顶不住了，火焰熄灭之后直接被藤蔓疯狂的卷住。

　　“死吧！”

　　方言大笑着扑了过去，在中年大汉惊恐的注视下，彪悍的轰碎他的魂体。

　　“呼！”

　　方言长长的松了一口气，顿时感到一阵头大。

　　虽然杀死了这个家伙，但是他只是一个很普通的追杀者，一旦方言暴露，就要面对无穷无尽的追杀者，相当的麻烦。

　　“不能再这么打下去了，得找个地方修炼才行。”

　　方言呢喃一声，直接扯掉身上的衣袍，恢复了自己的模样。

　　可是他很快就苦恼了，一旦走出去，那么肯定会被认出来。

　　可是不走出去，三天时间一到天武大长老就进行无差别攻击，到时候这里成为一片废墟，方言想不死都难。

　　“绝路了！”

　　方言暗骂一声之后收起阵法，眼神阴郁无比，但是却暂时想不到破局的办法。

　　“轰隆隆”！

　　忽然一阵地动山摇，远处突然火山爆发，大量可怕的岩浆毒气疯狂的喷涌而出，顿时震惊了所有的人。

　　那火山爆发的地方距离此地不算很远，甚至有几百个倒霉的追兵被火山岩浆覆盖，死得凄惨无比。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，魂者实力强悍，就算跳进岩浆之中都不会出事。

　　可是现在这些岩浆温度居然这么可怕，连精魄境强者都能烧死。

　　所有人都被震撼了，火山猛然过后，那座大山居然冒出大量精纯灵气和魂力。

　　天空忽然出现乌云压顶，大量神光雷电，各自奇怪的天地异象出现在天空之中。

　　“不会吧，好神奇的景象，怎么会这样？”

　　“难道是有珍宝不成？这么大的动静，这么奇怪的异象，绝对是珍宝出世。”

　　所有人顿时兴奋起来，恨不得立马扑杀过去。

　　珍宝出世的情况很多人都见过，但是从没看到过这么奇异的景象，这绝对是有一件珍稀宝物出世。

　　所有人这一刻忘记了方言，而是被这珍宝吸引。方言有什么宝物大家不懂，但是这突然喷发的火山肯定会有了不得的珍宝，每个人都不想错过。

　　“轰隆隆”！

　　天地忽然猛然一阵，所有人震撼的回头，顿时吓得倒吸一口凉气。

　　方言回头一看，也吓得毛骨悚然脸色狂变。


第842章 恐怖存在

　　在众人目瞪口呆的注视下，身后的天空不知道什么时候开始裂开一个巨大的口子，一艘万丈飞舟轰隆隆的从天空钻了出来。

　　没错，就是从天空缓缓的钻了出来。

　　天空的那道口子，分明是空间被撕裂了，不知道通向何地。但是这万丈飞舟浩浩荡荡的从空间钻出来，绝对是震撼人心的事情。

　　万丈飞舟有多可怕？那绝对是一个庞大大物，轰隆隆的撞过来空间都在颤抖，如果撞到山脉之上，只怕地面会出现一个可怕的深渊。

　　所有人艰难的吞咽口水，再傻的人也知道是大势力来了，而且不是一般的大势力。

　　一般的飞舟根本不可能穿梭空间，而这么大的飞舟穿梭空间，绝对是黄金级别的势力。

　　“好可怕的实力，这是哪个势力？”

　　“黄金级势力可是大陆最顶尖的势力了，每一个都是庞然大物的存在，怎么会出现在这里？”

　　大家震惊的议论纷纷，很快那万丈飞舟钻出了空间黑洞，那个黑洞开始缓缓的愈合，最后仿佛从来没出现过一般。

　　飞舟之上，整整齐齐的排列着大片大片的黑甲卫士，这些人一个个气息惊人眼神暴戾，一看就不是好惹的。

　　雷火盟几大魁首一看到这些卫士，顿时吓得脸色惨白，估计随便一个卫士都足以灭杀这里所有人了。

　　“好强！”

　　方言倒吸一口凉气，震撼的瞪大眼。

　　这就是黄金级势力？果然不愧是大陆最顶尖的存在，每一个都是附庸万千的庞然大物。

　　日月宗？雷火盟？想给人家提鞋都不配，随便一个小小的护卫都能轻松的灭掉大家。

　　万丈飞舟静静地停在上空，黑甲护卫们看都不看下方的人，直接把他们当成了蚂蚁。

　　而众人都吓得脸色惨白，走也不敢走，甚至不敢大声吸气，怕惊扰了这些人。

　　这就是实力的霸道之处！

　　“轰”！

　　在众人的注视下，另外一个方向的天空猛然震荡起来，最后又出现一个庞大的黑洞。

　　“戾”！

　　一声尖锐的鸟鸣从黑洞之后传出，震得所有人痛苦的捂住了耳朵，可是这声鸣叫却无孔不入，震得所有人张口就吐血，就连天武大长老都不例外。

　　“噗”！

　　方言一口鲜血喷出，但是他却丝毫不理，只是震撼的看向黑洞。

　　因为鸟鸣声过后，一只万丈巨鸟呼啸着从黑洞钻了出来。

　　这头巨鸟浑身黑色羽毛，显得霸气绝伦，外表好似秃鹰，但是却翅膀展开却比万丈飞舟还有庞大。

　　巨鸟之上，只站着一个女人。

　　这是一个紫衣女子，蒙着面纱背负双手，显得飘飘欲仙。身材火爆，气息惊人，一看就不是一般人。

　　女子眼睛一扫，所有人顿时犹如冰寒入体，拼命的打着寒颤，仿佛被死神盯上一般。

　　“好可怕的实力！”

　　方言震撼的头皮发麻，也许这女子一个眼神，天武大长老这种存在就能死翘翘。

　　“你怎么来了？”

　　一声喝问，一个黑衣男子窜出万丈飞舟，冷冷的盯着紫衣女子，面目不善。

　　这个黑衣男子非常年轻，模样帅气，但是气息却比之紫衣女子丝毫不差，甚至还要更胜一筹。

　　紫衣女子看了他一眼，冷冷的道：“怎么？就你方家能来，我就不能来了？你一个方家旁支有什么资格跟本宫如此说话？”

　　“方家？十二大黄金势力中的方家？”所有人吓得倒吸一口凉气，看向万丈飞舟的表情也是畏惧不已。

　　方言也是一愣，没想到十二大黄金势力中居然有一家和自己同姓的。不过想想方小豪就知道了，姓方的太多，不足为奇。

　　据说每一个黄金级势力，那都是霸占亿万里疆域的存在，每一个族人都要超过百万，天才弟子众多，高手多如狗，简直就是可怕到极点了。

　　这黑衣男子带领一支万丈飞舟和大量的黑甲高手，但是居然只是一个旁支，可见方家的可怕。

　　被紫衣女子奚落一阵，黑衣男子脸色顿时阴沉下来，冷笑着道：“好啊，想得灵宝各凭本事，你我无须废话。”

　　紫衣女子不屑的看了他一眼，就不再吭声了，而是冷着眼看向火山。

　　此时火山的动静越来越大，不仅喷发岩浆，甚至还喷出大量的魂力，把附近弄得浓郁无比。

　　“这股魂力好精纯！”

　　方言忽然惊喜的瞪大眼，他只是吸了小口魂力，居然让自己的灵魂恢复了不少。

　　如果认真算起来，这火山附近弥漫的魂力绝对比英魄境强者的魂力还要纯净，方言吸收起来不仅一点麻烦都没有，反倒是让自己灵魂纯净了不少。

　　“不能错过。”

　　方言惊喜异常，小心翼翼的往前飞窜，拼命吸收着这附近的魂力。

　　天武等人当然不可能发现方言的动静，只有紫衣女子和黑衣男子发现了。

　　他们眉头一皱，看了一眼之后并不在意。

　　也许在他们眼中，方言只是一只不起眼的蝼蚁，连让他们在意的资格都没有。

　　“给我吸！”

　　方言心中厉喝，灵魂感知疯狂的释放出去，拼命的把空气中的魂力吸收到自己身上。

　　火山口疯狂的喷发魂力，让很多人惊喜连连，因为此地的魂力已经比外界浓郁千百倍了。

　　大家都在吸收，而方言就显得比较不起眼了。

　　“这些蝼蚁真是烦人，要不要赶走？”黑衣男子忽然开口，似笑非笑的看向紫衣女子。

　　紫衣女子看都不看他一眼，仿佛他不够资格。

　　“混账！”黑衣男子被气得浑身颤抖，最后还是强忍下了这口怨气。

　　忽然，一道强大的波动直接惊动了所有人。

　　原来是方言吸收魂力太快了，居然在森林上空形成一个庞大的漩涡，一下就暴露了他的方位。

　　“轰”！

　　一股气浪震慑而出，直接把森林震得瑟瑟发抖，方言居然突破了。

　　所有人眼睛一亮，敢胆大包天在这里突破的，除了方言还有谁？天武大长老更是惊喜的浑身颤抖。

　　“蝼蚁，死！”

　　黑衣男子忽然一声厉喝，显然想把怒气发泄到方言身上，直接一指点出。


第843章 差一点

　　黑衣男子忽然出手，这一幕直接震惊了所有人。

　　这就是大势力的做派？心情不好随意找个人发泄？所有人都被吓得脸色惨白。

　　“轰”！

　　黑衣男子一指点出，一道万丈手指猛然出现，可怕的朝地下点去，把整个空间都震得瑟瑟发抖。

　　“糟！”

　　方言猛然睁开眼，杀机四溢的看向天空，可怕的巨指已经积压下来了，只怕大山都要被碾碎。

　　方言还感到一股杀机可怕的笼罩过来，让他身体僵直不敢逃窜。要不是他拼命一咬舌头清醒过来，最后连逃的机会都不可能有。

　　“逃！”

　　方言心中厉喝，这个时候瞬移已经失去作用了，方言右脚疯狂一瞪，地面顿时多了一个可怕的深坑。

　　在右脚非人力道的加持下，方言整个人犹如炮弹一般往火山方向扑去。

　　逃肯定是逃不了了，虽然不知道黑衣男子为什么要杀人，但是方言知道逃向火山口才能有一线生机，因为他不可能把火山轰碎。

　　一刹那间方言窜出几千丈的距离，忽然一声可怕的轰鸣。

　　“轰隆隆”！

　　万丈巨指直接摁在了地上，一阵地动山摇之后，地面森林直接多了一个深不见底的深渊。

　　而方言堪堪躲开这一击，要是晚一步的话，他已经成肉泥了。

　　不过现在他也不好受，巨指按下来的时候，一股气浪掀飞而出，把方言震得吐血扑倒在地。

　　此时的他全身鲜血淋漓，骨骼都快全碎了，只有双目露出可怕的杀机。

　　“没死？”

　　黑衣男子一愣，不敢置信的瞪大眼。

　　其他人也是震撼异常，大家都有些不敢相信了。

　　黑衣男子是何等人物，就算是随手一击也足以击杀所有人，可是没想到方言居然没死。

　　“命真大，这次算你好运，垃圾。”

　　黑衣男子冷笑一声之后并不再出手了，因为那紫衣女子正不屑的看着他，让他尴尬不已。

　　作为一个顶尖高手，居然对一只蝼蚁下手，被其他高手看来绝对是很丢人的事情。

　　刚才在气头上没想那么多，现在却不得不想了。

　　但是他不再出手方言却不会感激他，反倒是眯起眼睛慢慢爬了起来，把这个黑衣男子的面目慢慢的记住。

　　“方家？总有一天，我要报这一指之仇。”

　　方言心中慢慢的呢喃，显得杀气腾腾。

　　黄金级势力再牛有怎么样？居然如此欺负人，实在是找死，现在打不过，以后总要报复一番，不然念头不通达。

　　而现在，方言心中的杀机只能强行忍下。

　　他阴沉着脸，脸上没有丝毫突破到中枢境八层的喜悦，有的只是一脸的冰寒。

　　一切都是力量惹的祸，如果没有力量那黑衣男子敢这么霸道？如果方言有强大到无人能敌的力量，绝对抽爆了他。

　　“细水长流，咱们慢慢玩。”

　　方言从牙缝之中挤出几句话，接着开始微笑起来。

　　一路走来，遇过太多的事情了，这些事情方言还是能忍下的，笑到最后才是王者。

　　“轰”！

　　又是一阵地动山摇，整个火山再次喷发，但是这次喷发却非同小可，直接吸引了紫衣女子和黑衣男子的注意。

　　随着大量的岩浆喷发而出，所有人吓得拼命躲闪，但是那紫衣女子脚下的巨鸟忽然一扇翅膀，直接把所有岩浆掀飞出去。

　　“嗡”！

　　一声轻鸣，一块人头大小的石头忽然从火山口钻了出来，最后出现在高空之中。

　　这块石头浑身被青色的光芒覆盖，显得无比诡异，但是却散发着惊人的魂力，显然不是一般的宝物。

　　“补天石？真的有补天石！”

　　黑衣男子浑身一震，同时满脸的惊喜，紫衣女子也是惊喜异常，看向补天石的眼神火热异常。

　　“舒允儿，你现在退去我不跟你计较，如果打起来，你知道我的厉害。”黑衣男子忽然冷笑着开口。

　　这里就紫衣女子能和他争，至于方言等人，那简直就是开玩笑，怎么可能敢争？他都没把大家放在眼里。

　　“舒允儿？姓舒？”

　　方言忽然一愣，怎么这两人一个姓方一个姓舒，那么巧？

　　叫舒允儿的女子眼神警惕，忽然笑着道：“方天赐，你一个方家旁支也敢跟我争？打死你都没人给你出头啊，哼哼。”

　　面对舒允儿的嘲讽，方天赐的脸色顿时涨红，气得浑身发抖。

　　但是方言却是眼睛一亮，顿时记住了方天赐的名字。

　　“滚或者死！”

　　舒允儿忽然厉喝一声，双眼闪过一丝杀机，而身下万丈巨鸟尖锐的鸣叫起来，显然准备厮杀了。

　　补天石就一颗，那可是珍稀无比的宝物，双方都不准备放弃的。

　　“好，有胆子跟我斗，我就成全你，我倒要看看舒家嫡系大小姐到底有多厉害。”方天赐恼怒的吼道：“麒麟军，出！”

　　“喝！”

　　一声整齐的呼喝，黑甲军团疯狂的扑出万丈飞舟，直接在方天赐身后排列整齐，足足有上千人。

　　这些人杀气爆发，犹如杀神一般，顿时让天地都在变色，可怕无比。

　　“看来你真的要打了？”

　　舒允儿不屑的嗤笑一声，手中忽然出现一把琵琶，洁白如雪的秀手猛然一震，一股可怕的音波席卷而出。

　　“杀！”

　　方天赐厉喝一丝，率先朝前扑去，身边飞剑环绕，显得霸气无比。

　　而黑甲军团的人直接组成一个庞大的阵法，最后浩浩荡荡的朝前方碾压而去。

　　开打了！

　　雷火盟等势力的人惊喜的瞪大眼，一个个毫不犹豫往后飞窜。

　　之前不敢逃，现在他们可是敢了，方天赐两人大战起来，不可能再关注道众人的。

　　最后全部人撤离得干干净净，只有方言和天武大长老不愿离去。两人对视一眼，眼中散发出死死诡异。

　　“轰隆隆”！

　　可怕的震荡在高空扩撒开来，舒允儿和方天赐打得天崩地裂日月无光。而天武大长老隔着很远都被震飞吐血，吓得他连忙缩到地面之上。

　　“好可怕！”

　　方言倒吸一口凉气，天上的战斗余波太吓人了，方言亲眼看到几十里外一座山峰被劲气一扫，山头都削掉了。


第844章 神兽甲作

　　方天赐和舒允儿一动手，方言就被震撼了，这些手段完全是他目前不敢想象的。

　　舒允儿身上冒着青光，优雅的一挥琵琶，大量可怕的音波刮破空气，所过之处万物都要泯灭。

　　这还不算，她身后出现大量的神魔虚影，接着凶猛的朝方天赐扑去。这些神魔虚影每一个都高达万丈，一出手天地大震，显得无比凶恶。

　　方天赐也不好惹，他身边环绕的一百多把长剑开始光芒大放，最后变成一百多变通天巨剑。这些巨剑全部由光芒符箓组成，嗡的一声就把靠近的音波泯灭。

　　“给我死！”

　　方天赐怪笑着朝前方一扑，密集的巨剑凶猛的杀了过去。

　　舒允儿眉头一皱，依然指挥者神魔虚影扑杀。

　　“轰轰轰”！

　　一个呼吸时间，双方交手几十次，打得空间震荡。

　　“戾”！

　　一声可怕的鸣叫，万丈巨鸟直接发飙了，朝那些黑甲军杀去，一个俯冲足以让所有人脸色大变。

　　不过黑甲军团的人也不傻，他们组成阵法，一个流光四溢的庞大光球把他们死死的护住。

　　轰的一声爆响，万丈巨鸟的爪子就抓在光球之上，可是只是把光球打飞出去，居然没有破开。

　　“临兵斗者阵列在前，杀！”

　　一声声厉喝，光球之上爆射出密集的光芒，就好像机关枪一般朝万丈巨鸟打去。

　　这些光芒可是异常彪悍的，密密麻麻的爆射过去，连万丈巨鸟都被打退不少。

　　“好强！”

　　方言倒吸一口凉气，这种等级的战斗完全不是他能够参与的。所以方言毫不犹豫往旁边一窜，去的方向自然是补天石的方向。

　　方言现在待的位置已经不安全了，天武大长老随时可能出现，这个老家伙是不会放过方言的。

　　而其他地方也不安全，只有补天石的方向是最安全的，因为方天赐两人都不可能会波及到补天石，生怕这宝物会出现损伤。

　　当然，方言不敢动补天石的心思，靠近了一些之后，就找了一颗大树窜了上去，小心翼翼的躲好。

　　“好浓郁的魂力，在这里突破到精魄境最好，应该没那么倒霉会被波及到才对。”

　　方言兴奋的呢喃着，毫不犹豫布下一个阵法，接着开始修炼。

　　他所在的是补天石的下方，这里魂力最浓郁不过，深吸一口气都能让魂力增长很多。而且最安全，天武大长老应该会满世界找方言，但是他怎么都不可能想到方言在这里。

　　天空在大战，大地震裂、日月无光，而方言却满脸平静的陷入了修炼之中，如果这一幕被其他人看到，只怕又要震惊异常了。

　　密林之中，天武大长老心惊胆战的看着天上的战斗，这种战斗连他都要惧怕不已，一个冲击波就能让他扛不住。

　　“王八蛋，这小兔崽子去哪里了？”

　　天武大长老恼怒的低吼，他小心翼翼的躲避着上空的余波，还要搜寻方言，也是很麻烦的事情。

　　“那家伙肯定在找地方躲藏，可恨，我就不信你能躲多久。”

　　天武大长老恼怒的低吼着，最后还是选择后退。

　　现在上空战斗太激烈，他想不退也不行了，所以一路退了几十里地之后，才目光灼灼的盯着前方。

　　他怎么都不肯死心，一旦天上的战斗结束，他必定要再次搜寻。

　　可是他不知道的是，在阵法保护下方言的修为一路狂飙。

　　方言知道自己没多少时间了，必须抓住这个千载难逢的机会加速突破，不然到时候又是被千万人追杀的下场，想不死都难。

　　半天的时候，方言不仅突破到了中枢境十层，而且还一路往精魄境突破。

　　周围空气中的魂力太浓郁了，想突破不难。而且方言上次抢劫几十个精魄境的时候，早已经搞到了一本黄级英魄境功法，完全没有突破的难度。

　　“给我破！”

　　方言一声厉喝，毫不犹豫把上百滴黄金魂液吸入嘴中。

　　可怕的能量在意识海澎湃不休，最后猛然往意识海上空一撞。

　　“轰”！

　　一声可怕的轰鸣震荡着方言身心，不过他身上的气息却一路暴涨，最后直接突破到了精魄境。

　　一踏上精魄境，方言的灵魂立马钻出眉心，在空中形成一个金色的法相。

　　因为方言灵魂本就是人身的关系，他的灵魂法相并没有太怪模怪样，只是金光闪闪的人体模样。

　　“不错！”

　　方言满意的开口，法相回体之后，他一运起十二灵神决，就感觉到三头神兽那可怕的力量。而他能运用的神兽力量也增强了很多，现在就算是面对精魄境四层的高手，方言都有把握硬撼。

　　“不够啊！天武大长老最少是精魄境巅峰或者是英魄境的强者，这点实力相差太大了。”

　　方言呢喃一声，手中忽然出现一枚戒指。

　　那就是金涛真人的戒指，里面自然有封印石碑，方言早就感觉到了。

　　冲破封印，方言伸手一挥一块庞大的石碑出现在他的面前，正是封印神兽的石碑，散发着古朴玄奥的气息，让方言心中狂喜。

　　“出来吧！”

　　方言狞笑着伸出左手放在了石碑之上，石碑接着疯狂的碎裂。

　　“吼！”

　　一声可怕的咆哮声震荡天地，再次惊动了很多大势力的强者。

　　此时方言身前出现一个身高十多丈的魂体，它虎头象腿，浑身龙蛇缠绕，双眼犹如铜铃一般大小，露出可怕的寒芒。

　　方言心神狂震，这居然是神兽甲作，现在方言的眼光比以前强了很多，自然看得出这甲作比外面的那头万丈巨鸟强大万倍。

　　“吼！”

　　甲作什么都没说，只是吼叫一声，恭恭敬敬的跪伏在地。

　　方言的眼神又变了，变得冷漠无情，威严无比。

　　“辛苦了，归位。”

　　方言淡淡的开口，甲作浑身一颤，直接朝方言的左脚扑去。

　　“嘶”！

　　恐怖的疼痛犹如潮水一般袭来，直接把方言惊醒，他强忍着疼痛看向发光的左脚，顿时咧嘴一笑。

　　“噼噼啪啪”！

　　方言双手捏拳，身上的肌肉爆发恐怖的轰鸣，传递出强悍的力量感。

　　现在的他，仿佛一拳就能把大地打穿，太强大了。


第845章 残缺灵神体

　　天空的战斗还在继续，舒允儿和方天赐这种境界的人战斗可没那么简单，打起来昏天暗地，连观战都不可能。

　　几十里外，天武大长老脸色阴沉的看着这一幕。

　　天上的战斗太乱了，到处是风云涌动，天武大长老完全无法看清楚到底谁占据了上风。

　　他眼中闪过一丝焦急，最后目光灼灼的看向地面。

　　此时地面早已经是坑坑洼洼，很多地上都已经被轰成了废墟和深渊，没有了森林往日了宁静。

　　“王八蛋，方言你跑不了的。”

　　天武大长老恼怒的低吼，双拳捏得噼噼啪啪作响。

　　“你在找我？”

　　方言似笑非笑的声音传来，顿时吓得天武大长老浑身一震。

　　他猛然转身，发现方言冷笑着靠在他身后不远处的一颗大树上，正讥讽的看着他。

　　“你居然能无声无息靠近我？”

　　天武大长老倒吸一口凉气，不可思议的瞪大眼。

　　方言哑然失笑，耸耸肩道：“没有这点本事，怎么敢开口说灭了你？”

　　“灭了我？”天武开口大笑，不屑的道：“你以为你实力有一点进步就能灭了我？也不撒泡尿照照自己。”

　　方言丝毫不动怒，他不喜欢和死人动怒，今日天武必须死。

　　天武眼睛一眯，冷笑着道：“交出东西，不然你会死的很难看的。”

　　“想要宝物？拿脑袋来换。”

　　方言随口说道，接着右腿一蹬，身体犹如炮弹一般扑了过去，人还在空中就霸气的一拳打出。

　　“轰隆隆”！

　　空气一阵音爆，这一拳霸气如斯，直接打出百丈大小的空气炮，霸气的轰向天武。

　　“嘶”！

　　天武倒吸一口凉气，没想到方言一出手如此霸气，就连空间都在震荡了。

　　“今天你怎么都要死！”

　　天武恼怒的低吼一声，双手飞速结印，一个光芒四溢的光圈直接把他罩住。

　　“轰”！

　　方言那可怕的拳影直接轰在光圈之上，光圈摇晃一阵并没破碎，而方言一个雀跃也退了回去。

　　试探一击，不分胜负！

　　两人的眼神也变得异常凝重，今天是会战得相当艰难。

　　“杀！”

　　方言一声厉喝，再次扑了过去，一个瞬移出现在高空轰杀出百道拳影。

　　密集的拳影轰杀下去，就算是天地都要变色。

　　但是天武却丝毫不惧，他不屑的大笑着，忽然在眉心一点。

　　“嗡”！

　　七颗人头大小的珠子散发着可怕的光芒狂涌而出，直接朝方言的拳影轰杀过去。

　　“轰隆隆”！

　　一声声轰鸣，七颗珠子势如破竹的灭掉拳影，一路朝方言杀去。

　　方言脸色一变，这是天武大本命魂器，当日和金涛真人厮杀的时候他就看过了，相当的厉害。

　　“哼！”

　　一声冷哼，方言一个踏步瞬移到天武身边，不仅躲开七颗珠子的轰杀，还直接朝天武抓去。

　　可是天武丝毫不惧，他身边护卫着的光圈牢牢地挡住了方言的爪击。

　　“灭！”

　　天武身后一点，七颗珠子忽然在天空变化万千，一下变成几千颗一模一样的珠子，最后犹如雨点一般落下。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，这天武大长老绝对是精魄境巅峰的战力，一出手居然如此霸道。一旦被这些珠子砸中，就算不被砸成肉泥，也会被连绵不绝的攻击灭杀。

　　“王八蛋！”

　　方言暗骂一声之后一个闪身后退千丈之远，只见几千颗珠子轰隆隆的砸到地面，把地面砸出一个个可怕的深坑。

　　“你逃不了的。”

　　天武大笑，伸手一点那几千颗珠子就密密麻麻的朝方言爆射而来。

　　“你以为我会怕你不成？”

　　方言厉喝一声，丝毫不惧的直接扑了过去，双手成拳犀利的打出，一连串的拳影疯狂朝前方轰杀。

　　“轰轰轰”！

　　方言犹如可怕的蛮荒巨兽，一路轰杀过去，所有可怕的珠子都被轰飞轰碎。

　　而密集的珠子就算打在方言拳头或者腿上，也无法伤害他半分。

　　现在他的四肢，早已经是坚不可摧，只要不打中身上和头部，那么方言就是无敌的。

　　“喝”！

　　一声爆喝，方言直接杀出一条血路，再次出现在天武身前，霸道的一拳轰杀。

　　天武脸色大变，因为他的防御罩再也扛不住了，直接崩碎。

　　“滚！”

　　天武气急败坏的低吼，手掌心忽然发亮，一道银色符箓忽然出现在手掌心，猛然一掌打出。

　　一拳一掌，两人凶悍的对撞！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，天武纹丝不动，但是方言却倒退百丈。

　　“血阳印？”

　　方言震撼的倒吸一口凉气，最后深深的看了天武一眼。

　　他手中的印记方言自然知道，乃是一种英魄境强者才能刻画的符箓，没想到天武居然会用？

　　“你不是精魄境强者？”方言震撼的道：“你早已经突破了？”

　　天武大长老身上气息开始暴涨，接着眼神嘲讽的道：“我说过了，你今天走不了的，交出宝物或者死。”

　　一股杀机锁定方言，现在天武大长老身上的气机庞大无比，就好像一个蛮荒巨兽般骇人，绝对是英魄境的强者，而且刚突破不久。

　　“看来这补天石的能量太庞大了，不止我获得了好处啊。”

　　方言面无表情的开口，神色不喜不悲，但是在天武看来，方言绝对已经绝望了。

　　“死吧！”

　　天武大笑着出手一点，几千颗珠子直接化作一颗，最后猛然砸下。

　　“杀！”

　　方言厉喝一声，聚合全身力量往前轰出一拳。

　　“轰”！

　　珠子没碎，反倒是势如破竹把方言轰出千丈远。

　　“噗”！

　　一口鲜血喷出，方言震撼的看向天武，这英魄境的一击果然霸道，完全不是同一个境界的存在，一击就把方言差点打蒙了。

　　“嘎嘎嘎！好玩吗？”天武怪笑连连，眼神戏虐的看着方言，仿佛在看一只蚂蚁。

　　可是他忽然笑不出来了，因为方言的表情非常古怪，根本不是一个快死的人的模样。

　　“本来不想用的，但是既然你如此厉害，那么我不用实在是对不起你了。”方言似笑非笑的呢喃：“残缺灵神体！”


第846章 霸道轰杀

　　现在的方言，四肢各封印了一只神兽，虽然他无法使用神兽强大的力量，但是却让十二灵神决更加的完善了。

　　四只神兽为一组，现在方言凑齐了一组，那么他就能让四只神兽的力量串联起来了。

　　在他喊出残缺灵神体的时候，方言四肢光芒璀璨，最后这些光芒直接串联到一起，让方言的气息一路暴涨。

　　方言只感觉自己的灵魂暂时的融合到了肉身之上，自己全身之力早已经变得霸道无比，仿佛蕴含无穷无尽的力量。

　　“这不可能！”

　　天武大长老呢喃着，满脸的震撼和不可思议。

　　因为在他看来，方言现在仿佛天神一般耀眼，浑身散发着的气息绝对不是人类能够散发的气息，太可怕了。

　　方言眼神冰冷的一扫，冷笑着道：“时间无多，送你上路。”

　　说着，方言一步一步朝天武走去。

　　“你给我去死！”

　　天武厉喝一声，浑身力量涌入那颗珠子之中。

　　“嗡”！

　　一道光芒闪烁，珠子直接变得比小山还庞大，身上光芒四溢神魔虚影四起，绝对霸道凶悍。

　　最后，珠子犹如流星下落，疯狂的朝方言砸去。

　　“哼！”

　　方言不屑的嗤笑一声，当珠子呼啸着砸了过来的时候，方言彪悍的轰出一拳。

　　“轰”！

　　一道惊天动地的巨响，天地仿佛都在震动。

　　让天武震撼的是，方言居然一拳把他的本命魂器打爆。

　　就在他吐血的时候，方言一个瞬移出现在他身前，再次一拳轰出。

　　“血阳印！”

　　天武大长老手掌心爆发一道银色符箓，狰狞着脸朝方言打去。

　　一拳一掌再次相撞，可是这回结果却不一样了。

　　方言纹丝不动，而天武却是脸色大变，疯狂的倒飞出去。

　　人还在半空呢，他的手臂和肉身就疯狂的碎裂，居然被方言活活打爆了。

　　千丈之外，天武大长老的灵魂直接闪现，呆呆的看着自己爆碎的肉身出神，眼神之中带着一丝恐惧。

　　“现在你还觉得自己能赢吗？”

　　方言似笑非笑的看了他一眼，一股杀机死死的锁定了他。

　　天武大长老眼神之中带着一丝惊惧，他知道自己跑不了，因为方言已经锁定他了。一旦他想跑，那么方言那可怕的攻击必然杀到。

　　“法相真身，凝！”

　　天武爆喝一声，直接变幻成一头百丈大蛇，最后疯狂的朝方言扑去。

　　方言不屑的一笑，虽然他化为法相真身威力会强大很多，但是却不可能是方言的对手。

　　可是方言忽然一愣，因为这只百丈大蛇还没冲到方言身边，就砰然破碎。

　　“轰”！

　　仿佛自爆一般，气浪翻滚之间，七道光芒朝四面八方窜去。

　　“糟！”

　　方言暗骂一声，直接锁定这七道光芒，猛然爆发七拳。

　　这七道光芒是朝四面八方逃离，一时间轰出七拳已经是方言的极限，结果有六道光芒被方言一拳轰杀。

　　但是最后一道光芒却躲了开去，最后一个闪烁飞速的逃离。

　　“方言，你给我等着！”

　　天武大长老怨毒的声音远远传来，接着他就加速逃离。

　　“大意了！”

　　方言暗骂一声，无奈的看着这个家伙逃跑。

　　这英魄境强者，已经把七种魂魄修炼到了，他们的灵魂能够一分为七。这个时候的他们，想灭杀就不容易了，除非一下把七份魂魄全灭，不然他们就不可能会死。

　　这就是英魄境的强大，只要有一丝魂魄逃出去，那么他们就能东山再起。

　　天武大长老化成的光芒已经逃出几十里，方言无奈，根本追不上。但是忽然一声鸟鸣，方言也是傻眼了。

　　天武大长老也许蒙头了，居然敢从天上离开，而天空正在战斗呢。

　　黑甲军把万丈巨鸟轰飞出去，万丈巨鸟气急败坏，最后正好出现在天武大长老附近。气愤的巨鸟随手一抓，居然吵天武的光团抓去。

　　“不！”

　　一声惨叫，天武唯一的魂体直接被抓成碎渣，而万丈巨鸟再次朝黑甲军扑去。

　　“倒霉鬼，逃跑都不看路。”

　　方言顿时哑然失笑，这天武大长老算是彻底灭掉了。

　　之前冒险利用天武大长老和日月宗，方言也是担上了很大风险的，一旦这种事情泄露出去，方言都要倒霉。

　　想想被全大陆无数高手追杀，这种事情想想就不寒而栗。

　　不过现在他死了，那么方言就无须担心了。

　　四肢的光芒退去，灵魂再次回到了意识海之中，方言感到一阵阵虚弱。四大神兽已经找到，十二灵神决小成，果然犀利了不少。

　　至少方言发现，现在对魂力的消耗没那么大了，甚至比较鸡肋了。甚至这些神兽魂力还能不自觉的滋润方言的灵魂，让他的灵魂时时刻刻都在壮大。

　　“灵神体？难道后期灵魂的作用开始削弱，必须要寻找其他神兽才能壮大不成？”方言苦笑一声，最后毫不犹豫把上百滴黄金魂液吞服下去，身上的气息汹涌澎湃起来。

　　才几个呼吸时间，方言的消耗已经恢复，他的眼神再次犀利无比。不过他眼中杀机一闪，忽然看向身后。

　　“出来！”

　　方言冷笑着开口，眼神慢慢变得冰冷。

　　“嘎嘎嘎，没想到天武大长老都被干掉了，厉害啊。”

　　一声声怪笑，武承安似笑非笑的走了出来，好像看猴子一般看着方言。

　　方言眉毛一挑，诧异的道：“你抓了木青青？”

　　武承安的实力以前看来很霸气，但是现在看来就跟蚂蚁一般，根本受不了方言一拳。

　　可是武承安居然敢大摇大摆的出现在他的面前，那么肯定是有底牌的，除了抓木青青，方言找不出有什么办法能够威胁自己。

　　“哈哈哈，方言果然聪明。”

　　武承安笑着招招手，一个貌美的女弟子押着木青青走了出来，看到方言之后，木青青顿时激动异常，可是却口不能言。

　　方言松了一口气，至少木青青还没出事。

　　“放了他，我放你走。”方言笑着开口，但是却换来武承安一声嗤笑。

　　“这么说就是谈不拢了？”

　　方言冷笑着开口，眼神慢慢变得冰冷。


第847章 非你莫属

　　方言曾经杀了武承安的儿子，那么武承安如此疯狂也说得过去。不过方言最反感就是别人威胁自己，而且是拿女人威胁。

　　所以方言冷笑着盯着武承安，心中已经判了他死刑。

　　武承安被方言的眼神吓得心惊肉跳，就连控制木青青的女子都是吓得脸色惨白。

　　方言可是连天武大长老都灭杀了，他们怎么能不惧？

　　“方言！自断一臂，不然我就弄死木青青。”武承安恼怒的咆哮：“她可是你的小情人，别逼我。”

　　“小情人？”方言哑然失笑，慢条斯理的朝武承安走去，边走边说道：“谁会在意一个女人？死就死了，反正我会帮她报仇的。”

　　武承安傻眼了，他打不过方言，所以就想出这种下三滥的办法来报仇。可是现在方言居然不惧木青青的生死，他顿时吓得脸色惨白。

　　失算了！

　　而木青青则是不可思议的瞪大眼，双目傻傻的望着方言，半响都没回过神来。

　　方言居然说不在乎她，也不在乎她的生死。

　　虽然木青青很希望方言不要受到武承安的威胁，但是现在方言说出这种话，她的心还是一阵抽搐。

　　两人的关系很奇怪，只是一次交易，但是却又很熟悉。

　　可是不知道为什么，木青青听到方言这句话之后，心中却是酸楚不已。

　　“想一起死？好啊，我成全你们。”

　　方言狞笑着开口，脚步虽然缓慢，但是眼神却异常坚定，仿佛真的会出手一般。

　　一滴眼泪滑落，木青青满脸的绝望，死死的盯着方言，仿佛想看看他到底有多狠心。

　　而武承安早已经被吓住了，哆哆嗦嗦的道：“你、你别过来，不然我杀了她。”

　　“杀啊，免得我动手。”方言冷笑着道。

　　武承安和控制木青青的女子早已经被吓住了，谁知道方言会不会在乎木青青的小命，万一真的要出手的话，那么死定了。

　　可是忽然，武承安猛然大笑起来：“好玩，哈哈哈，当真是好玩，我演戏怎么样？”

　　所有人一愣，方言也是眉头一皱冷笑着道：“怎么？死到临头还疯了不成？”

　　“哼！”武承安不屑的冷笑道：“你演戏我也演戏罢了，只不过你的演技不如我。你如果真的想动手，还用慢条斯理的走过来，当我傻子啊？”

　　木青青眼睛猛然一亮，顿时焕发了无穷的神采。

　　方言无奈的耸耸肩，笑着道：“老江湖就是老江湖，这都被你发现了，木青青是我朋友，我自然不想她无辜的死去。说吧，怎么才能放过她。”

　　“先断一条手臂，让我看你是不是够听话。”武承安嚣张的大笑：“如果你乖乖的听话，没准我心情好就能放了她。”

　　木青青拼命的摇头，虽然口不能言，但是她却也焦急的起来，生怕方言做出伤害自己的事情。

　　“断臂？”方言一愣，突然笑着道：“好啊。”

　　武承安猛然一喜，只要能威胁到方言就好。

　　可是他忽然脸色大变，因为方言突然眼睛一瞪，一股无形的力量瞬间轰在他和他的手下身上。

　　“定魂术！”

　　方言厉喝一声，一个瞬移直接把控制木青青的女子轰杀，接着直接在木青青身上一拍，解开了她的束缚。

　　木青青惊喜的一笑，毫不犹豫抱了方言一下。

　　香暖入怀，方言微微一笑道：“随手救你而已，别想占便宜。”

　　“呸，谁想占你便宜。”木青青傲娇的冷哼一声，脸色有些发红了，眼神复杂不知道在想什么。

　　方言没理会她，而是似笑非笑的看向武承安。

　　方言的定魂术修炼并不精深，只是把武承安控制住了一瞬间的时间。但是当武承安恢复过来的时候，人已经被方言救下了。

　　他的脸色瞬间变得惨白无比，失去了木青青这道护身符，他想不死都难。

　　看到方言的眼神，他顿时浑身颤抖，这回可不是演戏，是真的害怕了。

　　“王八蛋，要死一起死，我要拉你跟我儿子作伴！”

　　武承安脸色阴晴不定，最后狞笑这大吼，毫不犹豫的选择自曝。

　　一个精魄境后期的人物自曝，那威力可是惊天动地的，绝对能把方圆几千丈夷为平地。就算是方言，如果动作慢一点都要死翘翘。

　　“哼！”

　　方言不屑的冷哼一声，生死时刻抱起惊恐的木青青，一个瞬移直接出现在万丈之外。

　　可怕的冲击波横扫过来，方言一拳轰出，反倒是把这些冲击波打了回去。

　　被方言一拳打出，这些自爆的余波很快消失无踪，只不过地面多了一个可怕的深坑。

　　“你干嘛，放开我。”木青青娇羞的跺跺脚。

　　方言一愣，再看过去，原来他的手掌紧紧地搂住了木青青的小蛮腰。手掌透过那薄薄的衣裙，甚至能感觉到木青青肌肤的惊人弹性。

　　“手感不错。”

　　方言笑着缩回了手，气得木青青吹胡子瞪眼。

　　一道身影从远处狂奔而来，几个闪烁之后出现在两人身前，正是木古长老。

　　他看到这里的情况之后，顿时大吃一惊，尤其是看到方言身上的可怕气息之后，更是心惊胆战。

　　不过看到木青青安全无恙，他也就松了一口气。

　　“你这丫头，我刚知道武承安那王八蛋带走了你，没想到是方言救了你。”木古长老苦笑一声道：“方言多谢了，刚才的自爆，应该是武承安的吧？”

　　“没错，武承安和天武大长老都已经死了。”方言笑着道：“恭喜木古长老了，日月宗非你莫属啊。”

　　木古长老眼睛一亮，透出一股可怕的渴望，那是对权利的渴望。

　　“哈哈哈！”木古长老得意的大笑，不过笑了一会之后，眼神凝重的道：“既然你杀了天武大长老，那么我们日月宗和你的仇恨就一笔勾销了，不过我有义务提醒你一件小事。”

　　“说！”方言眉毛一挑。

　　木古长老不喜的皱皱眉，最后冷笑着道：“天武大长老做事喜欢留一套，之前追杀你肯定是因为你手上有什么宝物，而现在这个消息肯定已经散出去了。”

　　方言悚然一惊，眼中杀机四溢。


第848章 翻脸不认人

　　本来以为杀掉天武大长老，那么神兽之事就可以告一段落了，没想到他居然会留有后手，方言顿时就郁闷了。

　　“我认识他上千年的时间，最了解他。”木古长老冷笑着道：“如果你不想死的话，现在最好快点逃命，估计很多白银级势力的人都已经知道你怀有宝物了。”

　　方言眉心狂跳，神兽的消息一旦散出去，那么整个大陆的人都会追杀他，到时候可是不死不休的局面。

　　方言面对无穷无尽的追杀该躲去哪里？死都没地方躲。

　　“不过这是最坏的打算。”木古长老笑着道：“我估计现在消息只传到了风雷山，还没传得满世界都知道。”

　　方言顿时松了一口气，风雷山乃是日月宗的后台，正是白银级别的势力。

　　如果神兽的消息被他们得知，他们肯定会派人追杀方言，但是肯定不会散出去。

　　木古长老本来以为方言会吓得脸色惨白转身就逃，没想到他看过去的时候，方言的脸色居然淡定无比。

　　木古长老顿时一愣，本来焦急的木青青也是一愣。

　　“方言你不害怕？那可是白银级势力，就算天武大长老还不如人家一个看门的。”木古长老试探性的问道。

　　方言眉头一挑，似笑非笑的看了他一眼之后，意味深长的道：“无所谓了，我的敌人多的是，不在乎一个白银级势力。”

　　木古长老眼中顿时闪过一丝失望，最后讪笑着道：“那是我多嘴了，告辞，丫头我们该走了。”

　　木青青不舍的看了方言一眼，脸色羞红，最后还是咬咬牙跟在了木古长老身后。

　　“对了！”木古长老笑呵呵的回头道：“方言如果你过段时间没事的话，可以来参加青青这丫头的婚礼，毕竟你是我们青青的朋友。”

　　“婚礼？”木青青惊呼，不可思议的看向她的父亲。

　　方言眉头一皱，深深的看了木古长老一眼，仿佛想到了什么。

　　木古长老得意洋洋的一笑，欣喜的道：“青青你这丫头也长大了，我忘记告诉你了，我把你的画像送给风雷山的薛公子，他对你非常满意，决定迎娶你为十三夫人。”

　　木青青傻眼了，就连方言也是震撼了。

　　本以为木古长老是一个爱女之人，没想到居然也如此狠心。

　　风雷山薛公子，不用说也知道是风雷山的高层子弟，背景相当不错。这木青青长得如此娇媚，嫁过去肯定能给日月宗带来好处，这是显而易见的。

　　在很多大势力看来，女儿是富贵的敲门砖，而木古长老显然把木青青当成往上爬的动力了。

　　可是让方言震惊的是，木古长老如此疼爱木青青，居然舍得让她去做别人的十三夫人。

　　十三夫人说得难听写，就是侍妾，就是男人的发泄工具。

　　甚至在很多大势力，侍妾过得比下人还惨，而且是可以随意交换的玩物。

　　木古长老这么做，完全是把女儿往火坑里推了。

　　“为什么？”木青青满脸不可思议的问道：“爹爹你这是什么意思？难道你想把我往火坑里推吗？你明知道那些人……”

　　木古长老有些尴尬，最后苦笑着道：“丫头，你也知道现在武承安一死，大长老一死，日月宗还有谁能争得过我？我们日月宗想发展壮大，自然要有靠山……”

　　木青青震撼的瞪大眼，怎么都想不到自己父亲会说这种话。

　　方言眼睛一撇，忽然开口说道：“木青青，如果你不想的话，没人可以逼你。”

　　木青青浑身一震，木古长老却是脸色难看。

　　方言这话一出，分明是撑她到底了。

　　“方言，你还是管好你自己吧。”木古长老不屑的冷笑道：“过后你肯定会被风雷山疯狂的追杀，你就是丧家之犬，你有什么资格插手我们日月宗的事情。”

　　方言什么都没说，只是冷冰冰的看过去，木古长老顿时被吓得浑身一颤，不敢再开口了。

　　方言看向木青青，只等她的话。

　　“青青，你要想清楚。”木古长老焦急的道：“我们日月宗失去了两大顶尖高手，那么多敌人想灭掉我们，你舍得日月宗覆灭吗？那可是你长大的地方，我也是被逼无奈啊……”

　　“别说了，我去！”木青青歇斯底里的尖叫。

　　她浑身颤抖满脸绝望，眼神之中早已经没有了往日神采飞扬的光芒。

　　木古长老大喜过望，示威的朝方言冷哼一声，拉着木青青就准备离开。

　　“婚期是什么时候？我送份大礼给你。”方言忽然笑着开口。

　　木青青浑身一震，泪水直接落下，但是却不敢回头，生怕自己身不得。

　　木古长老诧异的看向方言，发现方言面上笑容真诚无比之后，顿时松了一口气。

　　“三个月之后大婚。”木古长老讥讽的道：“如果你有时间，那么尽管去风雷山观礼，我相信你会玩得很开心的。”

　　“对啊，我也相信我会玩得很开心。”方言似笑非笑的答道，脸上的笑意更加浓郁了。

　　木古长老满脸的诧异，最后嘲讽的一笑，丝毫没把方言的话放在心里。

　　方言在风雷山的全力追杀下，能不能活过一个月还不知道呢。

　　木青青却是满脸焦急，忍不住回头叫道：“方言别去，求你了，你不是风雷山的对手的，他们是白银级势力，弟子千千万，天武大长老给他们守门都不配，你……”

　　方言直接伸手打断了木青青的话，面无表情的道：“不送。”

　　“你……”木青青被气坏了，但是却再也不敢开口了。

　　“嘎嘎嘎！”木古长老讥讽的一笑，直接拉着木青青就走。

　　此地不宜久留，天上还在战斗呢。

　　“三个月？”

　　方言神情古怪，忽然咧嘴一笑看向天空。

　　此时天空的战斗正进行到白热化的阶段，不过仿佛是舒允儿落入了下风。

　　“啧啧啧，方天赐你想杀我，那么我可就不客气了，该让你知道什么叫蝼蚁可以逆天，不是什么人都可以得罪的。”方言微笑着呢喃。


第849章 方言出手

　　天空的战斗持续了大半天的时间，舒允儿和方天赐都打出了真火，双方打得越来越夸张。

　　但是黑甲军和万丈巨鸟就糟糕了一些，黑甲军配合默契，打得万丈巨鸟节节败退。

　　“戾”！

　　一声愤怒得鸣叫，万丈巨鸟愤怒了，身上狼狈不堪的它爆发出可怕的气势，最后一股股风暴从口中爆发。

　　“轰隆隆”！

　　天地之间轰鸣一阵，忽然一个万丈龙卷风忽然出现，疯狂的朝黑甲军扑去。

　　这道龙卷风非常可怕，从四周卷起无数树木巨石，威力变得越来越夸张，所过之处寸草不生。

　　“不好，出杀招！”

　　黑甲军众人一声厉喝，他们身边的巨大光球忽然光芒暴涨，最后在身前凝结一根长枪。

　　这根长枪长达百丈，似虚似实，身上符文遍布，显得神秘莫测，仿佛是神明的兵器一般。

　　长枪一出现，黑甲军众人猛然松了一口气，接着齐声厉喝，长枪就疯狂的朝龙卷风杀去。

　　“轰”！

　　一股股可怕的遮挡传了出来，连方言都要被震得倒飞出去，龙卷风和百丈长枪疯狂的轰杀在一起，能量拼命的泯灭。

　　最后龙卷风扛不住直接消失了，百丈长枪也把万丈巨鸟轰飞出去，羽毛都掉了不少。

　　“戾”！

　　万丈巨鸟扇动着翅膀，眼神气急败坏，好像人一般发怒了，拼命的朝黑甲军扑去，再次站成一团。

　　“这只蠢鸟。”

　　方言不屑的嗤笑一声，直接倒退几十里，在一处山坳处布下阵法。钻入阵法之中，方言安全无比，任谁都别想找到他。

　　一拍腰间凌霄天藤，凌霄天藤就朝地面扎根而去。

　　很快，几十里外的森林之中忽然钻出大量的藤蔓，这些藤蔓每一条都足足有万丈长，大象粗细，相当的可怕。

　　所有人一愣，以他们的修为自然看不上这些藤蔓，只是大家不懂，到底是谁敢出手，不要命啦？

　　“嗖嗖嗖”！

　　让所有人更加错愕的是，这些藤蔓居然朝黑甲军团的光球缠绕过去。

　　大量的藤蔓一下就把光球缠绕，死死的把所有人困在原地。

　　“哼，一堆垃圾货色。”黑甲军团的人不屑至极，光球上直接爆发一阵火焰，顿时把所有藤蔓烧成了飞灰，连抵抗都做不到。

　　以他们的境界，想灭掉这些藤蔓，并不比捏死蚂蚁难多少。

　　可是万丈巨鸟也不傻，居然抓住了这个机会，黑甲军团刚恢复视线，万丈巨鸟的爪子就犀利的抓在了光球之上。

　　“轰”！

　　一声爆响，光球拼命摇晃，好几个黑甲军的人顿时吐血不止，显然受到了震荡。

　　“王八蛋，居然让我们的人受伤，到底是谁在搞鬼？”

　　“别怪那么多，等下看到藤蔓就灭掉它。”

　　黑甲军愤怒的咆哮，而万丈巨鸟显然也不傻，一击得手之后得意洋洋的远离，等待着下一次的攻击。

　　“嗖嗖嗖”！

　　大量的藤蔓再次出现，一下就朝光球缠绕过去。

　　“灭了它！”

　　黑甲军的人咆哮着，再次激发一阵火焰吧藤蔓灭杀。

　　可是更加多的藤蔓无穷无尽的席卷而来，根本就让他们杀不尽。

　　“蠢货，只要凌霄天藤扎根地面，你们想杀多久随便杀。”

　　方言在远处不屑的嗤笑，控制着凌霄天藤疯狂的卷过去。

　　一旦黑甲军没有抵挡住，被凌霄天藤卷了一下，万丈巨鸟必定扑杀过去，硬生生的抓在光球之上。

　　每一次攻击，光球之内的黑甲军就会有人吐血。

　　刚开始还没事，可是半天之后大半人吐过血之后，整个光球就变得暗淡无光，所有人也就知道事情大条了。

　　方言这一招看起来很无赖很弱，但是却仿佛钝刀割肉，一道道在把他们削死。他们明明很怒，但是却没有办法找到发泄的地方，只能憋得满脸通红。

　　“到底是谁？敢惹我们方家，你这是在找死。”

　　黑甲军疯狂的咆哮，甚至连专心战斗的方天赐都看不下去了。

　　方天赐眼神扫视几圈，就准备下去解决藤蔓的事情，但是却被舒允儿娇笑着拦了下来。

　　“哎呦，和我打着你还想离开，做梦吧？”舒允儿不屑的冷笑，招招霸道的把方天赐拦下。

　　“王八蛋！”方天赐恼怒的低吼一声，最后恨恨的道：“让我知道谁跟我作对，我灭他全族！”

　　“噗噗噗”！

　　又几个黑甲军喷血，气得方天赐更加怒了。

　　而舒允儿的眼睛则是亮晶晶的，娇笑着开口道：“无论是谁，帮我这一次，我舒允儿承你的人情了。”

　　“别废话，谁输谁赢还不一定呢。”方天赐怒吼着。

　　战斗再起，可是胜利的天平却一直往舒允儿这边倾斜。

　　三四个时辰之后，随着一次扑杀，万丈巨鸟直接轰碎了黑甲军的光球。

　　“不好，大家快闪！”

　　黑甲军惊慌失措的大叫，个个拼命的闪躲。

　　之前他们能和万丈巨鸟这种怪物战斗，完全是因为奇妙阵法的缘故，把一千多人的力量集中在一起。可是现在阵法破碎，那就是一群乌合之众了。

　　“戾”！

　　一声兴奋的怪叫，万丈巨鸟疯狂的往前一扑，可怕的风刃铺天盖地的席卷过去。

　　之前它被打得如此憋屈，现在有仇报仇，怎么可能不全力出手。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，一千多黑甲军高手直接被绞杀成渣，连一个都没逃掉。

　　“嘶”！

　　方言倒吸一口凉气，这只万丈巨鸟的实力可真的是霸道。

　　“噗”！

　　方天赐被气得一口鲜血喷出，差点没哭出来。

　　那可是他最忠诚的手下，花了无数心血打造的，一下就死翘翘了，他怎么可能不气得吐血。

　　“王八蛋，我不会放过你的！”

　　方天赐疯狂的咆哮，也不知道是在怨恨谁。

　　舒允儿胜券在握，笑呵呵的道：“不会放过谁？你以为今天你还能离开不成？”

　　“戾”！

　　万丈巨鸟兴奋的围杀过来，直接让方天赐的脸色大变。

　　二打一，想想就知道是什么下场了。

　　“混账东西，你给我等着！”

　　方天赐怒吼一声，直接朝补天石扑去。


第850章 风雷山杀到

　　黑甲军被方言阴死了，方天赐损失惨重，这还不是最主要的，最主要的是他无法抗住舒允儿和万丈巨鸟的扑杀。

　　他也不是傻子，再不走肯定会被撕成碎片，所以毫不犹豫朝补天石扑去。

　　至宝补天石才是这次拼杀的目的，此时正散发着光芒飘荡在高空之中，任何力量震荡过来都会被它身上的光芒震散。

　　“方天赐你敢！”

　　舒允儿恼怒的呵斥一声，带着万丈巨鸟就朝他拦截过去。

　　不过方天赐也不傻，他知道自己如果抢不到这可补天石的话，这次就真的是亏大了，所以毫不犹豫甩出一颗小球。

　　这可小球满身雷电，一甩出去舒允儿的脸色就狂变。

　　“快闪！”

　　舒允儿尖叫一声，一个瞬移躲在了万丈巨鸟身后，万丈巨鸟也不傻，直接用翅膀挡在了身前。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣之上，大量的雷电在空中疯狂的爆开。

　　从地面看过去，高空之上顿时变成了一片雷海，模样壮观，直接吓得方圆百万里内的人浑身一颤。

　　而万丈巨鸟翅膀全是坚不可摧的羽毛，但是却也被爆炸的余波震得倒飞而出。虽然没有被震死，但是重伤却是不可避免的。

　　“哈哈哈，看你怎么跟我抢！”

　　方天赐得意洋洋的大笑，一个瞬移朝补天石抓去。

　　可是有人比他更快，大量的藤蔓瞬间出现，铺天盖地朝他缠绕过去。

　　方天赐恼怒，但是却不屑的大笑：“找死！”

　　一掌打出，所有围向他的藤蔓顿时被轰杀成渣。

　　但是他刚脱困，就看到补天石被一道藤蔓抽飞，而飞去的方向正是舒允儿的方向。

　　舒允儿刚恼怒的从万丈巨鸟身后窜出，补天石就钻入了她的怀中，她先是一愣，接着顿时狂喜。

　　“哈哈哈，方天赐你还不滚蛋，这补天石就该归我了。”舒允儿得意洋洋的大笑，气得方天赐浑身颤抖。

　　“谁敢坏我好事，给我去死！”

　　方天赐愤怒的咆哮，大量的魂力直接朝地面轰去。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆响，下方十多里方圆的地界直接被轰成一个可怕的深坑，但是里面什么都没有，顿时让方天赐郁闷的想吐血。

　　舒允儿娇笑一声，最后冷冷的道：“方天赐，滚或者死，你自己选。”

　　“你给我等着。”

　　方天赐厉喝一声，直接窜上了万丈飞舟，最后破开虚空消失不见。

　　舒允儿这才欣喜的收起了补天石，眼睛一扫随口说道：“刚才谁帮了本小姐？出来吧，我不会亏待你的。”

　　可是四周一片死寂，根本就没人搭理她。

　　舒允儿眉头一皱，最后冷笑着道：“还挺有个性，既然阁下不愿出面，那么感激的话就不说了，这里有一瓶上等丹药，请收下。”

　　可是让她诧异的是，这瓶丹药一直飘荡在半空之中，却没有任何人出现。而且就算是那些藤蔓，也没有再次出现，仿佛躲藏在暗处的人对丹药不屑一顾。

　　“哼！”

　　不满的冷哼一声，舒允儿跃上万丈巨鸟的后背，毫不犹豫的离开了，显得高傲无比。

　　方言一眼扫去，丝毫不理漂浮在半空之中的丹药，直接眯起眼睛打坐。

　　战斗余波消失之后，大量的高手前来查看，最后发现丹药之后又是一场血雨腥风。

　　方言也不管丹药到底是被谁抢走的，他闭关巩固自己的修为。

　　虽然现在魂力修为显得比较鸡肋，但是方言却不肯放过任何一个增加自己修为的方法。

　　三天之后，方言睁开眼睛，发现四周早已经遍布搜寻的敌人，正是风雷山的人。

　　风雷山的人都是一身紫袍，这些衣袍之上都有噼噼啪啪的雷电闪烁，显得相当霸气。

　　而此时方言一眼看出，周围几十万里估计都被围住了，一艘艘几千丈的飞舟在上空巡逻，而大量的风雷山弟子在四周盘旋。

　　他们肯定已经确定了方言的方位，此时正在到处搜寻，看样子不找到方言是不会罢休的。

　　“快找！别被他逃了！”

　　一声声呼喝，一个个气息惊人的弟子到处寻找，搞得几十万里内鸡飞狗跳。

　　“风雷山不简单啊，此地搜寻人员起码好几万，最弱的都是英魄境。”方言暗暗心惊。

　　如此大手笔，看来风雷山真的相信有神兽的消息了。

　　这些弟子自然不可能知道，但是他们只要找到方言就好，接下来就不关他们的事了。

　　“想杀我，难啊。”

　　方言冷笑一声，他就这么静静的等着，等到风雷山的人忍不住窜到地面搜寻之后，他才冷笑着起身。

　　很快，一个紫衣胖子出现在山谷之中，他小心翼翼的在山谷之中查看。

　　“嗡”！

　　一声轻鸣，方言的阵法猛然扩大，直接把紫衣胖子罩住。

　　“谁！”

　　紫衣胖子一声惊呼，身上的紫袍忽然爆发大量的雷电，疯狂的往四面八方轰杀过去，生怕别人偷袭了他。

　　可是他刚回头，方言就破开雷海出现在他身前，直接霸道的一拳轰出。

　　“嘶”！

　　紫衣胖子吓得倒吸一口凉气，不过他显然也是个高手，伸手一点大量的雷电直接聚合成一个雷球抵挡过去。

　　“轰！”

　　方言一拳把雷球轰碎，但是雷球爆炸的时候却传出一股可怕的力量，直接把他震飞出去。而且噼噼啪啪的雷电缠绕过来，顿时让方言受了一些伤害。

　　两人各自退开几步，双方眼神凝重无比。

　　“你就是方言？”

　　紫衣胖子冷然一笑，眼神兴奋无比，没想到自己会那么好运。

　　方言没有回答，只是暗暗心惊。

　　风雷山不愧是白银级势力，一个普通弟子居然如此厉害。其实就算是整个大陆，也只有十二黄金势力能压住他们，算是站在食物链高层的势力了。

　　“借你小命一用。”

　　方言冷笑着开口，四肢忽然光芒四溢，最后全力一拳朝紫衣胖子轰杀过去。

　　“找死！”

　　紫衣胖子兴奋的怪笑，伸手一抖一根雷电长鞭呼啸着出现，顿时朝方言抽了过去。

　　“啪”！

　　一声脆响，方言的拳头直接把长鞭相撞，他顿时吃了一些小亏。


第851章 吃个饱！

　　紫衣胖子不愧是风雷山的人，一身魂术精湛无比，他随手挥出的雷电长鞭蕴含可怕的力量不说，而且不仅伤害肉身，甚至还能伤害灵魂。

　　方言在残缺灵神体的状态之下，灵魂融入肉身，被抽了一下顿时感到一阵阵可怕的刺痛。

　　“滚！”

　　方言一声厉喝，彪悍的一脚扫出，顿时把靠近的雷电全都扫飞出去。这还不算，方言直接伸手一点，阵法轰隆隆的运转起来。

　　这是一个困阵，一股无形的力道顿时缠绕在了紫衣胖子身上。

　　还没等他反应过来，方言一个箭步上前，一拳彪悍的打出。

　　这一拳犀利无比，直接形成一个可怕的空气炮，一旦轰到人的身上威力可想而知。

　　紫衣胖子吓得脸色惨白，逃跑是不行的，他无奈伸手挥手。

　　一道雷电组成的护盾直接挡住了方言，不过在方言密集的拳劲之下，最多三招就会破开。

　　紫衣胖子不敢怠慢，连忙双手结印。

　　“小子，我绝对让你生不如死！青天雷剑，出！”

　　紫衣胖子一挥手，大量的雷电之剑密密麻麻的出现，疯狂的朝方言落下。

　　这些雷剑可不简单，每一把都是真材实料用天材地宝铸造，不仅锋利无比，而且雷光闪烁，所过之处空气都要被剿灭。

　　“哼！”

　　方言不屑的一笑，双手闪电般出手，这些爆射而来的雷剑直接被方言抓在手中。

　　噼噼啪啪！

　　剑上的雷电朝方言身体攻去，但是却被方言的手臂直接吸收。

　　“你也就这点本事，可以死了。”

　　方言直接捏碎雷剑，狞笑着朝紫衣胖子走去。

　　紫衣胖子看着方言的眼神，吓得浑身一颤。

　　忽然方言直接朝前一扑，一个瞬移出现在胖子身前，几百道拳影犀利的轰杀而出。

　　“不！”

　　胖子惊慌失措的大叫，伸手结印一道盾牌顿时挡在了身前。

　　可是这次方言有备而来，盾牌瞬间被打成碎渣，而胖子的肉身也被轰碎。

　　光芒一闪，一道光芒朝阵法屏障逃去，显然就是胖子的灵魂想要逃窜了。

　　“逃得了吗？”

　　方言笑着反问，阵法再次出动，无形的束缚之力死死的把他限制住。

　　“不、别杀我！”

　　胖子吓得脸色惨白，但是看到方言满脸冷酷之后，他绝望了。

　　指望方言放过他是不可能的了，胖子咬咬牙毫不犹豫魂体一分为七，其中六块魂体就准备自爆炸开阵法逃离。

　　只要有其中一块魂体窜出去，无须多久胖子就能恢复如常，只不过需要花费一些天材地宝罢了，总比彻底被灭好一些。

　　可是方言却不给他自爆的机会，忽然一个瞬移过去霸道的轰杀。

　　“轰轰轰”！

　　可怕的轰鸣，这些魂体还没自爆就被方言随手轰杀。

　　至于最后一块魂体，也被方言捏在手心，一下就捏成了粉碎。

　　“嗖嗖嗖！”

　　凌霄天藤兴奋的钻了出来，一下就把胖子的残魂卷走，疯狂壮大着自己的力量。

　　一个英魄境强者的力量相当庞大，凌霄天藤根本消化不了，最后把大半精纯的力量灌注到方言身上。

　　方言也不客气，直接强力吸收。

　　半响之后，方言顿时咧嘴一笑：“不错，杀一个风雷山的弟子，起码能让抵得上我半个月的苦修。”

　　刚才吸收那些能量虽然浪费了很多，但是都很精纯，让方言的实力壮大了不少。

　　随手打开胖子的空间戒指，方言掏出一件风雷山的紫袍穿在身上。

　　噼噼啪啪！

　　大量的雷电在紫袍上游走，这件衣服居然拥有一些防御和攻击之力，相当的不错。

　　“白银级势力果然霸道。”

　　方言咧嘴一笑，满意的点点头。

　　他尝到好处之后并不急着离开了，反倒是加固一下阵法，最后静静地等待着下一个猎物。

　　这附近都是风雷山的人，如果慌忙逃走肯定会被发现，到时候可是找死了。

　　所以方言不走，不仅不走，还要让风雷山付出代价不可。

　　很快，又一个紫衣美女靠近山谷附近。

　　不过这个紫衣美女好像心不在焉，只是随意的打量一圈就准备离开，并不下到山谷之中。

　　“嗖！”

　　一道可怕的藤蔓瞬间缠绕早女子身上，还没等她惊呼出声，就被藤蔓卷入阵法之中。

　　女子这才反应过来，娇喝着把藤蔓震碎，眼神犀利的看向方言。

　　可是看到方言一身紫袍之后，她顿时一愣，诧异的道：“这位师兄为何把我卷进阵法之中？有事请直说？”

　　看着女子不善的眼神，方言咧嘴一笑道：“是有事，想借你小命一用。”

　　说着，方言一个闪身出现在女子身前，直接抓了过去。

　　女子吓得脸色惨白，她的表现甚至连紫衣胖子都不如，只是慌乱的倒退，惊慌失措的反击。

　　但是方言随手一击就可怕无比，怎么可能是她能挡住的，才三个呼吸时间就被方言直接掐住了脖子。

　　女子吓得浑身颤抖，颤抖的道：“你是方言？”

　　“对！”

　　方言笑着开口，顿时吓坏了她。

　　“你、你别杀我。”女子颤抖的道：“你让我做什么都行，千万别杀我。”

　　说着，女子还露出一道妩媚讨好的笑容。

　　“我说了，只要你的小命。”

　　方言冷笑着一捏，顿时把她的喉骨捏碎。

　　女子的灵魂想逃，但是却被方言伸手一抓，最后直接捏成粉碎被凌霄天藤吸收。

　　凌霄天藤在吸收了女子的力量之后，顿时变强了不少，就连释放出去的藤蔓都犀利无比。

　　但是让方言无奈的是，这凌霄天藤缠绕在方言腰间的本体，却依然是干干巴巴，一副半死不活的模样。

　　“今天就让你吃个饱。”

　　方言冷然一笑，目光灼灼的看向四周，风雷山的人依旧在疯狂的搜索。

　　又一个风雷山的弟子不小心从山谷上空经过。

　　“嗖”！

　　一道可怕的藤蔓顿时席卷出去，还没等他反应过来就被拉到阵法之中，杀戮开始了。

　　整个山谷就好像一个无形的巨兽，只要有风雷山的弟子经过，一个都不能幸免。


第852章 腾云山脉

　　凭借一个阵法，再凭借残缺灵神体可怕的战力，方言专门选择英魄境一二层的人下手，短时间内居然斩杀了几十个风雷山的弟子。

　　不过最后一个风雷山弟子却让方言意外了，这是一个英魄境一层高手，但是隐藏的手段还真多，差点把方言干翻。

　　灭掉他之后，方言就再也不敢动风雷山的人了，万一一不小心遇上一个底牌多的，那么就完蛋了。

　　“呼”！

　　一口晦气吐出，方言脸上露出一丝丝狂喜，灭杀几十个风雷山高手，凌霄天藤获得了庞大的好处。

　　这小家伙现在一爆发，就连方言都要惊惧，藤蔓刀枪不入缠绕能力骇人。甚至它的藤蔓上还长出大量的倒刺，一旦抽在人的身上，绝对能让敌人好看。

　　而方言也获得了一些好处，魂力再次增长一层，不过这对他的实力并没有多大的增长。

　　“该走了，这群家伙不知道把这里搜了多少遍了。”

　　方言不满的冷哼一声，忽然一拍凌霄天藤。

　　“嗖”！

　　凌霄天藤的根须直接扎根到地下，直接疯狂的往远处钻去，接着就看到几十里外的森林树木疯狂的抖动起来。

　　“吼”！

　　一声声咆哮，几十里外抖动的参天大树顿时变成一个个树人，疯狂的朝附近的风雷山弟子拍打过去。

　　“不好，大家快救援，发现方言了，别放他走了。”

　　“快快快，杀过去。”

　　风雷山的弟子顿时兴奋的怪笑，好几万人纷纷的扑了过去。

　　方言也是震惊异常，没想到凌霄天藤居然可以控制树木战斗，这家伙的能力正在慢慢挖掘出来了。

　　“好样的，哈哈哈，我们该走了。”

　　方言惊喜的一笑，一个闪身直接朝远方窜去。

　　这风雷山的弟子全都被树妖吸引了，方言消失在远处都没人知道。等他们的占卜师反应过来的时候，方言早就已经消失不见了。

　　“快！目标往南方逃窜，快上飞舟！”

　　一声声呼喝，风雷山的人顿时气势汹汹的往方言所在的方向追去，所过之处搞得鸡飞狗跳。

　　几天之后，当方言发现甩不掉这些追兵之后，顿时就恼怒了。

　　“王八蛋，仗着飞舟速度快欺负人是吧。”

　　方言暗骂一声，最后直接往深山老林里钻，希望通过强大的魂兽摆脱他们。

　　方言的战略效果不错，造成了风雷山大量的伤亡。

　　可是风雷山的人也不傻，最后低调包抄，好几次把方言差点堵住，要不是方言聪明的话，他已经死翘翘了。

　　半个月之后，方言变得狼狈不堪，身上早已经是伤痕累累。

　　半个月的追杀，方言战斗几十场，每时每刻神经都在绷紧，恨不得找个地方就睡下去。

　　“王八蛋！风雷山的人你们给我等着。”

　　方言不时恼怒的咆哮，警惕的看了一眼四周之后，方言毫不犹豫选择往下一个白银级势力逃窜。

　　可是风雷山的人太厉害了，早已经布下了重兵堵住方言，让他根本无法闯过去。

　　“王八蛋，这是你们逼我的。”

　　方言心中愤怒的低吼，最后毫不犹豫朝一个方向逃窜。

　　方言去的方向是腾云山脉，距离此地非常遥远，而方言又要躲避追杀，相当的困难。

　　不过他打定主意之后，硬是往腾云山脉逃窜，让风雷山追杀的人吃尽了苦头都无法把他堵住。

　　之前在千目族驻地，方言就听千目族长说过，这千目族第一第二大部落之内有封印石碑。

　　而这第一大部落距离此地相当遥远，是一个堪比黄金级的势力。第二大千目族部落就差很多了，只是比一般白银级势力强大一些，不过距离方言近很多，就在腾云山脉之中。

　　本来方言就打算去腾云山脉一次，那里深山大泽魂兽可怕，相当的适合躲避追杀。

　　以方言的可怕速度，大半个月之后，终于窜入了腾云山脉之中。

　　腾云山脉就好像一条巨龙盘卧在大地之上，密密麻麻的山林，参天古树占地几百万里，相当的广阔。

　　而方言一窜入腾云山脉之中，毫不犹豫就找了个山洞。布上阵法之后，方言直接倒头就睡。

　　一个多月的追杀，让他精神都快崩断了，早就快坚持不住了，哪里还能管其他事情。

　　腾云山脉之外，大量的飞舟浩浩荡荡的排开，而风雷山追杀的弟子已经增加到十多万，一个个杀气腾腾。

　　这么多人追杀一个方言居然没能得手，每个人的脸色都不太好看了。

　　“执事大人，我们还追吗？前方可是腾云山脉，那家伙太滑溜了，居然跑来了这里。”一个小个子男子恭恭敬敬的朝一个白胡子老头问道。

　　这老者气息俨然，背负双手站在最大的一艘飞舟之上，一副强者做派。

　　他眉头一皱，冷笑着道：“进去追杀，他肯定已经是扛不住了，呆在某处休整呢，我们正好围杀了他，让占卜师算出方位。”

　　“可是大人，这腾云山脉内的魂兽可不好惹啊。”小个子男子惊惧的道：“而且这里面，还有千目族。”

　　白胡子老者眉心狂跳，最后头疼万分。

　　魂兽他们不怕，十多万高手轰隆隆的杀过去，任何魂兽都要死翘翘。

　　可是千目族可不好惹啊，这里就是他们的地盘，进入者死。

　　白胡子老者捏着胡子想了很久，最后想到上头的吩咐，无奈的道：“进去，不抓到那小子，我们都得死。”

　　“是！”小个子无奈，连忙吩咐下去。

　　风雷山的高手就浩浩荡荡的扑进山脉之中了，一时间激情庞大的动静，可怕的魂兽吼叫此起彼伏。

　　“吼”！

　　一声声咆哮，一群身材超过百丈的白头魔鹰窜出山脉，疯狂的朝入侵者杀去。

　　“不好，快躲，这是地魂境的怪物！”

　　“逃啊，不然大家都得死。”

　　风雷山的人一时间鸡飞狗跳，要不是强者出手的话，只怕一下就要呗白头魔鹰给灭杀了。

　　一时间，所以风雷山高手都不敢大意了，小心翼翼的在腾云山脉外围搜索。


第853章 白毛狮子

　　当方言睡醒的时候，已经是三天之后，他灵魂感知一释放出去，顿时大惊失色。

　　不知道什么时候开始，外面已经是大军对垒了。

　　腾云山脉之外，自然是密密麻麻的风雷山大军，飞舟无数强者如云，气势汹汹。

　　而腾云山脉之内，却是一个个身高五六十丈，手持可怕长铁柱的千目巨人。

　　这些千目巨人最弱都是英魄境中后期的战力，密密麻麻遍布山林，一个个面目不善的盯着风雷山的人，不准他们踏入腾云山脉一步。

　　“啧啧啧，这回有好戏看了。”

　　方言顿时欣喜的大笑起来，这些家伙仗着人多势众，追杀方言一个多月，方言说不气恼是假的。

　　现在看到他们如愿以偿被堵住了，方言自然是欢喜的。

　　睡醒之后方言精神奕奕，实力不仅恢复如初，而且还有所增长，对自身力量的掌控也变强了很多。而一个多月的战斗，早已经让方言的魂力增长到了精魄境三层。

　　不过他身上却依然狼狈，趁着外面对峙的时候，方言连忙换下破烂的衣袍，重新恢复了潇洒的模样。

　　“风雷山的，再不滚就别怪我们手下无情了，你们这是在挑衅！”

　　一声可怕的咆哮声忽然传来，是一个身高百丈的千目巨人吼出的。

　　这个千目巨人可不简单，一声肌肉犹如铜浇铁铸一般，而且身上的一千双眼睛个个血红无比，就好像恶魔之眼一般。

　　方言的灵魂感知根本不敢探过去，生怕被他发现，而是远远的缩回了阵法之中。

　　风雷山的人久久不语，他们不敢和千目族发生冲突，谁不知道千目族不能招惹。

　　可是他们又不甘心就此离去，一旦离开方言必定逃离，上头的命令就无法完成了。

　　“看来你们是敬酒不吃吃罚酒了。”那百丈千目巨人大怒，不耐烦的低吼一声之后，身上的眼睛顿时爆射出大量的红光。

　　“轰！”

　　一声可怕的轰鸣，一艘千丈飞舟直接被这些红光轰杀成渣。

　　大爆炸吓得所有人浑身一颤，飞舟疯狂爆裂，大量碎片飞溅而出，声声惨叫传出，飞舟之上几千人已经被活生生的灭杀了。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，差点没被吓尿。

　　一招灭掉一艘飞舟几千人，这份实力太骇人，一旦开战谁扛不住？

　　最大那艘飞舟的白胡子老者浑身一颤，差点没被吓尿。

　　他是这次的领队，但是他根本就扛不住这一击，如果真的打起来，估计得全军覆没。

　　“走！撤退万里。”

　　白胡子老者惊慌失措的大叫，其他风雷山的人吓得拼命逃窜，飞舟疯狂的往后逃去。

　　千目巨人族简直，顿时哈哈大笑起来，个个不屑的冷哼。

　　“一群垃圾也敢进我们腾云山脉，找死。”

　　百丈千目巨人不屑的冷哼，眼神阴沉的盯着飞舟离去，最后一招手，所有人很快退去。

　　而飞舟之上，白胡子老者身后的小个子男子苦涩的问道：“执事大人，我们现在怎么办？宗主可是说了，我们这么多人要是无法把那家伙带回去，他可是会赐死我们的。”

　　白胡子老者浑身一颤，最后恼怒的道：“王八蛋，他以为躲在里面我们就奈何不了他了？人多动静太大，选五十个高手，潜行进去。”

　　小个子眼睛一亮，顿时兴奋的答应下来。

　　浩浩荡荡的大军杀向腾云山脉，不被千目巨人驱逐才怪。

　　可是如果小批量的人马进入其中，却不会被驱逐，因为附近很多散修都会进入腾云山脉捞生活，这不稀奇。

　　所以他们很快就杀了个回马枪，由白胡子老者带队，再次朝腾云山脉扑去。

　　他们刚到山脉外边，就遇上了刚从阵法之中出来的方言，双方顿时傻眼了。

　　“嗨，没走啊。”

　　方言笑着打了声招呼，一溜烟嗖的跑的没影了。

　　“追！”

　　一声声怒吼，风雷山的人拼命朝方言追杀过去。

　　这五十人都是高手，最差劲都是英魄境后期，甚至那白胡子老者还是地魂境的可怕强者，随便来一个方言都扛不住。

　　一路朝腾云山脉内部飞窜，方言好几次差点被追上，幸好山脉内部地形复杂，而风雷山的人不敢搞太大动静，方言才勉强还活着。

　　“快快快！”

　　方言恼怒的低吼，一个闪身出现在千丈之外，一个闪身躲过后方的攻击，惊险到极点。

　　“方言你跑不掉的，乖乖跟我们回去，保证留你一条小命。”

　　白胡子老头愤怒的低吼，根本不敢大声的咆哮。

　　“有本事追上我再说。”

　　方言冷笑着回答，忽然变向朝一个方向扑去。

　　“吼”！

　　一声可怕的兽吼，一座大山脚下出现了一头白毛狮子。

　　这头狮子身高几十丈，就好像大山一般。

　　看到方言等人飞速的往这里窜来，它显然已经怒了，这附近可是它的地盘。

　　“蠢货，死吧！”

　　方言一挥手，隔着很远呢，凌霄天藤的藤蔓就疯狂的抽了过去。

　　“吼！”

　　白毛狮子愤怒的咆哮，直接把藤蔓摧毁。

　　而趁着这个时间，方言几个闪烁离开几万丈的距离，然后藤蔓忽然包裹住他。

　　“吼”！

　　白毛狮子解决掉藤蔓之后，第一个想法就是灭掉敢挑衅的方言，可是它没找到方言的气息，最后直接把眼睛瞪向了风雷山的高手们。

　　“不好，快闪，那家伙引来魂兽对付我们。”

　　风雷山的人吓得拼命躲闪，这可是地魂境的魂兽，再不走就死翘翘了。

　　“吼！”

　　一声咆哮，白毛狮子愤怒的扑了过去，一口可怕的火焰喷出，顿时吓得他们脸色惨白。

　　“你们快走，我挡住！”

　　白胡子老者一声厉喝，爆发出道道魂力潮汐把火焰扛下，但是他也张口就拼命的吐血。

　　其他人拼命逃窜，白毛狮子扑杀过来，老者也吓得狼狈逃命。

　　一声声怒吼之中，这群人直接被赶出了腾云山脉。

　　而方言冷笑一声，藤蔓一收直接朝山脉深处窜去，很快就摆脱了这次追杀。


第854章 借你身体一用

　　甩掉风雷山的人之后，方言就开始考虑怎么抢夺千目族之中的封印石碑了，那石碑肯定就在千目族圣山之前，想抢的话简直是找死。

　　“看来只能先混进去再说了。”

　　方言呢喃着，开始在腾云山脉游荡起来，准备寻找机会。

　　这腾云山脉地形相当的复杂，魂兽也非常可怕。

　　不过方言行事谨慎，倒是很少遇到危险。

　　在山脉之中，最常见到的就是千目族人。

　　他们以猎杀魂兽为食物，这山脉之中无穷无尽的魂兽是他们取之不尽用之不竭的瑰宝。

　　而幼小的族人也会不时出现在山脉之中，独自和魂兽搏杀，历练自己。

　　观察了三天的时候，方言终于在一座山谷之中找到了一个小千目巨人。

　　这家伙身高二十多丈，在千目巨人之中算是半大小子，但是实力却异常彪悍。如果算起来，只怕比一般的精魄境强大太多了。

　　这家伙和一头蟒蛇战斗，丝毫不惧伤亡，杀得相当的激烈。

　　“轰！”

　　一拳恐怖的轰在蟒蛇头部，小千目巨人居然把蟒蛇一拳轰杀成渣。

　　“呼，终于杀死了。”

　　千目巨人咧嘴一笑，扛起蟒蛇就迈着步子准备离开。

　　可是突然，方言笑呵呵的出现在了他的面前。

　　“你是何人？”

　　千目巨人怒吼一声，甩开蟒蛇尸体就掏出一根长铁柱，气势汹汹的盯着方言。

　　方言笑容不改，满脸真诚的问道：“这位小兄弟，我是进山闯荡的散修，想问问你附近哪里有金岭草。”

　　千目巨人一愣，他年纪不大心智不成熟，顿时被方言给骗了。

　　主要是方言的面目太和善，根本没有一丝杀机。

　　所以他放下铁柱，讪笑着摸摸脑袋道：“金岭草啊？那只能去南边的硫天峰才有了。”

　　方言眼睛一亮，连忙感激的道：“多谢小兄弟了，小兄弟怎么称呼？你真是个大好人啊。”

　　“俺叫天虎。”

　　“天虎兄弟实力惊人啊，我刚才看你杀死蟒蛇干脆利落，年纪不大吧……”

　　方言胡扯了一番，很快就让这叫天虎的千目巨人放松了警惕，甚至还套出了不少信息。

　　“天虎兄弟，借你身体一用。”

　　方言忽然大笑着开口，天虎一愣神之间，一个阵法忽然把山谷笼罩。

　　“王八蛋，你想干嘛？”

　　天虎愤怒的低吼着，一双双眼睛死死的盯着方言。

　　方言什么都没说，只是一个瞬移出现在天虎后背，还没等他反应过来，直接一巴掌把他拍晕过去。

　　砰！

　　一声闷响，天虎庞大的身躯直接倒在地上。

　　方言满意的一笑，双手飞速的结印，接着一道道符文直接扑到了天虎身上。

　　“吼！”

　　一声声怒吼从天虎体内爆发，他的身体疯狂的挣扎着，好像在抵抗方言的入侵。

　　“哼！”

　　方言不屑的呵斥一声，直接一拍心口，一口精血喷出，直接把符文打入天虎身体之内。

　　天虎身体疯狂的抽搐，他的灵魂愤怒的咆哮着，但是很快被方言封印了起来。

　　等到他的身体不动弹了，方言才松了一口气。

　　再看天虎，只见他浑身僵直好似植物人，完全没有一丝活力。

　　现在的天虎灵魂已经被方言完全封印起来，除非方言解开，不然他就一辈子不能醒来。

　　“借你躯壳一用。”

　　方言厉喝一声，忽然伸手一点，灵魂直接钻入天虎的意识海之中。

　　“吼！”

　　一声咆哮，天虎的躯壳顿时被方言控制，接着睁开了眼睛。

　　如果熟悉天虎的人来看，绝对会发现他的眼神有些不一样了。

　　天虎的眼神憨厚热血，而方言的眼神威严霸道，完全不是同一个人。

　　“眼神是唯一破绽。”

　　方言忽然开口，眼神慢慢的变化，最后变得憨厚起来。

　　“完美。”

　　方言咧嘴一笑，接着双手结印，直接把自己的肉身给封印在了山谷之中。

　　最后布置一下阵法，方言直接提着铁柱扛着蟒蛇尸体就往外走。

　　这天虎的躯壳高达二十多丈，那可是相当可怕的高度，比一些小山还高。方言控制着他的身体相当不习惯，走路都有些踉踉跄跄。

　　半柱香之后，方言才习惯了控制天虎的身体。

　　从高处看去，树木就好像小草一般，一步就窜出几十丈远，相当的惊人。

　　“千目巨人族果然是厉害，绝对不是这一界的种族。”

　　方言呢喃着，又想起了七杀地千目族长的话。

　　他说千目族乃是上古真神从上界带来的种族，看来这话有些真实性。

　　胡思乱想着，方言直接速度加快脚步。

　　千目巨人族在腾云山脉之中，简直是横行霸道的存在，任何强大的魂兽看到方言都不敢阻拦，直接拼命的躲闪。

　　很快，方言就来到腾云山脉深处，这里有一个庞大的云雾笼罩地，那就是千目巨人的居住地了。

　　“天虎你小子回来了？还抓了一头黑铁蟒，实力不错啊。”一声大笑，白雾出现一条通道，三个几十丈高的千目巨人笑呵呵的开口。

　　方言心中一凛，面对强大的千目族，方言可得小心了，一旦被发现那么想逃都难。

　　被这三人盯着，方言故意装作虚弱的道：“不错什么，都被这家伙打伤了。”

　　“你这小家伙怎么那么不小心啊，快点进去，找族医看看。”

　　这三个千目巨人不由分说直接接过蟒蛇尸体，然后拉着方言就往里面走。

　　这个千目族的营地非常庞大，进去之后一眼根本望不到边，比七杀地的那个千目族部落要庞大百倍。

　　“壮观！”

　　方言暗暗心惊，这里的千目族起码几十万，而且高手遍地，方言更加是吓得缩进灵魂，生怕被人发现了。

　　被三个成年千目巨人带着，方言先是去疗伤，最后又被他们送到了一间简陋的庞大屋子中。

　　“天虎你先休息，你这家伙就是拼命，等下我给你送饭食过来。”其中一个千目族笑呵呵的开口，最后三人一起离开了。

　　方言这才猛然松了一口气，幸好没暴露。

　　“希望有机会搞到石碑。”


第855章 混入千目族

　　躺在天虎那简陋的房子中，方言思绪万千。

　　他已经在千目族呆了好几天，这几天凭借着老道的经验，把很多事情摸清楚了。

　　甚至方言还大胆的靠近圣山，圣山就在千目族的深处，被大量的千目族高手重重保卫着，相当的神秘。

　　不过仗着身高优势，方言还是看到了圣山之下有一个祭台，祭台上立着一块石碑，正是封印神兽的石碑。

　　看到石碑那一刻方言兴奋异常，不过他很快就苦笑了。

　　想摸到石碑，简直是不可能的事情，因为圣山附近日夜都有人守护，除了族老之外任何人都不得靠近。

　　方言当然没那么快放弃，他很快就打听到，这每年一次的千目族成年礼，会祭拜石碑。

　　祭拜石碑的时候，举行成年礼的族人有一次靠近石碑的机会。

　　而天虎就是快成年的千目族人，一个月后就能举行成年礼，到时候族老会帮他祈福，最主要的是能靠近石碑。

　　“一个月，看来这石碑于我有缘。”

　　方言咧嘴一笑，直接开始盘膝修炼。

　　一个月的时间，足以让方言的魂力进步一大截了，难得有时间静心修炼，他当然不会浪费时间。

　　可是刚闭上眼睛，方言忽然就睁开眼睛，眼神犀利的扫向外面。

　　“战斗波动？”

　　方言诧异的呢喃，直接走出石屋。

　　他出来抬头一看，顿时诧异的瞪大眼，只见千目族部落中间，一大堆人聚集在一起。

　　这部落中间是一块庞大的平地，能容纳大量的千目族人聚集，平日里打斗切磋甚至集会都能在此地举行。

　　此时人群中间，两个高达百丈的千目族人正举着长铁柱，疯狂的对轰，可怕的劲气四下飞溅。

　　“好，铁塔加油，用力啊。”

　　“铁塔大人好厉害，不过碎星大人也不差，绝对的强悍啊。”

　　“我们千目族的勇士个个强悍，哈哈哈。”

　　人群兴奋的议论着，不时发出震天的欢呼。

　　而那两个大汉却疯狂的厮杀，铁柱挥舞成残影，每一击都带着毁天灭地的力量，看得方言心惊肉跳。

　　“好强，绝对是地魂境强者。”

　　方言倒吸一口凉气，心神震撼不已。

　　这两人的力量太可怕了，单单是那无形的杀气，就足以让方言浑身僵直。

　　方言定着眼睛看着，这一幕就好像诸神大战一般，看得人心潮澎湃热血翻滚。

　　战斗持续了一炷香的时间，一个千米巨人直接被打飞出去，另外一个也气喘吁吁的停了下来。

　　“铁塔大哥赢了，好强！”

　　大家纷纷欢呼，而赢的人连忙憨笑起来，输的人也不介意，只是拍拍屁股翻身而起。

　　“天虎，你敢不敢和我一战？”

　　一个半大小子忽然开口，一时间顿时吸引了很多人的注意力。

　　方言一愣，顿时苦笑起来，隔着这么远都能牵扯到他？

　　千目巨人族非常好战，切磋是常有的事情，如果方言不迎战的话，那么他的身份估计会被有心人怀疑了。

　　“怕你不成？”

　　方言厉喝一声，提着铁柱一跃而起，呼啸着出现在场中间，顿时引来很多人的欢呼。

　　“你这家伙还是这么骚包，今天我乌龙就揍扁你，看你还敢不敢嚣张。”那挑衅的家伙咆哮一声，直接朝方言扑去。

　　“好！乌龙加油，把他干趴下。”

　　“乌龙实力在小辈之中算是很强的了，而且最近又有突破，天虎肯定不是对手。”

　　人群议论纷纷，方言充耳不闻，只是紧紧地缩紧自己的灵魂，生怕被人看出破绽。

　　“哈！”

　　一声咆哮，乌龙举着铁柱一跃而起，霸道的劈下。

　　方言见状不屑的一笑，这乌龙力量相当不错，但是技巧不行，只有一股子蛮力。这一招漏洞百出，方言起码有三十种方法能够破掉这一招。

　　不过不能太高调，方言暗暗提醒自己。

　　所以在铁柱快砸到头上的时候，方言手中的铁柱也动了，呼啸着砸了过去。

　　“咚！”

　　可怕的轰鸣，两人各自倒退几步。

　　人群立马寂静，没想到方言居然抗住了这一招，而且乌龙也是诧异无比。

　　“好小子，居然进步这么大，我今天如果不把你干趴下我就不叫乌龙。”

　　一声怒吼，乌龙再次扑了过来，铁柱疯狂搅动着，化为一连串的残影，杀伤力惊人。

　　方言无奈，这小子当然不可能是自己的对手，但是方言为了不暴露，却不得不陪着他玩一把。

　　铁柱抖动着，直接挡了过去。

　　疯狂的交击，每一击都被方言轻松的挡下。

　　不过方言却装出一副不堪重负模样，每一次撞击都往后退。

　　“哈哈哈，我让你得意，给我趴下。”

　　乌龙兴奋的欢呼，突然一跃而起，铁柱呼啸着再次砸下。看乌龙那涨红着的脸就知道，这一击他已经集中了全力。

　　方言脸色一沉，最后无奈的挡了过去。

　　可怕的轰鸣，两人再次平手，引得众人兴奋的欢呼。

　　不过欢呼声戛然而止，因为方言早已经不耐烦了，毫不犹豫一脚踹出。

　　“砰！”

　　这一脚结结实实的踹在乌龙腹部，他根本还没反应过来，直接就被踹飞了出去。

　　众人一阵哑然，最后纷纷欢呼起来。

　　“哈哈哈，乌龙你这家伙居然不是天虎的对手，这回糗大了。”

　　“是啊，这家伙天天吹牛，这回看你还敢吹。”

　　众人善意的嘲笑，乌龙的脸色顿时涨红无比，尴尬的傻笑起来。

　　笑完乌龙之后，大家纷纷善意的朝方言恭贺，甚至好几个高大的千目巨人还特意过来拍拍肩膀，以示鼓励。

　　方言一脸憨笑，脸都笑僵了，就是不敢让众人发现自己的破绽。

　　在乌龙恼怒的注视下，方言憨笑着离去，最后消失在众人面前。

　　“呼！”

　　一口晦气吐出，方言暗暗庆幸，在那么多千目巨人面前演戏，可不是简单的事情。

　　随便一个人发现不对劲，那么只要检查一番，就能发现方言的身份有问题。

　　“应该安全了，修炼。”

　　方言苦笑一声，直接回到小屋之中苦修。


第856章 弄到石碑

　　一个月的时间一晃而过，方言睁开眼睛，一道犀利的光芒从眼中闪过。

　　一个月的追杀加上一个月的苦修，方言的修为再次增长，已经达到了精魄境五层的地步。

　　方言修炼的时候发现，随着神兽越来越多，那些神兽之力居然能够对他修炼有益处，让他修炼速度猛增。

　　不过很遗憾，他的魂力距离十二灵神决的差距还是很大，他最强战力还是残缺灵神体，也就是能对付英魄境初期的人物。

　　今日就是成年礼的日子了，也是整个千目族的大日子，因为要祭奠圣山和石碑。

　　早早的千目族内就已经喜气洋洋了，大家都没有外出，纷纷聚集在部落内闲聊。

　　等到圣山的钟声敲响的时候，众人开始往圣山聚集。

　　方言走出去，才震惊的倒吸一口凉气，千目族人密密麻麻几十万人聚集在一起，实在是太壮观了。

　　一个苍老的千目巨人来到了圣山之前，所有人顿时恭恭敬敬的高呼：“见过族长。”

　　千目族部落众多，每一个部落都有自己的族长，而这个苍老的千目巨人就是这个腾云部落的首领了。

　　方言诧异的打量他一眼，发现他除了脸上有一道很显眼的刀疤之外，并没有什么稀奇的。

　　好像感应到了方言的目光，族长眼睛一瞪看了过来。

　　四目相对，方言心头狂跳，族长的眼睛宛若星辰一般璀璨耀眼，方言仿佛什么都被他看透了一般，让方言心惊不已。

　　“好强的实力。”

　　方言心中狂震，不过他还是尽量保持一脸的坦然，希望能够蒙混过关。

　　族长看了一眼之后，意味深长的收回了目光。

　　“拜圣山圣碑，跪！”

　　族长高呼一声，所有千目族人恭恭敬敬的跪伏在地。

　　他们不是双膝跪地，而是全身恨不得恭恭敬敬的趴到地上，显得无比虔诚，就好像一个个狂热的宗教徒。

　　方言顿时一乐，不用跪更加好了，他直接趴在地上不吭声了。

　　“吾千目一族，自蛮荒界而来，追随上古真神定居此界，一向兢兢业业恪守己分，得真神庇佑，我们族人昌盛。”族长虔诚的高呼：“今日族中少年成年礼之日，希望真神继续庇佑我等！”

　　“希望真神继续庇佑我等。”所有人高呼。

　　“祭！”

　　族长忽然厉喝一声，两个百丈千目巨人忽然起身，不知道从哪里抓出一只百丈的巨猿。

　　“杀！”

　　其中一个千目巨人一刀把巨猿斩首，大量温热的鲜血直接朝圣山和石碑泼洒而去。

　　在众人的注视下，石碑居然在疯狂吸收巨猿的血液，一下就把巨猿吸成了干尸。

　　所有人眼神狂热，对着石碑疯狂的跪拜。

　　只有方言嗤笑一声，这石碑封印着神兽，巨猿的鲜血分明是被神兽被吸收了，也难怪这些人敬若神明了。

　　“再跪！”

　　族长再次高呼，所有人恭恭敬敬的跪伏。

　　族长满意的一笑，恭恭敬敬的起身，最后高呼：“所有今日举行成年礼的族人出列。”

　　方言随着几百个少年一起走了出去，恭恭敬敬的站到族长身前。

　　族长再次跪伏，最后高呼：“血祭圣碑！”

　　“是！”

　　所有少年应喝一声，其中一个少年直接踏步上前，最后用一把银质小刀直接割开了自己的手腕。

　　大量温热的鲜血泼洒而出，居然直接洒到石碑之上，依然被石碑疯狂的吸收干净。

　　不过才吸收了一会，石碑就不再吸收了。

　　少年松了一口气，狂喜的跪伏在地，然后兴奋的走了下去。

　　石碑吸收了他的鲜血之后，他就算是成年人了，以后能跟着族中的大人一起去狩猎，一起杀敌。还能娶妻生娃，过大人的生活了，这是这些少年最期盼的事情。

　　一个个少年激动恭敬的走上去，然后割开手腕，开始放血，没有一人皱过一下眉头，可见千目一族的彪悍。

　　方言故意站在最后面，等到所有人的仪式进行了之后，才轮到了他。

　　他慢条斯理的走了过去，所有千目族人都跪伏在地，很少有人注意到他眼中的激动。

　　一步步走过去，最后方言毫不犹豫把左手拍在石碑之上。

　　“嘶！”

　　所有人倒吸一口凉气，方言居然不割开手腕，而是把手掌拍在石碑之上。

　　“天虎住手！”

　　所有人拼命的咆哮，好像看向杀父仇人一般。

　　圣碑是谁都能碰的吗？这一刻每个人都恨不得捏死方言才好。

　　但是让所有人震惊的是，石碑居然疯狂的破碎。

　　“不！”

　　每个人都震惊的倒吸一口凉气，很多人本能的想冲上去阻止。

　　“吼”！

　　一声可怕的嘶吼，一下阻止了每一个人的脚步。

　　这块石碑直接破碎，最后一头百丈大小的神兽出现在所有人面前。

　　这是一头蜈蚣模样的神兽，它浑身漆黑双眼泛红，每一只脚一动都能引动划破空间，震荡着每一个人的心弦。

　　它就仿佛是魔界的魔神，死死的盯着众人，让所有人吓得瑟瑟发抖。

　　“神兽揽诸？”

　　千目族长惊呼，直接激动的跪伏在地拼命磕头，其他千目族人见状，也兴奋的磕头。

　　“吼！”

　　神兽揽诸那怪异的头颅忽然嘶吼着，最后直接降落在地面，最后恭恭敬敬的朝方言朝拜。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，不可思议的看着这一幕。

　　方言直接从天虎身体中窜出，冷眼看着揽诸，满意的点点头道：“很好，归位。”

　　揽诸再次跪拜，接着直接窜向方言的魂体，在他胸口显现出一道狰狞的纹身。

　　“轰！”

　　一股可怕的气息横扫全场，方言那冰冷的眼神扫视一圈，所有千目族人纷纷惊惧。

　　千目族长涨红着连，狂喜的跪伏在地高呼：“拜见主人！”

　　千目族人一愣，每个人都想起了一个传说。

　　千目族中口口相传，上古真神曾经留下口谕：石碑破碎，就是千目族之主出现之时。

　　所有人震惊过后，纷纷狂热的高呼：“拜见主人！”

　　“主人？”

　　方言呢喃着，脑海中闪过一道画面，神色顿时怪异起来。


第857章 风雷山大婚

　　三个月之后，日月宗欢天喜地张灯结彩，因为今日就是日月宗联姻风雷山的大喜之日。

　　三个月前日月宗天武大长老和宗主身死，多少人惦记着这块肥肉，一直想霸占日月宗的地盘。甚至很多日月宗的老仇敌已经摩拳擦掌，准备动手了。

　　但是联姻的消息一出，顿时震惊天下，所有想伸手的势力全都缩了回去。

　　不仅如此，现任日月宗大长老的木古长老走出去，谁都不敢小瞧了他，让他倍感光荣。日月宗众人虽然也很舍不得木青青嫁出去，但是能换来天大的好处，这是谁都不会拒绝的。

　　所以，木古长老在日月宗的声望顿时暴涨。

　　“嗡！”

　　一道光芒从月城传送阵之中亮起，接着两个紫衣老者就出现在传送阵之中。

　　“是风雷山的人，不过有点不对劲啊，怎么是奴仆打扮。”

　　“两个老奴前来迎亲，不会吧，不是说大婚吗？怎么也要八抬大轿万丈飞舟，不然会落了风雷山的面子啊。”

　　“面子个屁！你们还不知道吧，这风雷山薛应山薛公子可是宗主之孙，爱好美色，他妻妾成群，能让两个老奴过来迎接就不错了，什么大婚都是骗人的。”

　　“原来如此，那日月宗这回丢人丢大了。不过木青青要是得宠的话，日月宗也未必不能崛起。”

　　大家议论纷纷，眼神都带着一丝嘲讽了。

　　日月宗的人本来满心欢喜，可是一看到那两个老奴之后，顿时尴尬了起来。任谁都知道，这简直就是很无礼的事情，可是日月宗却不敢吭声。

　　木古长老笑呵呵的往那两个老奴飞去，而他身后则跟着一座大红花轿，几个黑衣大汉抬着，在空中一路飞窜。

　　“有劳两位大人了，我们这就可以走了。”

　　木古长老满脸巴结的讪笑，丝毫没有长老的气质。

　　这两个老奴虽然是奴仆，但是一身修为强悍无比，木古长老怎么改怠慢。

　　这两个老奴一步都未曾挪动，依然站在传送阵之上，其中一个满意的冷哼一声：“走吧，公子闭关三月刚刚出关，正等着你们呢。”

　　“是是是。”木古长老笑呵呵的点头，不过还是小心翼翼的问道：“两位大人，我们需要做些什么准备吗？毕竟这是小女大婚，这……”

　　“大婚？”矮一些的老奴声音尖锐的冷笑：“狗屁大婚，只不过是不是公子收一个侍妾罢了，连奴仆都不如，还什么大婚。”

　　“老四闭嘴！”另外一个老奴连忙呵斥一声，最后灵魂传音道：“侍妾怎么了？万一她得宠，你就完了。”

　　矮个子老奴浑身一颤，连忙闭嘴了。

　　可是所有人却面面相觑，而日月宗的人也是尴尬异常。

　　木古长老满脸的苦涩，看了大红花轿一眼，顿时配笑着道：“两位大人请，我们可不能误了吉时。”

　　“吉时倒没有。”矮个子老奴似笑非笑的道：“不过不能让公子等着心急了，走吧。”

　　“走！”

　　木古长老无奈的一挥手，带着大红花轿一起窜上了传送阵之中。

　　光芒一闪，众人被传送到了风雷山外的传送阵之上。

　　风雷山乃是白银级势力，驻地自然不会差了。

　　一眼望去，整个风雷山犹如仙境，高耸入云的山峰，大量精美的建筑，高山流水白鹤齐鸣。最让人震惊的是风雷山上空，常年聚集着大量的雷海，显然霸气无比。

　　木古长老一见，顿时脸色阴沉起来。

　　本以为会有人迎接，没想到来到这里依然没人搭理，四周来来往往的风雷山弟子看都不看他们，仿佛他们是透明的。

　　“这……”木古长老皱着眉头，显得也恼怒了。

　　说好的大婚呢，说好的大场面呢，就这么冷冷清清？

　　“这些人是谁啊？怎么还搞个大红花轿，我们风雷山谁大婚吗？”

　　“你不知道啊，薛应山每年都要娶几门侍妾，这估计又是他的新玩具了。”

　　远处的人群议论一阵就各自散去，而木古长老的脸色更加难看了。

　　他浑身一颤，顿时感到一阵后悔了。

　　“走吧，别浪费时间了。”

　　两个老奴冷笑着在前面领路，而木古长老等人也只能跟上。

　　作为宗主之孙，薛应山占据了一座庞大的山脉作为居所，山脉之上宫殿众多，奴仆美女多不胜数。

　　只不过山峰之上的人群，看到木古长老等人之后纷纷露出了嘲讽的眼神，有些人则是同情不已。

　　木古长老脸色涨红不敢抬头，此地就算是一个奴仆，都比他实力强悍，他已经没有退路了。

　　山峰顶部一座宫殿之外，一个黑衣男子负手而立。

　　此人帅气十足气息强大，但是满脸邪气，正是薛应山。

　　他看到大红花轿之后本能的一皱眉，不过脸上很快就露出了一丝丝期待和邪笑。

　　“主人，木青青姑娘带到。”那两个老奴满脸巴结的讪笑。

　　“很好！”薛应山满意的大笑：“下去领赏吧。”

　　说着，薛应山直接一挥手，大红花轿直接被震成粉碎，露出了里面端坐着的木青青。

　　此时的木青青一身红装，红盖头已经被薛应山掀飞了，露出一脸绝世的容颜，让所有人黯然失色。

　　薛应山猛然一呆，狂喜的吞咽口水。

　　他妻妾成群女人无数，但是木青青这种绝色还是第一次见，他已经呆住了。

　　“美、美啊！哈哈，比画像美百倍。”薛应山抚掌大笑：“早知是如此美人，我薛应山应该八抬大轿迎娶才是，哈哈哈。”

　　木古长老狂喜，薛应山满意了，那么他的地位就稳了。

　　而整座山峰的人全都羡慕嫉妒恨的看向木青青，薛应山喜欢，那么木青青在整个风雷山的地位就高了。

　　“哈哈哈，小美人，我会疼惜你的。”薛应山邪笑着朝木青青走去。

　　木青青面无表情的神色终于动了，露出一脸的悲戚，这更让薛应山兴奋不已了。

　　“怎么？不是说大婚吗？”

　　一声不屑的冷笑从高空传来，顿时吸引了所有人的注意力。

　　“方言？”木古长老惊呼。


第858章 就你也配？

　　此时的方言，一身白衣负手而立，冷笑着看着下方的一幕。在高空的他并没有让人发现，因为没人相信谁敢在风雷山闹事。

　　而当大家看向高空的时候，方言正似笑非笑的和木古长老对视。

　　“方言！”

　　木古长老和木青青顿时惊呼起来，木古长老是诧异，而木青青则是震撼加焦急。

　　他们怎么都猜不到，怎么方言居然会出现在这里，难道真的是来喝喜酒的？

　　“你是何人？”

　　薛应山眼睛一眯，顿时露出一股怒气。

　　他看到木青青的表情之后，再傻也知道眼前这个男子和木青青有关系，早已经把木青青当做禁脔的他怒了。

　　方言看都不看他，而是笑眯眯的问道：“木古长老当日所说的大婚，难道就是这？我方言还想亲自来祝贺一番呢，实在是失望了。”

　　木古长老顿时尴尬了，但是薛应山却眼睛一亮。

　　“你就是方言？”薛应山兴奋的冷笑着：“那么多人追杀你都没有把你弄死，实在是厉害，不过既然来了我风雷山，那么你就不可能离开了。”

　　薛应山怎么可能会没听过方言的名号，只是他没想到方言会来此罢了。

　　现在方言出现，他就准备把方言擒下，在门派之中邀功请赏了。

　　方言脸上笑容不减的道：“薛应山是吧？你们风雷山的人难道都是废物吗？十几万人追杀我，最后我还是毫发无损，啧啧啧……”

　　薛应山的脸色顿时涨红无比，最后身上气息可怕的翻滚，犹如毒蛇一般盯着方言。

　　“放肆，薛公子岂是你能够叫的，找死。”一声呵斥，薛应山身边的一个老奴暴怒的朝方言扑去。

　　这个老奴双脚一蹬，整个人犹如炮弹一般冲了上去，猛然一掌打出。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气。

　　这老奴乃是英魄境强者，一出手就是惊天动地，气浪翻滚，可怕的威压席卷而出，所有人都心惊胆战。

　　“方言快躲！”木青青吓得惊呼起来。

　　“滚！”

　　方言一声不屑的厉喝，猛然一脚踩出。

　　“轰隆隆”！

　　天地疯狂的颤动，最后随着方言一脚踩下的还有可怕的天地之力，顿时势如破竹的把老奴的拳劲轰杀。

　　“砰”！

　　一声爆响，这老奴顿时惨叫着被踩入地面，把山峰宫殿的一角给砸成了废墟。

　　现场一片死寂，大家万万没想到方言战斗力居然如此骇人。

　　木古长老和木青青也是满脸的呆滞，这简直超出了他们的想象。方言不止敢来，而且还敢在风雷山大打出手，这简直是胆大包天了。

　　“好！”薛应山恼怒的冷哼一声：“好得很，居然敢在我们风雷山动手，看来你是没把我们风雷山放在眼里了。”

　　“少爷，此人如此张狂，要不要让人围杀了他？”另外一个老奴战战兢兢的问道，他是被方言的战力吓坏了。

　　“滚！”薛应山一巴掌把老奴抽飞，厉喝道：“你当本少是废物吗？人家踩到我的山头来了，我还要找帮手？”

　　老奴顿时吓得跪伏在地，瑟瑟发抖不敢动弹了。

　　“今天，我就亲手把你拿下，让你看看自己到底有多么不知死活。”薛应山桀桀怪笑着，身上的黑袍疯狂的爆发雷电，噼噼啪啪的模样骇人无比。

　　方言眼睛一眯，眼中闪过一丝不屑。

　　十二灵神决非常神奇，吸收神兽越多方言的实力增强越快。吸收了揽诸之后，方言不仅灵魂力量暴涨到英魄境一层，而且一旦爆发残缺灵神体，战斗力更是直逼英魄境六层，相当的可怕。

　　而这薛应山虽然厉害，但是却不被方言看在眼里。

　　两人四目相对，顿时杀机四起。

　　木青青满脸的焦急，想开口让方言离开，但是看到方言那坚定的眼神之后，却怎么都说不出口了。

　　“死！”

　　薛应山怒吼一声，大量的雷电疯狂的朝方言扑去，犹如一片雷海暴起，吓得所有人倒吸一口凉气。

　　这还不算，薛应山的雷电仿佛跟天上的雷海形成了感应一般，天空也降落下大量可怕的雷电，直接朝方言袭杀而去。

　　“五色天雷？方言死定了。”木古长老惊呼。

　　可是方言却丝毫不惧，任由大量的雷电疯狂暴击过来，他只是彪悍的一拳打出。

　　“轰！”

　　气浪翻滚，一道可怕的空气炮直接把所有雷电笼罩。

　　在众人不可思议的注视下，雷电疯狂泯灭，甚至最后就莫名其妙的消失无踪了。

　　“这不可能！”

　　薛应山不可思议的瞪大眼，顿时涨红了双脸，感到一阵屈辱。他全力爆发的一击，居然连方言的毛都没伤到，简直就是打脸了。

　　“实力真差劲，试试我的一招。”

　　方言似笑非笑的俯视薛应山，忽然一脚踏出，轰隆隆一阵爆响，一道万丈脚掌可怕的踩下。

　　“不好，快躲！”

　　所有人吓得脸色惨白拼命逃窜，而薛应山也吓坏了。

　　他毫不犹豫一跃而起，凝聚一道雷球疯狂的朝方言扑去，希望把方言这一击轰碎。

　　“轰！”

　　可怕的震荡产生，方言的万丈脚掌顿时被打爆，但是薛应山更加不堪，直接凄惨的砸进山峰之中。

　　“砰！”

　　山峰顶部顿时被砸出一个深坑，而薛应山则在深坑之中疯狂吐血，早已经没了那副高手风范。

　　所有人呆住了，只是一招都接不下？

　　“垃圾，就你也配强娶木青青？”

　　方言不屑的嗤笑一声，顿时把薛应山气得吐血不止。

　　“快！叫人，今天绝对不能让这个混账东西走出此地。”薛应山疯狂的嘶吼。

　　“咚咚咚！”

　　一道道钟声忽然响彻，钟声无孔不入的传递到庞大的风雷山，顿时让所有风雷山的弟子脸色大变。

　　“嗖嗖嗖”！

　　大量的弟子疯狂围拢过来，一个个口中叫道：“谁敢在我们风雷山闹事？”

　　杀气腾腾的人马围拢过来，甚至连风雷山的长老都忍不住出面。

　　“不好，方言死定了。”

　　木古长老脸色大变，而木青青的脸色已经变成死灰了。


第859章 大礼送上

　　独自杀向风雷山闹事，在所有人看来都是一件很蠢的事情。尤其是现在被密密麻麻的风雷山弟子包围，这里大半的人都比方言修为高强，谁都不信他可以跑出去。

　　“嘎嘎嘎！”薛应山猖狂的大笑，抹去嘴角鲜血窜到半空，怒视方言吼道：“王八蛋，你再嚣张一下试试，今天你绝对走不出风雷山。”

　　“此人是谁？居然敢得罪薛应山，而且在我们地盘上闹事，简直是找死了。”

　　“不好，此人正是之前追杀的方言，快禀报给宗主和诸位长老。”

　　“他就方言？快去通报。”

　　风雷山的人议论纷纷，一下就骚动起来。

　　认出了他乃是通缉犯方言，那么所有人就密密麻麻的把天上地下全都围住，绝对不肯给方言一条生路。

　　众人眼神嘲讽，被通缉还敢出现在此，今天方言死定了。

　　“方言……”木青青眼神悲戚，心中苦涩万分。

　　在她心中，肯定是她连累了方言，所以她已经心含死志了。如果方言出了什么事情，她也绝对难以独活。

　　方言看了木青青一眼，顿时咧嘴一笑：“别想太多，我说过会送一份大礼给你的。”

　　“混账！”薛应山咬牙切齿的低吼：“你还是想着保住你的小命吧。”

　　很快，几十个白发苍苍的老者就出现在众人的面前。

　　“拜见宗主，拜见诸位长老。”

　　众人纷纷恭恭敬敬的行礼，但是这几十个老头却没搭理大家，而是目光灼灼的盯着方言，仿佛狼见到了羊一般。

　　方言目光一凝，这些风雷山的最顶级高手果然厉害，一出现就霸气绝伦，给方言一种相当可怕的压力。

　　“你就是方言？”

　　一声冷笑，说话的是一个白胡子老者。

　　他一身黑袍气度俨然，而其他老者纷纷在他身后，显然他就是风雷山的最高掌权者，宗主薛猛。

　　“是啊。”方言毫不畏惧，反倒是似笑非笑的道：“风雷山十多万人追杀我这么久，我不上门送份大礼的话，实在是对不起你们了。”

　　“大礼？”薛猛顿时狂笑：“好好好，你来了就是大礼了，想必你也知道我们要什么了，今日你觉得自己还能走吗？”

　　其他人也是一脸的嘲讽，看向方言仿佛是看傻子。

　　“我本来就没打算走。”方言忽然大笑着开口，顿时让所有人一阵诧异。

　　“送份大礼给你们。”

　　方言大笑着，直接朝地面一点。

　　大家并没有阻拦，甚至薛猛等人更是满脸的不屑，就不相信方言能在风雷山搞出什么大阵仗来。

　　如果几十万风雷山弟子都无法对付得了方言，那么整个风雷山也没必要存在了，简直就是垃圾。

　　所以，大家都是冷笑着看着。

　　“嗡！”

　　一道光芒从方言手指尖爆发，落到薛应山的宫殿前方，直接形成一个传送阵。

　　这个传送阵相当一般，就是普通的传送阵，在场众人都能布置。

　　但是传送阵之后传递出来的气息，却异常的可怕，犹如隐藏着一个个凶兽似的。

　　“不好！”

　　薛猛脸色大变，疯狂朝传送阵轰出一道可怕的攻击，想要把传送阵毁掉。

　　但是已经晚了，因为一道可怕的身影出现在传送阵之上，随手就把薛猛的攻击轰碎。

　　“千目巨人？”

　　所有人失声惊叫，吓得脸色大变。

　　而木古长老脸色狂变，也不忘拉着木青青飞速倒退，生怕被这千目巨人伤到。

　　出来的正是腾云部落千目巨人一族的族长，哪位年迈但是却气息惊人的家伙。

　　他一出现，顿时恭恭敬敬的朝方言跪伏道：“拜见主人。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　一个个千目巨人飞速的出现，不一会就挤满了风雷山，而且大量的千目巨人还在疯狂的传送过来。

　　每一个千目巨人出现，都恭恭敬敬的跪伏高呼：“拜见主人。”

　　千目一族崇尚上古真神，既然方言能够破开圣碑，无论他是谁，那么他就是千目巨人一族的主人，这是谁都无法改变的事实。

　　每个千目巨人看向方言的眼神，都狂热无比，根本不在乎他的实力有多低。

　　“嘶”！

　　倒吸气声此起彼伏，整个风雷山的人都已经傻眼了。

　　木古长老也傻眼了，木青青双目则爆发一阵异彩，死死的盯着方言再也不放开。

　　所有人的目光聚焦在方言身上，只见方言面无表情，只是冷笑着看向薛猛。

　　“这个大礼还喜欢吗？薛宗主。”

　　方言似笑非笑的开口，顿时让薛猛浑身一颤，而气呼呼的薛应山也是畏惧的看了方言一眼。

　　“杀，一个不留。”

　　方言一声厉喝，直接吓得所有人毛骨悚然。

　　“杀杀杀”！

　　千目巨人族全都兴奋的朝天上扑去，那一根根可怕的长铁柱疯狂的挥舞，直接杀得风雷山众人人仰马翻。

　　“快，反击，灭杀了他们。”

　　“别乱，组成阵营反击，快！”

　　薛猛和其他长老脸色惨白，但还是拼命的招呼众人反击，一时间和千目巨人族杀得难解难分。

　　而方言身形一动就出现在木青青身边，笑着道：“这份大礼喜欢吗？”

　　“喜欢！”木青青笑得合不拢嘴：“你是怎么办到的？”

　　“运气罢了。”

　　方言微微一笑，背负双手看向天上的战斗。

　　木古长老和木青青震撼异常，看着方言的背影久久不语，今天他们的震撼太多太多了。

　　而他们也不敢随意的乱动，因为千目族长一直恭恭敬敬的呆在方言附近，一旦他们乱动，只怕千目族长会爆发了。

　　“杀杀杀！”

　　一声声怒吼，风雷山的人被杀得人仰马翻，一个个高手被铁柱打爆，连魂体都没能逃掉。

　　千目巨人一族，高手众多根本不是一般白银级势力能够抵挡的，杀成这样也很正常。

　　“太疯狂了。”

　　木青青捂着嘴惊呼，任谁看到这一幕都要震惊。千目巨人一族身形高大，一出现犹如诸神大战一般，打得风雷山地动山摇，怎么可能不让人震惊。

　　薛猛气急败坏的咆哮：“快，开启护山大阵。”


第860章 一群垃圾

　　短短几十个呼吸时间，整个风雷山死伤三成以上，可谓是沉重的打击了。就连众位地魂境后期的长老们，都被千目族的高手杀得节节败退，死伤了好几个。

　　在这种情况之下，薛猛无奈只能使用护山大阵了。

　　“轰隆隆”！

　　一阵阵轰鸣，天空那些无穷无尽的雷海忽然降落大量的雷电，最后形成一个可怕的雷电牢笼。

　　一眼望去，风雷山广阔的地面早已经被雷电覆盖，众人脚下都是一片雷海，天上也是一片雷海。

　　而且四面八方有一道道通天彻地的雷电柱子围拢，就好像一个牢笼一般把所有人困在一起。

　　“杀杀杀！”

　　风雷山的人大多修炼雷电之力，这一刻他们实力暴涨，居然能够奋起反抗了。

　　这还不算，地面的雷电忽然形成一道道可怕的雷龙，直接朝众多千目族杀去。

　　“哼！”

　　千目族长不屑的冷哼，也不管这些雷电，直接站在了方言身后。

　　他一脚踩在地面，任何雷电也别想靠近方言，仿佛都被他吸收了一般，实力惊人到极点。

　　“反击，灭光这些傻大个！”

　　薛猛愤怒的咆哮，一掌把一个千目巨人轰飞出去。

　　风雷山的人士气大震，纷纷发疯一般反击。

　　他们不爆发不行了，现在是灭门之战，谁扛不住谁就得死。

　　“一群垃圾，别玩了，灭杀了他们。”

　　一声爆喝，说话的是一个高大的千目巨人，他率先爆发。千目巨人最厉害的手段就是身上的千目，那一千只眼睛一睁开，就要掀起一阵血雨腥风。

　　此人眼睛一睁开，大量的血红光芒爆射而出，密集的杀进人海之中。

　　“啊……”

　　一声声凄厉的惨叫，血红光芒好像能够腐蚀一切似的，不论爆射到谁身上，都会把那人给活生生的汽化，连全尸都没留下。

　　密集的光芒一过，风雷山的人潮顿时空白了一块，一千多人好像被活生生抹杀了一般。

　　“嘶”！

　　所有人吓得倒吸一口凉气，这是什么手段，简直是神鬼难测啊。

　　“杀杀杀！”

　　其他千目巨人纷纷怪笑着爆发，一双双眼睛睁开，大量的血红光芒好似雨点一般杀入人群。

　　“不……”

　　所有人惨叫，拼命的躲闪，而薛猛更是痛苦的闭上了眼。

　　完了！

　　谁都救不了风雷山了，薛猛已经绝望了。

　　果然，血红光芒过后，几十万风雷山弟子直接消失九成。

　　超过三十万的弟子，在这一击之下变成渣渣，连全尸都没剩下，只剩下几万弟子聚在薛猛身边瑟瑟发抖，就好像一个受欺负的小媳妇。

　　之前他们围杀方言的时候，每一个人都是意气风发。

　　可是谁都没有想到，现在居然会落得如此下场。

　　薛猛看向方言的目光带着一丝丝怨毒，最后愤怒的吼道：“想灭我风雷山，我倒要看看你们有没有这个实力了。血祭之术，现！”

　　说着，薛猛猛然一挥手，一股可怕的力量顿时朝他身后的风雷山众人挤压过去。

　　“不……”

　　上万人惨叫连连，直接被薛猛捏成了血末，连魂体都没逃出来。

　　所有幸存者毛骨悚然，吓得连忙远离薛猛。

　　“嘎嘎嘎！受死吧。”

　　薛猛怪笑连连，那一万多人的鲜血最后形成一个庞大的血球，慢慢的居然化成一个身高十丈的血色巨人。

　　风雷山作为一个白银级势力，不可能没有任何任何底牌，此刻生死之战，薛猛也不藏私了。

　　血色巨人一出，所有人都脸色大变，就连千目巨人都忍不住倒退几步。

　　这个血色巨人五官模糊，就是一个血人的模样，但是气息却相当可怕，犹如地狱钻上来的血色魔神一般。

　　“杀！”

　　薛猛厉喝一声，血色巨人一个闪身直接冲入千目巨人之中。

　　“装神弄鬼的东西，我灭了你。”

　　一个地魂境的千目巨人愤怒的咆哮，手中长铁柱呼啸着砸了过去。

　　“轰！”

　　可怕的劲气翻滚，血色巨人直接被砸中。

　　大家大气都不敢喘一下，以为血色巨人会被砸碎。

　　但是让每一个人不可思议的是，这血色巨人丝毫不理会可怕铁柱的攻击，任由它砸在头颅之上。

　　铁柱砸下，就算是大山都要砸碎，大地都要开裂。

　　但是砸在血色巨人身上，却没有丝毫的效果，血色巨人好像虚幻的一般，铁柱砸在它身上根本就没有任何的效果。

　　“呼……”

　　血色巨人猛然往前一掠，直接从攻击他的千目巨人身上穿过。

　　那千目巨人百丈高的身体直接变得干枯，最后砰的一下倒在地上，再也没爬起来过。

　　而血色巨人兴奋的嘶吼一声，身体居然暴涨了不少，好像力量也强劲了。

　　“嘶！”

　　大家吓得毛骨悚然，这是什么手段，也太诡异了吧。

　　“杀了他！”

　　千目巨人们纷纷怒吼，想要给自己族人报仇。

　　但是大量的攻击袭杀过来，血色巨人丝毫不在意，它就好像一个影子，谁都打不到它。

　　反倒是它冲入人群之中，只要从谁身上穿过，那么就会多出一具干尸，它的力量也增强了很多。

　　不到十个呼吸的时间，超过三百千目巨人被杀死，让所有人千目巨人恼怒异常。

　　“杀了他！”

　　千目巨人们纷纷恼怒的咆哮，毫不犹豫的爆发千目攻击，一道道红光再次袭杀而出。

　　可是让大家郁闷的是，无往不利的血色光芒居然没有作用，轰杀到血色巨人身上，一点效果都没有。

　　“哈哈哈！”薛猛不屑的大笑：“杀吧杀吧，等到血色巨人越来越强大，就是你们的死期。”

　　风雷山的人也纷纷大喜，这回算是有救了。

　　“方言，等下我要捏死你。”薛应山怪笑着开口。

　　方言眉头一皱，不满的道：“杀了它。”

　　“是！”

　　千目族人应喝一声，不屑的看向血色居然，忽然伸手一拍。

　　“轰隆隆”！

　　一声声爆响，天空忽然多了一道骇人的万丈手掌，然后霸道的往下一轰。

　　所有人脸色大变，千目族人随手一击霸道绝伦，吓得薛猛都要心生畏惧。


第861章 当然不能

　　千目族长的实力深不可测，就连薛猛和风雷山的长老们都惊惧不已。这一掌轰下，顿时让血色巨人躲都没处躲。

　　“轰”！

　　惊天动地的轰鸣响起，大地都在震荡了，最后万丈巨掌消失，地面直接多了一个可怕的深坑。

　　深坑之中，血色巨人直接被拍成了一滩血水，再也不能动弹了。

　　所有人震撼的看向千目族长，他冷笑一声收回手掌，淡淡的道：“主人说了，一个不留。”

　　“杀杀杀！”

　　千目巨人们纷纷呼啸着扑了过去，直接把剩下了两三万风雷山高手围杀起来。

　　喊杀声遍地，风雷山的人绝望了。

　　被几十万千目巨人围住，谁能突围出去？想不死都难。

　　他们不想死，所以一个个奋力反抗，居然勉强抗住了，只不过依然被慢慢的斩杀。

　　“方言，你我没什么仇怨，放我们风雷山一马如何？”薛猛脸色惨白的哀求着。

　　方言眉头一皱，冷笑着道：“放你们一马？去地狱忏悔吧。”

　　“方言，你别太过分，我们风雷山可是大陆顶级势力天命神宫的附庸，你灭了我们，你这是自寻死路。”薛猛气急败坏的低吼。

　　但是方言却理都不理，直接不耐烦的挥挥手道：“全杀了。”

　　一声声惨叫，风雷山的人死伤越来越惨重，最后只剩下小猫三两只。

　　薛应山被杀之后，薛猛彻底的疯了。

　　“王八蛋，我跟你拼了。”

　　薛猛疯狂的咆哮，一拳轰飞阻挡的人群，一个闪身疯狂朝方言扑去。

　　他满脸狰狞，身上气息疯狂翻滚，居然想要自爆。

　　“嘎嘎嘎！”

　　薛猛疯狂狞笑着，早已经把生死置之度外了。

　　风雷山被灭，他也不肯独活，现在他唯一的心愿就是把方言拉着一起死。

　　“方言快躲！”木青青惊呼。

　　千目巨人们也纷纷惊呼，毫不犹豫朝方言扑去。

　　地魂境巅峰强者自爆的威力，说不可怕那是骗人的，只怕整个风雷山都要被震成平地。

　　但是千目巨人们第一时间想的不是逃命，而是救方言。

　　但是让所有人没有想到的是，方言居然背负双手纹丝不动，双目平静异常，根本不在乎薛猛迅速逼近。

　　“哼！”

　　一声不屑的冷哼，方言身后的千目族长直接伸手一点。

　　“嗡”！

　　一道灵光莫名其妙的出现，直接把千目族长死死的困住。

　　他的身体猛然僵直，自爆的威力也被挤压下来，薛猛疯狂的挣扎，但是却怎么都无法动弹。

　　他吓得面无人色，惊呼道：“你居然突破到了天魂境？”

　　“死！”

　　千目族人一声厉喝，身上一对眼珠子直接睁开，血红光芒瞬间爆射在薛猛身上。

　　“不……”

　　薛猛凄厉的惨叫一声，身体直接被汽化，最后连魂体都没留下，死得不能再死了。

　　风雷山幸存的人全都傻眼了，宗主居然一招都抗不下，太可怕了吧？

　　“逃……”

　　风雷山的人吓得拼命逃窜，恨不得爹妈给自己多长几条腿。

　　但是千目巨人们不屑的大笑，不一会就把他们全都剿灭。

　　战斗停止了，风雷山全灭，简直是寸草不留。

　　而千目巨人们损失也不小，足足有上千人灭亡。

　　但是跟几十万的千目巨人一比，那简直是九牛一毛不值一提了，算是完胜了。

　　现在只有木古长老和木青青两人，还有四个轿夫还活着。

　　他们都已经惊呆了，不可一世，统御亿万疆域的白银级势力就这么被灭了，这是任何人都想象不到的事情。如果不是他们亲眼所见，他们也绝对不可能相信。

　　方言眉头一皱，毫不犹豫一挥手，那四个轿夫直接被斩杀，连惨叫都没发出一句。

　　“你……”木古长老吓得浑身一哆嗦，连忙赔笑着道：“方、方言，我们之间可没什么仇怨，你……”

　　方言冰冷的眼神直接打断了他的话语，一声冷笑之后方言说道：“要杀你我就不会等到现在。”

　　木古长老顿时松了一口气，他也不傻，连忙拍着胸脯说道：“方言你放心，今天的事情，我打死都不会说出去的，青青也不会说出去的。”

　　“你很聪明。”方言赞赏的一笑，接着微笑着看向木青青道：“你安全了，没人能逼你做不喜欢的事情，回家吧。”

　　木青青欣喜的一笑，最后狡黠的道：“为什么要回家？我不能跟着你吗？”

　　“当然不能，我还有事情要做。”方言笑着摇摇头。

　　事实上方言还真的有事情要做，十二神兽只找到五个，还有七个没找到，也是一件很麻烦的事情。

　　木青青眼中闪过一丝失望，最后乖巧的点点头答应下来。

　　“放心吧。”方言笑着说道：“今天过后，风雷山被灭，所有人都会震撼莫名，到时候不会有哪个势力不知死活的找日月宗的麻烦，你们很安全。”

　　木古长老喜不自禁的点点头，他可不担心被人找麻烦，单单是风雷山被灭的事情，足以震慑所有人了。

　　“走吧。”

　　木古长老拉着木青青直接离开，他在千目巨人的环视之下总是浑身不自在，早点走也好。

　　木青青不舍的看了方言一眼，最后也只能快步离开。

　　“圣碑的消息打听到了吗？”

　　方言忽然开口，目光灼灼的盯着千目族长。

　　“没有。”千目族长恭恭敬敬的道：“请主人恕罪，除了第一部落的那块圣碑之外，我们并没有找到任何圣碑的踪迹。不过主人放心，千目一族正在加速寻找，绝对不让主人失望。”

　　“不急，先回去。”

　　方言伸手一点，地面再次多了一个庞大的传送阵。

　　千目巨人们不需要吩咐，直接踏入传送阵之中离开，而方言最后扫视一眼也跟了上去。

　　经过几次传送之后，所有千目族人已经出现在腾云山脉之外。

　　可是刚出传送阵，一连串激烈的打斗声直接让大家愣住了。

　　“到底是谁？敢在我们千目一族地盘厮杀？”

　　千目巨人们直接就怒了，纷纷看向方言。

　　方言眉头一皱道：“留下几个人跟着我，其他人回去。”


第862章 再见舒允儿

　　在方言的一声令下，千目巨人族的大部队全部回部落之中，只留下千目族长和五个身材高大的强者。

　　他们恭恭敬敬的在身后听从方言的吩咐，对远处的战斗波动充耳不闻。

　　“走，我倒要看看是谁在这里闹事。”

　　方言冷笑着开口，直接带着人一路往战斗的方向扑去。

　　很快他就逼近了战斗场所，但是战斗的人却让他有些吃惊。

　　“舒允儿？”

　　方言诧异的呢喃，原来前方大战的居然是舒允儿。

　　今天的舒允儿没带着自己那万丈巨鸟，而是和一个较小可爱的女子一起，对付两男一女，打得不亦乐乎。

　　五人的战斗波动相当可怕，每一次震荡都把附近几十里地打得一片狼藉，山脉断裂魂兽灭亡，非常的骇人。

　　“他们是什么修为。”方言忽然开口，千目族长一愣之后笑着道：“不过是几个地魂境巅峰的小家伙罢了。”

　　“地魂境巅峰，还小家伙？”方言暗暗咂舌。

　　这七魄修炼完毕，就要修炼三魂了。

　　地魂境、天魂境、命魂境三大境界之中，地魂境的强者虽然垫底，但是在大陆之上已经是名震一方的强者，绝对不是普通人能够做到的。

　　就好像风雷山的薛猛，其实也不过是地魂境后期，而且风雷山的地魂境高手绝对不超过三十人，可见这地魂境的稀少。

　　其实越往上走，高手就越稀少，这五人都是地魂境巅峰，实在是少见了，绝对都是黄金级势力的子弟。

　　“咦，方天赐也在。”

　　方言忽然诧异的发现方天赐也在其中，正是那两男一女中的一个，换了一身衣服差点没认出是他。

　　“啧啧啧，肯定是为了补天石在厮杀了。”

　　方言咧嘴一笑，心中暗乐，没想到这方天赐到现在还没死心。

　　“补天石？”千目族长诧异的呢喃：“如果是因为补天石，也难怪这几个家伙厮杀不停了，因为补天石能帮助地魂境巅峰的人晋级天魂境，相当的稀少珍贵。”

　　方言眼睛一亮，顿时笑了起来。

　　“舒允儿，你最好快点把东西交出来，不然就别怪我们不客气了。”方天赐气急败坏的呵斥道。

　　“舒允儿，你不会以为我们三人不能杀了你吧？再不识趣，那么你就要小心了。”

　　“别废话那么多，杀了她们两个。”

　　另外两人也恼怒的低吼，三人顿时爆发，把舒允儿两人打得连连倒退。

　　“做梦！”

　　舒允儿气急败坏的低吼，被面纱蒙着的脸上看不出表情，但是双眼早已经是怒火冲天了。

　　不过舒允儿还是强压下怒气，对着身边的女子说道：“秋晴妹妹，你先走吧，不然到时候两人都走不了。”

　　娇小可爱的女子倔强的摇摇头，什么都没说，只是拼命的抵挡，把方天赐三人的攻击挡下大半。

　　舒允儿一阵感动，红着眼睛再次厮杀起来。

　　“有趣。”

　　方言笑着摇摇头，对着千目族长道：“等她们扛不住的时候，救下她们。”

　　千目族长点点头，不用问他也知道方言说的是谁。

　　可是让方言诧异的是，舒允儿和秋晴居然打了半天都没输，还在苦苦的支撑。

　　而且细心的方言发现，每次舒允儿快撑不住的时候，秋晴总会拉下大半的攻击。但是当舒允儿恢复一些之后，秋晴却又把大半攻击推给舒允儿。

　　结果就是舒允儿香汗淋漓差点虚脱，而秋晴却装模作样的大口喘气，其实也没多少消耗。

　　“厉害，先救下她们。”

　　方言笑着开口，千目族长顿时答应下来。

　　在舒允儿满眼绝望的时候，方言带着千目族长等人浩浩荡荡的出现，顿时吓得厮杀中的众人一惊。

　　“谁？”方天赐不耐烦的吼道：“十方城方家在做事，敢打扰者死！”

　　话音刚落，方天赐就看到千目族长等人，语气顿时缩了下来，眼中还闪过一丝丝震撼。

　　舒允儿等人也闪过一丝震惊，千目一族在大陆上可是非常奇特的存在。

　　大家都知道他们是上古真神从上界带来的种族，而且他们从来不参与各族斗争，势力也相当分散。只要没人招惹他们，那么他们绝对也不招惹其他人。

　　但是今天是怎么了？千目一族居然出现在此，而且还跟在一个人类的身后？

　　“滚或者死。”

　　方言似笑非笑的开口，顿时让方天赐等人惊怒交加。

　　舒允儿眼睛一亮，她本来就快坚持不下去了，如果能走的话，那自然是再好不过了。

　　但是秋晴却不满的嘟起了嘴，气呼呼的瞪了方言一眼，仿佛方言坏了她的好事。

　　至于方天赐三人惊疑不定，他们不敢招惹千目一族，但是又不舍得放走舒允儿两人，实在是纠结。

　　“千目一族的前辈，在下十方城方家方天赐。”方天赐施施然的拱拱手道：“我等今日路过此地，追杀仇敌，还请千目族的前辈多多见谅，我等绝对没有闹事的想法。”

　　方天赐身边的男子也拱拱手道：“在下金家金世基。”

　　“施家施夏云。”两人身旁一个雍容华贵的女子也开口了。

　　他们三人自报家门，分明是想用黄金级势力来压人了，而且他们找的是千目族长，根本无视之前开口的方言。

　　千目族长大怒，眼神阴狠的低吼道：“主人让你们滚就滚，再不滚我让你们一个个都走不出腾云山脉，别以为是黄金势力我们就不敢动。”

　　“主人？”

　　方天赐和舒允儿等人纷纷惊呼，不可思议的看向方言。

　　千目一族谁人不知，他们向来高傲看不起人类，但是怎么会认一个普通人为主？

　　大家打量着方言，当然一眼就可以看出他的修为不过是英魄境，怎么有资格做千目一族的主人？

　　以千目一族的傲气，就算是大陆最强悍的命魂境强者到来，他们都会不屑一顾的。

　　这件事情，彻底震撼了他们。

　　舒允儿美目在方言身上打转，还没等她说话呢，方天赐就惊呼道：“是你小子？”


第863章 事情麻烦了

　　魂者记忆力相当厉害，甚至可以说是过目不忘了，这方天赐三个月前见过方言一次，现在居然认出了他。

　　方言咧嘴一笑，冷冷的道：“居然认出了我？方天赐，好久不见。”

　　方天赐倒吸一口凉气，三个月前方言只是一个随手就能击杀的小角色，他从来没把方言放在眼里，最多把他当成一只小蚂蚁。

　　可是现在，方言却成为了千目一族的主人，而且随手就能捏死他，他心中怎么可能不震惊。

　　方天赐眼睛一转，最后恼怒的道：“当日帮助舒允儿灭杀我麒麟军的人也是你？”

　　“当然。”方言笑着点点头：“你想杀了我，那么我自然不会对你客气了。”

　　这话一出，方天赐更是气得浑身颤抖了。

　　舒允儿倒是眼睛一亮，饶有兴趣的打量着方言，仿佛想看看他到底为什么那么大胆。

　　“我再说一遍，滚或者死。”

　　方言冷冷的开口，直接震得方天赐等人浑身一颤。

　　“杀了他们。”

　　千目族长恼怒的低吼，身后五个高大的千目巨人直接怪笑着超前一扑，瞬间打向方天赐三人。

　　方天赐三人还在犹豫之中，根本没反应过来，仓促之间对战结果三个呼吸就被打飞出去，根本就挡不住。

　　“你们给我等着。”方天赐愤怒的低吼：“舒允儿你最好别出腾云山脉，你走不了的。还有你……”

　　方天赐指着方言，半天也不知道他叫什么。

　　方言哑然失笑，笑着道：“不服气啊？我叫方言，欢迎报复。”

　　“方言你给我等着。”

　　方天赐三人怨毒的低吼，最后无奈的朝山脉之外撤离。

　　可是看他们的样子，肯定不会善罢甘休的。

　　“方言？”舒允儿和秋晴诧异的呢喃。

　　方言微微一笑，随口说道：“两位可以走了，至于能不能逃掉，看你们的运气了。”

　　舒允儿眉头一皱，忽然眨眨眼道：“现在出去可不安全哦，方言公子救妾身两次，不会现在推我出去受死吧？”

　　“姐姐，我们还是先走吧。”秋晴畏畏缩缩的道：“我们应该能逃掉的。”

　　舒允儿看了她一眼，却毫不犹豫的摇摇头，反而坚定的看向方言。

　　“好，跟我走。”

　　方言面无表情的点点头，转身朝千目族的部落飞去。

　　千目巨人们看了舒允儿两人一眼，直接跟了上去。

　　“姐姐，我们真的要跟上去？”秋晴满脸不情愿的嘟起了嘴。

　　“当然。”舒允儿坚定的道：“现在走的话，没准又被那三个家伙给缠上了。”

　　秋晴满脸不情愿，不过还是跟了上去。

　　很快秋晴就整理好心情，跟着舒允儿一起窜到了方言身边，七嘴八舌的询问起来，想打听出方言的底细。

　　方言似笑非笑的和她们攀谈起来，可惜两女不仅没能打听出方言的底细，还让方言问出了不少情报。

　　这秋晴乃是天命神宫的人，也就是司空靖柔目前所在的势力，号称大陆最顶尖的势力，掌控天命，无所不能，就是天命神宫的口号。

　　一行人来到千目一族的部落，舒允儿和秋晴再次被千目一族震撼，看向方言的眼神也是惊疑不定。

　　“方言，你是怎么收服千目族的？”秋晴娇滴滴的问道，眼中闪过一丝丝好奇。

　　方言随口敷衍道：“我怎么知道，他们哭着喊着要叫我主人，我也莫名其妙呢。你们两个这几天住在这里，之后再决定去留。”

　　说着，方言也不理会她俩了，随便再圣山附近找了个房子，就开始修炼起来。

　　秋晴满脸的不爽，嘟着嘴巴和舒允儿说道：“姐姐我们还是离开吧，在这里不太安全。”

　　“没什么不安全的，我觉得挺好。”舒允儿笑了，最后在方言隔壁选了一个房间，也开始休整起来。

　　两人离开之后，周围的千目巨人也不理会秋晴了，除了也高手在方言屋外守卫之外，秋晴就孤零零一个人了。

　　“混蛋！敢坏老娘的好事。”秋晴的脸色顿时变得异常难看，完全没有了之前娇小可爱的模样。

　　秋晴脸色阴晴不定一阵之后，直接掏出一个玉牌，把一些信息传递了出去。

　　“哼！我倒要看看你怎么应付。”秋晴冷笑连连，最后也找了一个房子呆了下来。

　　闭关之中的方言眉头一皱睁开眼睛，冷笑一声之后再次闭起眼睛。

　　时间一天天过去，呆在腾云山脉外围的方天赐三人却诧异了，因为他们不仅没等到舒允儿两女出现，却等来了其他人。

　　“咦？最近腾云山脉外围怎么来了那么多人？我之前还看到好几个黄金级势力的子弟，带着他们的手下前来了。”

　　“不止啊，还有好多白银级势力的人前来，好像有什么吸引到他们似的。”

　　金世基和施夏云诧异的开口，顿时引起了方天赐的警觉。

　　方天赐挥手放出一只小蚊子出去探查一番之后，脸色忽然变得异常难看。

　　“王八蛋，不知道是谁放消息出去，说方言收服了千目一族。”方天赐恼怒的道：“现在很多势力都派人前来查看，想把事情搞清楚了。”

　　金世基和施夏云也是一脸的震惊，接着是一阵恼怒。

　　他们的目的是补天石，现在那么多人来搅局，他们怎么能抢夺补天石？这不是开玩笑嘛。

　　“王八蛋，到底是谁那么阴毒，怎么也要等我们抢夺了补天石再放消息出去嘛，现在麻烦了。”

　　“千目一族本来就是安守本分的，现在被人收服言听计从，当然会引起众多势力的关注了，这些我们想低调都不行了。”

　　“不仅如此啊，这些人听说有人收服千目一族，肯定也想收服千目族的，因为千目族实力太过强悍了，别忘了千目族第一大部落的强势。”

　　“事情麻烦了。”

　　他们三人暗骂不已，最后脸色都是阴晴不定。

　　方天赐眼睛一转，忽然冷笑连连的道：“不一定，也许我们这次能够浑水摸鱼呢。”

　　“你有办法？”金世基两人兴奋的问道。

　　“先别说那么多，把我们能拉出来的手下全都拉过来再说，人多才有话语权。”方天赐冷笑着道。


第864章 生杀予夺

　　闭关一个月之后，方言忽然惊醒过来，他双目之中爆发惊人的神采，仿佛蕴含无穷无尽的奥秘一般。

　　“惊雷炼狱阵！疾！”

　　方言一声厉喝，双手疯狂结印，一道道灵光忽然把整个庞大的屋子笼罩。

　　“嗡！”

　　一个阵法直接形成，最后传出阵阵惊雷和地狱烈火，威风凛凛霸气绝伦。

　　方言这才满意的一笑，直接收起阵法。

　　他现在主修十二灵神决，早已经放弃对魂力的修炼，因为他发现十二灵神决修炼到精深地步，能极大幅度的提升他的灵魂力量，根本就是肉身灵魂双项成就。

　　而目前方言最强战力不过是英魄境六层左右，想再提升除非找到下一只神兽。

　　既然暂时无法提升战力，那么方言干脆用所有时间去研究阵法。

　　一个月的研习，在意识海之中演示了无数遍之后，方言的阵法造诣大大增加，刚才布置出来的阵法绝对能让英魄境后期的强者大感头疼。

　　“借助外力，也算能增加战力了。”

　　方言咧嘴一笑，可是忽然脸色却变得阴沉无比。

　　因为千目族的高层早已经等在门外，一副惊怒交加的模样，显然出事了。但是他们又不敢打扰方言，只能等在外面。

　　而舒允儿和秋晴也没有修炼，直接等在门外，两人脸色也是不太好看。

　　“怎么回事？”

　　方言一掀衣袍，信步走了出来，顿时惊醒了所有人。

　　“主人，你出关了？”千目族长兴奋的问道。

　　“方言你可算出现了，千目族被人围上了。”

　　“是啊，你快去看看，都要打起来了。”

　　舒允儿和秋晴焦急的说着，显然有些惊慌失措了。

　　方言眉头一皱，看都不看他们，直接往外走去，随口问道：“外面怎么了？说清楚。”

　　千目族长连忙追上，解释道：“这段时间不知道怎么了，一大堆人聚集到腾云山脉，其中不乏黄金级势力的人马，甚至还有天魂境的高手。”

　　“我们出去驱赶过几次，结果和他们打了起来，双方各有死伤，不过大家还在克制之中。”一个千目巨人接话。

　　方言看了他一眼，发现正是之前见过的铁塔，而碎星也在身旁。

　　微微一笑，方言冷哼一声道：“走，出去看看到底怎么回事。”

　　……

　　部落之外，浩浩荡荡的大军在此地聚集，天上地下，飞舟山脉，到处都是人流。

　　这里聚集了起码上百个大势力的人马，相当的壮观，只怕会有几十万人了。

　　人潮最前方，上百人聚集在一起，其中方天赐三人赫然在列。

　　“诸位，难道一直等在这里不成？他们可是龟缩了一个月了，我们可没时间一直等着啊。”

　　“是啊，不如攻杀进去，查清楚一切如何？”

　　人群议论纷纷，大家都有些不耐烦了。

　　只是人群最前方的三个老者有些不乐意了，他们都是黄金势力的人，都是天魂境强者。

　　他们可是和千目族长交过手的，知道他的厉害，就算是三人一起上都不一定稳胜。而且千目族内部有阵法保护，一旦进入其中生死难料啊。

　　方天赐见状，忽然笑着道：“诸位可不能犹豫了，这方言不过才英魄境修为，居然用了什么方法控制了千目一族，这大家不觉得稀奇吗？”

　　众人骚动一阵，纷纷看向方天赐。

　　方天赐再次笑着道：“如果我们把这件事情搞清楚，那我们是不是能控制千目族了？就算这个部落灭亡，别忘了千目族还有第一大部落，而且还有大大小小几千个小部落呢。”

　　所有人的眼睛越来越亮，甚至还有人吞咽口水了。

　　方天赐的话说到他们心坎上了，大家来就是为了查清楚这件事，真实的目的就是想控制千目族。

　　要知道千目族第一大部落，可比黄金级势力强大很多的。而且一旦聚集起所有千目族，那么就算两个黄金级势力也不敢和他们硬拼。

　　方言能控制千目族，是不是代表着他们也能控制呢？每个人都心动了。

　　“杀进去，抓住方言，严刑拷问！”每个人心中忽然涌起这个念头，就算灭掉这个部落都在所不惜。

　　“快看，千目族部落有人出来了。”

　　人群一阵骚动，大家纷纷看向千目族的方向，只见方言带领着大量的千目族人走了出来。

　　本来还不相信方言能控制千目族的人，这下全都相信了，大家双目兴奋一片杀气四溢，显然已经盯上了方言，而且下定决心要战了。

　　舒允儿见状眼中闪过一丝忧虑，但是秋晴却是幸灾乐祸了。

　　方言眼神冰冷的扫视一圈，他怎么可能看不出这些人的心思，分明闪烁着贪婪呢。

　　任何天材地宝，都不可能跟控制一个黄金势力来的实在，这个吸引力足以让所有人拼命了。

　　“滚或者死。”

　　方言冷笑着开口，顿时让人群一片死寂。

　　“哈哈哈，他让我们滚，一个英魄境居然敢让我们滚？太逗了。”

　　“脑子有病，没看到我们几十万人呢吗？”

　　几十万人哄笑起来，顿时嘲讽一片，让舒允儿和秋晴尴尬不已。

　　就连方天赐三人也是一脸的嘲讽，在众人看来他们的实力已经足以压制千目族这个部落了。在他们面前，方言只有妥协投降的份。

　　所以看到方言如此口出狂言，他们不笑才怪。

　　“方言，本座乃是董家执事。”一个天魂境老者冷笑着道：“现在我给你一个机会，乖乖的投降，说出本座想知道的东西，我董家不仅不杀你，而且给你一场大富贵。”

　　“还有我景家。”

　　“还有我魏家。”

　　另外两个天魂境强者也傲气的冷笑，言语之中好像在施舍一般。

　　方言眼睛一眯闪过一丝怒气，十二大黄金势力除了天命神宫之外，都是一个个庞大的家族。他们站在大陆最顶端，说一不二，早已经养成了一副生杀予夺的脾气。

　　不过现在，方言可不想惯着他们。

　　“杀！”

　　方言双目精光四溢，厉喝一声，战斗直接掀起。


第865章 放他过来

　　千目族的人早已经是愤怒异常了，他们几十万人浩浩荡荡的排开，个个手持大铁柱，犹如战神一般骇人无比。

　　方言一声令下，早就憋着一肚子火的千目巨人们纷纷眼睛一亮。

　　“杀杀杀！”

　　每个千目巨人都涨红双脸，愤怒咆哮着，大脚往前一窜，浩浩荡荡的杀了出去。

　　“铁塔碎星，你们俩保护主人，我去杀了那三只老狗。”千目族长一声厉喝，直接朝三个黄金势力的人杀去。

　　本来满脸嘲讽的上百势力全都哑然了，一个个眼中闪过一丝丝畏惧，千目巨人一起冲锋，太可怕了。

　　“杀！”

　　董家天魂境老者怒吼一声，带头朝前扑去。

　　“杀杀杀！”

　　大家怒吼着，直接把千目巨人族绞杀在一起。

　　战斗刚起就显示出千目巨人的可怕了，他们那些强悍的大铁柱，简直就是一根根大杀器，所过之处砸得满地肉酱。

　　而千目族长一人直接扛下三个天魂境强者，不仅杀得他们节节败退，甚至让他们苦不堪言。

　　几十万千目巨人，就好像坦克一般推进，简直是人挡杀人佛挡杀佛了。

　　跟在方言身边的铁塔和碎星满脸羡慕，恨不得也上去厮杀一番。但是他们知道要保护方言，也只是忍着了。

　　“好强！”

　　秋晴失声惊呼，千目巨人们的战斗力太可怕了。

　　才刚厮杀十多个呼吸，人族联盟就死伤惨重，而千目巨人们却没有多少死伤，可见实力相差之大。

　　“王八蛋，今天我看你怎么跑。”

　　方天赐一声怪笑，直接和施夏云秋晴一起杀了过来，他们身后还跟着几百个高手，一副气势汹汹的模样。

　　方言眉毛一挑，不屑的冷笑道：“杀了他们。”

　　“是！”

　　铁塔和碎星愤怒的咆哮，手中的长铁柱呼啸着砸下，顿时吓得方天赐三人拼命抵挡。

　　“轰！”

　　可怕的轰鸣，方天赐三人展开的防御罩勉强扛了下来，但是他身后的几百个高手却被震死不少。

　　“杀！”

　　方天赐也阴狠，丝毫不惧的杀了过来。

　　今天他不仅要补天石，而且还要掳走方言，一举两得。

　　“哼！”

　　铁塔和碎星不屑的冷哼，一人挡下方天赐，一人挡下金世基。

　　以他们的实力，肯定能碾压这两人，但是他们不能离开方言太远，一身实力施展不开，结果就被方天赐两人缠住了。

　　施夏云一脸惊喜的朝方言扑去，结果却被舒允儿冷笑着接了下来。

　　秋晴不满的往前一扑，把他们那几十个手下抗住。

　　这几百人也不简单，有过半是地魂境强者，其他都是英魄境后期的强者，人数又多，秋晴一上去就落入了下风。

　　方言背负双手，四周一片厮杀，让他眼神根本没有一丝一毫的波动。反倒是凌霄天藤欢喜的把根茎扎根到地面，拼命的吸收战场上死伤者的残魂，疯狂壮大着自己。

　　凌霄天藤仿佛一个吃不饱的饿汉，多少魂力都被它吸收，最后它也变得越来越强大。

　　厮杀了一阵，秋晴眼中忽然闪过一丝讥讽，接着故作不支，被那几十个强者打得节节败退。

　　“好！擒下方言。”

　　方天赐忽然怪笑着开口，那几十人中立马分出一个尖脸老者，狞笑着就朝方言扑去。

　　这个尖脸老者实力不低，应该是英魄境八层的高手，在大家看来，他绝对足以碾压方言。所以，方天赐等人纷纷兴奋的大笑起来。

　　一旦方言被抓住，那么到时候战斗就受他们控制了。不仅能控制千目族，而且好处太多了，想想他们就兴奋了。

　　“想过来，做梦！”

　　铁塔和碎星一声怒吼就准备爆发，但是却被方言挥手制止。

　　“放他过来。”

　　方言似笑非笑的开口，铁塔和碎星直接愣住了，但是还是无奈的听从吩咐。

　　“哈哈哈，死吧小子，乖乖的投降我还能给你一条活路。”

　　尖脸老者怪笑着，直接一掌抓向方言。

　　这一掌可不简单，手指弯曲犹如鹰爪，一股可怕的魂力聚集其中，传出可怕的吸力。

　　“巽风阵！”

　　方言冷笑着开口，双手结印四周忽然出现一个阵法。

　　“嗡！”

　　阵法轻鸣，顿时把整个空间彻底封堵，让尖脸老者无法瞬移。

　　同时阵法轰隆隆爆响，一股股风属性力量直接席卷而来，把尖脸老者死死的困住。

　　“给我滚！”

　　尖脸老者大怒，手中的力量朝四面八方一挥，顿时把束缚之力震得四分五裂。可是让他意想不到的是，方言的阵法可不是那么好破的，刚想脱身就再次被一股力量缠住。

　　“给我死！”

　　方言一声厉喝，右脚一蹬，地面顿时被踏得四分五裂，他整个人犹如炮弹一般轰杀而出。

　　人还在半空之中，方言身如长弓一般一拳轰出，空气之中顿时掀起一阵空气炮，恐怖如斯。

　　“嘶”！

　　所以人倒吸一口凉气，虽然方言的攻击在地魂境看来不算什么，但是能单凭肉身之力轰杀出这么恐怖的力道，任谁都要惊惧了。

　　这还不算，识货之人一眼就能看出，方言拳脚之中蕴含着不仅是单纯的力量，还有一股股凶厉霸道之气。

　　尖脸老者大骇，拼命挣扎都无法躲避，最后咬咬牙伸手一点。

　　“吼”！

　　一声恐怖的嘶吼，一头魂力组成的猛虎朝方言扑来。

　　这头猛虎栩栩如生，一看就非常凶猛，绝对是一招神通，尖脸老者已经把压箱底的实力全都爆发了。

　　可是方言的拳劲刚到，猛虎瞬间崩碎，就连尖脸老者的防御罩也被轰碎。

　　“啊……”一声惨叫，尖脸老者肉身直接崩碎，就连魂体想逃亡都不可能，直接被方言打成了碎渣。

　　一招灭杀一个英魄境八层？所有人震撼了。

　　要知道现在看过去，方言只是一个英魄境初期的人，怎么可能越那么多级杀人？太不可思议了。

　　“这家伙这么厉害，看来不能再等了。”

　　秋晴眼中闪过一丝不满，眼睛一扫四周，发现战况不利之后，直接悄悄的捏碎了一枚玉牌。


第866章 控制方言

　　方言霸道的击杀尖脸老者之后，千目巨人们士气大震，纷纷咆哮着挥舞着长铁柱，杀得几十里范围内劲风呼啸惨叫连连。

　　本来人类联盟就是势力繁多，看似凶猛其实就是一群乌合之众，而且面对凶猛的千目巨人冲击，早已经是被杀得心惊胆战。

　　现在千目巨人再次爆发，他们就更加的不堪了。

　　“快退！这些疯子不好惹，快闪。”

　　“别乱，杀啊，不然谁都走不了。”

　　人群直接嘈杂一片，抵抗变得相当微弱，每个人都恨不得立马逃窜才好。

　　“哈哈哈！一群废物，给我杀！”

　　一声惊天动地的厉喝从远处传来，所有人诧异的把一丝注意力放了过去，顿时震惊当场。

　　只见上千个黑衣蒙面人从远处飞掠而来，犹如上千只巨兽一般气势汹汹，顿时杀入人群之中。

　　这些人一个个看不清楚面目，也看不清楚势力特征，居然直扑千目巨人而去。而且让人震惊的是，这些人全都是地魂境高手，一出手就斩杀了很多千目巨人，把人类颓势翻转。

　　这还不算，黑衣蒙面人带队的是一个身材高大的光头，他怪笑着杀向千目族长，居然配合那三个天魂境老者把千目族长压制住了。

　　“哈哈哈，杀杀杀，我们的援兵到了。”

　　“别放过他们，报仇的时候到了，屠光这些傻大个。”

　　人类直接掀起一阵兴奋的杀机，居然把千目巨人们打得节节败退。

　　千目巨人们虽然愤怒的不停咆哮，但是人类的真正强者没多少死伤，现在士气上来了，居然让他们力不从心了。

　　秋晴眼中闪过一丝欣喜，厮杀起来也更加卖力了，不停的把方天赐的手下打飞出去。

　　方天赐可不在乎这些，他兴奋的看着千目巨人节节败退，顿时怪笑起来：“方言，现在投降我还能给你一条活路，不然等下你会知道什么人不是你可以招惹的。”

　　方言撇了他一眼，眼中闪过一丝讥讽，理都懒得理他，顿时气得方天赐浑身颤抖。

　　他地位尊崇，什么时候被人如此刺激过，三番五次在方言手下吃瘪，方天赐已经疯了。

　　“你给我等着，我绝对要弄死你。”方天赐疯狂的低吼。

　　这一刻他不在乎补天石不在乎千目族，只想着杀死方言，洗刷自己的憋屈。

　　“方言，现在怎么办？”舒允儿焦急的说道。

　　一旦千目族败退，那么必定死伤惨重，到时候被几十万人围杀，想逃都难了。

　　方言丝毫不着急，眼睛一撇之后忽然开口：“千目族听命，三人一组，背靠背杀敌。”

　　所有千目族人一听顿时一愣，其他人也是一愣，这是什么道理？

　　不过千目族人可不管那么多，方言是上古真神钦定的主人，是千目族之主，就算让他们自杀也没人敢不听。

　　“杀杀杀”！

　　千目巨人们三个三个背靠背，直接挥舞着长铁柱继续厮杀。

　　可是刚一改变阵型，他们就感觉到好处了。

　　三人背靠背，完全不需要担心后方的危险，挥舞着长铁柱全力攻杀一方，威力顿时暴涨。

　　而人类联盟则是破口大骂，之前千目巨人身材高大，虽然攻击凶猛，但是总有攻击死角，让大家有喘息之机。

　　但是现在一变幻阵型，完全就没有了这个缺点，简直犹如杀神一般，杀伤力直线暴涨了。

　　“王八蛋，杀了他们，等下一定要活抓方言，把他千刀万剐。”

　　人群传出一阵阵愤怒的嘶吼，每个人都是狂怒了。

　　可是方言却丝毫不在意，再次开口道：“三人小组，轮流爆发绝招。”

　　方言的声音传遍整个战场，人类联盟还没反应过来了，每个三人小组之中必定有一人爆发。

　　他们身上千目一睁，一道道密集的红光顿时横扫全场。

　　“啊……”

　　“快躲，别硬扛……”

　　人类联盟之中传出一连串的惨叫，人群顿时散乱起来，这一次爆发最少死伤十分之一。

　　先不论千目巨人们的绝招可怕，就是突然袭击这一点，就足以打得很多人措手不及了。

　　这还不算，三人小组有一人爆发，接下来又轮到下一个爆发，密集的红光就从没停息过。

　　所有人都被打蒙了，人群死伤一小半，剩下的人也拼命的躲闪，伤的伤死的死，狼狈不堪。

　　“哈哈哈，杀杀杀！”

　　千目巨人们纷纷狂热的看了方言一眼，接着疯狂的嘶吼反击。

　　“大势已成。”

　　方言冷笑一声就不再观看，因为他知道这些乌合之众必败无疑。

　　果然，千目巨人们士气大震之下，人类联盟就好像被壮汉欺负的小媳妇，根本就没能抵抗。

　　才短短一炷香的时间，这群乌合之众已经死伤大半，最多还有十万人马还站着。而这些人也是被打得节节败退，随时可能崩溃。

　　一旦阵型崩溃，那么几十万千目巨人轰杀过去，全军覆没也不是没有可能的。

　　所有人都看到了这一幕，舒允儿惊喜异常，而方天赐等人则是脸色难看无比。

　　只有秋晴气得牙根直痒痒，最后毫不犹豫的全力爆发，双手疯狂结印，一道火海猛然爆发。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，围杀秋晴的人大半被火海笼罩，烧得凄惨无比，甚至连魂体都没逃掉。

　　而逃掉的人也惊惧的看向秋晴，不懂她为什么爆发。

　　“哼！”

　　秋晴恼怒的冷哼一声之后，什么都没说，只是冷笑着一个瞬移出现在方言面前，接着直接伸手一点。

　　“嗡！”

　　一股白色的灵光直接把方言身体束缚住，让他无法动弹。

　　“住手？你想干嘛？”

　　“快救主人，这个臭娘们。”

　　千目巨人们纷纷大怒，也不攻击人类了，反倒是朝方言扑来。

　　而本来要逃跑的人族大喜，纷纷停下了脚步看戏。

　　“秋晴你干嘛？”舒允儿惊呆了。

　　所有人都想不通秋晴为什么要控制方言，但是各自都停下了战斗，不敢轻举妄动了。

　　“别过来，不然我不敢担保会不会捏碎他的脑袋。”秋晴娇笑着开口。


第867章 一个不留

　　方言被劫持可是大事，他就是左右这场战斗的主心骨，现在他都失去了自由，大家还打什么。

　　人类联盟也不急着离开，反倒是似笑非笑的看向方言，眼神嘲讽无比。

　　而千目巨人们焦急万分，恨不得把秋晴撕成粉碎，但是却不敢轻举妄动，生怕秋晴这个狠毒的女人狠下毒手。

　　虽然秋晴满脸甜美的微笑，但是在大家看来，这就是一个心如蛇蝎的女人。

　　“秋晴你到底想干嘛？现在不是开玩笑的时候，你快放开方言，不然千目一族不会让你好过的。”舒允儿焦急的开口。

　　“姐姐你真逗。”秋晴捂嘴一笑：“我控制了方言，现在谁敢动我？”

　　舒允儿满脸不可思议，而方言却忽然咧嘴一笑。

　　“你到现在还没看出来？她之前都是装的。”方言冷笑着道。

　　秋晴再次娇笑一声，嘲讽的看着方言道：“其实也不算是装，我和允儿姐姐认识很多年了，只不过一直没有伤害过她罢了。”

　　“而今天为了补天石，就憋不住出手了？”方言笑着反问。

　　“不单单是为了补天石，还有你的秘密。”秋晴眨眨眼，忽然趴在方言耳边吐气如兰的道：“说出你的秘密，不然我就灭杀了你，让你魂飞魄散。”

　　“是吗？”方言不以为意的一笑，两人顿时僵持在一起。

　　舒允儿已经呆住了，她双目之中闪动着可怕的寒芒。

　　“秋晴，你这是找死。”舒允儿恼怒的道：“别以为你是天命神宫的人我就不敢动你，我最恨叛徒，我把你当姐妹，你居然算计我？”

　　秋晴似笑非笑的看了舒允儿一眼，并不在意，只是死死的盯着方言，等待他的答复。

　　“你是天命神宫的人？”方言笑着问道。

　　秋晴点点头之后，傲然说道：“我乃天命神宫初代圣女，今日你死在我的手中，也算是你的荣幸了。”

　　方言不屑的撇撇嘴，眼中闪过一丝狠色。

　　“混账东西！”秋晴恼怒的低吼：“舒允儿，交出补天石，不然我干掉方言。”

　　舒允儿气得浑身颤抖，但是方言却笑着道：“我和舒允儿又没什么关系，你威胁不了她。”

　　“闭嘴！”秋晴愤怒的低吼：“千目族的，你们把舒允儿拿下，不然我把方言给灭杀。”

　　千目族顿时骚动一阵，每个人都是愤怒异常，恨不得弄死秋晴才好。但是一看到方言，大家就不敢乱动了。

　　千目族长眉头一皱什么都没说，只是焦急的看向方言，想要得到他的吩咐。

　　“没有我的命令，他们是不会动弹的。”

　　方言笑呵呵的开口，顿时让所有千目族人心中大定，而秋晴则是恼羞成怒。

　　“混账东西，你这是逼我杀你。”

　　秋晴愤怒的低吼，伸手就朝方言抓来，显然想给方言好看了。而方言冷笑一声，忽然开口道：“你这是逼我杀你！”

　　“嗖嗖嗖”！

　　忽然大量的藤蔓从地面钻出，直接朝秋晴抽去。

　　秋晴不屑的冷笑一声，一掌把藤蔓拍碎，但是就是耽搁这一下的时间，方言已经被藤蔓甩了出去。

　　千目族长一个瞬移直接出现在方言身边，挥手解除他的禁锢，冰冷的眼神扫视四周。

　　情况顿时翻转，而众人一惊过后，神色各有不同。

　　千目巨人们狂喜，人类联盟则是心惊胆战，秋晴那得意的表情顿时凝固，最后直接变成死灰一片。

　　“一个不留。”

　　方言忽然淡笑着开口，就仿佛在说一盘美味，语气之中不蕴含丝毫杀机，但却让所有人浑身一颤。

　　“杀杀杀！”

　　千目巨人们疯狂嘶吼，兴奋的朝人类联盟杀去。而千目族长再也不敢大意了，足足派了五十个强大的千目巨人呆在方言身边。

　　“不好，快逃！这些疯子。”

　　人类联盟疯狂的逃窜，直接大溃败了，被千目巨人们轻松的追杀。

　　方言什么都没说，只是似笑非笑的看向方天赐和秋晴等人。

　　方天赐吓得浑身一颤，厉喝道：“走！今天的事情没完，方言你给我等着，不杀你我誓不为人。”

　　说着，他们迅速的逃窜，而方言也不阻拦。

　　秋晴吓得浑身一颤想要逃离，但是却被舒允儿冷笑着拦住了。

　　“姐、姐姐，你别杀我，我知道错了。”秋晴后悔万分，眼中含泪的道：“我改，我不敢再动小心思了，姐姐你就放我一次吧。”

　　舒允儿冷笑一声，毫不犹豫挥手放出两条火龙，彪悍的朝秋晴杀去。

　　“姐姐你真的要做这么绝吗？”秋晴愤怒的尖叫，毫不犹豫想反击。

　　但是方言不耐烦的冷哼一声，铁塔毫不犹豫出手，一巴掌直接拍碎了秋晴的防御罩，接着直接把她捏在手掌之中。

　　“砰”！

　　血色飞溅，秋晴的肉身直接被捏爆，而秋晴那傻愣愣的魂体也出现在原地。

　　她灵魂本体是一只小鸟的模样，但是现在却幻化成人形，正瑟瑟发抖的看着方言。

　　“三魂神光？”

　　方言诧异的呢喃，不自觉的看向秋晴魂体头顶。

　　据说天地命三魂强者，魂体头顶会凝聚三魂神光，拥有一些不一般的能力。

　　而秋晴现在有一道神光，第二道神光也差不多凝聚了，证明她是有潜力成为天魂境强者的。

　　“可惜了，天资很好，就是眼力不行，居然敢跟我作对。”方言冷笑着道：“杀了。”

　　“是！”

　　铁塔怪笑一声，再次一巴掌朝秋晴的魂体拍去。

　　“不！”

　　秋晴拼命想要逃窜，但是铁塔手掌心好像有什么诡异的力量一般，让她根本就无法逃走。

　　最后秋晴只能放出身后的三魂神光包裹全身，勉强抗住这一击。

　　铁塔大怒，身上一个眼珠子忽然爆发红光，直接轰在了秋晴身上。

　　“砰”！

　　一声闷响，秋晴的魂体直接被腐蚀，疯狂的消散。

　　“不！方言你给我等着，我不会放过你的。”

　　秋晴歇斯底里的尖叫，最后直接消散在天地之间。

　　方言不屑的嗤笑一声，死都死了，还怎么不放过自己？


第868章 唯一后裔

　　浩浩荡荡的一战总算结束了，千目一族死伤几千人，而人类联盟却死伤好几十万。

　　方言最大的收获就是凌霄天藤疯狂进化，现在就算是英魄境后期的强者都不是它的对手了。

　　千目族部落之中，方言挥手放出乌金甲虫，让这些小家伙出去查看一番。

　　“怎么样？”舒允儿焦急的问道。

　　方言眉头一皱，情况并不怎么好。

　　这一战并没有打疼这上百个势力，反倒是让他们更加眼红了。

　　千目一族的战力太可怕了，众人谁不想控制他们？所以这些残兵败将退出腾云山脉之后并没有逃离，反倒是继续召唤人马。

　　一百多个势力，其中黄金级势力就超过六个，其余全都是白银级别的势力，一旦动真格，那么随便能召唤出千万大军。

　　而且这千万大军，绝对都是高手，随便能碾压千目族部落。

　　所以方言不放心，必须要探查清楚敌人的情况才行。

　　……

　　腾云山脉之外的平原之中，大量的营帐安扎在一起，形成一片几十里地的营地。

　　这个营地没什么奇特的，全是残兵败将们聚集之地。

　　乌金甲虫在高空观看，很快就注意到了营地之中奇怪的地方，那就是诡异的多了一百多个传送阵。

　　“嗡！”

　　一声声轻鸣，一百多个传送阵陆陆续续投入了工作，大量的高手从传送阵之中走出，显然后援来了。

　　残兵败将们兴奋异常，尤其是方天赐等人更加激动了。

　　这次来的人起码有上百万，而且一个个都是高手，绝对能碾压千目族这个部落。

　　这还不算，单单是天魂境强者就来了十多个，绝对不是千目族长能够应对的。

　　“三叔，你也来了？”

　　方天赐忽然眼睛一亮，因为一个黑衣中年男子出现在传送阵之中。

　　这个中年男子可不简单，国字脸显得威严无比，一看就是久居上位之人。双眼犀利霸道，绝对比千目族长还要可怕，一出现就震得附近一片死寂。

　　“天赐，情况怎么样？”黑衣中年皱着眉头走了过来，一个隔音罩把两人笼罩。

　　方天赐恭恭敬敬的行礼之后，兴奋的道：“三叔来此，何愁千目族不灭？那方言有两下子，不过这次却绝对会被灭，我们需要担心的是能不能抢得过其他人。”

　　“方言？”黑衣中年诧异的呢喃：“他也姓方？”

　　方天赐哑然失笑，不在意的摆摆手道：“三叔多虑了，这小子可不是我们方家之人，甚至连几十代旁支都算不上。我们方家雄踞十方城几十万年，多少子弟分散出去，整个大陆姓方的人多了去了。”

　　“这我会不知道？”黑衣中年冷笑着道：“让我诧异的是，主家唯一后裔，也叫方言。”

　　“主家唯一后裔，也叫方言？”方天赐倒吸一口凉气。

　　方家家大业大，作为一个黄金级势力，十代以内血脉的弟子起码过三百万，几十代以内早已经散布出去的旁支更是犹如繁星，多不胜数，遍布整个大陆。

　　没准大陆上哪个姓方的乞丐，几千年前老祖宗就是方家本家族人，这一点都不稀奇。

　　可是方家本家却异常的古怪，十方城由十三个旁支和一个主家构成。十三旁支是千千万旁支之中最强大的十三支，哪个旁支强大就可以上位，不过数量却永远只有十三支。

　　这十三支掌控方家所有产业，富贵显赫，但是却并不是方家最显赫的人，最显赫的是主家的人。

　　主家之人，乃是老祖宗那一脉传下的，血脉最浓郁，也是整个方家最尊贵的存在。

　　不过可惜，主家之人现在越来越稀少，导致只剩下一根独苗了。

　　“不是说主家后裔走失了吗？”方天赐郁闷的道：“现在怎么又突然出现了，而且还知道他叫做方言？一旦主家后裔回归，我们这十三旁支日子就不好过了。”

　　黑衣中年苦涩的一笑：“谁说不是呢，老祖宗从来不在乎旁支的死活，他只在乎主家后裔，在他心中我们旁支就是主家的奴隶。”

　　“这……”方天赐脸色一阵涨红，最后却颓然叹息一声。

　　“之前我们千辛万苦想灭掉主家唯一后裔，但是却还是让他逃掉了。”黑衣中年苦笑着道：“现在他已经被老祖宗的人找到了，估计快回到十方城了。”

　　方天赐浑身一震，双眼泛出一丝丝不甘。

　　黑衣中年脸色一冷，阴沉的道：“所以，这次我们必须把千目族灭掉，而且要把这个方言控制住。”

　　“一旦控制住了他，就能逼出他控制千目族的秘密。”方天赐兴奋的浑身颤抖：“一旦我们控制整个千目族，到时候我们这一支就算老祖宗都不敢小瞧。”

　　“对！”黑衣中年赞赏的看了他一眼，才怪笑着道：“这件事情不容有失，所以我才亲自前来。”

　　方天赐越想越兴奋，最后眼神慢慢的坚定下来。

　　……

　　大军压境，人类联盟人数越来越多，每个人都打着自己的小算盘，结果就是强者斗争。

　　众人你防着我我防着你，都不肯主动出手，结果一拖就是好几天。

　　而方言观察好一切敌情之后，最后脸色凝重的对舒允儿说道：“你先撤吧，你身份不一般，他们不会对付你的。”

　　舒允儿凝重的道：“情况怎么样？”

　　“扛不住。”方言简短的回答，顿时让众人心惊不已。

　　舒允儿犹豫再三不想离开，方言严肃的盯着她道：“别拿自己的小命开玩笑，我就算救过你，那只是一般的人情罢了，走吧。”

　　舒允儿苦涩的点点头之后道：“对不起，如果你还活着，到舒家找我，我还你人情。”

　　说着，舒允儿直接走了，走得很干脆。

　　方言咧嘴一笑，眼光灼灼的望向腾云山脉之外，眼中闪过一丝不屑。

　　“准备一下，我要给我们的客人一份大礼。”方言似笑非笑的说着。

　　“是！”

　　千目巨人们兴奋的厉喝。

　　在方言的吩咐下，整个千目族开始运作起来。


第869章 去忏悔吧

　　三日之后，浩浩荡荡的百万大军铺天盖地的把千目族被围上，一副不死不休的模样。

　　这百万大军，没有一个是庸手，全都是各大势力的强者，放一个出去都能让小势力震撼莫名。

　　可是为了方言，今天他们全都聚集在了一起。

　　众人面前，方天赐和黑衣中年目光灼灼的盯着白雾升腾的千目族部落，眼中泛着丝丝精光。

　　“众位，今日一战可不能再废话了，先灭了这个部落再说其他，如何？”黑衣中年大笑着说道。

　　其他黄金级势力的天魂境强者闻言，纷纷点了点头，不过大家看向黑衣中年的眼神却警惕无比，甚至不停的灵魂传音，好似在商量着什么。

　　“哼！”方天赐不屑的冷哼一声，低声说道：“这些人可真的是垃圾，还没开打就准备分配好处了，也不看看能不能争得过我们。”

　　黑衣中年冷笑一声，厉喝喝道：“进攻！”

　　“杀杀杀！”

　　一声声怒吼，百万大军疯狂冲击，人还没到各种魂力潮汐就犹如惊涛骇浪一般朝千目族的阵法轰杀过去。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的轰鸣声惊天动地，大地都在震荡不休，可怕千目族的迷雾阵法却依然坚挺。

　　百万大军丝毫不在意，大家毫不犹豫扑进阵法之中。

　　大家人数众多，压都压死千目族了，怕什么。

　　可是刚窜入阵法之中，大家就愣住了，因为整个阵法居然没有丝毫的阻拦，一直让他们长驱直入。

　　“大家小心着点。”

　　天魂境强者们纷纷提醒着，而众人穿过阵法之后，直接出现在千目巨人的部落之中。

　　看着庞大的部落，每个人都是震撼莫名，这也太壮观了，这里就是一个巨人的世界。每个人来到这里，就好像自己变成了蚂蚁一般。

　　“咦？千目巨人呢？他们不会是跑了吧？”众人诧异的呢喃。

　　一眼望去，到处都是空旷的地界，完全没有一丝人影。

　　“在那里！”

　　不知道是谁一声惊呼，只见远处圣山脚下，几十个千目巨人护卫着方言，冷笑着看向这边。

　　数量不对啊，怎么人那么少？

　　“不好，快走！中埋伏了。”

　　黑衣中年忽然拉着方天赐转身就逃，其他天魂境强者也不傻，吓得惊慌失措的逃窜。

　　百万大军直接傻眼了，不过众人都是一刀一枪拼杀出来的强者，对危险也是很敏感的，所以毫不犹豫转身就走。

　　“走得了吗？”

　　方言似笑非笑的声音远远的传来，犹如死神之声，吓得所有人浑身一颤。

　　“爆！”

　　一声厉喝，整个千目族的地界忽然翻天覆地。

　　“轰隆隆”！

　　可怕的轰鸣，埋伏在四面八方的阵法疯狂的自爆，犹如风暴一般席卷而出。

　　天地在崩裂，大地翻滚，气浪席卷，犹如世界末日一般的景象直接让所有人呆住了。

　　“嗡！”

　　一声轻鸣，就在气浪快席卷到方言身上的时候，他们周围忽然出现一个阵法。几十个千目巨人爆发血色光芒，把阵法硬生生的撑起，任何爆炸的力量都无法把阵法击碎。

　　三个呼吸之后，爆炸平息了，大量的泥土烟尘疯狂的倾泻而下。

　　方言没有理会这些，而是冷笑着打量着四周。

　　整个千目族部落早已经变成了一个百丈深坑，而这个深坑只怕有几十里长，不仅吞噬了整个千目族部落，还把很多部落之外的土地吞噬掉。

　　深坑之中，倒着几百个人影，他们哀嚎不停，但是却都庆幸不已。

　　能哀嚎就不错了，其他人估计早已经变成血末了，连全尸都不可能留下。

　　“王八蛋，方言你太狠毒了！你这是和全世界宣战！”方天赐怨毒的咆哮，张口就吐血不止。

　　刚才要不是黑衣中年护着他，估计他已经死了。

　　现在他环视一圈，包括黑衣中年在内，每个人心中都闪动着惊恐之色，大家已经被炸怕了。

　　“啧啧啧，居然没死？下次再玩了。”

　　方言笑着开口，然后冲千目巨人们点点头道：“你们先走。”

　　千目巨人们恭恭敬敬的应喝一声，直接朝身后的传送阵走去。

　　早在开战之前，方言就安排人布置好了传送阵，而这个超远距离传送阵，联通的正是千目族第一大部落的位置。

　　腾云部落的千目族早已经被传送了过去，现在剩下的几十个千目族也要前往，而且方言也是如此。

　　“和全世界为敌？”

　　方言不屑的呢喃，丝毫不以为意。

　　杀百万大军就是和全世界为敌了？还没那么夸张。

　　而且方言此去千目族第一部落，就是为了收服整个千目族和那块圣碑，到时候有了一个黄金级势力在手，谁敢动他？

　　超远距离传送阵每次只能传送一人，而且是千目族这种庞大的体型，几十人缓慢的通过传送阵离开。

　　而方言则冷笑着盯着方天赐等几百个幸存者，他们丝毫不敢动弹，生怕方言再有什么后手灭掉他们。

　　“很聪明，这次就放过你们。”

　　方言眼看其他人都走了，他才丢下一句话，转身就踏入传送阵之中。

　　“嗡！”

　　传送阵的光芒慢慢凝聚，这是快启动的征兆，因为距离太远的关系，启动会比较慢。

　　而方天赐等人也只能怨毒的盯着，咬牙切齿恨不得弄死方言，但是却不敢阻拦。

　　“下次见。”

　　方言咧嘴一笑，可是忽然脸色一变，因为传送阵之外忽然出现一道光芒。

　　这道光芒慢慢扭曲，最后形成了秋晴的模样。虽然是虚幻的秋晴，但是确实是她。

　　“哈哈哈，方言你没想到吧，我被灭掉魂体还不死？”秋晴尖锐的怪笑：“我早就用了替身符，把我的一丝魂体封印了起来，不然就真的被你杀了。”

　　“你没死？”

　　方言的脸色变得异常难看，想杀了她，但是现在传送阵已经启动了，根本不能出去。

　　“我是没死，你却死定了。”秋晴兴奋的大笑，直接一掌朝传送阵拍去。

　　“去空间乱流忏悔吧。”

　　秋晴大笑着，一掌直接让传送阵产生了震荡。


第870章 北海之地

　　谁都知道传送阵其实是很脆弱的，一旦被攻击那么就会不稳定，随时可能把人传送到空间乱流之中。

　　“嗡”！

　　一声轻鸣，传送阵直接崩碎，而崩碎之前方言已经被传送了出去。

　　方言心中愤怒不已，没想到居然被秋晴这个贱女人坑了一把，而且毫无反抗之力。

　　现在的他直接蒙了，双眼看不见东西，到处都是一片黑暗，而且四面八方一阵阵可怕的力量撕扯着他，要不是他的肉身强大只怕已经被撕成碎片了。

　　方言拼命撑起防御罩，用尽全力抵抗。

　　他的脑子已经蒙了，根本意识不到自己的情况，就好像已经死了一般，只感觉到一阵阵疼痛。

　　“吼！”

　　一声声嘶吼从他身体深处传出，方言根本就没发现，一股股力量把他护住，接着他就晕了过去。

　　晕过去之前，方言只有一个念头，那就是只要不死，绝对不放过秋晴那个贱女人。

　　……

　　方言早已经失去了时间的概念，而外界却早已经乱成了一锅粥。

　　各大势力都知道方言陷入了空间乱流之中，活下来的几率不大，因为就算命魂境强者陷入空间乱流都得死，所以大家都放弃了追杀方言。

　　但是千目巨人族可就怒了，方言没过去就代表死在了各大势力手中，于是愤怒它们就要掀起一阵杀戮了。

　　可是后来不知道怎么了，千目巨人一族的愤怒被全部压制下来，战争也就没人再提了。

　　而由方言掀起的这场风浪，很快就平息下去，方言这个名字也迅速消失在众人视线范围之内。

　　……

　　不知道过了多久，方言猛然睁开眼睛恢复了意识。

　　“这是哪里？”

　　方言诧异的呢喃，他忽然一阵庆幸，因为他居然没死。

　　眼睛扫视一圈，方言发现自己掉落在一颗参天大树的树顶，被茂密的树叶托住了。

　　一眼望去，四面八方都是密密麻麻的森林，一片碧绿根本看不得边，应该是某处森林了。

　　“不知道这里是哪里？”

　　方言呢喃着，很快就不再在意了。

　　遭遇空间乱流没死就好，至于传送到什么地方，那就无所谓了。只要死不了，那么方言绝对能再次回去报仇。

　　检查了一下身体，方言诧异的发现自己居然没有受到多少伤害，或者说也许受伤了，居然被一股神秘力量恢复了。

　　现在的方言不仅浑身轻松，而且仿佛有用不完的力道，只是衣服破烂了一点。

　　换了一身衣袍之后，方言直接窜上了高空。

　　可是在万丈高空之上扫视一圈，方言除了看到树木就是山脉，根本连一个人影都没看到。

　　“轰！”

　　一道惊天动地的震响，远处忽然传出一阵可怕的震荡。

　　方言不仅不惊，反倒是一喜，直接朝战斗的方向窜去。

　　没过多久方言就看到一个女子虚弱的朝前逃窜，这女子模样绝美，一身黑衣把身材勾勒得火爆异常。她呼吸急促脸色惨白，一副我见犹怜的模样，实在是让人心动。

　　方言在心中暗赞一声，不过他却不是在乎女子的样貌，而是想找她打听一番附近的情况。

　　“公子救我。”

　　女子看到方言之后眼睛一亮，奋起余力朝方言扑来。

　　而这个时候，女子身后的追兵也到了，正是几十个浑身黑衣的蒙面男子。

　　“屠仙门？”

　　方言诧异的瞪大眼，这些人的打扮他是再熟悉不过了，可不就是屠仙门的人吗？

　　之前屠仙门跟他有过节，但是方言实力提升之后也懒得去收拾他们，以为他们不过是一个小势力，看不上眼。

　　可是现在一看情况有些不对劲了，现在屠仙门追杀过来的人居然都是英魄境高手，甚至还有一个英魄境巅峰。

　　“看来屠仙门的势力绝对不小啊。”

　　方言暗骂一声，眼中闪过一丝丝杀机。

　　屠仙门就算不是白银级势力，那也比一般的赤铜级势力强大太多了。

　　“小子你是何人，赶紧滚，不然灭了你！”

　　屠仙门的人隔着很远就愤怒的吼道，杀气四溢的威胁着方言。

　　而方言咧嘴一笑，不仅没有离开，反倒是上前几步接住了那个美丽的女子。

　　一股香风袭来，女子身体香软如玉，方言倒是不客气的直接抱住了她。

　　“多谢公子，小心……”

　　女子脸色红晕，才说了几个字，方言就挥手打断了她的话语。

　　一颗丹药强行塞到女子的红唇边，女子一惊之后，才羞涩的吞服下去。

　　等她恢复一丝力气之后，方言直接放开了她。

　　“在一旁呆着，我杀了这些人。”

　　方言似笑非笑的开口，看都不看女子，反倒是饶有兴趣的看向屠仙门的人。

　　“混账东西，敢阻拦我们屠仙门办事？小子你这是找死。”

　　“咦？此人怎么如此熟悉，好像在哪里见过。”

　　“他就是方言，之前杀了门主亲孙，被门主通缉。门主如果不是突然要带门中高手来北海之地，早就灭杀他了。”

　　“原来是他，这回好了，杀了他，门主一定高兴。”

　　屠仙门的人议论纷纷，最后直接兴奋的看向方言，仿佛看到了一个猎物。

　　“北海之地？”

　　方言呢喃着，直接就愣住了，没想到自己来到了那么远的地方。

　　北海之地可是在魂道大陆的北方，距离风雷山相当遥远，没想到会来到这里。更没想到的是居然在这里遇到屠仙门的人，看来屠仙门的高手早就来到了这里。

　　“运气，要不然屠仙门提早来到这里，也许早就被他们斩杀了。”方言暗暗庆幸。

　　“杀了他！”

　　一声厉喝惊醒了方言，只见屠仙门领头的一个高大汉子怒吼着，其他人纷纷朝方言扑来。

　　“公子小心……”身后的女子惊呼。

　　“哼！”

　　方言不屑的冷哼一声，一个瞬移扑进人群，接着右手疯狂出拳，一连串残影窜动，大量的空气炮轰杀而出。

　　“不好，快躲！”

　　屠仙门的人也不傻，吓得拼命躲闪，但是还是有人速度比较慢，直接被方言的拳劲轰杀成渣。

　　“嘶”！

　　女子倒吸一口凉气，震撼的看向方言。


第871章 不过如此

　　方言被秋晴暗算，心中早就憋着一股气了，现在遇到老仇家怎么可能会留手，一出手就是最强大的攻击。

　　一拳轰出犹如惊涛骇浪降临，所过之处直接把三个敌人撕成粉碎，连魂体都没跑出来。

　　这一拳不仅震惊了女子，而且还震惊了屠仙门的人，围杀方言的人纷纷拼命倒退，生怕被他贴上。

　　“走得了吗？”

　　方言大笑着，一个瞬移出现在一个瘦弱的魂者身前，一掌抓了过去。

　　“不！”

　　这魂者吓得魂飞魄散，一个瞬移想要离开，但是却发现自己逃不掉。

　　无奈之下，他只能拼命的爆发魂力反击。

　　可是方言的手掌一路势如破竹，直接轰碎了他的魂力和防御罩，最后一把掐住他的脖子。

　　从出招到掐住脖子，方言速度迅猛无比，其他人根本就还没反应过来。

　　“死吧！”

　　方言狞笑着，直接掐爆了他的脖子，甚至手臂一震就把他的魂体给震碎。

　　“还有谁来？”

　　方言厉喝一声，眼神一扫视，顿时吓得所有人心惊肉跳。

　　屠仙门领队的高大汉子顿时恼怒异常，眼神冰冷的道：“如果你们那么多人都无法斩杀方言，那么你们可以全部去死了。”

　　屠仙门的人悚然一惊，显然刚才的一幕让领队不乐意了，他不帮手，大家也只能硬着头皮朝方言杀去。

　　“怕个屁啊，他再厉害也是一个人，我们上！”

　　好几个英魄境后期的高手愤怒的低吼，直接爆发最强劲的杀招，各式各样的魂术朝方言席卷而来。

　　方言眉头一皱，身上忽然灵光闪动，接着伸手一点。

　　“嗡”！

　　一个庞大的阵法诡异的出现，最后把方圆几里的空间全部笼罩，所有人都在阵法的笼罩之中。

　　大家一惊，但是已经晚了，这个阵法直接凝聚大量的剑气。

　　“灭！”

　　方言一声厉喝，剑气疯狂的席卷而来，在阵法之中卷出一道道可怕的风暴，直接把围杀他的人全部席卷。

　　“叮叮叮”！

　　一连串的金铁交鸣声，这些剑气可怕无比，居然硬生生撼动了每一个人的防御罩。

　　“死吧！”

　　方言冷笑着一拳打出，可怕的劲气凝结在拳头处，瞬间轰在一个魂者的防御罩之上。

　　防御罩瞬间破碎，那魂者吓得一刀劈出，但是瞬间就刀碎人亡。

　　不到三个呼吸时间，围杀方言的人大半死在了方言拳头之下，直接让他们心惊胆战了。

　　“一群废物。”

　　屠仙门领队的高大汉子终于忍不住了，直接伸手一点，虚空一阵恐怖的翻滚，方言的阵法直接崩碎。

　　“好强！”

　　方言倒吸一口凉气，而那黑衣女子也是脸色惨白惊呼道：“公子小心，此人乃是屠仙门二号高手陆文柏，实力相当霸道，已经是英魄境巅峰的存在。”

　　“英魄境巅峰就是第二号人物？”方言诧异的瞪大眼，最后哑然失笑。

　　“我还以为屠仙门多厉害呢，原来不过如此。”

　　方言笑着摇摇头，最后不屑的撇了他们一眼，心想着是不是顺手灭了屠仙门才好。

　　陆文柏被方言的眼神气得恼怒异常，他怪笑一声道：“小子，是你自己自裁呢？还是我帮你？”

　　方言不屑的嗤笑一声，似笑非笑的道：“别急，等下你就知道谁死谁活了。”

　　“就凭你？”陆文柏不屑的大笑，其他屠仙门的人也大笑起来。

　　可是他很快就笑不出来了，因为方言一拍腰间，一道绿光顿时扎根地面。

　　“轰隆隆”！

　　地面泥土飞溅，大量的树木翻滚倒飞，一根根可怕的藤蔓钻出地面，犹如恶魔的头发一般在空中飞舞不熄。

　　凌霄天藤上次大战之中收获很大，实力突飞猛进，现在每一根藤蔓都比大象还粗，黝黑的皮肤上符文点缀，显得异常的诡异骇人。

　　“这是何物？”众人吓得倒吸一口凉气。

　　方言站在一根庞大藤蔓之上，冷笑着一挥手，大量的可怕藤蔓疯狂的朝屠仙门的人抽了过去。

　　“快躲！”

　　陆文柏一声厉喝，双手荡漾着大量的魂力漩涡，直接一拳朝轰杀过来的藤蔓杀去。

　　“砰！”

　　一声闷响，陆文柏居然一拳把一条藤蔓轰碎，而他自己也只是倒退了几步罢了。

　　但是其他人就没那么幸运了，倒霉的人直接被抽爆身体，走运一点的被死死的缠住，还在拼死挣扎。

　　陆文柏见状大怒，随手轰碎几条藤蔓之后疯狂的朝方言扑去，同时怪笑着道：“小子，我让你生不如死。”

　　说着陆文柏伸手一点，一大片可怕的火海在空中弥漫，直接把天空烧成一片通红。

　　大量的藤蔓被烧成飞灰，他也一路朝方言飞窜。

　　“找死！”

　　方言不屑的嗤笑一声，凌霄天藤再次爆发大量的藤蔓卷了过去。

　　自从它实力提升之后，自然就有了很多诡异的能力，就比如现在，藤蔓上方忽然多了一层滑溜溜的液体。

　　有这种液体的覆盖，火海根本无法伤害到藤蔓，反倒是被藤蔓直接抽散。

　　“轰！”

　　火焰飞溅之间，陆文柏直接面对几百条藤蔓的抽击，瞬间被打飞出去。

　　陆文柏虽然拼命抵挡，但是藤蔓杀之不绝，让他消耗越来越大。而一声声惨叫过后，他带来的人早已经被杀光了。

　　陆文柏眼中闪过一丝丝惊怒，心中顿时有了一丝退意。

　　但是方言好像看出了他的想法，顿时大笑着让凌霄天藤缠绕过去，直接把他缠成了一个庞大的球体。

　　“轰轰轰”！

　　陆文柏疯狂的攻击着藤蔓，把藤蔓撕裂成粉碎，但是更加多的藤蔓缠绕过去，直接把他困得死死的。

　　“完了！”

　　陆文柏心中绝望不已，他拼命反抗，但是反抗的力道却越来越小，因为藤蔓中居然散发出一股让人昏昏欲睡的能量。

　　“不……”

　　陆文柏不甘心的咆哮一声，最后肉身直接被绞成粉碎，而魂体也没能逃掉，直接被轰散。

　　“别杀他，留下一魄。”方言笑着开口，顿时就救了他一命。

　　黑衣女子嘴巴一张，不可思议的苦笑起来。


第872章 空蝉老祖

　　黑衣女子本来以为方言能拖住追兵就不错了，没想到居然干脆利落的把敌人斩杀，这绝对是一件很让她吃惊的事情。

　　不过她也是见过世面的人，吃惊过后就娇笑一声道：“妾身费雪儿见过公子，感谢公子救命之恩。”

　　她本以为方言会主动的贴上去嘘寒问暖，可是方言冷笑着看了她一眼之后，什么都没说，只是挥手放出一个隔音罩把自己罩住。

　　方言手中捏着一个光球，光球正是陆文柏的一丝残魂。

　　方言根本懒得询问了，直接展开搜魂之术，在他的残魂之中查看起来。

　　搜魂之术，乃是一种查看别人记忆的秘术。

　　被查看者轻则灵智损伤变成痴呆儿，重则当场身死，是一种很邪恶的秘术。

　　不过对于陆文柏这种人，方言可就无所谓了。

　　秘术一出，一道道零零散散的记忆就好像看电影一般，出现在了方言脑海之中，很快他的眼睛就闪过一丝惊诧。

　　“又是神兽之魂？”

　　方言眼中复杂的呢喃，陆文柏记忆中有神兽之魂的记忆。

　　这屠仙门门主不知姓名，大家都尊称他为空蝉老祖。这空蝉老祖很多年前就在追查神兽之魂的下落，当然这不稀奇，大陆所有势力都这么干。

　　但是这个老家伙比较走运，居然真的被他找到了一丝踪迹。

　　结果一年多以前，他就带着屠仙门的全部高手来到了北海，在各大势力之中斡旋，最后确定了神兽所在的位置。

　　这个地方是一个神秘的海岛，想要进入海岛需要很多准备，而这段时间空蝉老祖一直在准备着。不过他的举动也吸引了很多人的注意力，这个费雪儿就是过来查看的，结果被追杀得相当凄惨。

　　“哼！这回倒是有趣了。”

　　方言冷笑着捏碎陆文柏的残魂，最后崩碎隔音罩，似笑非笑的看着费雪儿道：“雪儿小姐既然已经安全了，那么可以离开了。”

　　费雪儿一愣，可怜兮兮的道：“妾身还没谢过公子的救命之恩呢，怎么能就这么离开，而且妾身现在重伤在身，还望公子庇佑一阵，妾身必定舍身相报。”

　　费雪儿搔首弄姿，妩媚无比，仿佛只要方言一句话，让她宽衣解带都无所谓一般。

　　但是方言却一动不动，甚至眼神嘲讽无比，让费雪儿一阵尴尬。

　　“滚！”方言眼睛一眯厉喝道：“再不滚就永远留下。”

　　费雪儿不可思议的瞪大眼，本以为这个男人是觊觎她的美色才救她，没想到居然被吼了。

　　费雪儿心中羞恼无比，最后怨毒的瞪了方言一眼之后，冷笑着转身就走。

　　方言也不在意，从陆文柏的记忆之中得知，这北海其实没多少势力，就连白银级势力都没有一个。不然的话，空蝉老祖也不敢大摇大摆的来这里寻宝。

　　“该去会会这个家伙了。”

　　方言轻笑一声，摇摇头之后直接朝一个方向飞窜。

　　一路风疾电驰，方言很快就靠近了海边。

　　北海乃是魂道大陆北面靠海之地，地方比较贫瘠，没多少强者，所以方言也是大摇大摆，不惧怕任何势力。

　　陆文柏记忆之中的海岛，在离海外几百里之地，所以方言毫不犹豫窜出了大海。

　　大海波澜壮阔，从来都是最危险之地，那无边无际的海水之下不知隐藏了什么可怕的东西，很少有魂者敢于出海。

　　而方言只是去几百里外，自然显得无所谓了。

　　很快他就发现了那个海岛了，远远看去那海岛就好像一个乌龟壳，出现在蔚蓝的大海之中，非常的美丽。

　　不过海岛之上有一股很奇怪的力量封锁，任何人靠近都会被阻挡在外。方言隔着很远就看到，有几十个人被阻挡在了海岛之外。

　　以方言的眼力自然看到领头的是一个其貌不扬的老者，不过此人不怒自威，身上气息鼓动不息，应该就是空蝉老祖了。

　　他好像感应到了方言的目光，直接看了过来。

　　不过方言反应也快，一个瞬移窜入下方海水之中消失不见，空蝉老祖看了一会没发现有人，直接收回了目光。

　　方言呆在海水之下，一个护罩把所有海水隔离开来，不时有游鱼好奇的出现在他身边，但是方言却置之不理。

　　“空蝉老祖应该有把握破开海岛之外的禁制，看来我只需要等了。”

　　方言似笑非笑的开口，最后直接闭目养神。

　　海面之上，空蝉老祖眉头紧皱，忽然问道：“所有鲜血准备好了吗？”

　　“准备好了，随时可以动用。”一个黑衣壮汉恭恭敬敬的道：“但是陆文柏还没回来，应该已经死了，现在……”

　　“不需要理会他。”空蝉老祖不满的挥挥手道：“整个北海之地根本就没有像样的高手，他居然会死在这里，表明他就是个废物，开始吧！”

　　“是！”

　　所有人应喝一声，直接掏出一个个葫芦状的魂器。

　　大家双手结印，葫芦口处直接涌出大量的鲜血，最后朝海岛之上喷了过去。

　　“轰隆隆”！

　　海岛上方的阵法疯狂的抖动起来，好像非常厌恶这些鲜血，最后爆发出一道光罩抵挡住了鲜血的侵蚀。

　　“继续，别停！”

　　空蝉老祖兴奋的大笑着，这些葫芦再次爆发大量的鲜血。

　　这些鲜血血红无比，蕴含可怕的怨力，只怕没有几千万普通人不可能收集那么多鲜血。

　　那可是几千万条生命，居然就这么被他们斩杀了，看来空蝉老祖所准备的就是这些东西了。

　　“哈哈哈！”

　　空蝉老祖忽然兴奋的大笑，原来这充满怨力的鲜血居然把海岛的防御罩给腐蚀了，而且看样子肯定还会继续腐蚀。

　　一旦海岛的防御罩腐蚀掉，那么他就可以直接进去了。

　　“轰！”

　　海岛之外的阵法轰然破碎，空蝉老祖大喜过望，但是他的脸色忽然变得异常难看，直接回头怒视。

　　只见远处天边，一群人浩浩荡荡的飞了过来，显然准备插手了。

　　“有趣了。”

　　方言哑然失笑，费雪儿肯定回去报信了。


第873章 混乱战局

　　空蝉老祖的脸色变得异常难看，千辛万苦破开海岛的防御罩，可是没想到居然有人来虎口夺食，任谁都会无法接受的。

　　“哈哈哈，空蝉老哥，今日怎么那么有空出海一游啊？”

　　一个老妇人怪笑着开口，此人身材矮小面目狰狞，一看就不是好惹的货色。不过看她站在费雪儿的身前，应该是费雪儿的家族长辈。

　　“空蝉老哥出海游玩都不带着我们，这可不厚道了，我宇文乐不请自来，空蝉老哥不会介意吧？”老妇人身边一个白发老者笑着开口。

　　此人胡须头发甚至连眉毛都全白了，但是双眼却明亮无比，犹如刀子一般渗人。

　　“宇文乐，费婆子，你们别在这里假惺惺的，要么滚，要么死！”空蝉老祖冷笑着开口，杀机四溢的道：“就你们也配跟我争？两人一起出手都不是我的敌手。如果你们不识趣，我不介意送你们上路。”

　　宇文乐和费婆子两人面色一凝，最后都是一脸的郑重。

　　之前空蝉老祖刚来北海的时候，他们也打过几次，但是都吃了一些暗亏。如果现在打起来，他们没有把握能够全身而退。

　　但是海岛就在前方，而且说没有宝物肯定是骗人的，大家都不愿意就此退去。

　　费雪儿眼睛一眯，忽然娇笑着道：“祖奶奶，我们人可比对方多呢。”

　　费雪儿的一句话，直接让宇文乐和费婆子眼睛一亮，他们顿时狞笑起来。

　　费雪儿的意思很明白，虽然打不过空蝉老祖，但是只要缠住他就好。然后费雪儿带着人把空蝉老祖的人全灭了，最后还不是两大家族去探索海岛？

　　“哈哈哈，受死吧老狗。”

　　宇文乐大笑着，一巴掌朝空蝉老祖拍去。这一巴掌拍出，天地猛然变色，一道道万丈掌印直接呼啸着出现。

　　费婆子更加犀利，直接怪笑着往海面上一拍，几百条百丈大小的蓝色水龙呼啸着出现，自己朝空蝉老祖杀去。

　　空蝉老祖脸色难看，不过冷哼一声之后，大量金色剑气出现在身边，犹如潮汐一般席卷而出。

　　“轰隆隆”！

　　三人厮杀在一起，直接把海面震荡得波澜万千，费雪儿则带着其他人马杀向屠仙门的人。

　　“杀杀杀！”

　　双方喊杀声一片，顿时在此地打得天崩地裂。

　　而海水之下，方言本来打算渔翁得利，但是最后发现自己也不好过。

　　上方打得激烈无比，下方自然就是海水席卷，掀起的海浪起码有百丈高，非常的骇人。

　　在这种混乱的情况之下，方言艰难的保持不动，免得被他们发现。

　　“好强大的实力。”

　　方言暗暗咂舌，心中感慨不已。

　　之前带着千目巨人一族，一大堆的地魂境，就算是天魂境都有，方言其实并没有一个真实的概念。现在上方三个地魂境初期强者在战斗，方言终于知道地魂境的强大了。

　　这完全就是遭难性的破坏了，估计沿海地区会被海啸给毁灭了。

　　“地魂境、天魂境、命魂境，不知不觉之间我已经快踏上最高峰了。”方言笑着呢喃，心中感到一丝充实。

　　上方战斗还在继续，费雪儿娇笑着杀戮，带着人把屠仙门的人围杀，慢慢蚕食着他们。

　　空蝉老祖气急败坏的低吼，但是面对两个同级强者的围杀，一时间还真的无法脱身，只能疯狂的爆发。

　　海啸越来越厉害，方言犹如一颗磐石，无论海啸怎么冲击，他都不动如山。

　　再战了一炷香之后，天上的战斗越来越激烈，也快到了分出胜负的时候了。

　　方言咧嘴一笑，可是他忽然愣住了，因为他居然发现海底有一双红彤彤的眼睛盯着他。

　　海底黑乎乎的，这双眼睛的主人到底是谁还看不清楚，但是这双眼睛的暴戾程度，却让方言暗暗心惊。

　　“嗖！”

　　下方的怪物无视海啸的威力，疯狂的朝方言窜来。

　　就在它快靠近的时候，方言才看清楚这是一头鲸鱼状的魂兽，只不过它的体型实在是太可怕了，足足有千丈长。

　　如此一个庞然大物扑了过来，绝对是一件惊心动魄的事情，一旦被撞上可是不得了了。

　　而且此时方言在海水之中，抵抗海啸已经很艰难了，怎么还能再对付得了它？

　　无奈之下，方言一个闪身窜出了水面。

　　“砰！”

　　鲸鱼瞬间破水而出，彪悍的朝方言撞去。

　　“死！”

　　方言人在空中一声厉喝，手指瞬间点了过去，一股无形的波动轰杀在了鲸鱼身上。

　　无声无息之间，鲸鱼的身体猛然僵直，接着轰隆一声摔回了海里，接着很快被海啸撕成碎片。

　　一招斩杀鲸鱼，方言并没有任何的欣喜，因为所有人的战斗已经停下了，纷纷诧异的盯着方言。

　　“嗨！”

　　方言讪笑着打了个招呼。

　　“是你？”空蝉老祖大怒，恨不得立刻扑上来灭杀方言。

　　他虽然没见过方言，但是总是见过方言画像的，对于这个杀了他亲孙的仇敌怎么可能不认识。

　　方言无所谓的耸耸肩道：“当然是我，不然你以为是谁，你们继续，我只是看戏的。”

　　“找死！”空蝉老祖大怒，一个瞬移朝方言扑来。

　　不过方言却冷笑一声爆退而出，最后大笑着道：“有本事你就继续追杀我，看看他们敢不敢抢走你千辛万苦弄到的灵宝。”

　　空蝉老祖的身体瞬间僵直，再看宇文乐和费婆子，两人眼神倒是非常的期待。

　　“王八蛋！”

　　空蝉老祖恼怒的瞪了一眼方言，再次回到了海岛上方，双方对峙起来。

　　“公子果然也来了此地，看来妾身要好好招呼公子才对。”费雪儿娇笑一声，忽然开口说道：“你们对付屠仙门，来几个人跟我一起灭杀这个小子。”

　　说着，费雪儿就想带人灭杀了方言。

　　可是就在这时，恐怖的海啸忽然平息了，整个海面静的好像一潭死水。

　　如此疯狂的海啸居然瞬间平息，所有人都愣住了，这是何等诡异的事情？到底是谁干的？


第874章 屠天龙龟

　　空蝉老祖灵魂感知疯狂逸散出去，最后恼怒的道：“是谁？缩头缩脑让人厌恶，有本事就出来一战。”

　　其他人也是一脸的戒备，可是四下却是一阵死寂，静的让所有人都心慌意乱。

　　费雪儿也没了找方言算账的心思，而是紧张的看着四周。

　　这种静谧太诡异的，绝对不对劲的。

　　在场众人都是经历过无数生死的，自然能感觉到危险的降临，所有人分散开来，生怕被神秘的存在偷袭。

　　所有人紧张兮兮四下张望，只有方言震撼的看向龟壳岛屿的方向。

　　“那是何物？”

　　一声惊呼，终于有人发现了不对劲的地方，因为龟壳岛屿居然在上升，而且变得越来越大。

　　岛屿大概有几千丈长宽，上方泥土树木一样不缺，没什么稀奇的。

　　但是海岛一直往上升，众人才震撼的发现，这哪里是什么海岛啊，分明是一个真正的乌龟壳啊。

　　乌龟壳到底有多大没人知道，只知道海岛只是它的冰山一角。

　　等到整个乌龟壳出现在所有人面前，大家都惊呆了，这是乌龟壳吗？怎么和一个大型岛屿似的，长宽起码几十万丈，就算一匹骏马都足以在上面奔行很久了。

　　“吼”！

　　一声可怕的龙吼，巨龟的头颅露出水面，居然是一个庞大的龙头。长长的胡须，骇人的鳞片，狰狞无比的眼神，都足以让所有人心惊胆战。

　　“屠天龙龟？”

　　所有人顿时惊呼一片，吓得拼命倒退。

　　传说世上有一种很夸张的龙龟，它们寿元悠长无比，喜欢沉睡在海面之上，一睡就是几千年。

　　久而久之，它露出海面的龟背就会成为一座小岛，它不动弹没人能够发现它的存在。

　　大家都没想到居然会遇到这种屠天龙龟，太可怕了，成年的屠天龙龟可是命魂境巅峰的存在，怎么会出现在这里？

　　龙龟漂浮在海面之上，犹如一座巍峨的大山，让所有人高山仰止，吓得不敢动弹。

　　可怕的爪子，犀利的眼神，稍微抖动一下龟壳之上的泥土纷纷落下，只露出一块石碑。

　　“封印石碑？”方言心中惊呼。

　　而空蝉老祖等人也是心惊胆战，这屠天龙龟背后驮着一块石碑，这只要不是傻子都知道有宝物。但是谁敢去抢？不要命了？

　　现场一片死寂，但是方言却冷笑着开口道：“诸位不敢动弹了？没看到这屠天龙龟年老体衰吗？起码百万多年的寿元，都快身死了。”

　　空蝉老祖等人眼睛一亮，仔细看一下，还真的发现这屠天龙龟气息并没有传说中那么可怕，最多只有天魂境的水准。

　　再强大的生物都有寿元将尽的时候，魂兽更是如此，虽然屠天龙龟寿元悠长，但是百万年寿元已经到顶了。

　　魂兽年老体衰快死亡的时候，总是会实力降低，因为它们一身力量都在肉身之中。

　　如果是命魂境的屠天龙龟，大家有多远绝对跑多远。

　　但是如果只是天魂境的龙龟，也许有机会抢夺它背上的石碑。

　　众人的心砰然而动，最后眼神都变得火热起来。

　　“众位以为如何？”空蝉老祖似笑非笑的开口。

　　“拼一把，各凭实力，有什么私仇先放下。”

　　“对，宝物就在眼前，谁还有其他想法，当然先弄到宝物再说。”

　　宇文乐和费婆子自然是满口答应下来，众人眼光灼灼的盯着龙龟，恨不得立马扑上去。

　　方言心中暗暗盘算，龙龟刚刚苏醒肯定反应迟钝，任谁沉睡了几千年都会反应迟钝的，不然它也不会一直不动手，只是冷冷的盯着众人。

　　这就是方言的机会了，只要几个瞬移的时间，就能触摸到石碑。一旦触摸到石碑，那么方言也就成功了，至于其他人，生死方言可不管。

　　方言之所以故意激起众人的贪婪之念，不在乎是想让他们给自己打掩护罢了。人多势众扑过去，龙龟不知道杀谁好，只要犹豫一瞬间，方言就有机会了。

　　“上！”

　　空蝉老祖忽然一声厉喝，所有人毫不犹豫朝屠天龙龟扑去，一个瞬移直接逼近。

　　而方言则不一样，他先是朝左边一窜，最后拐了一个弯朝龙龟背上杀去。

　　“吼！”

　　屠天龙龟嘶吼一声，海面之上直接爆发恐怖的海啸，海水化作无穷无尽的利剑朝众人杀去，就连方言也不例外。

　　方言不惊反喜，屠天龙龟果然反应慢多了，如果它不是反应慢的话，这一击众人根本就接不下。

　　“喝！”

　　一声厉喝，方言直接用身体硬抗这些海水利剑。

　　“叮叮叮”！

　　利剑疯狂爆射到方言身上，可是无论是射到四肢还是前胸，都被神兽纹身挡住，丝毫不能伤害到方言。

　　至于其他人可就惨了，地魂境以下的除了费雪儿之外，早已经全部灭绝，变成一堆血雨消失不见。

　　而空蝉老祖四人也是苦苦支撑，至于费雪儿因为手中捏着一块古怪的玉牌，居然安然无恙。

　　费雪儿这块玉牌放出的防御罩非常强大，无穷无尽的利剑居然无法穿透，她一个闪身直接冲上了龟背。

　　方言一个闪身也冲上了龟背，两人四目相对杀机四溢，毫不犹豫朝石碑扑去。

　　“滚！”

　　方言恼怒的低吼，直接一拳轰出。

　　现在空蝉老祖三人还在龙龟的攻击范围之内，他只要触碰到石碑就好了，怎么可能错过这个好机会。

　　“轰！”

　　彪悍的一拳打在费雪儿身上，但是她身上的防御罩居然异常强大，方言被一股可怕的反震之力震得倒飞。

　　“可笑，你以为你能对付得了我的神光罩？”费雪儿讥讽的大笑，瞬间出现在石碑之前。

　　“宝物是我的。”

　　费雪儿兴奋的欢呼，直接朝石碑抓去。

　　可是她没看到方言嘴角的一丝嘲讽，果然，她的手刚触碰到石碑的符文，石碑之上直接爆发一股骇人的震荡。

　　“砰！”

　　费雪儿的防御罩瞬间崩碎，甚至连肉身都崩碎了，魂体虚弱的倒在地上，骇然的看向石碑，已经傻眼了。


第875章 你们可以死了

　　除了方言之外，其他人也全都愣住了，这个石碑到底是什么东西，居然能传出如此强大的反震之力？

　　“这不是宝物，这是邪物！”

　　费雪儿惊恐的大叫，毫不犹豫的倒退。

　　费婆子顿时大怒的叫道：“雪儿，我命令你拿下石碑，再退我就杀了你。”

　　“祖奶奶不行啊，那种力量太可怕了，根本不是人类能够抵挡的。”费雪儿惊慌失措的叫道。

　　“快去！”

　　费婆子恼怒的尖叫，目光简直能杀人。

　　他们三人已经被屠天龙龟困住了，眼看龙龟的力量缓缓的恢复，他们不仅不敢前进，反倒是拼命后退。

　　现在费婆子的希望就全在费雪儿身上了，她怎么可能不恼怒。

　　被费婆子那可怕的眼神瞪了一下，费雪儿吓得浑身一颤，最后咬着牙再次朝石碑抓去。

　　“轰”！

　　石碑之上爆发一股电弧，直接轰在了费雪儿身上。

　　“不……”

　　费雪儿凄厉的惨叫，魂体疯狂的碎裂，就连想逃都不可能，最后带着一丝懊悔慢慢的消散。

　　她消散之前看向方言，当看到方言眼中的嘲讽之后，她才后悔万分。

　　等到费雪儿被震死之后，费婆子三人震惊异常，毫不犹豫拼命倒退，最后避开了龙骨的攻击范围。

　　“好诡异的石碑，这次亏大了，这哪里是什么宝物？根本就是邪物。”

　　“王八蛋，这回被坑死了。”

　　空蝉老祖三人恼怒的低吼，但是再也不敢上前了。

　　“吼”！

　　屠天龙龟眼中闪过一丝戏虐，不在意的甩甩脑袋之后，也不追杀他们，反倒是无趣的闭上了眼睛。

　　而在空蝉老祖想离开的时候，方言却笑着慢条斯理的朝石碑走去。

　　“那小子也想去碰石碑？简直是不知死活。”

　　“死了最好，不死出来我也要杀了他。”

　　空蝉老祖三人恼怒的停下脚步，想看着方言怎么死。

　　可是方言却嗤笑一声，直接把手掌放在了石碑之上。

　　“轰”！

　　石碑疯狂的崩碎，空蝉老祖三人都傻眼了，这是怎么回事？

　　“吼”！

　　一声可怕的嘶吼，一头庞然大物就出现在所有人面前。

　　这是一个宫殿大小的球体，它脖子短没有手脚，只有一个庞大的肚子。皮肤是纯黑色的，但是身上却有很多张古怪的嘴巴，非常的渗人。

　　“神兽疏胃？”

　　空蝉老祖等人震惊得倒吸一口凉气，神兽疏胃，号称世界上最贪婪的神兽，它很喜欢吃，什么到了嘴里都是美味。但是它的实力可不差，就算是三魂圆满的至高强者在它面前都只有变成食物的份。

　　空蝉老祖三人吓得浑身颤抖，就连屠天龙龟都吓得瑟瑟发抖不敢动弹。

　　神兽疏胃什么都没说，那一双双大嘴裂开一笑，直接朝方言一扑，直接消失在了方言身后。

　　“啊……”

　　方言凄厉的惨叫一声，双目圆瞪皮肤涨红，甚至双手捏拳青筋暴起，显然非常的痛苦。

　　不过很快方言就恢复如常，十二灵神决运起之后，他身上的气息开始一路攀升。

　　英魄境七层！

　　八层！

　　九层！

　　十层！

　　最后直接突破到了地魂境，方言脑袋后方出现了一道璀璨的光芒，正是三魂神光。

　　方言居然直接突破到了地魂境？不仅是肉身突破，甚至一股股奇异的力量从背后传到意识海。

　　当这股力量进入意识海之后，方言下意识的运起十二灵神决，他的灵魂居然疯狂的吸收这股力量壮大，最后一路势如破竹的突破到了地魂境，所以才能凝聚三魂神光。

　　“十二灵神决居然能够增强魂力？”方言惊喜若狂。

　　而空蝉老祖三人早已经惊呆了，这是什么手段？神兽被吸纳进身体之中增强实力？这简直是超越一般人的认知了。

　　方言双目一瞪，眼神如刀一般席卷而来，顿时吓得他们三人心惊胆战。

　　“三位，你们可以死了。”

　　方言似笑非笑的开口，一步踏出，他的身体诡异的出现在三人面前，一股股滔天的杀机瞬间锁定了三人。

　　空蝉老祖三人吓得浑身颤抖，仿佛方言是一个天神，随时能够捏死他们。他们想逃，但是一旦敢动方言绝对瞬间灭杀了他们。

　　“杀！”

　　空蝉老祖三人回过神来之后疯狂的嘶吼，聚集全身力量一掌朝方言打去。

　　他们都是身经百战的老江湖，自然知道先下手为强的道理，至少不会吃亏。

　　可是面对他们三人犀利的掌印，方言却看都不看，任由他们轰在身上。

　　“轰”！

　　三道闷响，空蝉老祖三人天崩地裂的掌印直接打在方言身上，可是一股可怕的反震之力席卷而来，他们三人不仅没能伤害到方言，反倒是自己被震飞出去。

　　这怎么可能？

　　三人惊呆了，从未遇过如果骇人的事情。

　　“上路吧！”

　　方言冷笑着一拳打出，整个空间都在疯狂翻滚，甚至海水都被可怕的拳劲影响，掀起了滔天巨浪。

　　这一拳恐怖如斯，吓得空蝉老祖三人倒吸一口凉气，毫不犹豫一起出手。

　　“轰！”

　　可怕的轰鸣，四人的力量疯狂的撞在一起。

　　空蝉老祖三人的力量瞬间被打碎，而宇文乐和费婆子凄惨的被打爆，不仅肉身崩碎，就连魂体都被打成了残渣，死的不能再死了。

　　空蝉老祖跑得比较快，他肉身崩碎之后，魂体迅速爆退，所以躲过一劫。

　　再看方言，却是纹丝不动，显然没有一丝一毫的损伤。

　　空蝉老祖已经被吓傻了，这也太凶猛了。

　　“逃！”

　　空蝉老祖化作一道流光疯狂往外逃窜，但是方言却不屑的嗤笑。

　　“如果被你逃了，那么我就丢人了。”

　　方言冷哼一声，直接伸手一点，高空之上忽然风云变色，最后化成一道黑色巨龙。

　　“吼”！

　　黑色巨龙一声嘶吼，居然疯狂的吸气，把空蝉老祖的魂体直接吸了过去。

　　“不……”

　　空蝉老祖根本没有反抗之力，最后直接被黑龙吞噬。

　　当黑龙消失之后，他也就消失得一干二净了。

　　“屠仙门，灭！”

　　方言冷笑连连。


第876章 奄奄一息

　　灭杀了空蝉老祖三人，方言终于松了一口气，感觉到身上无穷无尽的力量之后，才满足咧嘴一笑。

　　方言现在终于有了立足天地间的力量，现在可不是什么人都能杀他的。就算在黄金级势力之中，方言这等实力也是能拿得出手的。

　　方言忽然皱着眉头转身，因为屠天龙龟一直盯着他。

　　方言戒备异常，这个大家伙可不是好惹的，真的发怒的话，也许一招就能灭掉方言。

　　可是让方言奇怪的是，屠天龙龟的眼神居然柔和无比，丝毫没有之前的暴戾杀机，反倒是露出死死疲惫和死气。

　　“吼！”

　　屠天龙龟虚弱的吼叫了一声，不舍的看了方言一眼，眼皮开始慢慢的颤抖。

　　它那模样，分明是快身死的征兆，应该是寿元将尽了。

　　“唉……”

　　方言叹息一声，心中莫名其妙的有些惆怅，最后一个闪身出现在龙龟头部，伸手触摸着龙龟的头。

　　龙龟虚弱的鸣叫着，眼睛越来越疲惫。

　　“轰隆隆”！

　　远处忽然传来阵阵可怕的轰鸣，显然有人在疯狂的战斗。

　　方言不喜的瞪了过去，虽然因为太远看不见到底是谁在战斗，但是海面掀起的千丈海浪还是让他暗暗心惊。

　　整个大海犹如发狂了一般，千丈的海浪到底有多可怕，只怕大陆都能被掀翻。

　　“有命魂境强者在战斗？”

　　方言倒吸一口凉气，喉咙都有些干涩了。

　　之前以为自己很强大，但是现在看到这骇人的海浪，方言才感觉到自己的渺小。

　　那不是天魂境强者能够爆发的恐怖力量，绝对是命魂境强者在厮杀。

　　“轰隆！”

　　一道海浪铺天盖地的拍了下来，带着一股死亡之气，让方言眉头一皱。

　　他感觉如果自己硬抗的话，不死也要重伤，这可不是开玩笑的。

　　最后方言无奈，只能往屠天龙龟身下一躲。

　　“砰！”

　　恐怖的海啸凶狠的拍击下来，可是让方言惊喜的是，屠天龙龟的身体没有一丝一毫的颤动，任由可怕的海啸翻滚，它却没有一丝动弹。

　　“好强的防御力！”

　　方言暗暗心惊，屠天龙龟虽然快老死了，攻击力相当差劲，但是一身防御力还是相当霸道的。方言估计，就算是一般命魂境前来，都不一定能破开它的防御。

　　惊天动地的海啸咆哮了几株香的时间，接着不仅没有平息，反倒是越来越可怕。

　　“糟糕！那些强者往这里移动。”

　　方言心中一动，脸色顿时变得难看起来。

　　厮杀的强者们肯定出现在附近，不然海啸也不会越来越可怕，隐隐约约之间，方言仿佛感觉到一群人围杀三个男子。

　　方言并没有看到，但是这是一种很神奇的感觉，仿佛是他能感觉很远很远的情况。

　　但是这种神奇的感觉一瞬间就没了，方言耳边再次恢复了滔天的海啸声。幸好有屠天龙龟扛着，不然方言早就被海啸撕成粉碎了。

　　“方正东方正南，你们两个老家伙就别死扛了，你们不是我们的对手，快快束手就擒，把那小家伙交出来。”

　　“再打下去，别怪我等不给面子了。”

　　好几声可怕的咆哮穿透海啸，自己钻入方言的耳膜之中，震得他差点吐血，这显然是其中一伙人，而且人数还不少。

　　而被追杀的，应该是三个人。

　　其中两个叫做方正东方正南，而他们年纪应该挺大，还护着一个年轻人，而且此人是男子。

　　一大堆信息被方言分析出来，让他的眼睛顿时一亮。

　　“做梦！”一声狮子般的咆哮震撼天地：“你们这群藏头露尾的东西，不敢露出真面目，生怕我们方家找你们的麻烦吗？”

　　“混账东西。”另外一个沉稳的声音低吼：“这是我们方家唯一的一根独苗，如果诸位拼死相逼，那么就别怪我们方家不死不休了。”

　　“方家？”

　　方言诧异的呢喃一声，眼中露出一丝惊疑。

　　十方城方家，在大陆十二大黄金势力之中算是比较霸道的存在，就连最强大的天命神宫都不敢小瞧。就好像方天赐这等天才绝伦之人，也只不过是一个旁支子弟。

　　方言都没想到在这里能遇上方家本家的人，而且还是方家唯一一根独苗了。

　　“也许几万年前还是一家呢。”

　　方言咧嘴一笑，但是却没有出去帮忙的意思，他出去就是个死，这点自知之明还是有的。

　　“嘎嘎嘎，你们这是自找的，兄弟们别藏着掖着了，宝物拿出来招呼这两个不知死活的东西。”一声怪异的声音传来。

　　很快，方正东方正南两人惊怒交加的声音就传来，显然遭到了暗算。

　　“王八蛋，我跟你们拼了！”

　　一声声咆哮，方正东方正南显然怒了，疯狂的爆发，但是好像又吃了很大的亏，被打得节节败退。

　　“可别打来这里。”方言心中苦笑一声，可是他还没反应过来，一道可怕的剑气就穿透海啸劈向屠天龙龟。

　　“不会这么倒霉吧？”方言破口大骂。

　　“轰”！

　　可怕的轰鸣，屠天龙龟本来就已经奄奄一息，最后直接被这道剑气轰死。但是它的乌龟壳却异常坚韧，居然硬生生把这道攻击扛了下来。

　　方言还没来得及松一口气，一股可怕的震荡之力传来，他直接被震得吐血晕倒，连灵魂都差点崩碎。

　　等到他晕倒过后，惊天动地的海啸也慢慢平息，只传来两声歇斯底里的咆哮。

　　“混蛋！敢杀我们少主，你们等着，无论你们是谁，方家绝对和你们不死不休！”

　　“少主，少主，怎么办，少主死了，我们怎么回去交代，老祖宗会杀光我们全族的……”

　　方正东方正南两人恼怒的声音传来，等到海啸平息，只见海面之上有一艘精致的飞舟。

　　这艘飞舟虽然小巧，但是却精美异常，浑身散发着高贵典雅的气息，显然不是一般飞舟。

　　而飞舟之上，两个白发苍苍的老者愤怒的咆哮，而他们身前则倒着一具年轻人的尸体。

　　他们双目圆瞪愤怒异常，身上有些狼狈，却怎么都无法掩饰他们的可怕气息。此时，他们就是一座随时会爆发的火山。


第877章 叫少主

　　方正东、方正南虽然是绝世高手，但是却是隶属方家本支的老奴，任务就是把方家唯一的血脉安全的带回去。

　　可是现在这一根独苗都死了，他们怎么可能不怒。

　　其实他们更惧怕的是老祖宗会爆发，到时候就麻烦了。

　　“别被我查出是谁，不然绝对和他们不死不休！”脾气火爆的方正东气急败坏的低吼。

　　方正南什么都没说，脸色阴晴不定一阵之后，却诧异的看向屠天龙龟。

　　此时的屠天龙龟已经死去，只不过依然漂浮在海面之上，而方言也昏迷在了它的头部附近，没有被可怕的海浪吞噬。

　　“咦？”

　　方正南轻咦一声，眼中闪过一丝诧异。

　　方正东不耐烦的道：“看什么呢，不就是一只老死的龙龟吗？虽然它的壳是件宝物，但是我们现在都有大麻烦了，怎么还有时间关注宝物。”

　　“我没在乎一只龙龟的壳，我只是在乎那个家伙。”方正南冷笑着道：“你看他的身形，是不是和少主差不多，年纪也挺轻的。”

　　方正东吓得浑身一颤，不可思议的道：“不会吧，你想……”

　　“对，把这小子弄回去当少主，暂时顶替也好，不然我们俩这回是真的死定了。”方正南冷笑着开口。

　　方正东被吓得满头大汗，最后憋出一句话道：“你也太大胆了，欺骗老祖宗那可是死罪啊，万一被发现了，那么我们家人都要死。”

　　“现在就不用死了吗？”方正南冷笑着道：“现在就这么空手回去，老祖宗还没把我们撕成碎片，那十三旁支的人就会让我们死无葬身之地！”

　　方正东被吓坏了，一脸的惨白，最后惊疑不定。

　　“别犹豫了。”方正南兴奋的道：“如果到时候老祖宗确定这小子不是方家之人，那么跟我们有什么关系，大不了就说是搞错人了，至少比现在罪名轻吧？”

　　“对啊！”方正东兴奋的一拍大腿：“还是你这老家伙脑子好使，到时候我们最多被关禁闭，不痛不痒，哈哈哈。”

　　方正南满意的一笑，直接伸手一抓，方言的身体就不由自主的向他飘了过去。

　　等到方言和那年轻人摆在一起的时候，方正南两人才暗暗心惊，原来方言两人的模样居然有七分相视，看来还真的是上天注定了。

　　“好，我等命不该绝，赶紧给他下封印。”方正东兴奋的欢呼，最后一挥手，大量的禁制笼罩方言全身。

　　这些禁制乃是符文的模样，犹如一个个小蝌蚪，直接钻进了方言全身上下，接着他的身体就疯狂的颤抖起来。

　　忽然，方言猛然睁开眼睛，眼神如刀般瞪了过来。

　　“好犀利的眼神！”

　　“不错的小家伙，居然有地魂境的实力，看来我们捡到宝了。”

　　方正南方正东兴奋的议论着，却让方言莫名其妙。

　　方言皱着眉头打量着这两人，他们身上气息惊人，每一个动作都带着可怕的力量。方言不傻，一下就猜到了他们的身份。

　　再感觉一下身上无形的禁制，方言的脸色一下阴沉了下来。

　　虽然这些禁制不能束缚神兽纹身，但是方言没有神兽纹身的地方却会受到禁制的伤害。只要下禁制的人心念一动，方言就绝对死翘翘。

　　“两位前辈这是何意？”方言冷冷的问道。

　　方正南和方正东显然被方言那镇定的模样震惊了一下，他们俩对视一眼之后，方正南说道：“小子，我不管你以前是什么人，你只要记住你以后是我们十方城方家的唯一后裔，懂了吗？”

　　方言眉心一跳，哪里还不知道他们的心思。

　　再看一眼飞舟上那年轻人的尸体，这个年轻人死的很安详。肉身没有丝毫损伤，但是灵魂早已经崩碎了，神都救不了他。

　　以方言的智商，一下就想清楚了一切。

　　“两位前辈真聪明。”方言嘲讽的笑道：“居然想得出李代桃僵的方法，但是你们不怕我误事？”

　　“少说话，让你做什么就做什么，你就是个傀儡，再多嘴我让你生不如死。”方正东狞笑着威胁着。

　　方言眼睛一眯冷笑了起来，方正南一看，连忙打圆场道：“小子，你也别犟，你只要帮我们一把，我们绝对不会亏待你。可是如果你不帮忙，你可别怪我们杀人灭口了。”

　　方言的脸色这才好看了一点，眼睛一转方言就知道这次是真的走不了了，必须要帮忙才行。

　　“我答应。”方言冷冷的道：“不就是演戏吗？我会，来叫声少主听听。”

　　“你……”方正东顿时气坏了，气得吹胡子瞪眼。

　　方正南连忙拉住他，然后劝道：“你气什么？回去还不是要叫他为少主，现在叫习惯免得回去露出马脚，我们全家老小的命可就在他身上了。”

　　方正东闻言一愣，顿时苦笑起来：“我怎么感觉咱们是找了个亲爹伺候着啊。”

　　“废话，想活命就得伺候好了。”方正南恼怒的呵斥。

　　最后两人嘀嘀咕咕一阵，无奈的恭恭敬敬朝方言行礼道：“方正南方正东参见少主。”

　　方言脸色古怪的应了一声，却是有些哭笑不得了。

　　“小子我警告你，你最好老实一点，我们让你做什么你就做什么，万一暴露了，大家都一起死。”方正东最后还是忍不住威胁了一声。

　　方言心中不喜，冷笑着道：“叫少主。”

　　方正东气得脸色涨红，但是最后还是改口叫了一声少主。

　　“少主。”方正南恭恭敬敬的道：“请您记住，您是方家唯一主家后裔，身份尊贵无比，从小被送到海外培养，现在由我们俩正式接您回归方家。”

　　方言什么都没说，只是随手把那年轻人的尸体丢下了海喂鲨鱼，最后开口问道：“我现在叫什么名字？”

　　“方言。”方正南严肃的道：“千万别忘了，搞错了大家都得死。”

　　“方言？”

　　方言的脸色古怪无比，甚至有些哭笑不得了，世上真的有那么巧的事情？方言扮演方言？


第878章 气晕方天赐

　　十方城，坐落在魂道大陆东南方，乃是一个长宽几十万里，一眼望不到边的城池。

　　这座城池乃是方家第一代老祖所创立，时至今日已经存在了几十万年，是整个大陆最古老也是最庞大的城池之一。

　　在这里生活着上亿的魂者，他们其中大半和方家有着千丝万缕的关系，完全就是方家的私人领地。

　　除了十方城之外，方家下属小势力无数，地盘更是宽广到不可思议的地步，完全是一个可怕的庞然大物。

　　方家内城之中，宫殿多不胜数，护卫密布，被保卫得密不透风。

　　在最中间的一个庞大广场之上，现在却聚集了几百号人。

　　这些人一个个气息惊人，全都是方家十三旁支之中的核心人物，每个人都静静地等着，因为今日主家唯一后裔要回来的日子。

　　“三叔，据说三长老等人想要做掉少主，有没有出手？”方天赐呆在最后方，灵魂传音冲黑衣中年问道。

　　黑衣中年眉头一皱，最后什么都没说，只是示意方天赐看向人群最前方。

　　人群最前方有十三个白发苍苍的老者，他们一个个都是气息惊人之辈，每一个都深不可测。

　　他们就是十三旁支的领袖，目前十方城实际上的控制人。

　　不过在他们的脸上，却找不出丝毫的着急，反倒是有些云淡风轻的感觉，就好像在举行一次郊游。

　　方天赐眼睛一亮，兴奋的道：“十三位长老如此表情，那么说这位短命的少主已经被灭了？”

　　“当然。”黑衣中年不屑的嗤笑：“老祖宗又怎样？他定下的规矩又怎样？想让我们十三旁支束手就擒，根本就不可能。”

　　“高！哈哈哈。”方天赐心中兴奋的大笑起来。

　　他不可能不高兴，只要少主一死，他们依然是十方城最尊贵的人，享受万千族人的供奉，地位尊崇无比。

　　方天赐嘴角露出一丝冷笑，忽然天空之上轰隆隆的爆响，一个黑洞直接出现。

　　天空的一幕直接惊动了整个十方城的人，但是大家看了一眼之后却见怪不怪，因为飞舟破开空间在十方城太常见了。

　　可是当一艘迷你飞舟出现在天空的时候，所有人都惊呆了。

　　“怎么会？那是主家才能使用的九龙飞舟？”

　　“绝对是，其他飞舟没有那么尊贵的气息，难道是主家后裔回来了？方家要出现一个少主了。”

　　“天啊，那十三旁支怎么可能服气，这回要打起来了。”

　　所有人震撼的议论纷纷，每个人的表情都是各有不同。

　　在所有人的注视下，飞舟直接降落到广场之上，广场之上十三旁支的几百核心族人顿时脸色大变。

　　“三个人？”所有人惊呼。

　　这飞舟之上，黑衣帅气的方言负手而立，面无表情却又带着一丝丝威严。方正南方正东恭恭敬敬的站在身后，丝毫不敢逾越分毫。

　　三人踏下飞舟，那十三旁支的人更是震惊异常。

　　最震惊的还是方天赐和黑衣中年，他们差点失声惊呼，因为他们也认出了方言。

　　“怎么是他？”方天赐不可思议的呢喃：“他不是死了吗？怎么会摇身一变变成了少主？”

　　那十三个长老也是惊疑不定，这其中的猫腻他们可是清楚的很，没想到杀了一个少主，居然又出现一个。

　　方正南面无表情的扫视一眼，高声说道：“奉老祖宗之命，今日我等恭迎少主回归，尔等还不行礼？”

　　在场几百人一个个脸色复杂，最后全都看向阴晴不定的十三长老。

　　“跪！”

　　方正东一声厉喝，吓得所有人浑身一颤。

　　十三长老们对视一眼，其中一个黑袍老者冷笑着道：“我等对少主回归心中欢喜，但是在还没确定少主身份之时就跪拜，只怕有些不妥吧？”

　　“对啊，也不知道哪里来的野种，也敢自称少主？”

　　“别扯了，还是等老祖宗出关再说，一旦确定此人身份，我们自然不敢不恭敬，至于现在嘛？嘎嘎嘎……”

　　其他长老纷纷怪笑，一个个都眼神不屑起来。

　　方天赐眼睛一亮，兴奋的拱拱手道：“诸位长老，此人根本不是什么少主，他就是个冒牌货，他……”

　　方天赐话还没说完，就被方正南那可怕的气息锁定。仿佛只要他再多嘴一句，就会被方正南绞杀，吓得他不敢再开口了。

　　“掌嘴！”

　　方言眼神冰冷的看了方天赐一眼，最后淡笑着开口。

　　所有人一愣，方正东咧嘴一笑，伸手一吸就把方天赐抓到了手中，大耳刮子毫不犹豫的抽了过去。

　　“啪啪！”

　　正反手各来一次，巴掌抽得响亮无比。

　　方天赐傻眼了，脸颊瞬间被抽肿，就连牙齿都差点被抽飞出去，变得狼狈无比。

　　“方言，你敢动我？”方天赐气急败坏的低吼，怨毒的看向方言。

　　“直呼本座名讳，再掌嘴。”

　　方言看都不看他，直接冷笑着开口。

　　“是！”

　　方正东兴奋的答应一声，毫不犹豫恶狠狠的抽了过去，一声脆响之后，方天赐的牙齿都被抽飞几颗。

　　“你……”方天赐气得浑身颤抖。

　　被人当众抽脸还是第一次，这种屈辱让他快气疯了，但是偏偏他还不能反抗。

　　方言不理会他，而是冷笑着看向那几百人。

　　这些人全都惊呆了，没想到方言居然如此霸道，来到就打人，看样子相当难对付。

　　那十三长老也惊呆了，心中是惊疑不定。

　　本来他们还怀疑方正南是不是找了个人假冒，但是现在却有些不敢确定了，假冒的人敢这么嚣张吗？

　　“难道之前杀的是替身？这个才是正主？那就麻烦了。”十三长老灵魂传音，脸色阴沉无比。

　　“怎么？”方言似笑非笑的道：“诸位不欢迎本座回来？”

　　这十三个老狐狸对视一眼，最后全都客客气气的笑道：“我等欢迎少主回归。”

　　“我等欢迎少主回归！”

　　其他人就算再不情愿，也得恭恭敬敬的行礼。

　　只有方天赐傻眼了，最后气得一口鲜血喷出，直接被气晕过去。


第879章 互相利用

　　方家内城某个庞大的宫殿之中，几十人阴沉着脸坐在一起，其中就有方天赐和他的三叔。

　　“天赐，你怎么确定他是假货？”坐在上首的一个白发老者眼神凝重的问道。

　　方天赐浑身一震，捂着肿胀的脸颊恶狠狠的道：“太爷爷，我敢肯定，那家伙绝对是假货，不信你可以问三叔，他也见过方言。”

　　黑衣中年连忙起身恭恭敬敬的行礼道：“太爷，这小子应该是假货，当日他在腾云山脉搞死了那么多人，大家伙可是都看到的，不应该是少主才对。”

　　“可是你怎么解释他也叫做方言？”白发老者冷笑着道：“你怎么解释他行事杀伐果断？这可不是一般人能做到的。”

　　所有人面面相觑，最后就连黑衣中年都是惊疑不定了。

　　“难道我们都被骗了？他才是正主，之前杀的是替身？”黑衣中年皱着眉头问道。

　　“有可能。”白发老者苦笑一声，所有人都哗然了。

　　如果是这样的话，那么十三旁支的日子就不好过了。

　　方天赐怨毒的瞪大眼，最后咬牙切齿的道：“太爷爷，既然如此，那么我们要不要再……”

　　“闭嘴！”白发老者一声呵斥，吓得方天赐跪伏在地瑟瑟发抖。

　　“蠢货！他回到了十方城谁还敢动他？想找死吗？”

　　“别再说这种话，免得招来杀身之祸。”

　　其他人纷纷不满的开口，顿时让方天赐满头大汗。

　　“好了！”白发老者随意的摆摆手道：“都下去吧，我再想想怎么对付这小子才行。”

　　……

　　其他十多个旁支也在紧急开会，每个人都是忧心忡忡。

　　而十方城亿万子民也都知道了主家少主回归的消息，一个个都变得神情紧绷起来，十方城要出现大暴风雨了。

　　……

　　在内城中间最豪华的一排宫殿之中，护卫森严侍女众多，方言正坐在其中一间宫殿主位之上闭目养神。

　　方正南两人呆在一旁服侍，脸上也轻松了不少。

　　方正东兴奋的道：“小子，不，是少主之前表现如此好，都把那些老家伙给震住了，这回我们算是安全了。”

　　“别大意，那可是一群老狐狸，随时能让我们露出马脚。”方正南冷笑着道：“老祖宗还在闭关修炼一门神通，估计我们还得撑一年左右，这可不短啊。”

　　方言一挥手打断了他俩的议论，最后冷笑着道：“怎么？两位不打算把主家的势力介绍给本座认识？”

　　方正东一愣，但是方正南却是眼睛大瞪，气愤的道：“小子，你这是想干嘛？难道你还小染指我们主家的势力不成？我告诉你，你这是找死。”

　　方言似笑非笑的看了他一眼，满脸无所谓的道：“我现在是少主，如果一回来不主动收服主家所有势力，只怕会让人起疑心啊。”

　　方正南顿时哑然，什么话都说不出口了。

　　“还不快去！”

　　方言一声厉喝，吓得他浑身一颤，最后叹息一声，方正南就走了下去。

　　十方城虽然一直在十三旁支的控制之下，但是主家的势力依然还是很庞大的，忠心者无数。

　　其中，十方城最强大的军团天巫军，就是主家最忠诚的护卫。

　　天巫军人数众多高手无穷，个个都是最忠诚的战士，也是主家保证自己存活下去的最强力手段。

　　很快，方正南就带着一个高大的汉子走了进来。

　　这个汉子身高起码两米，肌肉壮硕，犹如铁塔一般给人强大的压力。国字脸，眼睛犀利彪悍，显得相当的渗人。

　　“参见少主！”大汉瓮声瓮气的高呼，接着眼神狂热的跪伏在地。

　　方正南和方正东顿时哭笑不得，他们最怕的就是方言假借少主身份占便宜，可是没想到现在方言一来就想收服天巫军了。

　　可是他们还不能阻拦，只是郁闷的看着。

　　方正南收拾心情，最后苦笑着道：“少主，此人乃是天巫军统领，天巫军每一任统领都叫做天巫，你直呼他名讳就好。”

　　“天巫？”方言眉头一皱呢喃。

　　“属下在，随时听候少主吩咐。”天巫兴奋的低吼。

　　方言顿时满意的一笑，这家伙分明是被洗脑很夸张的人，一辈子只忠诚主家的存在。

　　而且让方言惊喜的是，这个天巫的实力可比方正南两兄弟强大多了，一身彪悍的气息让人震惊不已。

　　“好！”方言满意的大笑：“天巫，你手下有多少高手？”

　　天巫眼睛一亮，兴奋的道：“少主可是要灭杀十三旁支？我们天巫军可以随时出动几十万地魂境高手，几千天魂境高手，就算是命魂境强者都有十多人，绝对够强！”

　　方言闻言暗暗咂舌，这天巫军可是真的强悍了，不愧是黄级势力中的军团，彪悍如斯。

　　“暂时不开战。”方言随意的摆摆手道：“加强训练，同时查找神兽的消息，一旦有消息立刻来报。”

　　天巫三人顿时一愣，不过天巫还是满口答应下来。

　　“没什么事的话就退下吧。”方言摆摆手道：“注意十三旁支的动静，一旦有什么事也立刻来报。”

　　“是！”

　　天巫应喝一声，连忙退了下去。

　　等到他走远之后，方正南才愤怒的盯着方言道：“小子你敢利用我们方家的势力给你办事？你这是找死。”

　　“叫少主。”方言阴沉着脸呵斥。

　　方正南一怒，但是最后还是强行忍下，无奈的拱拱手道：“少主。”

　　方言这才满意的一笑，满脸无所谓的道：“你们利用我，我利用一下你们，没什么区别啊，用不着如此愤怒，咱们现在可是一条绳上的蚂蚱，你想死可别拉上我。”

　　方正南两人顿时郁闷了，他们感觉自己不是找了个傀儡，而是找了个大爷，不仅要小心翼翼的伺候着，还得防着方言吞掉方家。

　　“少主你别太过分，我们兄弟俩会二十四小时盯着你的。”方正南冷笑着道。

　　“那就好！”方言耸耸肩道：“有你们保护，我会很安全的，退下吧。”


第880章 要命的东西

　　方家炼器室内，方言盘膝而坐，身前漂浮着两大团奇异的光芒液体，正在散发着惊人的气息。

　　他修炼速度太快了，天帝战车和镇天玉玺根本就跟不上速度，不过现在安定下来，正好把他们重新炼制一番。

　　在十方城方言现在就是说一不二，想要什么天材地宝只需要一句话，立马就有人送到手中，相当的方便。

　　这就是权利的好处，方言自然不会错过这个机会。

　　他使用最好的材料，把自己的两件本命魂器重新炼制了一遍，现在也快出炉了。

　　“嗡！”

　　两声轻鸣，他身前的两团液体慢慢变幻，最后变成了天帝战车和镇天玉玺的模样。

　　它们重获新生，身上光芒流动，气息惊人，让方言相当的满意。

　　“很好！”

　　方言收回两件本命魂器，直接踏步往炼器室外走去。

　　炼器室外，方正南方正东正在等候着，看到方言出来，连忙行礼。

　　现在他们俩已经很习惯方言的身份了，一举一动都比较恭敬，方言也比较满意。

　　“回寝殿。”

　　方言随口招呼一声，一路往寝宫走去。

　　一路上方家的奴仆旁支，全都朝方言行注目礼，大家都好奇这个新少主到底是个什么样的人，但是方言却都不搭理。

　　回到居住的寝殿之后，方言的脸色忽然阴沉下来。

　　“方正东，把十三旁支的嫡系后裔各抓一个过来，还有别忘了方天赐。”方言忽然冷笑着开口。

　　方正东两人一愣，不过方正东最后还是点点头道：“是，属下马上去。”

　　“少主，你这是？”方正南皱着眉头问道，显然不想让方言乱搞。

　　“别人想害我，我不可能不还手吧？”方言似笑非笑的一指宫殿。

　　方正南眉头一皱，看了半天也没看出有什么不对劲，方言看向他的眼神也变得失望起来。

　　“就你这点本事也想保护我？”方言冷笑着道：“你没看出这椅子是阴阳木制成的？你没看出这盆栽已经换成了飞烟草？你没看出这焚香之中加了料？……”

　　方言指着宫殿，把十几个地方指了出来。

　　越指方正南的脸色就越白，这些东西可全都是能要人命的阴毒玩意，也许刚开始不觉得，一旦长期住在此地，死都不知道怎么死的。

　　“混账东西！没准以前主家之人也是被这么暗害的，这群白眼狼。”方正南愤怒的咆哮。

　　咆哮过后，方正南却暗暗心惊，没想到方言的眼神居然如此犀利。

　　大家才出去一会，也就是方言进入炼器室的时间。

　　回来宫殿一点变化都没有，但是方言却能瞬间找到敌人下的料，不得不让他心惊不已。

　　“少主，十三旁支后裔带到。”方正东在门外大声的呼喝。

　　“走！”

　　方言阴沉着脸往外走去。

　　宫殿外的空地之上，此时早已经聚集了大量的人流，正是十三旁支的人。

　　而方正东大大咧咧的把十三个青年男女丢在地上，方天赐赫然在列。

　　方正东可没什么心情善待他们，直接掳了过来，居然也没人敢阻拦。所以这些娇生惯养的少爷小姐就被倒霉了，一个个被摔得鼻青脸肿。

　　“方言你想怎么样？我们可都是方家之人，不是什么人都可以动的。”

　　“就是，你到底想干嘛？本少还有事情呢，没空跟你这个小娃娃过家家。”

　　这十三人气急败坏的低吼，而周围的十三旁支族人一个个冷眼旁观，不相信方言敢对大家怎么样。

　　“过家家？”方言似笑非笑的扫视一圈，顿时让所有人闭嘴了。

　　摸摸鼻子后，方言冷笑着道：“我刚出去一会，宫殿里就被人堆满的毒物，诸位同族对我还真的是热情似火啊。”

　　人群顿时哗然，现在很多人都不知道这是怎么回事。

　　只有那十三个长老，一个个眼睛微眯，露出一丝丝震惊。

　　“方正南，把东西拿出来让大家伙看看。”方言笑着开口，方正南很快就把那些毒物丢在了所有人面前。

　　这下每个人都哑口无言了，傻子都知道有人要害方言，而且正是十三旁支长老。

　　暗害少主可是死罪，而且是诛连之罪。

　　随着方言的眼神扫视，大家都畏惧的不敢看他，就连十三旁支长老都有些心虚了。

　　“是谁？说出来，我会大人不记小人过的。”方言笑呵呵的开口。

　　所有人心中暗骂不已，信你才是傻子。

　　现场一片死寂，没人敢于开口。

　　到了最后，也只是几个长老故意装出义愤填膺的模样，说要严查，想把事情糊弄过去。

　　“我知道是谁。”方言肯定的道。

　　所有人一惊，只见到方言抓着阴阳木制成的椅子就朝方天赐等人走去。

　　“谋害少主可是死罪，诸位可以瞑目了。”

　　方言冷笑一声，抓起椅子就劈在了方天赐头上。

　　“啪！”

　　木屑翻飞，方天赐不敢躲闪，其他人也不敢阻拦，椅子直接在方天赐头上开了花。

　　“方正南，把他拉出去砍了。”

　　方言冷笑着一挥手，顿时让方天赐激动起来，他气急败坏的叫道：“方言你找死，根本不是我干的，你凭什么要杀我？”

　　“不是你干的？那是谁干的？给我站出来？”方言霸道的厉喝一声，所有人都不敢多嘴了，只有方天赐那一旁支的人愤怒的瞪着方言。

　　大家都不傻，现在谋害方言被抓了个正着，不让方言发泄一下是不行的。这时候必须有一个替罪羊，而方言主动找上了方天赐，那么所有人都不敢吭声了。

　　其实其他旁支的人，估计心里都乐开花了。

　　“不……救救我，太爷爷救我。”方天赐惊慌失措的低吼，心中早已经吓破了胆子。

　　“带走！”

　　方正南一声厉喝，几个天巫军的人直接把方天赐拖走，任由他拼命挣扎叫骂，最后都逃不了死亡的命运。

　　“蠢货。”

　　方言似笑非笑的骂了一句，直接走入宫殿之中，只留下一群惊怒交加的人。

　　“诸位散了吧，少主累了。”方正南冷笑着挥挥手。


第881章 杀上门去

　　宫殿之内，方正南冲方言举起了大拇指，满脸钦佩的道：“少主厉害，我还以为你想开战呢，没想到居然是杀鸡儆猴。”

　　“何止是杀鸡儆猴。”方言不屑的冷哼：“杀掉一个方天赐，我就等于离间了他们，让他们不可能安心的合作。”

　　方正南一愣，仔细想了一会，顿时满脸的崇敬。

　　方言想得比较深远，十三旁支本来同气连枝一起出手对付方言，可是遇到事情却只牺牲了一个方天赐。其他人倒是不怎么在意，但是方天赐那一大家子人会怎么想？

　　方言这是在他们心中埋下一根刺，让他们力气不能往一处使，分散了他们的实力，保证了自己的安全。

　　“让天巫带人过来，我要外出一次。”方言忽然开口。

　　方正南一愣，不过他还是点点头下去了。

　　很快，方言就带着几十个高手浩浩荡荡的登上一艘飞舟，直接消失在黑洞之中。

　　十方城十三旁支的人盯着方言离开，但是却没人敢阻拦。

　　“这个混蛋，没想到这小子如此厉害，我们完全拿他没办法。”

　　“不行了，如果再被他这么搞下去，最多一年时间我们就得被他收拾掉。”

　　“想办法弄死他才好。”

　　众人议论纷纷，最后各自散去。

　　……

　　而方言盘膝坐在飞舟之上，四周都是一个个身材高大的高手，这些全都是天巫军的人，而天巫也跟来了。

　　这次方言带来的人，单单是命魂境强者都超过十位，其他全都是天魂境强者，这股力量根本不惧怕任何人偷袭。

　　“少主，我们去何处？”方正南皱着眉头问道。

　　“天命神宫。”

　　方言淡淡的丢出一句话，再次陷入了闭关之中。

　　……

　　天命神宫和十方城相距甚远，就算乘坐最顶级的飞舟都要飞行三天时间。

　　三天的时间，方言盘膝在地一动不动，方正南等人也不敢打扰，等到了天命神宫之后，他们才叫醒方言。

　　方言双目睁开，带着一股浓郁的威严，让所有人都不敢直视。

　　“天命神宫。”

　　方言呢喃着，直接看向下方，只见在一片庞大的山峦之中，一座座高大的宫殿竖立。而高空之中，有一大块庞大的陆地，上方也有着庞大的宫殿群。

　　雄伟壮阔，就是天命神宫给人的印象，不愧是大陆第一势力。

　　天命神宫何人所创无人知晓，但是大家都知道，这每一代天命神宫的宫主，都是大陆第一强者，无可撼动。

　　“尔等是何人？这可不是什么人都能靠近的，赶紧滚！”一个厉喝，一队巡逻队员杀了过来，直接挡在了飞舟之前。

　　这些巡逻队员一个个身着华丽白袍，模样高傲，眼珠子都撇到了天上，看都不看方言等人一眼。

　　他们有这个资格傲气，任何人来天命神宫，都要夹着尾巴做人。他们想不让谁进去，那么随时可以把人打出去。

　　可是他们的傲气让方言不爽了。

　　“杀了。”

　　方言淡淡的开口，顿时让所有人傻眼了。

　　“杀了？”方正南惊呼。

　　其他人也是满脸的震惊，难道方言要来开战不成？想杀谁就杀谁？这可是天命神宫的人啊。

　　“哈哈哈！这小子说什么？他想杀我们？太逗了，你是来搞笑的吗？”

　　“也许他脑子有问题呢，别笑话人家，哈哈哈。”

　　那些巡逻队成员顿时笑得前俯后仰，他们死都不信有人敢在天命神宫的地界对他们动手。

　　“难道让我再说一次？”方言冷笑一声，脸色立马阴沉下来。

　　方正南还没反应过来，天巫就怪笑着出手了，他可不管前方是谁，只要方言说杀他就敢杀。

　　“死吧！”

　　天巫伸手一点，那些巡逻队的成员的笑容直接凝固，最后还没惨叫出声，就无声无息的崩碎成血末，洒落一地。

　　方言暗暗心惊，命魂境强者果然彪悍，就算一万个方言都扛不住一招啊。

　　“谁敢杀我们天命神宫之人？”

　　一声声怒吼，大量的高手从天宫之中窜了出来，一下就密密麻麻的挤满了天空。

　　这些人有男有女，全都是白袍打扮，男的帅气女的靓丽，不过看向方言的眼神都带着一丝怒容。

　　一个白发老者窜出人群，怒视方言之后怪笑着道：“我当是谁呢，原来是方正东方正南，你们两个老不休居然敢来我们天命神宫杀人？谁给你们这个胆子？”

　　方正南脸色凝重，小声的在方言身边说道：“少主，此人是天命神宫的副宫主杨成吉，他们宫主常年闭关不出现，就是这个家伙主持大局的。”

　　方言不在意的摆摆手，冷笑着道：“我给了他们胆子，杀了几个不长眼的狗东西，怎么？谁不服气？”

　　方言这话一出，人群顿时哗然，所有人的怒火再次被点燃。

　　杨成吉恼怒的道：“很好，你这毛头小儿又是何人？”

　　“这是我们少主方言，杨成吉你嘴巴放干净点。”方正南恼怒的低吼。

　　“少主？”

　　所有人震惊了，杨成吉也是瞳孔一缩，下意识的打量一下方言。

　　他的怒气被强行浇灭，在场众人谁不知道十方城的情况，能叫做少主的，肯定就是十方城主家后裔，身份尊贵得很呢。

　　就算是和杨成吉，方言也能平起平坐。

　　杨成吉不敢再阴沉着脸了，因为他知道方言就算杀了他的人，他也不敢开战。

　　无奈挤出一丝笑意，杨成吉笑呵呵的道：“恭贺方言少主回归方家，只是不知道方言少主此次前来天命神宫有何要事？”

　　“找人。”方言笑着开口。

　　“谁？”杨成吉眼皮一动连忙问道。

　　方言没有马上开口，在人群之中扫视一圈之后道：“天命神宫初级圣女秋晴，我与她有旧，副宫主是否请她出来一见？”

　　“秋晴？”

　　杨成吉一愣，显然没听过这个名号。

　　他身后一个黑胡子老者连忙提醒道：“前段时间有一个体质特殊的小女娃晋级中级圣女，好像就叫做秋晴。”

　　“快让她出来。”杨成吉无奈的挥挥手。


第882章 还满意吗？

　　天命神宫内部一个华丽的宫殿之内，秋晴闭目打坐，浑身澎湃着可怕的力量，她居然突破到了天魂境。

　　上次被方言弄得重伤垂死，要不是凭借秘术差点就死翘翘了。

　　可是因祸得福，她居然发现自己是一个特殊体质者。

　　特殊体质的人，对于修炼有这不一般的好处，在每个大势力都是相当抢手的存在。

　　结果重伤回归的秋晴不仅地位没有下降，反倒是升到了中级圣女，同时获得大量天材地宝，把修为再次精进。

　　现在的她，在天命神宫之中地位大增，隐隐约约有再进一步的可能，以前每个踩压过她的人都被她一一报复。她的狠辣手段，让她周围的人都心惊胆战了起来。

　　“启禀圣女，副宫主让您马上去宫外见他。”一个侍女小心翼翼的开口。

　　被打断修炼的秋晴眼中闪过一丝恼怒，正准备惩罚这个小侍女，但是她忽然一愣问道：“副宫主找我？”

　　“是的。”小侍女抹去额头冷汗之后苦笑着道。

　　她知道自己又逃过了一劫，不然被这个阴毒的女人怨恨上，肯定不死也要脱一层皮。

　　秋晴来不及惩罚她了，直接收功往外赶去。

　　“副宫主怎么找我？难道是因为我地位大增，怎么嘉奖我？”秋晴得意洋洋的嘀嘀咕咕。

　　很快，她就出现在宫外。

　　可是当她看到那么大阵仗之后，顿时就愣住了。

　　“嘉奖我也不用搞那么大阵仗吧？”秋晴心中暗喜。

　　不过当她看到方言之后，顿时脸色大变，变得阴沉无比。她怎么都不敢相信，方言居然没死，还敢找上门来。

　　“秋晴见过副宫主，见过诸位前辈长老。”秋晴挤出一丝甜美的笑意行礼，强忍着对方言视而不见。

　　杨成吉脸上挤出一丝笑意，摸着胡须点点头道：“不错，小小年纪就已经成为天魂境强者，不愧是我们天命神宫的人，有前途。”

　　秋晴心中大喜过望，脸上早已经笑开了花。

　　得到副宫主的赞赏，那可是天大的盛誉，以后前途还会小吗？

　　“多谢副宫主栽培。”秋晴激动得浑身颤抖。

　　“应该的。”杨成吉满脸堆笑的道，其他长老护法们全都笑意凛然的冲秋晴点头。

　　秋晴早已经激动的蒙了，幸福来得太突然，简直让她觉得好像在做梦一般。

　　可是她不知道，之所以众人对她如此友善，只是因为方言说与秋晴有旧。大家理所当然觉得他俩关系不一般，而方言地位崇高，大家态度好一点也是正常的。

　　“秋晴啊，你可认识他？”杨成吉笑呵呵的问道。

　　秋晴早已经被喜悦乐昏了头，看到方言之后不屑的道：“他？是认识，我们可熟了，弟子差点死在他手里，怎么可能不认识。不过副宫主放心，弟子没给天命神宫丢人，我也差点把他弄死。”

　　杨成吉等人脸上的笑意立马凝固，而其他人的脸色也是古怪无比。

　　秋晴没有注意到这一点，依然叽叽喳喳的道：“好你个方言？天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你可知道这是什么地方？今天你既然来了，就别想走了。”

　　“住口！”杨成吉气急败坏的低吼，吓得所有人心中一突。

　　而得意洋洋的秋晴更是被吓得脸色大变，差点没被吓死。

　　反应过来的秋晴看着杨成吉那阴沉的脸色，顿时吓得浑身颤抖，不解的问道：“副、副宫主，你这是何意？”

　　杨成吉气得胸口极度起伏，而其他人看向秋晴的眼神也带着一丝丝戏虐，顿时让她的心沉入了谷底。

　　“你差点杀了方言？”杨成吉冷冷的问道。

　　杨成吉心中那个气啊，总算知道为什么方言杀上门了，而且来到就杀人，根本不留情面。现在的他，恨不得捏死秋晴才好，怎么可能会给她好脸色。

　　秋晴再傻也发现不对劲了，她艰难的点点头道：“弟子曾经被方言暗算，为了报仇所以，所以……”

　　“所以你可以去死了。”

　　杨成吉怒吼一声，毫无征兆的出手一震。

　　“轰”！

　　可是的劲气翻滚而出，直接把秋晴的肉身震碎，至于她的灵魂，早已经被杨成吉抓在手中。

　　所有人心惊不已，而秋晴更是拼命的哀嚎：“不，副宫主不要，弟子做错了什么？弟子可是天命神宫中级圣女，地位尊崇……”

　　秋晴早已经吓得语无伦次了，只是拼命的哀嚎。

　　杨成吉丝毫不理，只是挤出一丝笑意看向方言道：“方言少主，这个处置你还满意吗？”

　　“少主？”秋晴直接傻眼了。

　　再看飞舟之上的方家标记，秋晴更是震惊当场，差点没被吓死。如果现在她还不懂的话，那么她就太傻了。

　　秋晴心中涌起一股股懊悔，拼命的冲方言叫道：“方言少主，别杀我，你让我干什么都行，别杀我就好。”

　　方言似笑非笑的看了她一眼，摇摇头道：“你对我来说就是一个可有可无的角色，杨宫主麻烦了。”

　　“嘎嘎嘎！”

　　杨成吉闻言满意的怪笑，直接用力一捏。

　　“不……”

　　秋晴直接被震成粉碎，连一丝魂力都不可能留下。

　　这回杨成吉亲自出手，无论她有什么秘术都不可能再活下来了。

　　“多谢杨宫主深明大义了，方言敬佩不已。”方言笑呵呵的道：“在下还想找一个老熟人。”

　　所有人脸色一变，就连杨成吉的脸色都阴沉下来。

　　难道还有人得罪方言不成？

　　杀了一个难道再杀一个？

　　杨成吉恼怒的道：“方言少主这是何意？难道故意来耍我们天命神宫不成？我们可不是好惹的。”

　　“我们十方城也不是好惹的。”天巫气息爆发，怒视杨成吉，现场气氛顿时凝重无比。

　　方言笑着摆摆手道：“别急，我不是找谁的麻烦，这回真的是老熟人。”

　　“请问找谁？”杨成吉冷着脸问道。

　　“司空靖柔。”方言眼神复杂的开口。

　　“司空靖柔？”天命神宫所有人惊呼，现场顿时一片嘈杂。


第883章 司空靖柔

　　看到天命神宫的人如此表现，方言的脸色顿时难看起来，他们分明认识司空靖柔，而且好像很熟悉。但是这幅脸色，显然司空靖柔现在的日子过得不太好啊。

　　“怎么回事？”方言脸色阴沉的问道。

　　杨成吉脸色一变，冷笑着道：“方言少主找错地方了吧，我们这里可没有司空靖柔这个人。”

　　“对，我们可不认识什么司空靖柔，这个名字就怪怪的，谁会认识。”众人纷纷应喝。

　　方言的脸色变得越来越阴沉，最后厉喝道：“天巫，开战！”

　　“杀！”

　　天巫厉喝一声，带着他的几十个手下恶狠狠的往外扑去。

　　他对方家主家的忠诚是无以伦比的，方言说战就得战，无论前方是刀山火海，都要杀过去，这就是他的使命。

　　“轰隆隆”！

　　可怕的轰鸣，天地猛然变色，可怕的魂力潮汐疯狂的席卷过去。

　　天命神宫的人已经傻眼了，说打就打，是疯子吗？

　　“混账！”

　　杨成吉带着人气急败坏的扑了上去，双手飞速结印，把天巫等人挡了下来，双方顿时战做一团。

　　“方言你这是找死，这里是天命神宫，不是你们十方城。”杨成吉恼怒的咆哮，他早已经气得浑身颤抖。

　　方言丝毫不理，方正南在旁边焦急的道：“少主，你这是干嘛？这回引起大战的，到时候生灵涂炭可不好。”

　　“我没让停就继续杀，什么时候把天命神宫打服了，你们就可以停了。”方言冷笑着开口。

　　“是！”

　　天巫等人兴奋的怪笑，杀得整个天地都疯狂震荡，不仅天命神宫的弟子被震飞吐血，就连整个天宫都在摇晃了。

　　“住手！”杨成吉气急败坏的吼道：“司空靖柔在我们天命神宫，别打了。”

　　“停！”

　　方言一挥手，天巫等人怪笑着退了回来。

　　他们一个个兴奋异常，一副没打够的模样。

　　天命神宫号称大陆第一势力，平时谁人敢招惹，可是方言就敢，而且一言不合就大打出手，一副同归于尽的模样。

　　杨成吉不得不忍让，在他心中方言就是个疯子，为了一个疯子不值得同归于尽。

　　天命神宫再厉害又怎么样，如果因为一点小事就打得两败俱伤，到时候一大堆人会想灭掉他们。

　　不值得，所以杨成吉不得不忍下这口气。

　　“她在哪里？”方言没有废话，冷声问道。

　　杨成吉苦笑一声，连忙说道：“来人，去把司空圣女请出来。方言少主稍等片刻，可好？”

　　方言点点头答应下来，直接负手而立等待起来。

　　……

　　天命神宫内部一个庞大的监狱之中，关押着很多罪恶深重的囚犯，但是在内部最庞大的一个监狱之中，居然关押着司空靖柔。

　　她盘膝坐在监狱之中，四周一尘不染，一身白衣但是却缥缈动人，给人一种惊艳的感觉。

　　一个身着宫装的女性长老焦急的走进监狱之中，对着司空靖柔叫道：“司空圣女，副宫主让你出来，快走吧。”

　　司空靖柔眼睛都不睁开，直接选择了无视此人。

　　这个女性长老一怒，但是却不敢呵斥她。

　　司空靖柔因为体质特殊的缘故，被天命神宫大力培育，不仅修为高深而且地位尊崇。

　　秋晴是中级圣女，可是司空靖柔却是最顶尖的候选圣女之一。

　　也就是说，她是未来宫主的候选人，一般人根本不敢得罪。一旦宫主退位，那么她就有可能成为宫主。

　　女长老深吸一口气，苦笑着道：“司空圣女，你就别倔强了，你我都是女人，我当然了解你的心思，可是……”

　　“别说了，我是死也不可能嫁给江浩渺的，就算我不做宫主都无所谓，让他给我滚。”司空靖柔语气冰冷的开口，依然没有睁开眼睛。

　　长老叹息一声，丝毫不吃惊。

　　江浩渺就是现任宫主的儿子，娇生惯养不学无术，可是偏偏被宫主宠得霸道无比，十分让人讨厌。

　　他看上了司空靖柔，非要逼着她借给自己。

　　司空靖柔自然不可能答应，这种男人简直让她厌恶。

　　可是江浩渺哀求着自己的母亲，威逼司空靖柔答应，结果双方闹僵，宫主一怒之下把司空靖柔囚禁了起来。

　　天命神宫的人其实还是挺同情司空靖柔的，可是上头有命，大家谁都不敢为她说话，导致她一个人孤立无援，也是很可怜的。

　　“不是为了江浩渺的事情。”女长老笑着说道：“有一个人要见你，自称你的老熟人。”

　　“谁？”司空靖柔心中一动，莫名其妙的想起了方言。

　　“不会是他，他也许还在武道大陆，当他的土霸王呢。”司空靖柔苦笑着摇摇头，一想起方言，她万年不化的冰山脸也露出了一丝笑意。

　　“他叫方言。”女长老随口一说，顿时让司空靖柔如遭重击。

　　“方言？”司空靖柔一跃而起，激动的抓住了监狱的铁栅栏，焦急的道：“你确定他叫做方言？他是怎么来这里的？你们没有伤害他吧？”

　　司空靖柔的表现让女长老目瞪口呆，在大家眼中，很少能见到她如此激动的，现在是怎么了。

　　“你出去看看就知道了。”女长老欲言又止的道。

　　看到她这模样，司空靖柔更加焦急了，最后跟着女长老一起外往狂奔。

　　当她出现在天宫之外的时候，顿时也被这大阵仗给吓坏了。

　　她心中焦急，下意识的以为是方言强闯天命神宫，所以引动了那么大的阵仗。

　　“副宫主不要！”司空靖柔焦急的挡在了方言的前方，对着杨成吉道：“别伤害方言，他不会乱来的。”

　　所有人脸色古怪，方言不会乱来？刚才一开口就喊打喊杀还说不会乱来？

　　杨成吉苦笑着耸耸肩道：“方言少主，司空圣女来了，你们慢慢聊。”

　　“少主？”司空靖柔一愣。

　　她不可思议的转头看向方言，只见方言背负双手，笑盈盈的看着她道：“怎么？不认识我了？”

　　“完了！”

　　司空靖柔暗骂一声，眼中顿时绝望了。


第884章 夫人？

　　以司空靖柔对方言的了解，自然知道他不可能是十方城的少主，方言分明就是千剑国土生土长的人，和她身份一样，两人几乎是在一个地方长大的，了解得很。

　　现在看到方言被人当成是十方城的少主，她的心顿时就提了起来，一个箭步窜到方言身前，压低声音骂道：“好你个方言，你居然敢来天命神宫坑蒙拐骗，你不怕你自己小命没了吗？”

　　方言闻言一愣，接着哑然失笑，天巫和方正南等人也是笑了起来。

　　“是啊。”方言小声说道：“我故意蒙杨成吉的，你别暴露了，不然大家一起死的。”

　　司空靖柔的神色顿时紧张起来，脸上带着一丝担忧，但是却不得不苦笑着道：“你怎么就那么大胆呢，你从哪里找来这几个人帮你演戏？”

　　方正南等人站在方言身后，一个个气息收敛，就好像一个个普通人似的，根本就看不出有多厉害。

　　司空靖柔下意识就以为他们是方言找来的临时演员了，所以才这么问。

　　方言顿时就乐不可支了，随口说道：“花了点小钱雇的，你就别管了。”

　　“小钱？”司空靖柔郁闷的看向方正南等人，眼中带着一丝同情。

　　为了一点小钱就来天命神宫拼命，在她看来绝对脑子不正常。

　　“修为不错啊，比我都厉害了。”方言笑着说道。

　　司空靖柔脸上顿时荡漾出迷人的微笑，自豪的道：“那可不，我体质是天下最罕见的体质之一，再加上天命神宫大量资源的培育，就算一头猪都能修为高深了。”

　　“那你就是猪了。”方言哑然失笑。

　　司空靖柔气得踢了他一脚，满脸幸福的嘟起了嘴。

　　所有人哪里看过她这幅模样，都有点傻眼了。

　　“杨宫主，我把人带走，你没意见吧？”方言似笑非笑的开口。

　　“带走？”

　　所有人惊呼，就连司空靖柔都是一阵惊讶。

　　杨成吉脸上闪过一丝怒气，冷笑着道：“方言少主在开玩笑吧？司空靖柔乃是我们天命神宫的候选圣女，未来的宫主继承人之一，怎么可能说带走就带走，这种话千万别再说，不然会引发大战的。”

　　杨成吉脸上阴晴不定，仿佛真的可能会爆发一般。

　　之前方言胡闹他能忍，毕竟方言代表着一个黄金级别势力，不是好惹的。

　　但是现在关系到未来宫主，他再忍让就不正常了。

　　方言的脸色也阴沉下来，显然不准备放弃，双方顿时气氛凝重了。

　　“副宫主大人。”司空靖柔冷笑着道：“我如果没有记错的话，我可以主动放弃候选圣女的身份吧？”

　　“主动放弃？”

　　所有人都傻眼了，人群一阵惊呼，每个人都是不可思议的看向司空靖柔。

　　在天命神宫，圣女是非常神圣的，是经过一层层选拔上去的，地位也异常的尊崇。

　　而候选圣女更是如此，司空靖柔当选下任宫主的可能性非常高，怎么可能就此放弃？

　　谁都想不通，换做任何人都不可能放弃掌控一个最强势力的可能性，而且还能成为大陆最强大的女人，这说放弃就放弃了？

　　“司空圣女你疯了吗？”杨成吉怒气勃发的道：“为了一个方言值得这么做吗？你这对得起我们天命神宫的栽培吗？”

　　“值得，也对得起。”司空靖柔简单的回答：“自从江浩渺威逼我，而你们不做声开始，我和天命神宫其实就已经貌似神离，至于神宫的培养之恩，容我以后报答。”

　　现场一片死寂，大家这才恍然大悟，为什么司空靖柔要放弃圣女之位，这分明是因为江浩渺啊。

　　“就算你放弃圣女之位，那你也是天命神宫的弟子，不可能随意脱离。”杨成吉恼怒的道：“为了天命神宫的尊严，我们不惜一战！”

　　“那就战！杀！”

　　方言厉喝一声，天巫等人再次怪笑着杀了过去。

　　事发突然，天命神宫的人直接蒙圈了，又打？

　　天巫等人可不是闹着玩的，一出手就是最强杀招，打得仓促迎战的杨成吉等人节节败退。

　　“方言，你这是要找死！”杨成吉愤怒的咆哮。

　　“找死？”方言似笑非笑的道：“信不信我带着方家和千目族一起围杀你们？”

　　杨成吉一愣，被天巫一拳轰飞他都不在乎，而是震惊的看向方言，已经被他的话震住了。

　　其他人也是一样，都傻眼了，战斗立马停了下来。而司空靖柔也傻眼了，她没想到方言居然能够引动两大势力，一时间呆在原地。

　　“你们的消息不会那么落后吧？”方言似笑非笑的道：“之前上百个势力在腾云山脉围杀的人，也是我。”

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，这件事情闹得沸沸扬扬，只要不是傻子都知道这是什么意思了。

　　如果方言真的能控制千目族，再加上十方城的力量，两个黄金级势力，他能横扫天下。

　　杨成吉心中惊惧，他作为天命神宫的主事人，自然不是傻子，相反他是很聪明的。

　　强行忍下怒气，杨成吉脸上挤出一丝笑意道：“现在司空靖柔已经不在是天命神宫的候选圣女，作为一个普通弟子，去留自然是很随意的。”

　　他的意思很明白，所有人都懂。

　　天命神宫的人不仅不怪罪他，反倒是私下里松了一口气。

　　再傲气的人面对两大黄金势力的围杀，都要低头，杨成吉的悬着是对的。

　　“多谢。”方言满意的拱拱手，拉着司空靖柔就准备离开。

　　司空靖柔满意幸福，羡煞很多女子。

　　可是就在这时，天宫之中冲出一位黑衣男子，他带着几十人气势汹汹的扑了出来。

　　这个黑衣男子帅气十足，但是却一脸的轻浮和刻薄，让人一见就没有什么好印象。

　　人还没到呢，他就气急败坏的叫道：“住手，谁敢带走我夫人！”

　　“夫人？”方言恼怒的停下了脚步，怒视来人。

　　“江浩渺？”天命神宫的人骚动一阵，最后各自苦笑起来，看来今天是非打不可了。

　　江浩渺这个家伙出来了，那么今天的事情就没那么容易解决了。


第885章 浩渺

　　方言一直视司空靖柔为自己的女人，现在听到江浩渺称呼她为夫人，怎么可能不怒。

　　目光一闪，方言犹如一头凶兽般死死的盯着江浩渺，仿佛随时会出手击杀他一般。

　　天巫等人也感觉到了方言的杀气，一个个怪笑着凝聚力量，随时准备动手。

　　杨成吉吓得连忙挡在了江浩渺身前，惊呼道：“方言，你敢动手？”

　　“如果有些人嘴巴太多，我不介意帮你们天命神宫教训一下他的。”方言似笑非笑的开口，顿时吓得所有人如临大敌。

　　杨成吉还没开口，江浩渺就愤怒的指着方言吼道：“放下我夫人，你凭什么拉着靖柔的手。”

　　方言的怒气再次迸发，双眼闪过一丝狠色就准备动手。

　　司空靖柔连忙拉着了他，眼神哀求的道：“方言别动，天命神宫对我有培养之恩，我不能忘恩负义。”

　　“好吧。”方言耸耸肩，收回自己的气势。

　　对于司空靖柔，他亏欠很多，所以她的要求方言自然不会不理。

　　司空靖柔冲方言娇笑一声之后，忽然冷着脸看向江浩渺。

　　此时的江浩渺已经被气得浑身颤抖了，看着方言和司空靖柔卿卿我我，他恨不得杀了方言才好。

　　“江浩渺，你我是不可能的，我们之间根本没什么关系，请你别纠缠于我了。”司空靖柔严肃的说道：“我现在已经脱离了天命神宫，如果你再不死心，将会导致一场浩劫，到时候的结局可不是你能承受的。”

　　司空靖柔好心相劝，但是江浩渺却早已经气坏了。

　　在他看来，司空靖柔分明是看不起他了。

　　“凭什么？”江浩渺气急败坏的咆哮：“我母亲乃是天命神宫宫主，是大陆上最强大的存在，我怎么可能比不上一个毛头小子，你眼瞎了吗？”

　　“就算我眼瞎吧，你好之为之，我是一定要跟方言走的。”司空靖柔苦笑一声，摇摇头再也不看他了。

　　“走！”

　　方言招呼一声，飞舟转身就走。

　　所有人松了一口气，始终没有打起来，大家都放心了。

　　可是江浩渺却疯狂了，他一个瞬移朝飞舟追去，怒吼道：“司空靖柔，你跑不了，你是我的。”

　　“找死！”

　　方言狂怒，右手光芒一闪转身轰向江浩渺。

　　“不要！”

　　杨成吉等人惊呼，毫不犹豫扑了过来。

　　江浩渺不学无术，也就是地魂境初期的修为，如果被方言轰杀了，那么事情就大条了。

　　天巫等人也怪笑着迎了上去，瞬间将他们挡住。

　　“轰！”

　　可怕的轰鸣，方言一拳轰碎江浩渺的攻击，接着一个闪身出现在他身前，瞬间掐住了江浩渺的脖子。

　　“方言你敢！”杨成吉愤怒的咆哮，可是无论如何都冲不过天巫的阻拦，只能恼怒的道：“滚开，你们想开战不成？”

　　“没有少主的命令，谁都不能过去。”天巫怪笑着回答，顿时把杨成吉气得够呛。

　　方言掐着江浩渺的脖子，一股力量死死的把他束缚住，江浩渺憋得满脸通红拼命挣扎，但是就是不能脱困。

　　“再动手呢，我就先杀了他，再平了你们天命神宫。”方言似笑非笑的开口，但是那双寒光四溢的眼睛，却让所有人知道他不是开玩笑的。

　　杨成吉顿时倒退出去，高举双手示意自己不动手，方言的脸色才慢慢缓和下来。

　　“方言，你想怎样才放开江浩渺？”杨成吉恼怒的问道。

　　“不是放他，是杀不杀他。”方言冷笑着道：“如果想让我不杀他，就看他要不要再纠缠下去了。”

　　说着，方言眼中杀机四溢，死死的盯着江浩渺，吓得他浑身颤抖。

　　“江浩渺，你快说话呀，你想死不成？”杨成吉恼怒的道：“宫主外出，可不在宫内，方言是个疯子，你惹他简直是找死。”

　　江浩渺被方言的气息震得已经说不出话了，他满心的恐惧，就好像看到了什么让人崩溃的凶兽一般。

　　方言眼神冰冷，就这么和他对视。

　　现场气氛一片凝重，最后江浩渺居然被吓得尿裤子了，看着他裤子上一片狼藉，所有人都憋笑起来。

　　“滚！”

　　方言一声厉喝，直接把江浩渺甩飞出去。

　　杨成吉这才松了一口气把他接下来，吓尿没关系，没死就好，不然他真的无法交代了。

　　江浩渺浑身颤抖，看都不敢看方言的眼神，显然心神已经被震伤了。

　　方言嘴角闪过一丝冷笑，这个家伙心中已经埋下了对方言恐惧的种子，以后修为再难寸进。

　　“就这点实力？”方言似笑非笑的摇摇头道：“走！”

　　带着天巫等人窜上飞舟，方言就准备离开。

　　所有人都不敢阻拦，而江浩渺感到一阵阵羞辱，气得浑身颤抖，可是连看方言的勇气都没有了。只有那低下的眼眸之中，露出死死疯狂的怨毒。

　　“轰隆隆！”

　　一阵惊天动地的轰鸣，方言的飞舟还没走多远呢，天空就疯狂的翻滚起来。

　　所有人大惊失色，惊呼着看向天空。

　　只见十万丈的高空上方，不知道什么时候开始已经变得阴沉无比，大量的黑雾翻滚，好似有凶兽出世一般。

　　这还不算，无穷无尽的雷电咆哮，整个天地都仿佛要翻过来一般，可怕的天地异象蔓延到整个天地，让所有人都吓呆了。

　　“怎么回事？快查，让占卜师卜算清楚。”杨成吉焦急的大叫。

　　人群骚动一阵，纷纷焦急起来。

　　魂道大陆，可是从来没出现过如此异象啊，这种情况实在是难以捉摸，到底是天灾还是人祸？

　　如果是天灾，所有人都要倒霉了，这么可怕的异象，只怕天灾不可能会简单。

　　如果是人祸，那么这人的实力到底有多可怕？所有人想想就心惊肉跳。

　　“咦？”

　　方言忽然轻咦一声，背负双手轻笑着看了起来，丝毫没有再离开的心思。

　　“报告副宫主，占卜师说上空乃是神兽出世，而且是两头神兽之魂。”一个小个子男子小声的在杨成吉身边说道。


第886章 神兽出世

　　神兽出世，而且一下是两只神兽之魂，所有人都惊呆了。不仅天命神宫的人惊呆了，就连其他黄金势力，白银级势力全都惊呆了。

　　“快！召集所有人，抢夺神兽之魂。”

　　“快快快，所有人出动，别落后了。”

　　大陆各大势力都响彻着一声声咆哮，无论大家在干什么，第一时间都要停下来，拼命的集合在一起。

　　最后，大量的飞舟疯狂的往天空之上飞窜。

　　“走！”

　　杨成吉兴奋的一招手，天命神宫之中窜出大量的高手，密密麻麻的朝天上扑去。

　　“走！”

　　方言冷笑着开口，他们的小型飞舟也往前窜去。

　　如果从高空往下望去，就会看到密密麻麻的人群好像疯狗一般往上扑，整个大陆顶尖的高手们都已经疯狂了。

　　天地异象越来越可怕，所有人逼近高空之后都不敢再前进了，只能焦急的等候着。

　　“好可怕的天地异象，不愧是神兽出世，厉害！”

　　每个人都在惊叹，为这神兽的力量感到心惊胆战。

　　魂道大陆自古以来都有一个传说，只要是能够掌控十二神兽的人，那么就能掌控整个世界。所以，每个人眼中都闪动着一丝丝渴望，就算是顶尖高手都是如此。

　　天地异象维持了整整三天时间，人越聚越多，直到天地异象消失之后，天空早已经被人群挤满了。

　　“快看，出现了一个漩涡。”

　　人群一声惊呼，方言一眼望去，只见到天地异象好像被一个漩涡全部吸走一般。

　　这是一个庞大到不可思议的漩涡，但是吸走天地间的黑雾之后，却没有再爆发吸力，只是好像一个圆形一般再天空旋转。

　　“这是何物？”方言诧异的呢喃。

　　方正南眼睛一眯，忽然震惊的瞪大眼道：“少主，这好像是妖魔小世界。”

　　“妖魔小世界？”天巫等人惊呼不已。

　　方言不解，司空靖柔苦笑着解释道：“据说有位上古真神从上界下来此界，但是上界的妖魔疯狂的追杀下来，最后被这位上古真神以大法力镇压。”

　　“可是这些妖魔人死魂不死。”方正南接着说道：“为了怕这些妖魔之气污染天地，上古真神最后把他们的力量全都封印在了妖魔小世界之中。”

　　方言眉头一皱，没想到还有这个典故。

　　“真实性有多少？”方言笑着问道。

　　这上古传说，一般没多少真实性，所以方言也是不怎么相信的。

　　司空靖柔笑着道：“真实不真实大家不知道，但是进去的人就没出来过，你说呢？”

　　“甚至当初天命神宫的一位宫主进去过，最后也陨落了。”方正南补充道：“我们方家老祖宗也说过，绝对不要进入妖魔小世界。”

　　“这么可怕？”

　　方言的眉头死死的皱在一起，他可不管什么妖魔小世界，他关心的是神兽之魂。

　　现在距离漩涡不太远，方言清清楚楚的感觉到漩涡之中有两道神兽的气息，那是绝对不会错的。

　　一旦两只神兽入体，方言的十二灵神决必定再进一步，甚至直接突破到天魂境也不是没有可能的。

　　这对方言的吸引力太大了，让他不可能拒绝。

　　所以他为难了，不仅他为难，所有人都为难了。

　　进还是不进？每个人都为难了，一般人肯定不敢拿主意，而是等着各大势力的大佬们商议决定了。

　　最后，十多个被光团包裹的人影在漩涡附近嘀嘀咕咕，好像在商议着什么。

　　“哪位是方家老祖？”方言随口问道。

　　方正南翻翻白眼，郁闷的道：“我怎么知道，他们全都在三魂神光的笼罩之中，看不清楚的。”

　　方言点点头之后，就背负双手等待了起来。

　　事情众多，十二黄金势力的掌舵人一个个争吵不休，也不知道他们在吵些什么，反正众人等了很久都没有一个确切的结果。

　　日落日出，方言等的不耐烦了，拉着司空靖柔窜出飞舟，两人居然在人群远处看起了日出。

　　方正南等人不敢靠近，只能远远的保护着。

　　方言两人并肩携手，虽然相视无言，但是却胜过任何甜言蜜语。

　　司空靖柔满脸幸福的微笑，脸上早已经寻不到那种冷冰冰的模样。

　　“等下大家一起进入妖魔小世界的时候，你别进去。”方言忽然笑着开口。

　　司空靖柔脸色一暗，气呼呼的道：“不行，凭什么你可以进去我就不能进去。”

　　“太危险了。”方言摇摇头道。

　　司空靖柔的脸色一喜，方言这是关心她呢。

　　不过她想了一会，还是摇摇头道：“我也要进去，我会照顾自己的，不会给你拉后腿。”

　　方言诧异的看了她一眼，最后还是点点头答应下来。

　　“哎呦，居然有心情卿卿我我，实在是难得啊。”

　　“这不是方言嘛，上次在腾云山脉居然没弄死你，这回我看你怎么逃？”

　　“趁着还没进入妖魔小世界，先收拾了你。”

　　几声怪笑传来，顿时让方言眉头一皱。

　　他现在心情正好，居然有人来打扰，方言的神色顿时不爽了。

　　一眼望去，只见几十人怪笑着扑了过来，天巫等人一怒就准备杀过来，但是却被方言的眼神制止了。

　　这些人方言不认识，但是带头的两个人他可是认识的。

　　正是当初在腾云山脉和方天赐合伙劫杀舒允儿的人，一个是金家金世基，另外一个则是施家施夏云。

　　这两人显然依然是地魂境巅峰的修为，但是却带着几十个高手，其中还有天魂境强者。他们看到方言，自然想来报仇，而且方言只有两人，他们怎么可能会惧怕。

　　“滚或者死。”

　　方言也不多废话，只是冷冷的开口。

　　金世基大怒，施夏云的脸色也变得异常难看。

　　“小子，今天本来只是想教训一下你，可是现在看来不弄死你是不行了。”

　　“别废话，把他踩死，我们还有其他事情做呢。”

　　两人冷哼一声，顿时一挥手，他们身后的高手纷纷怪笑着扑了过来。

　　“你们这是找死！”

　　方言脸色低沉的冷哼。


第887章 司空靖柔的厉害

　　方言这边的动静虽然不大，但是却吸引了很多人的注目，所有人有些无聊，纷纷议论起来。

　　“这两人是谁？被金世基和施夏云带人围杀，看来是要倒霉了。”

　　“是啊，他们几十人围杀两人，谁都扛不住。”

　　人群纷纷幸灾乐祸起来，大家都在看热闹。

　　只有十方城的人和天命神宫的人满脸同情，他们同情的目光自然是看向施夏云和金世基的。

　　别人不知道方言的身份，他们可是知道的。在他们看来，金世基等人就是找死。

　　面对金世基等人的攻击，方言一怒就准备还手。

　　但是司空靖柔却娇笑着道：“不如让我来如何？”

　　“好啊。”方言眼睛一亮。

　　其实方言一直没怎么看过司空靖柔出手，现在正好观摩一下。

　　“冰！”

　　司空靖柔冷冷的开口，接着随手一指，一股无形的波动顿时横扫而出。

　　拼命扑过来的金世基等人直接身体僵直，浑身逸散出一种可怕的冰冻之力。他们就好像从灵魂深处被冰冻了一般，一股股寒气冒出，连头发眉毛全都冻住。

　　很快，这些人全都被冻成了一个个冰块。

　　“嘶”！

　　所有看到这一幕的人纷纷倒吸一口凉气，这也太夸张了吧，那可是几十个高手啊，而且不乏天魂境强者。

　　司空靖柔只是一挥手，就让他们被死死的困住了。

　　“碎！”

　　司空靖柔再次开口，那些冰块噼噼啪啪的碎裂，金世基等人就被崩碎成亿万快，连全尸都没留下。

　　大家再次毛骨悚然了，这也太夸张了吧？就连方言都被震惊了。

　　“我想起来了，她是天命神宫那个司空圣女，最近崛起的人物。”

　　“错了，现在她不是圣女了，不过实力依然霸道无比。”

　　众人震撼的议论着，司空靖柔丝毫没有骄傲，而是温柔的一笑回到了方言身边。

　　“厉害。”方言赞叹道。

　　“还用说。”司空靖柔顿时嬉笑起来。

　　其他人的赞叹她充耳不闻，但是方言的赞叹却让她犹如吃了蜜一般甜蜜。

　　“混账东西，谁敢动我们金家之人？”

　　“杀我施家之人，找死！”

　　两伙人气势汹汹的扑了出来，正是金家和施家的人。

　　他们的人当众被杀，就好像一个巴掌恶狠狠的抽在他们脸上。如果没有一点表示的话，那么就真的是丢人丢到家了。

　　“金家和施家的人出手了，看来他们也憋不住了。”

　　“司空靖柔两人完蛋了，据说司空靖柔早已经退出了天命神宫，没人罩着她了。”

　　众人又再次幸灾乐祸起来。

　　金家和施家两家的大部队并没有动弹，只是由两个老者各领着上百号人把方言两人给堵住了。

　　“诸位是什么意思？难道准备以多欺少？”方言皱着眉头，不满的开口。

　　金家老者冷笑着道：“以多欺少又怎么样？今天就欺负你了，不服气吗？”

　　“正好，憋在这里心情不爽，你们俩敢动我们施家之人，拿你们出出气，舒爽一番也好。”施家的人纷纷怪笑起来。

　　方言和司空靖柔的脸色变得异常难看，看着两家人逼近，方言怒极反笑：“好，诸位既然那么喜欢以多欺少，那么我也就不客气了。”

　　说着，方言不以为意的挥挥手。

　　很多人诧异无比，不清楚方言这是什么意思，但是接下来众人却惊呼一片。

　　因为随着方言一挥手，不仅天巫等人扑了过来，就连十方城方家阵营之中也密密麻麻的人群扑了出来，正是天巫军的人。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“天啊，这是疯了吗？”

　　所有人惊诧的瞪大眼，就连金家施家都是满脸的震撼。

　　“住手！”

　　两家家主再也坐不住了，只是一个闪身出现，挡在了所有人面前，避免了一场大战。

　　“少主，要不要杀？”

　　天巫恭恭敬敬的朝方言行礼。

　　“少主？”

　　所有人惊呼，这是再傻的人都知道这是方家少主了，一个个脸色都难看了起来。

　　金家和施家脸色更加难看，他们都在心中暗骂。

　　堂堂一个少主居然单独出现，差点让大家闯下大祸，实在是郁闷。

　　“退！”

　　金家施家家主怒喝一声，带着人直接退了回去。

　　“慢走不送。”

　　方言冷笑着开口，顿时气得他们浑身颤抖。

　　而漩涡旁边那十多个光团包裹着的身影显然也注意到了这一幕，他们饶有兴趣的看了一阵，纷纷轻笑了起来。

　　只有一个女子眼神犹如实质一般杀机四溢，冷冷怒哼一声，显得非常生气。

　　“江怜容宫主，你好像对我们方家的唯一后裔不爽啊。”一个被光团包裹的男子冷笑着开口。

　　虽然看不清楚他的面目，但是可以看出他并不苍龙，反倒是透出一股股逼人的英气。

　　“方峥你别得意，是不是你方家的种还不知道呢。”江怜容淡淡的道：“而且就算是你方家的人又怎么样，这小子如此会惹事，命不久矣。”

　　“你是在诅咒我们方家绝种咯？”方峥的语气慢慢变得冰寒无比。

　　“是又怎么样？”江怜容怪笑道：“听说你最近实力暴涨，胆气不错啊，敢跟我呛声？”

　　方峥双目爆出可怕的神光，略微兴奋的道：“大陆第一人的实力，我倒是真的想试试了。”

　　周围的气氛顿时冰冷起来，大家的眼神也各自凝重。

　　“好了，先别闹，我们的目的可不是来厮杀的，而是妖魔小世界。”

　　“你们想打的话，进去再打也成，不过我们现在该怎么开始？”

　　其他势力的掌舵人纷纷开口，把这两人的斗争给拦了下来。

　　方峥冷笑一声道：“我倒是无所谓，人多势众杀进去，妖魔小世界都可以平掉，只怕有些人胆子小。”

　　“你说谁呢？”江怜容恼怒的冷笑：“进啊，不进谁是乌龟王八蛋。”

　　“进！”

　　其他人纷纷开口答应下来，每个人的目光都看向漩涡。

　　各大势力的普通弟子骚动一阵，也纷纷眼神凝重起来，要真正的进入妖魔小世界了。


第888章 疯狂逼退

　　漩涡之中有何危险没人知道，但是既然上面的大佬们都决定进去了，下面的人自然也就没有什么意见。

　　“临兵斗者阵列在前！启！”

　　十二个掌舵人厉喝一声，可怕的魂力犹如惊涛骇浪一般席卷而出，直奔漩涡而去。

　　“好可怕的气息！”

　　所有人倒吸一口凉气，就连方言都是心神震撼。

　　这就是大陆最巅峰的力量吗？太可怕了，就好似天神一般，让人生出高山仰止的感觉，怎么都不敢反抗。

　　“嗡！”

　　一声轻鸣，整个漩涡忽然暴涨，接着传出一股可怕的吸力。

　　众人也不抵抗，最后全都被吸入了漩涡之中。

　　方言拉着司空靖柔，一个闪身进入漩涡，接着天旋地转，等到恢复意识的时候，已经来到了一片古怪的地方。

　　这里到处金光闪闪，就好像来到了金色的世界一般。

　　认真一看，原来这些金光是一团团金属性的风暴漩涡，而众人则是来到了一个古怪的空间之中。

　　“到处都是金属性漩涡，好奇怪的地方？”

　　“大家别乱动，小心点！”

　　人群骚动一阵，而天巫等人则自觉的围在了方言身边。

　　“啊……”

　　一声声惨叫忽然响彻四周，吓得所有人脸色一变。

　　大家一眼望去，原来不知道什么时候开始，那些金属性风暴居然移动了起来，密密麻麻的绞杀而来。

　　这些漩涡所过之处，大量的人流被绞杀成渣。

　　方言甚至亲眼看到，好几艘飞舟几千号人，瞬间被绞死，而其中还不乏天魂境的强者。

　　“这是一个阵法，糟糕！”

　　人群响起一阵惊呼，方言认真一看，还真的是阵法。

　　这个阵法不知道是天然形成还是人为布置的，但是却异常的厉害，完全看不出任何的破绽。

　　“我就不信了，给我碎！”南宫家族一个命魂境的强者气急败坏的咆哮，最后轰出一拳。

　　这一拳劲风呼啸威猛无比，只怕天地都要轰碎。

　　轰在金色漩涡之后，那些漩涡顿时爆碎成渣。

　　可是还没等他高兴，那些漩涡却再次出现，而且瞬间就把他给笼罩在内了。

　　“不……”

　　南宫家这位命魂境强者拼命的挣扎哀嚎，不到三个呼吸时间，居然被绞杀成渣。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，一个个吓得脸色惨白。

　　那可是命魂境强者啊，整个大陆都没几个这等存在，出去就是一方霸主，无人敢惹。

　　可是就这么轻轻松松的被灭了，换做谁都要震惊了。

　　“啊……”

　　又是一声声惨叫，更加多的人被金色漩涡绞杀。

　　“不好，这个阵法越动越激烈了，到时候大家都得死。”

　　“快想想办法啊。”

　　所有人都吓坏了，每个人都是拼命的叫喊。

　　命魂境强者都能绞死，何况是他们，大家怎么可能不急。

　　甚至很多人已经后悔不跌了，当初就不该进来，难怪这里是死地。

　　大家的目光，最后都看向了那十二掌舵人。

　　因为在大家看来，只有他们能救大家了，现在不论是哪个势力，都是命悬一线了。

　　“我倒不信了！”天命神宫宫主江怜容恼怒的低吼，忽然朝一团金光扑去。

　　所有人顿时兴奋起来，大陆第一高手出马，大家有救了。

　　“上清掌印！”

　　江怜容娇喝一声，一个古怪的印决忽然出现，直接朝那团金光轰杀过去。

　　“轰隆隆！”

　　天地震动，金光瞬间被撕裂成渣。

　　众人一喜，不过让大家郁闷的是，阵法一动那些金光再次出现，而且还朝江怜容杀来。

　　江怜容拼命挥动衣袖，大量的魂力犹如惊涛骇浪一般席卷而出。

　　可是金色漩涡越被攻击，那么它的反扑也就越大，结果不出一个呼吸时间江怜容四周已经布满了金色漩涡。

　　“糟糕！”

　　每个人的心都是咯噔了一下，因为如果大陆最强者都死在这里，那么大家就真的没活路了。

　　“喝！”

　　江怜容不愧是大陆最强，在生死时刻疯狂爆发，一身魂力鼓动不休。

　　“轰！”

　　可怕的能量把所有金色漩涡轰飞而出，江怜容瞬间逃了出来。

　　没错，就是逃，她不走的话她也要死。

　　大家全都震惊了，只要不是瞎子就可以看出江怜容身上的光芒已经黯淡了很多，最可怕的是她的一个衣袖居然被绞碎了。

　　所有人都是浑身发凉，江怜容都奈何不了这个阵法，难道真的要死在这里不成？大家不甘心的看向其他掌舵人，可是他们也是束手无策。

　　“完蛋了，这回倒霉了，死定了。”

　　“早知道就不进来了，这绝对是一个死地啊！”

　　“不好，金色漩涡更加逼近了，这回完蛋了。”

　　众人哀嚎一片，各自都已经绝望了。

　　就连司空靖柔都是一脸绝望，不过她看到方言之后却是一愣，因为方言此时脸色有些古怪。

　　“你怎么了？”司空靖柔诧异的道。

　　“没时间了，跟我走。”方言厉喝一声，拉着司空靖柔就往一团金光窜去。

　　“少主！”

　　天巫等人惊呼，直接跟着冲了过去。

　　这一幕顿时吸引了所有人的目光，很多人不屑的冷笑道：“这家伙不是找死吧？天命神宫宫主都无法破开阵法，他能做到？”

　　“一个不知死活的东西罢了，懒得理他。”

　　很多人都是一脸的不屑，可是众人脸上的表情很快变得古怪起来。

　　因为方言居然毫不畏惧的踏入了金色漩涡之中，可是他所过之处，金色漩涡居然在疯狂逼退，就好像遇到什么天敌一般。

　　“这……”

　　“这怎么可能……”

　　所有人都张目结舌，仿佛看到了鬼一般。

　　“快跟上啊蠢货，有生路。”

　　“快快快！慢点就死翘翘了。”

　　大家回过神来之后，纷纷激动的跟了上去。

　　果然，大家跟上去之后，居然真的安全无事。

　　金色漩涡就好像惧怕方言一般，拼命的躲闪，只要跟着方言就绝对安全。

　　大家看向方言的眼神也变得古怪异常，就好像看到了救星一般，激动异常。

　　就连十二个掌舵人，都是一脸的震惊。


第889章 血魔子

　　众人跟着方言，最后顺利的突破了金色漩涡，出现在一片天地上空。

　　“这就是妖魔小世界？”

　　所有人惊呆了，一眼望去，下方是一望无际的大陆，就好像另外一个魂道大陆似的。

　　但是这里环境恶劣，不仅到处都是黑雾血雾，甚至空气之中都带着一丝丝让人头晕目眩的毒气。

　　而一阵微风吹过，一片稀薄的迷雾散开，大家的眼睛顿时亮了起来。

　　之间迷雾散开之后露出一片战场，那是一片坑坑洼洼的地面，到处散落着尸骨。

　　可是这些尸骨可不是一般人类的尸骨，而是各自妖魔和尸骨。

　　有长着翅膀的鸟人，身长几百丈的龙蛇，甚至还有头上长角长着尾巴的恶魔……

　　千奇百怪的尸体，全都惨死在这里。

　　因为这些妖魔肉身强悍的缘故，死亡如此之久，肉身居然还不腐坏，就好像厮杀发生在昨天一般。

　　各自各样闪动着符文的刀剑武器，散发着惊人的气息，每一把都给人一种能够震撼天地的感觉，这绝对不是属于这个世界的产物。

　　“发财了，冲啊，下面全是宝物！”

　　“快快快，别被人抢光了，上！”

　　众人兴奋的欢呼，有些性子急的早已经扑了下去。

　　而有些人却比较谨慎，而是呆在原地等待着。

　　可是当看到下方的人没有任何危险之后，全部人都忍不住扑了下去。

　　那可是妖魔的至宝，无论是兵器还是尸身，也许都是宝物，谁能不心动？

　　“走！”

　　方言招呼一声，带着天巫等几十人往下方窜去。

　　虽然天巫军也在，但是人数太多，方言不想带着那么多人。

　　下到迷雾之中，所有人都撑起防御罩，这时候才发现地下的战斗是如此的惊人。

　　这里到处都是庞大的深坑，好像被一个个强大的攻击轰杀而成，到处都是血迹，大地都被污染成了血色。

　　“这到底是什么大战，居然如此可怕。”方言心中嘀咕一阵，大声说道：“大家小心点，这里能见度不高，别被人偷袭了。”

　　“是！”

　　天巫等人答应一声，连忙散开把方言死死的保护在中间。

　　“吼！”

　　一声声惊天动地的吼叫突然传来，每个人都是心中一紧。

　　“啊……不好，快躲！”

　　一声声惨叫再次传来，接着是一阵战斗的波动声。

　　从战斗波动来看，这应该是一只上百人的队伍。可是才三个呼吸时间，这只队伍的战斗就平息了，应该是被全灭了。

　　所有人吓得毛骨悚然，纷纷看向四周黑雾，生怕被未知的怪物偷袭了。

　　方言眉头皱了一下，目光看向前方一具尸身。

　　那是一个千目巨人，他和一个鸟人厮杀而亡，双方杀得相当惨烈。

　　方言蹲下身体观察了一下，发现这个死亡的千目巨人只怕有千丈高，气息惊人到极点。就算已经死亡，散发着的可怕血煞气息都让人心惊胆战。

　　“上界种族，果然厉害。”方言苦笑着摇摇头。

　　如果这千目巨人还活着，那么整个世界的人一起围杀他，估计都要被杀得崩溃。

　　“吼！”

　　一声嘶吼，一道血色身影从千目巨人口中钻出，直接朝方言扑去。

　　这血色身影好似正常人一般高大，但是浑身虚幻，只有一道血光能看出他的存在。

　　“滚！”

　　一个天魂境巅峰的高手率先挡在了方言面前，一声厉喝朝血影打去。可是让人震惊的是，这血影居然无视这位高手的攻击，直接扑进了他的身体之中。

　　“啊……”

　　一声惨叫，这个天魂境巅峰的强者居然身体僵直，最后倒地身亡。

　　大家再看的时候，只见他的尸身血液疯狂的干涸，最后变成了一具干尸，死得非常凄惨。

　　“少主小心！”

　　天巫一声厉喝，直接挡在了方言面前，因为那道血影再次扑了出来，直奔方言而来。

　　天巫一个掌印打了过去，魂力咆哮不休，可是血影却根本无视这些攻击，依然朝天巫扑了过来。

　　“糟糕！快闪！”

　　所有人惊呼，天巫也蒙了。

　　“闪！”

　　方言一声厉喝，抓起天巫一甩，接着一拳轰出。

　　“砰！”

　　血影瞬间被方言打中，方言拳头之上弥漫的神兽气息能伤害万物，它根本不能无视。

　　血影被打倒在地之后，畏惧的看了方言一眼，居然转身就逃。

　　而它逃窜的方向，不时传来阵阵惨叫，和人群乱成一锅粥的嘈杂声。

　　天巫抹去额头冷汗，震惊的道：“那是何物？居然如此厉害？”

　　“那应该是血魔子。”方正南皱着眉头说道：“此物在血煞之地生长，非常难缠，只有特殊魂力的人能够对付，根本就无视一般的攻击，看来进入此地的人会死伤惨重了。”

　　“特殊魂力？”方言诧异的呢喃，眼神看向司空靖柔。

　　“没错了，就是我。”司空靖柔骄傲的歪着脑袋道：“我也能对付血魔子。”

　　方言满意的一笑，随口说道：“大家小心，遇到血魔子就闪，我们会对付。”

　　“是！”

　　众人应喝一声，跟着方言继续往前走。

　　方言眼神警惕的往前走，不时修正一下方位。

　　他对神兽之魂的感应是很强烈的，之前破开阵法也是因为有感应，所以现在他直奔最近的一只神兽之魂走去。

　　一路上众人厮杀成一团，有相互仇杀的，有争抢宝物的，也有被血魔子杀害的，果然是死伤惨重。

　　“闪！”

　　方言忽然一声厉喝，一个闪身出现在方正南身后，一拳把一个血魔子轰飞。

　　“这里还有！”

　　司空靖柔娇喝一声，随手一挥大量的冰寒之力轰散出去，另外一个方向袭杀而来的血魔子顿时被冻住。

　　“噼噼啪啪！”

　　冰块碎裂，血魔子直接碎成残渣。

　　“厉害！”

　　所有人都是一脸的赞叹，司空靖柔果然犀利。

　　“走，血魔子越来越多了！它们好像会分裂！”

　　方言一声厉喝，带着众人加速前进，一路上发现这些血魔子果然是越来越多了，相当的难缠。

　　最后，方言带着人停在了一片战场，神兽之魂就在前方不远。


第890章 注定是我的

　　方言现在站着的地方，不远处是一大片尸体，地面坑坑洼洼，绝对爆发过一场惊天动地的厮杀。

　　这里的尸体多种多样，什么种族都有，甚至方言还发现了人族。

　　这具人族尸体看起来普通，但是却流光四溢，犹如宝石一般。就算死了，也是气息惊人，常年不腐。

　　“这具尸体气息如此惊人，难道是上界之人？”方言心中呢喃，最后眼睛看向尸体堆中间。

　　尸堆中间有一块空地，空地之上倒着一块石碑，可不就是封印石碑吗？

　　“不好，有人过来！”

　　天巫轻喝一声，带着人挡在了方言的面前。

　　方言眼睛一眯闪过一丝狠色，没想到关键时刻居然有人打扰，实在是让人郁闷。

　　一阵密集的脚步声传来，最后一百多号人出现在附近。

　　“金家施家？”方正南诧异的惊呼。

　　来人正是金家和施家的人，由两位家主带路，一路横冲直撞的杀到了这里。

　　他们看到方言等人也是一惊，可是当看到石碑之后，眼神都变得无比的明亮。

　　“哈哈哈，天佑我也，居然发现了封印石碑。”

　　“这石碑难道就是传说中封印神兽的石碑？”

　　金家家主和施家家主兴奋的大笑起来，纷纷想出手抢夺。

　　“两位好像没把我放在眼里啊。”方言冷笑着开口。

　　天巫等人冷笑一声，纷纷凝聚力量，一旦方言开口，必定爆发一场可怕的厮杀。

　　金家家主两人对视一眼，纷纷不屑的大笑起来。

　　“看来我们这个方言少主不肯滚蛋啊，我们是不是该教教他怎么做人？”

　　“也好，联手灭了他。”

　　“杀！”

　　两人一声厉喝，一个闪身朝方言等人杀来。

　　“杀！”方言一声厉喝，天巫等人连忙扑了过去。

　　两大家族联手，个个都是强者，天巫等人一下就落入了下风，好几个高手被打得吐血。

　　“哈哈哈，天巫你实力不错，但是你觉得你能抗住我们两家联手？”金家家主不屑的大笑。

　　方正南方正东看得眉头直皱，想冲上去帮忙，但是却又担心方言的安全。

　　“你们上去帮忙。”方言挥挥手道。

　　“可是少主……”方正南不解的道：“你的安全怎么办。”

　　“去！”方言不耐烦的挥挥手，最后笑着冲司空靖柔使了一个眼色。

　　方正南方正东两人无奈直接扑了过去，顿时和他们厮杀成一团。有了两人的加入，天巫等人总算没有马上落败。

　　而司空靖柔娇笑一声，一个闪身迅速消失在原地。

　　“少主快走啊！我们扛不住了。”天巫忽然涨红双脸咆哮道。

　　“啊……”

　　又是两声惨叫，天巫军中两位高手再次被杀，而金家施家的人则是怪笑连连，把战线一再压迫。

　　“坚持住！”

　　方言厉喝一声，一拍腰间凌霄天藤，大量的藤蔓疯狂的朝敌人缠绕过去。

　　虽然跟这些高手相比凌霄天藤不算什么，但是好处是源源不断，能够阻碍这些人的手脚，也勉强帮上了一点忙。

　　一声声惨叫，死伤越来越惨重，而方言的脸色也越来越难看。

　　“少主快走啊！”天巫焦急的吼道。

　　“住口，坚持住！”方言一声厉喝，虽然战斗波动犹如惊涛骇浪一般席卷过来，但是方言却好似磐石一般站在原地，怎么都不肯动弹一下。

　　“杀杀杀！”

　　天巫等人士气大增，居然硬生生的反击了，虽然很快被打压下来，但是却形成了胶着的姿态。

　　忽然，方言的脸色一喜，因为司空靖柔回来了。

　　她大口大口喘着粗气出现在方言身后，笑着道：“来了。”

　　说着，司空靖柔伸手一挥，好几头被冻僵的血魔子被送到了战场之上。

　　“解封！”

　　司空靖柔娇喝一声，血魔子身上的冰封顿时解开，它们也愤怒的朝人群扑去。

　　“不好，快闪，是血魔子。”

　　“躲啊，别跟它接触，王八蛋，太狠了。”

　　金家施家顿时乱作一团，哪里还顾得上厮杀，早已经吓破胆了。

　　“围住他们！”

　　方言忽然冷笑着开口，而天巫等人也嬉笑着把四面八方围住，眼看着两家人被血魔子追杀。

　　司空靖柔紧盯着战场，一旦血魔子想攻击天巫等人，就会被她冰封，而金家施家的人则是气得半死。

　　“混账东西，冲出去！”金家家主愤怒的咆哮，直接带着人朝石碑的方向扑去。

　　“冲！”

　　施家众人也疯狂的朝石碑冲去，他们无心恋战，但是却不肯放弃封印石碑，显然想走之前把封印石碑带走。

　　“挡住他们！”

　　天巫怒吼，想带着人挡住他们。

　　但是方言忽然冷哼道：“别拦着，让他们过去！”

　　天巫一愣，连忙闪到一旁，而金家施家的人则是怪笑连连，以为方言惧怕退让了。

　　“石碑是我的！”

　　两家人同时怒吼，直接加速朝石碑扑去。

　　“蠢货。”

　　方言不屑的冷笑着，眼中带着一丝同情。

　　果然，他们还没靠近石碑呢，地面的尸体中就窜出大量的血魔子，疯狂的朝他们扑去。

　　“不好，快躲！”

　　所有人吓得拼命躲闪，就连天武等人也吓得拼命后退。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，金家施家大量的高手身死，没死的都是比较机灵动作快的。

　　金家家主心疼的直怒吼，最后他一个闪身出现在石碑上空，直接抓了过去。

　　“轰！”

　　石碑之上忽然传出一股震荡之力，光芒一闪就把金家家主轰飞出去。这还不算，跟在他身后的几个高手居然直接被震成了粉碎。

　　“这……”

　　金家家主等人全都傻眼了，难怪方言不阻拦他们，原来石碑可不是那么好获得的。

　　眼看大量的血魔子扑过来，金家施家的人再不甘也只能撤退了。

　　“走！方言你给我等着，我们金家绝对不会放过你的。”

　　“我们施家也记住你了。”

　　两位家主怒吼着，带着人飞速撤离。

　　方言笑着耸耸肩，冷笑着道：“怕你们不成，石碑注定是我的。”

　　“杀！”

　　司空靖柔娇喝一声，大量的冰寒气息弥漫出去。


第891章 妖魔余孽

　　让其他人畏惧不已的血魔子，在方言和司空靖柔手下却是不堪一击，这些躲藏在石碑附近的血魔子很快被清理干净。

　　“封印石碑啊，没想到居然在这里遇到一个。”方正南双目放光的道：“一旦带回去，老祖宗绝对会欣喜若狂的。”

　　“带回去？”

　　方言似笑非笑的看了他一眼，点点头道：“那就带回去。”

　　说着他直接踏步上前，一掌拍在石碑之上。

　　“少主不要！”

　　所有人惊呼，刚才金家家主的惨状大家可都是看到的，天巫等人生怕方言被活活震死。

　　可是让所有人震惊的是，方言一巴掌拍在石碑之上，居然没有被震飞出去。反倒是这石碑在疯狂的碎裂，这一幕可是让所有人呆住了。

　　“吼！”

　　一声怒吼震撼天地，整个妖魔小世界的人都是脸色一变。

　　不仅如此，大地都在震动，整个妖魔小世界好像都不稳了一般。

　　一头浑身火焰的恐怖存在出现在所有人面前，这是一个外表看不清楚模样的家伙，好似人形，但是其实全都是岩浆组成。

　　红彤彤的身体犹如液态一般，不存在五官面目，但是却有一双骇人无比的眼神。

　　十多丈高的岩浆身体，散发着可怕的热力，让天巫等人吓得拼命倒退。

　　“神兽错断？”

　　天巫等人惊呼一片，而方言则是咧嘴一笑。

　　神兽错断，上古火焰之神，号称掌控天下异火，拥有不可思议的神力。

　　错断见到方言，第一反应就是跪伏在地，但是方言却阻止了它。

　　“归位！”

　　方言厉喝一声，错断里面窜进了方言身体之中。

　　“啊……”

　　一声痛苦的咆哮，方言脸色涨红青筋暴露，他心脏部位居然变得通红无比，散发出可怕的红光。

　　心属火，错断归位之后的所在正是心脏。

　　惨叫一阵之后，方言的声音顿时停息下来，但是心脏跳动的力量却变得强悍无比，整个人也散发出可怕的气息波动。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“这不可能！身体吸收神兽？”

　　天巫和司空靖柔等人早已经看傻眼了。

　　而妖魔小世界的其他人都有些莫名其妙，因为神兽的气息出现了一会，但是一下就消失了。

　　“快！过去查看！”

　　一声声厉喝，所有人大着胆子往方言这边扑来。

　　衣诀翻飞声连绵不绝，方言的眼睛顿时爆瞪，厉喝道：“走！这个方向。”

　　说着，他闪电般往南方一窜。

　　“好快！”

　　天巫等人惊呼，方言的速度可比一般的地魂快多了。

　　他们连忙跟上，很快就躲过了其他人的追踪。

　　很快，大量的人流出现在刚才神兽出没的地方，看着前方的战场直皱眉头。

　　“不好，妖魔小世界空间不稳了，神兽是用来镇压空间的，居然被人收走了一只。”

　　“快阻止他，有人想收走神兽。”

　　江怜容等人脸色大变，可是还没等他们追杀方言，就发现四面八方出现大量的血魔子。

　　这些血魔子也不知道从哪里冒出来的，哪里人多就往哪里扑，杀得人群死伤惨重。

　　人群之中当然也有一些特殊魂力者，但是杯水车薪。

　　随着一声声惨叫，吸收了大量的鲜血之后，血魔子居然真的在分裂。一个分成十个，十个分成百个。

　　“不好，快逃！”

　　所有人都吓住了，这回就算是特殊魂力的人也扛不住了，纷纷逃窜。

　　但是在众人大乱被杀得人仰马翻的时候，方言却出现在另外一个战场之上。

　　“少主，我们去何处？”方正南诧异的问道，不过他看向方言的眼神，却带着一丝惊诧。

　　“快到了。”

　　方言咧嘴一笑，前方顿时出现一个庞大的深坑，而深坑之中也有一块石碑。

　　“少主怎么会知道这里有封印石碑？”所有人都惊呆了。

　　方言也不废话解释，直接窜向石碑，左手立马按了过去。

　　“轰！”

　　可怕的轰鸣之声传递开来，这块石碑也在疯狂的碎裂，接着大地都在疯狂摇晃。

　　所有人惊呼，甚至有人连站都站不稳了。

　　“吼！”

　　一声可怕的嘶吼，一头蓝色神兽出现在众人面前。

　　这神兽外表好似牛犊，大概有百丈高，但是却浑身虚幻，泛着一丝丝惊人的蓝芒。

　　“神兽腾间？”

　　天巫等人再次惊叹起来。

　　“吼！”

　　腾间怒吼一声，直接窜入方言身体之中，在他肾部散发着惊人的光芒。

　　方言再次哀嚎一声，不过很快，他的身体就散发着惊人的气息，修为一路暴涨，就算是司空靖柔都得暗暗心惊。

　　“天魂境？”方正南惊呼一声。

　　所有人都是一脸的不可思议，如果不是亲眼看到方言从地魂境初期一路暴涨到天魂境初期，只怕谁来说他们都会以为是开玩笑。

　　可是这一切都是他们亲眼所见，所以大家不得不信。

　　复杂的眼神看向方言，很多人被方言的眼神震慑了。

　　“轰隆隆”！

　　可怕的轰鸣，地面居然拼命的震荡起来，失去了神兽的压制，整个妖魔小世界开始疯狂的破碎。

　　“不好！小世界要崩溃了。”

　　“草！到底是谁把小世界搞崩溃的，太坑爹了。”

　　所有人破口大骂，接着大家就被传送出了妖魔小世界。

　　方言一阵头晕目眩，最后却发现自己再次出现在魂道大陆上空，而四周是密密麻麻的人群，显然大家也被传送出来了。

　　不过认真一看，却发现人群起码少了三成，大量的人被灭在妖魔小世界之中。

　　大家有暗骂的，有惊喜的，也有黯然伤神的，每个人的神色都不同。

　　“吼！”

　　可怕的嘶吼传出，本来妖魔小世界漩涡的地方，居然出现一只手臂。这是一头血红色的手臂，它一撕扯，居然把空间都撕开一道口子。

　　“吼！”

　　疯狂的嘶吼，一头千丈大小的怪物从空间后方窜了出来。

　　“不好！有妖魔余孽，现在居然被释放出来了。”

　　“快杀了他，不然大家都得死。”

　　江怜容等人脸色大变，所有人的脸色也变得异常难看。


第892章 无敌妖魔

　　从妖魔小世界之中钻出来的怪物异常恐怖，身高只怕有千丈，浑身红色鳞片好像鲜血铸成一般，头长双角面目丑陋。

　　“吼”！

　　一声可怕的嘶吼，所有人的耳膜顿时被震得爆裂出血，大家纷纷痛苦的倒飞出去。

　　“好可怕的家伙！”

　　众人吓得脸色惨白，就连十二个至强高手都是脸色惨白。

　　妖魔，那是传说之中的产物，大家一直都没看到过。

　　但是只要不是傻子就能知道，这妖魔肯定不是一般的厉害，魂道世界的人也许连当它食物的资格都没有。

　　虽然现在这个妖魔被封印千万年虚弱无比，但是也不是众人能够对付的。

　　“怎么办？”

　　大家心中都焦急了起来。

　　“杀了它，不然等它恢复过来，所有人都要死！”方言忽然一声厉喝，直接让大家心中一惊。

　　没人怀疑方言的话，因为他说的就是事实，如果被这只红色妖魔恢复过来，大家不死才怪。

　　十二大至强高手对视一眼，这时候也不管什么私人恩怨了，结盟才是第一要务。

　　“杀吧！各自出手。”

　　“杀！”

　　十二人怒吼着，率先朝红色妖魔杀去，可怕的魂力潮汐震撼天地，让红色妖魔都脸色一变。

　　江怜容什么武器都不用，浑身犀利的特殊魂力就是她的最强大武器，每一次挥手都引得天地动荡。

　　方家老祖宗方峥也不示弱，血祭一把巴掌大小的小刀，但是每一次出动却让所有人心神震惊。这刀不知道吞噬过多少生灵之血，不时散发着让人心惊胆战的血煞之气。

　　“吼！”

　　血色妖魔不敢怠慢，怒吼一声之后它身后的天地全部变成了血色，就好像被鲜血染红一般。

　　一拳打出，江怜容的魂力潮汐瞬间被破，而且这一拳还势如破竹的把方峥的小刀被打飞出去。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，这江怜容和方峥估计已经是整个大陆最顶尖的高手，但是联手之下居然无法抗住一拳？

　　这还不算，妖魔第二拳打出，不仅把其他十位高手的攻击一起轰飞，甚至还让他们吐血倒飞。

　　“这不可能！”

　　“怎么会这么强悍？难道我们死定了不成？”

　　所有人顿时激动了，或者说已经被吓坏了。

　　方言见状厉喝：“天巫军出动，结成破军屠戮大阵，快！”

　　“是！”

　　天巫率先应喝一声，直接窜了出去。

　　天巫军的人见状，也纷纷扑了过来，几十万人浩浩荡荡的结成一个庞大的阵法。

　　“嗡”！

　　光芒闪耀，不到三个呼吸阵法就凝结而成，显示出天巫军的训练有素，让所有人惊叹不已。

　　破军屠戮大阵，乃是一种大型的战斗阵法，一旦凝结能够聚集千万人的力量，非常的强大。

　　最后，天巫军直接消失，取而代之的是一个由大量魂力凝结而成的战神。这破军战神身高千丈，气势汹汹的一拳朝血色妖魔杀去。

　　“好！快凝结白凤大阵。”

　　“八神军凝结八神大阵！”

　　所有势力的人纷纷怒吼，一个个阵法凝结完毕，疯狂的朝血色妖魔杀去。

　　这是一场全民战争，一旦输了整个世界都要崩坏，不得不拼命。

　　“杀杀杀！”

　　震天的喊杀声直接把血色妖魔围了起来，可怕的轰鸣让方言看不清楚战况，不过看样子妖魔应该不好受。

　　“人多力量大啊。”司空靖柔微微一笑，眼中带着一丝跃跃欲试。

　　“你可别上去，飞舟后退十里，冲击波太可怕了。”方言开口。

　　方正南方正东连忙操控飞舟后退，其他没有出战的人也连忙后退。

　　在如此可怕的厮杀之中，高空的气流早已经乱作一团，只看到一大群人在疯狂的厮杀怒吼。但是震荡出来的劲气却比刀锋还可怕，不躲远点不行。

　　“糟糕！”方言忽然脸色一变。

　　“吼！”

　　只听一声可怕的怒吼，血色妖魔彻底爆发，那些可怕的血雾直接吸入它的体内。

　　只是一拳轰出，上百个势力的阵法直接被破，就连天巫军组成的破军大阵都被破开。

　　一时间无数人被打飞出去，甚至很多人直接被打爆，连魂体都没能逃出来。

　　“孽畜，本座灭了你。”

　　方峥恼怒的厉喝，大量魂力涌入那把小刀之中，小刀顿时爆发可怕的风暴直接刺入血色妖魔腹部。

　　“爆！”

　　方峥再次厉喝，可怕的轰鸣从血色妖魔腹部响彻，惊天动地的爆炸之后，血色妖魔居然被炸成了两截。

　　大家倒吸一口凉气，方峥居然如此狠辣，居然敢自爆自己的本命魂器。

　　不过结果也是相当霸道的，血色妖魔被成两截，这回还不死？

　　可是还没等众人欢呼，血色妖魔忽然怪笑着一吸，无数人死亡后的血雾再次被它吸入身体。接着它破碎的身体迅速的恢复，一个呼吸之后不仅恢复如初，而且变得更加可怕了。

　　“这怎么可能？”

　　所有人都被吓傻了，这还怎么打？而方峥江怜容等人也是郁闷的想吐血了。

　　“结阵！”方言一声厉喝，天巫军再次结阵，其他势力的人也苦笑着结阵。

　　“杀！”

　　众人怒吼着扑了上去，誓要灭杀这头妖魔。

　　可是妖魔只是一拳，上百个大势力的人就死伤过半，阵法全部破碎，鲜血飘飘洒洒落下地面。

　　死定了！

　　这是每个人的想法，妖魔越来越强大，而众人则是越杀越少。

　　绝望的气息在人群之中蔓延，每个人的心情都不是太好，毕竟必死无疑的感觉可不好受。

　　“它的弱点不再腹部，而是在头上的角！”方言忽然开口。

　　现场顿时一片死寂，而血色妖魔也恼怒的瞪向方言。

　　“哈哈哈！杀！”

　　本来气势大减的众人犹如焕发的新生，一个个气势暴涨，只要击碎妖魔的头上的角就行了。

　　“杀杀杀！”

　　众人怒吼着扑了上去，妖魔居然毫不犹豫转身就逃。

　　“逃得了吗？”

　　十二大高手厉喝一声，迅猛的追了过去，可怕的力量轰在妖魔的头上。

　　“吼！”

　　妖魔哀嚎着，最后直接被震成血末。


第893章 祠堂上香

　　妖魔被灭，众人虽然死伤惨重，但是却都露出了惊喜的笑意。

　　“终于活下来了，幸好方言认出了妖魔的弱点，不然这回大家都得完蛋。”

　　“庆幸啊，方家出了个了不得的人物。”

　　众人议论着，就连十二个至强高手看向方言的眼神，也带着一丝惊叹。

　　“撤！”

　　方峥率先一招手，十方城的人浩浩荡荡的连忙跟上，一路往十方城撤去。而其他人对视一眼，都各自散去了。

　　“糟糕！”

　　方言暗骂一声，这方峥抽出空来了，那么他就倒霉了。

　　要知道方言可是假冒的方家少主，方峥一旦验证他的血脉，那么他不就死定了吗？

　　“方言你怎么了？”司空靖柔诧异的问道。

　　方言摇摇头并不回答，只是想着怎么脱身。

　　现在想走肯定是不行的，那么多人看着，只能走一步算一步了。

　　……

　　一艘飞舟之上，十三旁支长老围坐在一起，一个个眼神阴郁。

　　“这回被方言出了个大风头，一旦回去正式确认他少主的身份，只怕他会对我们直接下手啊。”

　　“对，以方言心狠手辣的手段，我敢肯定我们没什么好下场。”

　　“我们不能坐以待毙啊。”

　　众人焦急万分，眼看就要倒霉了，大家怎么可能不急。

　　只有方天赐的太爷爷方文昌丝毫不急，而是冷笑着道：“诸位，你们还真的是心急了，你们敢肯定方言就真的是方家血脉？”

　　众人眼睛一亮，纷纷兴奋起来。

　　“方文昌你到底什么意思，说清楚！”

　　“是啊，这可关系到什么旁支的利益呢，你别卖关子。”

　　在众人的催促之下，方文昌得意洋洋的道：“大家以为我这段时间什么都没做？我可是把这个方言的底细全查清楚了。”

　　“快说！”

　　“他根本不是少主，只是一个和少主同名同姓的人。”方文昌冷笑着道：“少主失散在北海之地，而这个方言却一直在东边日月宗那附近的地盘厮混，只不过是一个混小子，成不了什么气候。”

　　“你确定？”众人齐声喝问。

　　“确定！”方文昌狞笑着道：“我敢以人头担保，我的人连他在哪里呆过都查得一清二楚，他就是一个小人物，被方正南两人找来的戏子而已，大家怕他干嘛？”

　　这话一出，众人的眼神都闪过一丝狞笑。

　　“好啊，这王八蛋吓得我们够呛，等下一旦他身份暴露，一定要把他活活弄死。”

　　“不能那么快弄死，得好好招呼他才好，嘎嘎嘎！”

　　众人放心大胆的大笑起来，再也没有了之前的凝重。

　　……

　　十方城方家祠堂，方言本来想开溜的，但是没想到方峥一回来就召集众人相见，让他根本躲不开。

　　祠堂之外，十三旁支几百个核心族人恭恭敬敬的排列，而方峥则在祠堂之中上香，不过旁支的人没资格进入其中罢了。

　　但是十三旁支的人却眼神嘲讽的看向方言，因为等下就是他谎言结束的时候。

　　“方言，糟糕了！”司空靖柔也反应过来，焦急的道：“你的身份……”

　　“别急。”方言淡笑着拍拍她的手掌。

　　既来之则安之，急是没用的。

　　“方言，进来上香。”方峥的声音犹如缘故洪钟，直接传递到每个人的耳中。

　　“来了！”

　　众人一喜，纷纷讥讽的看向方言，而方正南方正东则是满脸的焦急。

　　方言冷笑一声，直接大步踏入祠堂之内。

　　方家祠堂大气庄严，放着几十个牌位，应该就是方家诸多列祖列宗了。

　　而方言的目光并没有看向这些牌位，而是看向方峥。

　　之前方峥笼罩在三魂神光之下，让人无法看清楚面貌。

　　但是此时一看，顿时让方言一惊。

　　他背负双手傲然而立，不过十七八岁俊美少年的模样，但是却有着一头雪白的头发，眼神之中透出堪破一切的沧桑。

　　方峥和方言死死的对视，目光之中仿佛能够看穿一切。

　　“你是方言？”方峥明知故问的冷笑。

　　方言心中咯噔一下，自然知道他是什么意思。

　　“是，也不是。”方言冷笑着道。

　　方峥眼中闪过一丝惊异，笑着道：“你倒是挺聪明。”

　　“你想怎么样？”方言皱着眉头冷笑。

　　方峥显然已经认出自己是冒牌货，而又不出手杀人，实在是让人难以捉摸，不愧是老怪物。

　　方峥什么都没说，只是深深的看了一眼方言，气氛在慢慢的凝重。

　　“给祖宗上柱香。”方峥忽然开口。

　　方言眼中精光一闪，露出一丝诧异，方峥是什么意思？

　　他难道要承认方言是方家族人，要知道给祖宗上香可是主家后裔才有的资格，旁支的人想都想不到，更别说是外人了。

　　“给祖宗上柱香。”方峥再次开口，声音不怒不喜，让人看不出底细。

　　“好啊。”

　　方言咧嘴一笑，上前几步，熟练的点起一把香，最后行礼上香。反正是一堆牌位而已，没准几万年前还真的是自家老祖宗呢。

　　等到方言上香完毕之后，方峥才满意的一笑：“跟我出来。”

　　两人面无表情的走出祠堂，所有人顿时眼睛一亮。

　　“拜见老祖宗！”

　　旁支的人兴奋的等待着方峥宣布方言的死期，而方正南方正东两人则是一脸焦急。只有司空靖柔诧异的看了方言一眼，显然有些不解。

　　“免礼。”方峥语气不急不缓的道：“今日，我方家龙儿回归，本座欣喜万分，从即日起方言正式入主方家，掌控十方城大小事务，谁人不得违抗。”

　　方峥的声音犹如晨钟暮鼓，莫名其妙的传递到整个十方城，让所有人听得清清楚楚。

　　而十三旁支的人已经傻眼了，这是怎么回事？

　　就连方言都有些诧异，方正南等人更是愣住了。

　　“还不见过家主？”方峥不耐烦的呵斥。

　　十三旁支的人浑身一颤，虽然满脸的不甘心，但是还是恭恭敬敬的道：“见过家主。”

　　“免礼。”方言咧嘴一笑，顿时让十三旁支的人气得浑身颤抖。


第894章 要开战？

　　“方文昌，这是怎么回事？你给我们解释一下，到底为什么方言莫名其妙就成为真正的方家后裔了？”

　　“是啊，你不是说他是冒牌货吗？老祖宗怎么会认可他？难道你以为老祖宗眼睛瞎啊。”

　　一间宫殿之内，十三旁支的长老们都愤怒的朝方文昌喝问，方文昌也是满脸的郁闷，一句话都不敢吭声了。

　　看着大家发泄得差不多，方文昌才苦笑着道：“我敢保证那家伙是假冒的，但是谁知道老祖宗是什么意思，难道是想接触方言的力量消灭我们？”

　　“消灭个屁！”另外一个白发老者怒吼：“老祖宗一人都能灭掉我们，还需要借别人的力量，他下命让你死你敢不死吗？”

　　所有人闻言，顿时苦笑了起来。

　　方文昌脸色一阵青一阵白，最后哀叹一声不再开口了，因为他们知道现在方言的身份都已经成为定局了。

　　“大家别急，他没那么容易对付我们的。”

　　“对，只要我们抱成团就好，方言在十方城毕竟根基浅。”

　　众人互相安慰着，可是门外却传来一阵哀嚎。

　　“太爷爷不好了，方言下命让我们旗下商会把账目交出来，他要查账。”

　　“不好了，方言让人去查我们各大军团的账务。”

　　几个年轻人气喘吁吁的冲了进来，而十三个长老的脸色刷的一下变得惨白无比。

　　“方言这是要断我们的根啊！”所有哀嚎了起来。

　　……

　　方家后院，一大堆捧着账册，掌柜打扮的人战战兢兢的等在原地。

　　而方言则是悠闲的坐在一章桌子之后，身后带着一群群如狼似虎的天巫军。

　　“开始吧。”方言冷笑着开口。

　　一个胖乎乎的掌柜连忙擦着冷汗小跑着过来，手捧着一本本账册放在桌子上。

　　“家主，在下方文昌长老旗下执事。”胖掌柜哆哆嗦嗦的道：“这是我们城东梅林十三街的账册。”

　　“嗯。”方言面无表情的点点头，方正南带着一群苍老的账房前来。

　　“开始吧！”方正南伸手一指，那些老账房恭恭敬敬的行礼之后，就抓着账本开始盘算起来。

　　而胖掌柜则是满头冷汗，吓得脸色惨白。

　　“怎么？很热啊。”方言冷笑着问道。

　　“不热不热。”胖掌柜哆哆嗦嗦的道：“小人只是在家主面前紧张，有些紧张了……”

　　“是吗？”方言端起桌上的茶水，冷笑着道：“十三旁支掌控十方城那么多年，无法无天惯了，也许早就忘记要做假账了吧。”

　　“啪”！

　　胖掌柜吓得跪倒在地，连全乎话都说不出来了。

　　方言冷哼一声，直接看向那些账房问道：“诸位看得怎么样？”

　　其中一个老账房起身，恭恭敬敬的道：“家主，这些账本杂乱无章，全都漏洞百出，而且大部分账目都没有记载。”

　　“哦……”方言拖着长音应喝，胖掌柜早已经是吓得面无人色了。

　　“按照家族规矩，旁支收益三成要交给主家，违逆者死。”方言微笑着道：“诸位不会忘记吧？”

　　所有人吓得瑟瑟发抖，而胖掌柜的脸色已经变成死灰了。

　　“来啊，抓出去砍了。”方言笑着挥挥手。

　　“不……家主饶命，小的不敢了，小的只是一个下人……”

　　胖掌柜拼命的求饶，但是却被两个天巫军抓着就走。

　　“慢着！”

　　一声厉喝，方文昌等人气势汹汹的直奔此地，一个个怒视方言。

　　胖掌柜好像看到了救星，拼命叫道：“长老救我，我不想死。”

　　方言似笑非笑的看了他们一眼，掏掏耳朵后问道：“诸位，见到家主该怎么办？”

　　“你……”十三旁支长老气得脸色涨红。

　　而方言身后的天巫呵斥道：“你什么你，见到家主还不行礼，难道要我教你们不成？”

　　十三位长老目光快要喷火了，但是最后还是无奈的躬身行礼道：“见过家主。”

　　“嗯，平身吧。”方言笑着点点头道：“方文昌长老，你刚才让我慢着，难道你有什么意见不成？”

　　方文昌眼睛一瞪就准备说话，但是方言却抢先说道：“哦，对了，你手下的掌柜做假账贪污主家进贡，那么按照规定是要处死的，有牵连的人也要处死，方文昌长老不会有牵连吧？”

　　“怎么可能！”方文昌激动的道：“老朽对方家对老祖宗忠心耿耿，常年两袖清风，怎么可能做这种事情。”

　　“哦！”方言拖着长音道：“也是，长老嘛，自然不会做这种事情，那肯定是手下人做的，拉出去砍了。”

　　“是！”

　　天巫军应喝一声，拖着胖掌柜就走。

　　“长老救我，救我啊……”胖掌柜拼命的叫喊，叫得所有人都心慌意乱。

　　但是方文昌已经傻眼了，他不敢再出头，只能眼睁睁的看着手下人被杀。

　　“下一位。”方言再次开口。

　　一个瘦高个子掌柜战战兢兢的走了出来，拱拱手说道：“在下方凌天长老旗下执事，负责临东二十条街道，见过家主。”

　　“嗯，账本交出来吧。”方言笑呵呵的说道。

　　那瘦高掌柜吓得脸色惨白，最后哆哆嗦嗦的把账本交了出来。

　　老账房们翻开账本一看，翻翻白眼说道：“家主，这个家伙更加夸张，上一次记账还是十多年前呢。”

　　“啪”！

　　瘦高掌柜跪伏在地，整个人已经是死灰一片了，因为他知道自己死定了。而长老们也脸色惨白，显然被刺激了。

　　“啧啧啧！”方言冷笑着道：“很正常嘛，多年没人打理，下面的人都无法无天了，诸位长老说是不是？”

　　“是是是！”诸位长老连忙点头。

　　“拉出去砍了。”方言厉喝一声，眼神杀气四溢。

　　“是！”

　　天巫军的人拉着瘦高掌柜就走，无论他怎么挣扎哀嚎都没用，最后只是死路一条。

　　所有人都心惊胆战了，方言这是要开战啊！

　　“下一位。”

　　方言冷笑着开口，逼得众人一个个上来送死，而且还是当着众位长老的面受死，让他们憋屈不已。


第895章 千目一族

　　一天的时间，整个十方城被处死两三百人，有掌管各处生意的执事掌柜，有各大军团的后勤。

　　主要原因，就是因为账务错乱，而这个问题却让十三旁支无话可说，因为他们的账面确实是一塌糊涂。

　　这直接引起了整个十方城的动乱，导致人人自危，生怕被方言找上。而方言这个新任家主的名号，也变得响亮无比。

　　十三长老含恨而离去，最后又聚在一起商议。

　　“草！再这么搞下去，我们的根基都被他挖空了，现在人人自危，谁都怕了他方言了。”

　　“可不是，手下人心惶惶，连做事的心思都没有了。而且现在各大军团的人也都乱了，再这么下去，不用他出手，我们就死翘翘了。”

　　诸位长老恼怒的低吼，恨不得把方言撕成碎片才好。

　　“诸位，方言不给我们留活路，我们必须想办法弄死他。”方文昌恼怒的吼道。

　　其他人闻言，纷纷毫不犹豫的点头答应下来，接着大家就嘀嘀咕咕商议着，该怎么灭杀方言。

　　……

　　此时，方言正站在方家最高的阁楼之上，俯视着这座庞大的城池，脸上古井无波。

　　“家主，你这么做，会不会把他们激怒？”方正南小心翼翼的问道。

　　之前方正南也许还不承认方言的身份，因为他知道方言是假冒的，但是自从方峥承认了方言之后，他也变得忠心耿耿起来。

　　方言撇了他一眼，笑着道：“我就是要逼他们狗急跳墙，不然怎么弄死他们？”

　　“家主想怎么做？”方正南眼睛一亮。

　　方言似笑非笑的看了他一眼，随口说道：“通知天巫，连夜集合队伍，我们外出。”

　　“外出？不是刚回来吗？”方正南诧异的道。

　　“别废话，去办。”方言挥挥手。

　　很快，大量的飞舟开始集结，最后浩浩荡荡的撕开空间离开十方城。

　　而还在商议怎么弄死方言的十三长老们全傻眼了，方言怎么不按常理出牌？

　　“草！他怎么跑了。”方文昌郁闷的吼道。

　　之前众人还商议准备用死士对付方言呢，或者暗杀掉他，可是现在方言居然离开了。

　　他感觉自己拼死应对方言，人家根本就没在乎他，这种憋屈让他气得想吐血。

　　“不管那么多了，他离开十方城正好让我们下手。”

　　“对，派人弄清楚他的行踪，到时候派最顶尖的高手围杀了他。”

　　众位长老兴奋的欢呼。

　　……

　　至于飞舟之上的方言，此时正在大军的保护下，浩浩荡荡的往千目族最大的部落前进。

　　虽然不懂千目族为什么会侍奉他为主人，但是千目族这只力量必须掌握在手中，而且那里还有一个石碑呢。

　　“现在我手中有八块石碑，再抢到四块，那么就完美了。”方言咧嘴一笑。

　　“笑什么呢？”司空靖柔诧异的看了他一眼。

　　“没什么，距离千目族还有些距离，我们该好好休息一阵才好。”方言搂着司空靖柔的小腰，邪笑着往飞舟内的房间走去。

　　“讨厌……”

　　司空靖柔哪里还不知道他想干嘛，脸色唰的一下羞红了。

　　“哈哈哈……”

　　……

　　浩浩荡荡几百艘飞舟，环绕着方言所在的九龙飞舟，花费了整整五天的时间，才靠近了千目族的领地。

　　千目族最大的部落，占据西南最庞大的一片地区，只怕比两个黄金级势力还要庞大。

　　可是他们却很低调，固守自己的地盘，从来不和其他势力发生冲突。但是如果有其他势力敢于招惹他们，他们绝对不死不休跟人拼命，这就是千目族的性格。

　　所以，这是一个不算黄金势力的黄金势力。

　　当方言背负双手看向下方的平原时，顿时眼神震惊。而他身后脸色羞红的司空靖柔，也是震惊了。

　　只见下方下方几百万平方公里的平原之上，全都是庞大无比的建筑物，活脱脱一个巨人的世界。

　　大量身材高达几百丈的千目巨人在生活玩耍，人类进来就好像一个蚂蚁似的，根本就不起眼。

　　“千目一族，果然强大。”天巫等人也是暗暗震惊。

　　“是强大，千目一族人人都是最强大的战士，这里最少千万族人，如果加上大陆其他地方分散的部落，就算三个黄金级势力都不敢招惹他们。”方言暗暗心惊。

　　不过很快，方言等人的到来就惊动了千目一族。

　　“咚咚咚！”

　　一声恐怖的钟声顿时传遍整个千目族，大量的巨人聚集在一起，浩浩荡荡的往方言等人所在的方向杀来。

　　“结阵，准备迎战！”

　　天巫一声怒吼，几百艘飞舟的防御罩开启，天巫军也准备作战。虽然不懂方言到底来干什么，但是千目一族可不是一个好惹的对象，他们不得不注意点。

　　方言满意的一笑，而此时千目一族也集结完毕了，浩浩荡荡几百万可战之师，让人心惊胆战。

　　“你们是何人？”一个身材高大的千目族怒吼：“再不滚蛋，我让你们全部死在这里！”

　　方言仔细一看，发现此人和其他千目族不一样，因为他身上的眼珠子居然是血红色的。

　　而且看样子，此人在千目族之中应该地位挺高。

　　方言飞身一跃出现在众人面前，眼睛一扫淡淡的道：“我是方言。”

　　他的声音虽然平淡，但是却诡异的传遍到每一个角落。

　　“方言？这是谁？长得傻乎乎的，难道来找死不成？”

　　“他以为他是谁啊，不过是一个人类，居然来我们千目族报出名号，简直可笑。”

　　千目族人们都不屑得很，但是有人群最后方，有几十万人却骚动起来。他们纷纷激动的挤开其他千目族人，拼命的冲到了最前方。

　　“是主人，真的是主人！”

　　“拜见主人！”

　　这几十万身材略矮的千目巨人，纷纷恭恭敬敬的跪伏在地，方言还在其中看到了铁塔和碎星的身影。

　　而其他人早已经傻眼了，只有那血红眼睛的千目巨人眼中杀机一闪，露出一丝丝寒芒，不怀好意的看向方言。


第896章 族长太初

　　方言漂浮在半空，下方是几十万跪伏的千目巨人，所有人心中都有些怪怪的，傲气的千目巨人居然向人类跪伏，这是绝无仅有的事情。

　　天巫军震撼之中带着一丝狂热，兴奋的看向方言。

　　而其他千目族人，则是一脸的憋屈和愤怒，恨不得撕碎这些丢脸的族人才好。

　　只有司空靖柔捂嘴一笑，眼中带着一丝幸福，因为在她看来方言做出什么事情都是正常的。

　　“免礼，你们族长怎么不在？”方言诧异的看向铁塔。

　　铁塔之前保护过他，方言是记得清清楚楚的，所以第一个向他发问。

　　铁塔脸色有些古怪的说道：“族长身体不适去世了，现在我们已经全部并入第一部落，主人请勿见怪。”

　　“什么狗屁主人，你们现在是我们部落的人，怎么能够擅自朝人族跪拜！”

　　“就是，当我们千目一族的脸面是好丢的吗？”

　　身材高大的千目族人愤怒的咆哮，声音惊天动地。

　　血红眼睛的千目巨人一挥手，所有声音都安静了下来，他阴沉着脸盯着方言道：“你就是方言？”

　　“正是。”方言冷笑着和他对视。

　　“耍些阴谋诡计就想收服我们千目族？”血眼巨人冷笑着道：“别打这种注意，我天罡第一个不答应，你现在可以选择怎么死。”

　　天巫等人见状，纷纷离开飞舟出现在方言身后，只要他一声令下，必定展开厮杀。

　　方言冷然一笑：“天罡是吧？我只问你，腾云部落族长是怎么死的？”

　　铁塔等人悚然一惊，最后却各自苦笑起来，还是被方言看出来了。

　　“那老家伙？”天罡不屑的大笑：“他来到部落之后，拼命宣扬什么天命之主，让我们全部向一个人类效忠，这绝对是一件很可笑的事情。”

　　“所以，你们杀了他？”方言眼神冰冷的道。

　　“不！”天罡狞笑着道：“是我杀了他，任何玷污千目族威严的人，都要死，你也不例外。”

　　方言的脸色阴沉得吓人，双方的气氛越来越凝重。

　　就在方言和天罡准备厮杀的时候，铁塔带着那几十万族人站了起来，坚定的挡在了方言的面前。

　　“千目族人们，主人是上古真神留下的启示，你们可以不信，但是我们亲眼看到的人绝对相信。”铁塔高声说道：“如果要战，先踩死我们，虽然我们实力不强，但是绝对不会退让。”

　　所有人心神震撼，大战的气息被冲散了不少。虽然铁塔等人在千目一族中算是身材矮小的，但是这一刻他们却显得无比高大。

　　“你别以为我不敢杀了你们！”天罡愤怒的咆哮。

　　“要杀就杀，别废话。”

　　“天罡，你之前斩杀我们族长，现在斩杀我们也不会手软，来吧。”

　　铁塔等人愤怒的咆哮，顿时让天罡气坏了。

　　“杀了他们！”

　　天罡下令冲击，但是他身后的千目巨人却都不动弹了，一个个眼神尴尬无比。

　　向自己的族人下手，千目巨人很难接受这个命令。

　　“你们不杀，我杀！”

　　天罡怒吼着，一拳朝铁塔等人轰杀过来。

　　“方正东，杀了他！”

　　方言一声厉喝，跟在他身后的方正东怪笑着扑了出去。

　　“轰轰轰”！

　　几百道密集的轰鸣，两个身材不同比例的人居然厮杀在一起，杀得四周惊天动地。

　　“混蛋，你们这是找死！”天罡愤怒的咆哮。

　　可是就在他想爆发的时候，一道声音却远远的传来：“天罡，让客人们进来。”

　　所有人一愣，而千目巨人们纷纷恭恭敬敬的低下了头颅。

　　天罡满脸的不爽，但是这个声音一出，顿时让他低下了高傲的头颅。

　　“是！”

　　天罡恭恭敬敬的应喝一声，最后冷笑着道：“方言是吧？走吧，我们族长在等着你。”

　　“族长？”方言眼睛一眯。

　　千目一族部落众多，每个部落都有族长，这方言很早就知道。现在最强大部落的族长发话，方言倒是好奇了。

　　“天巫，选几十个人，跟我走。”方言挥挥手道：“其他人，原地等待。”

　　“是！”天巫军的人应喝一声。

　　司空靖柔毫不犹豫的窜到方言身边，还没等方言说话呢，她就先说道：“你别想赶我离开，我必须跟着你一起。”

　　方言微微一笑，拉着她就往千目族走去。

　　虽然四周都是虎视眈眈的庞大巨人，但是方言在几十个天巫军高手的保护之下，丝毫不惧的往前飞行。

　　没走多久，他们就看到一座庞大的山峰，好似一道利剑般耸立于天地之间。

　　以方言对千目一族的了解，自然清楚这就是千目一族的圣山，而圣山之下肯定有祭坛，祭坛之上就是封印石碑了。

　　果然，一切和方言猜测的一模一样，只不过这个部落的祭坛气派得多了。

　　祭坛之前，跪伏着一个百丈高的千目巨人。他和其他巨人比起来，算是矮小的，但是身上却蕴含着无穷无尽的力量。

　　不过让方言吃惊的是，此人身上的眼睛居然是紫色的。

　　“家主小心！此人厉害，绝对不比老祖宗差劲。”方正南焦急的在方言耳边说道。

　　方言点点头之后，皱着眉头还没说话，就这么静静地看着这家伙跪拜圣碑。

　　“上古真神有言，我太初作为千目一族族长自然不敢怠慢，尊敬的客人，请！”紫眼巨人起身说道。

　　“太初？”方言眉头一皱，但是天巫等人却吓得脸色大变，显然这个太初很不简单。

　　被太初的眼睛死死的盯着，方言冷笑一声道：“如果证明上古真神的神谕，你们该怎么做？”

　　“自然是臣服！”太初斩金截铁的道：“但是如果让我发现你骗我们，那么不止你要死，就连你身后的方家都要死。”

　　“杀杀杀！”

　　所有千目族疯狂的嘶吼，狂热的看向太初，显然他的威信是非常高的。

　　所有人心惊胆战，而方言却是冷笑连连。

　　“好啊，能不能做到，就看上天的了。”

　　方言冷笑一声，直接朝祭坛上走去。


第897章 判族

　　随着方言缓慢的朝祭坛走去，所有人的目光都被他吸引，心跳仿佛都要随着他的脚步抖动。

　　司空靖柔等人心中担忧不已，如果方言不能释放出神兽，那么他必定会被千目一族撕成粉碎，就连外面的天巫大军都来不及救援。

　　而千目一族之人则是不屑起来。

　　“这家伙要是能够让石碑显出异象，我宁愿把头砍下来。”

　　“可不是嘛，一个人类就想做我们千目一族的主人，等下一定要灭杀他们才好，不然我们这口气难出。”

　　众人议论着，眼中带着一丝丝讥讽。而天罡也是满脸的嘲讽，如果不是太初在这里，只怕他早就要笑出来了。

　　方言慢慢的走到了石碑旁边，接着毫不犹豫把左手放在石碑之上。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的地动山摇让所有人脸色大变，石碑疯狂的碎裂，就好像遇到了什么洪水猛兽一般。

　　“吼！”

　　一头千丈巨兽忽然从石碑之中窜出，直接出现在千目族上空翱翔不已。

　　这头巨兽通体蔚蓝，看似实体其实虚幻，外表好似一只庞大的蝙蝠，但是却又有着锋利的爪牙。

　　它的气息散发出来，就连太初都要惊得瑟瑟发抖。

　　“神兽委随！”

　　太初惊呼一声，直接跪伏在地瑟瑟发抖，而其他千目族早已经吓傻了，看到太初下跪连忙跪伏在地。

　　天罡满脸的震惊，但是最后还是不甘的跪伏下来。

　　“归位！”

　　方言一声厉喝，神兽委随直接朝他扑去，一下就化成一道蓝光钻入他的身体。

　　“吼！”

　　方言发出一声痛苦的嘶吼，身上的气息疯狂的暴涨，直接吓得所有人脸色大变。

　　太初的脸色瞬间变得狂热异常，兴奋的跪伏在地高呼：“千目一族太初，拜见主上！”

　　“拜见主上！”千目一族的人纷纷狂热的高呼。

　　上古真神神谕，每个人都是熟记于心，也是千目一族的最高信仰。现在事实证明方言就是神谕中说的那个人，大家自然就会归附。

　　只有天罡，他脸色变得异常难看，一副不甘和不相信的表情，相当的精彩。

　　“不可能！”

　　天罡愤怒的站了起来，狂吼一声朝方言扑去。

　　“混账，天罡你想干嘛？”众人大骂，而太初则是脸色一变，直接把身体挡在了方言面前。

　　“族长你别拦着，我一定要灭掉这个骗子。”天罡愤怒的咆哮：“我们千目一族秉承真神遗志，怎么可能被一个骗子操控！”

　　“滚！”

　　太初一掌挥出，天罡就不受控制的被轰飞出去。

　　“你给我记住。”太初严肃的说道：“真神神谕就是神谕，谁也不能更改，既然主上已经证明了自己的身份，那么我们千目一族就要效忠。”

　　天罡非常不甘，双手握拳拼命的怒吼，那一双双血红的眼睛已经要慢慢睁开了。

　　“你敢！”太初一声厉喝，一股死亡气息横扫而出，死死的锁定天罡，随时准备灭杀了他。

　　其他千目族人毫不犹豫的抽出长铁柱，天罡被所有人围在一起，一旦要动手，他肯定要被围杀。

　　“混蛋，你们敢动我？”天罡愤怒的咆哮。

　　“你试试敢不敢？你敢动主上，就是和所有人为敌。”

　　“对，不想死的话，你最好自己求饶。”

　　千目族人纷纷怒吼，显然也发怒了。

　　天罡气得浑身颤抖，他作为千目族最年轻的最强者，也是万年难得一遇的天才人物，在千目一族中向来眼高于顶。此时向一个弱小的人类臣服，他是怎么都做不到的。

　　现场气氛一阵凝重，而方言则双目紧闭，身上的气息一路突破到天魂境后期。

　　所有人都惊呆了，这突破怎么那么迅猛？

　　就算是见过方言突破的司空靖柔等人，也是惊得目瞪口呆，这才多久，方言居然从地魂境突破到了天魂境后期。

　　“以下犯上，杀了。”

　　方言忽然开口，冷笑着道。

　　所有千目一族人顿时一惊，而太初连忙说道：“主上请息怒，天罡此人是罕见的血煞体魄，未来成就不可限量，如果就这么轻易斩杀未免太过可惜，请主上留他一命。”

　　“是啊，请主上留他一命。”千目族人纷纷开口求情。

　　但是方言的眼神却从未变过，而是死死的盯着天罡，让天罡神情紧张起来。

　　方言什么都没说，如果天罡肯臣服的，方言并不介意给他留一命，就看他自己会不会把握了。

　　“想让我臣服，难！”天罡怒吼着：“今日我倒要看看，谁能杀我？大不了我反出千目一族。”

　　太初大怒，手指颤抖着怒吼道：“天罡你别不知好歹，千目一族对你不薄，你居然想反叛？”

　　“是你们对不起我，凭什么让我臣服一个人类？”天罡愤怒的吼道：“我乃千目一族最有潜力的族人，未来的千目族是我的，凭什么让我听一个人类的。”

　　所有人都惊呆了，没想到天罡的野心会那么可怕。

　　“脱离？”众人惊呼，而太初也是愤怒的浑身颤抖。

　　天罡神情坚定，死死的盯着方言，仿佛不答应就要死战到底一般。

　　方言咧嘴一笑，点点头道：“好啊，我让你脱离千目族，谁想跟着天罡一起离开的，现在站出来。”

　　所有人一惊，都诧异的看向方言。

　　可是方言眼神严肃坚定，并没有开玩笑的意思。

　　太初松了一口气，脱离就脱离吧，总比自相残杀好。

　　“谁跟我走！”天罡振臂一挥。

　　千目族众人面面相觑，还真的有几百号人站了出来，显然天罡平时在千目族还是很有威望的。

　　“走！”

　　天罡得意洋洋的大笑，带着这几百个高手转身就走。

　　众人脸色古怪的看向方言，没想到他会那么好说话，说难听叫做好欺负。

　　千目一族的人都有些失望，如果遇上一个懦弱的主上，他们是不爽的。

　　可是众人忽然一惊，因为天罡等人刚走出千目族外，就爆发了大战，围杀他们的自然是天巫军。

　　“不好意思，我的人在外面发现一伙流寇，正在剿灭。”方言笑呵呵的开口，所有人顿时吓得冷汗直飙。


第898章 黄雀在后

　　方言只是使了一些小手段，就让千目一族真心实意的臣服，没有一人敢于反叛。至于心有反意的人，早已经和天罡一起被剿灭了。

　　第二天一大早，方言就带着天巫军启程往十方城赶去，没有再浪费时间。

　　飞舟之上，方言背负双手，心满意足的一笑。

　　“你这下满意了吧，掌控千目族和方家，没人敢真的得罪你了。”司空靖柔捂嘴一笑。

　　方言摇摇头道：“不！方家的实力还没整合好，不过，他们很快就会送上门来了。”

　　“你是说他们会埋伏你？”司空靖柔诧异的道。

　　“聪明！”方言笑着点点头道：“早就算到了，让飞舟放慢速度，我们游山玩水慢慢回去。”

　　……

　　在回归十方城的必经之路上，一片蛮荒森林中埋伏了大量的高手，其中方文昌等十三人赫然在列。

　　“诸位，探子刚才来报，这方言等人已经逼近了这里，最多再有三个时辰就能来到此地。”方文昌冷笑着道：“诸位可都打起精神来，如果被他逃掉，我们可就真的死翘翘了。”

　　“背水一战，谁都不能退缩！”

　　“对，阵法已经布置好，谁都不能逃脱。”

　　“高手全都拉过来了，我就不信灭不掉天巫军！”

　　众人厉喝，一个个眼神杀机四溢。

　　时间在慢慢的流逝，三个时辰一晃而过，他们远远就看到几百辆飞舟浩浩荡荡的在空中风疾电驰而来。

　　“准备！”

　　众人兴奋的浑身颤抖，只等着方言等人进入阵法了。

　　就在所有飞舟进入这片蛮荒森林的时候，一道阵法猛然出现。

　　“嗡！”

　　这个庞大阵法直接把整个蛮荒森林笼罩，同时散发出一股可怕的吸力，把飞舟拼命的往下拉扯。

　　“杀杀杀！”

　　一声声怒吼，方文昌等人直接窜了出去，身后则跟着浩浩荡荡上百万高手。这些高手一个个气势汹汹，看起来都不是好惹的货色。

　　“天巫军，迎战！”

　　方言一声厉喝，冷笑着看向下方。

　　方文昌等人根本毫不掩饰身形，连面貌都懒得掩饰，看来他们真的要背水一战了。

　　不过方言却有些不屑，十三个旁支虽然高手众多，但是真正训练有素的还是天巫军。

　　天巫军在方言一声令下之后，纷纷窜出飞舟，凝结成一个庞大的战阵。这个战阵形成一个流光四溢的光罩，把所有人都包裹在一起，形成强大的防御力。

　　“杀！”

　　天巫军整齐的呼喝，在敌人还没冲过来的时候，他们每个人手中都多了一杆长枪。

　　一声爆喝之后，长枪直接刺出。

　　几十万道可怕的枪劲凝结成一团恐怖的光芒，最后朝敌人轰杀过去。

　　“不好！”

　　方文昌等人吓得脸色惨白，连忙联手朝这光团轰去。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的轰鸣，光团被震碎四下飞溅，但是十三位长老居然被打飞出去。

　　人群之中响彻一连串的惨叫，显然有人被波及了。

　　“嘶”！

　　拼命冲杀过来的百万大军吓得倒吸一口凉气，天巫军配合在一起，杀伤力居然如此可怕？

　　“杀！”

　　天巫怒吼一声，带着十多个命魂境高手直接朝方文昌十三人扑去。

　　“杀杀杀！”

　　天巫军的人怒吼着，直接席卷出大量的枪劲。

　　包裹他们的光团就好像机关枪一般，拼命的爆射出密密麻麻的枪劲，隔着很远都杀入百万大军之中。

　　“不好，快躲！”

　　“草！跟他们拼了。”

　　百万大军乱作一团，有进攻的有躲闪的，甚至有人拼死防御。

　　当密集的枪劲攻杀入人群之中时，顿时杀得他们人仰马翻，一下就出现了大量的伤亡。

　　方文昌等人气得想吐血，没想到百万大军居然如此不中用。

　　“快结阵啊！”方文昌恼怒的咆哮。

　　“结阵！”

　　百万大军最后居然结成十三个阵法，简直让人啼笑皆非。

　　在飞舟之上的方言眼神古怪，冷笑着道：“行了，一群找死的人，简直没有挑战性，我还以为他们有多厉害呢。”

　　“确实差劲了些。”司空靖柔捂嘴一笑。

　　百万大军本来很有分量，但是结成十三个阵法之后，力量就分散了，自然对天巫军构不成威胁。

　　果然，天巫军组成阵法直接碾压过去，才一个呼吸时间，敌人第一个阵法就被破开。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸，大量的敌人被阵法破碎的冲力轰死，剩下的也拼命逃窜，顿时溃不成军。

　　“杀！”

　　天巫军兴奋的欢呼，再次杀向下一个阵法，一路势如破竹。

　　“蠢货蠢货！”方文昌等人气得想吐血了。

　　可是他们也脱不了身，因为天巫等人死死的缠住他们，让他们根本无法过去救援。

　　“诸位长老，现在投降我还能救家主给你们一条生路，如若不然，那就是自寻死路了。”天巫怒吼道。

　　“我呸！”方文昌恼怒的咆哮：“要我们臣服于这个乳臭未干的小子，还不如杀了我。”

　　“那你们就可以死了！”

　　天巫一声厉喝，手中一把大刀直接把方文昌砍飞出去。

　　“轰隆隆！”

　　一声轰鸣，天巫军再次破开一个阵法，拼命的屠杀长老们的军团，杀得血流成河。

　　“混蛋！”

　　长老们纷纷怒吼，最后方文昌毫不犹豫捏碎一个玉牌，狂笑着道：“方言，你以为我们就这点手段不成？我让你死无葬身之地！”

　　“杀杀杀！”

　　一阵喊杀声从远处传来，大量的黑衣人破开阵法，浩浩荡荡的朝战场杀来。

　　所有人脸色一变！

　　“金家的人？你们居然勾结金家？”天巫愤怒的咆哮，双目简直能够喷出火来。

　　大家认真一看，来人可不就是金家之人吗？领头的正是金家家主，而他带来的正是金家的金武军。

　　“哈哈哈！方言，你没想到本座会来此吧？今日我就让你生不如死，金武军结阵冲杀。”金家家主狂妄的大笑。

　　“杀！”

　　金武军结成一个庞大的阵法，最后化作一道万丈金龙，疯狂的扑向天巫军的光罩。

　　“轰轰轰”！

　　一时间大战暴起！


第899章 全部倒霉

　　由于金家众人加入战团，天巫军势如破竹的战局直接被挡住，而且还反被金武军杀得节节败退。

　　天巫军已经厮杀很久，大家都有些消耗了，结果金武军以逸待劳，自然不是他们的对手。

　　“哈哈哈！金家主有劳了，我们万分感激啊。”

　　“是啊，快击杀方言，免得他翻身。”

　　方文昌等人兴奋的欢呼，丝毫不理天巫等人难看的脸色。

　　而方言的脸色也异常难看，方正南方正东更是恨不得捏死这些吃里扒外的东西才好。虽然不知道他们用什么手段使得金家出手，但是肯定是用方家的利益作为交换了。

　　“叛徒，该死！”方正东咬牙切齿的低吼。

　　“哈哈哈！该死的是你们！”

　　金家主带着几十个高手朝方言扑去，显然想先行拿下方言了。

　　天巫大怒，吼道：“你们敢动家主，方家不会放过你们的。”

　　可是当他想去救援的时候，方文昌等人却死死的挡住了他，让他无法分心。

　　方文昌等人狞笑起来，方言身边只有方正南和方正东，根本不可能挡住金家主，所以方言必死无疑。

　　一旦方言身死，那么战局自然就发生了变化。

　　“哈哈哈哈！”

　　最后，他们忍不住猖狂的大笑起来。

　　“笑那么早？”方言眼神古怪的捏碎一枚玉牌，顿时让所有人脸色大变。

　　“哈哈哈！”

　　张狂的大笑从远处传来，包围众人的阵法直接被一股可怕的力量轰碎成渣。众人震惊的看过去，只见大量的千目巨人轰隆隆的冲来，只怕有百万之多。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，这也太可怕了吧？千目巨人居然会出现在这里，这让胜券在握的金家和方文昌等人都惊呆了。

　　“杀！”

　　太初一声厉喝，千目巨人们疯狂的杀入战局，而太初也挡在了方言的身前，冷笑着看向金家主。

　　金家主浑身一颤，太初可是江怜容那个等级的存在，他怎么可能是对手，也许只要伸手一捏他就得死翘翘了。

　　“逃！”

　　金家主厉喝一声，毫不犹豫转身就逃。

　　“逃得了吗？主上没发话，谁都不可能走。”

　　太初冷笑着开口，直接伸手一点，空气仿佛都在凝固，而金家主和他带着的几十人直接僵直，最后好像石雕一般不能动弹了。

　　“不！方言你放了我，我什么都没做，我这就带人离开。”金家主惊慌失措的叫道。

　　“晚了。”

　　方言随口冷笑着道，说完看都不看他，而是看向战场。

　　此时方文昌等人已经绝望了，他们一个个脸色惨白浑身颤抖，早就无心战斗，想着逃跑了。

　　而他们手下的军团更是如此，一个个吓得拼命后退，被天巫军杀得人仰马翻。

　　可是千目巨人们太可怕了，太把四面八方一围，恐怖的长铁柱一抽，谁都别想离开。

　　“轰”！

　　一声声可怕的轰鸣，一个个高手被千目巨人们轻轻松松的轰爆，连全尸都没留下。

　　一声声惨叫，所有人都绝望了！

　　“逃！”

　　方文昌一声厉喝，也不管其他手下了，毫不犹豫转身就逃，天巫等人想拦都拦不住。

　　“我说过了，主上没发话，谁都不能离开。”

　　太初冷笑着伸手一点，方文昌附近的空间再次被禁锢，方文昌等人也浑身僵直的被控制住。

　　“控制空间？天啊……”方文昌惊呼，看向太初的眼神都带着一丝震撼和惶恐了。

　　完蛋了！

　　所有人的脸色顿时变得灰暗无比，连反抗的心思都没有了。

　　“投降或者死。”

　　方言淡淡的开口，声音清晰的传遍了整个战场。

　　还在抵抗的人眼睛一亮，纷纷兴奋的看向方言。

　　“家主，你肯让我们投降？”方文昌激动的问道。

　　所有人都停下打斗，激动的看向方言。

　　既然无法逃脱，那么投降自然是最后活命的手段，谁都不想死的，所以大家都激动了。

　　“诸位都是方家的人才，我自然不舍得全杀了。”方言冷笑着道：“只要十三位长老发誓效忠，你们都可以活，谁拒绝就一起死，别考验我的耐心。”

　　大家纷纷激动的看向十三位长老，但是长老们的脸色却变得异常阴沉。

　　发誓臣服，那就是发下心魔血誓，到时候方言想让他们死，只要心念一动就成了，比捏死蚂蚁还简单。

　　作为一个绝世高手，生死被人捏在手里，实在是一件很憋屈很侮辱的事情。

　　可是如果不同意，那么就连憋屈都没资格了，因为方言会杀光他们。

　　没人敢试试方言的刀利不利，因为谁都知道方言心狠手辣。

　　答应还是拒绝！每个长老都在犹豫。

　　方言不耐烦的眼睛一撇，太初冷笑着伸手一点。

　　“轰！”

　　一个黑衣长老直接被轰杀成渣，而千目巨人们纷纷爆发杀招，几十万只眼睛爆出血红光芒，直接把这位长老旗下的军团全部灭杀。

　　前后不过一个呼吸时间，十多万人就这么死翘翘了。

　　所有人都已经惊呆了，每个人都惊恐的看向方言。

　　“别考验我的耐心，一盏茶时间杀一个长老，你们自己选。”方言冷笑着开口。

　　“长老降了吧，我们反正都是方家之人。”

　　“是啊，我们不想死啊，难道你忍心让那么多人一起死吗？”

　　大家拼命的叫喊，顿时让长老们脸色变得难看无比。

　　“我降！”方文昌颓然的开口。

　　“我也降……”一个个长老纷纷开口。

　　最后，在方言冷笑着注视下，他们纷纷发下心魔血誓，一道灵魂残体被方言收了起来。

　　“拜见家主！”长老们纷纷跪伏。

　　“拜见家主！”

　　几十万的军团兴高采烈的跪伏，天巫军也兴奋的跪伏在地，战争结束了。

　　而方言，则是几万年来，整个方家最权利最大的家主，彻底掌控了所有分支。

　　司空靖柔骄傲的看向方言，眼中闪动着一丝丝柔情，这一刻的方言，让她骄傲万分。

　　“免礼平身！”方言淡淡的开口。

　　“谢家主！”大家激动的起身。

　　但是这个时候，金家主却颤颤巍巍的道：“方家主，该放了我们了吧？”


第900章 畅通无阻

　　整合完方家和千目族的势力，现在的方言谁人敢惹？金家主看向方言的眼神都是惶恐无比，小心翼翼的盯着方言，生怕方言要灭掉他。

　　“你还想走？”方言似笑非笑的看了他一眼。

　　金家主浑身一颤，金家的所有人都是满脸死灰，难道真的要死在这里？

　　“方言，方家主，你大人有大量，放过我们如何？”金家主低声下气的哀求着。

　　方言咧嘴一笑，什么都没说，他是不会放过自己敌人的。

　　看到这个笑容，金家的人全都绝望了，他们后悔万分，怎么作死要来参加这次战斗，绝对是被坑了。

　　太初冷笑一声，挥手就准备灭杀这些人。

　　可是他的脸色忽然一变，因为天空猛然出现一个黑洞，接着一个白衣老者撕开空间窜了出来。

　　“哈哈哈！方家主给我金鹏一个面子如何？”白衣老者大笑着说道。

　　“金鹏？”太初脸色一变，直接窜到方言身前，挡住了金鹏攻击方言的可能。

　　“是老祖宗，我们有救了！”

　　金家的人拼命的欢呼，死里逃生的感觉，让他们喜不自禁。老祖宗都来了，他们不信自己还会死在这里。

　　方言眼睛一眯，上次在妖魔小世界之外，虽然看过各家的老祖宗，但是一个个都被三魂神光遮挡。而现在看到金鹏的模样，方言也是暗暗感叹，不愧是成名已久的老怪物，气度俨然。

　　金鹏笑呵呵的一挥手，金家众人的束缚就被解开，而金家主带着人连忙退到了金鹏身后。

　　“老祖，这个方言嚣张跋扈，你可得给他一点教训才是。”金家主冷笑着开口。

　　“啪”！

　　金鹏一个巴掌直接把他抽飞，吓得他眼神惊恐，不知道自己为什么被打。

　　“再多嘴一句，我让你自裁当场，蠢货。”金鹏恼怒的低吼，顿时吓得他惊恐万分。

　　金鹏失望的看了他一眼，苦笑着道：“方家主年少有成，可是看看我们金家的人这幅模样，实在是让人心寒啊。”

　　“金老祖过誉了。”方言皱着眉头笑道：“你们金家公然围杀于我，这件事你不会觉得一巴掌就这么算了吧？”

　　本来可以杀光金家这几十万高手的，但是金鹏一来显然是不可能了，不然大家就真的是两败俱伤了。

　　不过方言显然没打算让金鹏那么好过，所以才开口嘲讽。

　　金鹏眉头紧皱，他知道方言的难缠，如果不给些好处，只怕真的就走不了了。

　　“方家主此言有理。”金鹏满脸肉痛的道：“不如这样，我们在红河道以东的大片地盘，全部归属十方城，如何？”

　　方家众人眼睛一亮，红河道以东的地盘宽广无比，绝对是一大块肥肉。如果金家肯把地方让出来，那十方城的势力可是大增了，对长远来说是很有好处的。

　　方言眼睛一闪有些不满意，但是最后还是点点头道：“成交，你们可以走了。”

　　金鹏眼中闪过一丝怒气，最后冷哼一声之后，带着所有人离开。

　　等到离开很远之后，他才咬牙切齿的狞笑：“方言，你以为你是谁，一个天魂境的小家伙居然敢对我如此说话，你这是找死！”

　　“老祖，你想怎么对付他？”金家主苦涩的道：“这个方言固然可恨，但是他有本事做到这种位置，确实难得。现在他掌控方家和千目族，谁敢动他？”

　　“是啊！”金鹏恼怒的低吼：“这个混账东西，早知道之前就捏死他了，现在搞得我们如此难堪。”

　　金家主忽然眼睛一亮，兴奋的道：“老祖，我知道怎么对付他了。”

　　“说！”金鹏也兴奋了。

　　“之前我们在妖魔小世界和方言对战过。”金家主冷笑着道：“对战的原因就是抢夺其中一块封印石碑，但是后来我们被他打败了，等到我们离开没多久，神兽就出世了。”

　　金鹏艰难的吞咽一下口水，震惊的问道：“你是说，神兽被他收走了？这个家伙还真的是深不可测啊。”

　　“没错！”金家主恼怒的道：“他不仅深不可测，而且相当霸道，如果被他继续成长下去，我们必死无疑。所以，我想我们有必要把他身上有神兽的消息散发出去，而且这个事情施家可以证明。”

　　“好好好！”金鹏兴奋的大笑：“一旦消息被放出去，我就不信方家还能兜住他。”

　　“哈哈哈……”一行人纷纷猖狂的大笑起来。

　　……

　　而此时，方言让千目族回去之后，却调转方向往舒家而去。

　　因为他不仅要找舒筱和冷无悔，更要寻找封印石碑。

　　他忽然清晰的感觉到，有两只神兽的封印石碑就在舒家。

　　“不管如何，要去一次，没时间了。”方言自言自语的呢喃。

　　连方言自己也是感到有些莫名其妙，为什么会觉得没时间了？

　　这是他潜意识的一种想法，好像再不集齐十二种神兽他就死定了似的，所以他心中莫名其妙就有了一种紧迫感。

　　现在还剩下三种神兽没有集齐，而两种就在舒家，所以方言必须去一次了。

　　天巫军浩浩荡荡的往舒家而去，舒家作为十二黄金级势力之一，地盘自然也是不小，位于东南方向。

　　舒家在十二黄金级势力之中不算最强，但是也不算很差，势力也是相当强劲的。三天之后，天巫军刚进入舒家的地盘，就被他们发觉了。

　　四下里到处都是探子，不时监控着方言等人的举动。

　　等到发现他们一路往舒家主城驶去，结果就没人阻拦他们了，显然得到了上头的指示。

　　结果大家一路畅通无阻，最后来到了一个庞大的城池之前。

　　一眼望去，这城池一望无际，天上还有大量的岛屿漂浮着，先得仙气盎然，可比十方城美丽得多了。

　　不过美丽之下暗藏杀机，几十万身穿红甲的大军严阵以待，冷冷的注视着方言等人。

　　“轰轰轰！”

　　可怕的鼓声轰鸣，红甲大军开始结阵，最后浩浩荡荡的朝方言等人杀了过来。


第901章 剑拔弩张

　　这是怎么回事？还没表明来意就要开打，舒家的人疯了不成？天巫军的人顿时大怒，毫不犹豫结成大阵迎了上去。

　　“不好，那是舒家的凤凰军团。”方正南脸色难看的道：“那可是他们舒家最精锐的军团之一，怎么会调动出来围杀我们？难道他们真的准备开打不成？”

　　方言没有回答，而是眼神古怪的看向红甲军团之后。

　　那里有一栋漂浮的宫殿，面积不大，但是却精致异常，显然不是一般人能够拥有的。

　　“传令下去，别杀人，把凤凰军团的人冲散。”方言忽然开口。

　　方正南很快把命令传达下去，带领军团的天巫阵型一变，接着直接变成一个冲击阵型。

　　“杀杀杀！”

　　天巫军愤怒的嘶吼，全部人疯狂的扑了过去。

　　作为十方城最精锐的军团，可比凤凰军团强大了一筹，全力冲击之下把凤凰军团打得节节败退。

　　“哼！”

　　方言冷哼一声，忽然背负双手往前一跃，直接朝战场上飞去。

　　方正南等人惊呼一声，连忙跟了上去，把他挡下所有危险。

　　战场还在厮杀，凤凰军团虽然节节败退，但是怎么都不愿意离开那栋宫殿周围，绝对的死守。

　　天巫军虽然强大，但是一时间面对他们的顽抗，还真的难以冲破凤凰军团的阵型。

　　“家主别靠近，我们很快就能解决战斗！”天巫焦急的呐喊。

　　可是方言丝毫不理，依然加速逼近，一路往宫殿的方向扑去。尽管前方就是厮杀最激烈的地方，他也是毫不畏惧。

　　“草！”天巫破口大骂：“兄弟们杀！给家主开路，杀！”

　　“杀杀杀！”

　　天巫军团的人全都疯了，他们必须在方言到来之前打散凤凰军团，不然不能保证方言在战乱之中的安全。

　　所以一个个疯狂的爆发，魂力潮汐不要钱一般轰杀过去，打得周围天昏地暗。

　　方言越逼近，他们就越拼命。

　　最后，天巫军团疯狂得轰退凤凰军团的人，直接把方言安全的送上了宫殿所在。

　　“围住宫殿，保护家主！”天巫厉喝一声，直接带领军团把宫殿死死的围住，任由凤凰军团拼命反击都无法突破。

　　方言面无表情的走向宫殿，门吱呀一声就推开了。

　　“嗖！”

　　一道剑光恶狠狠的刺了过来，方言一点都不吃惊，直接伸手一抓，两根手指直接把一道飞剑抓住。

　　飞剑的主人怒视方言，拼命挣扎都没把飞剑抽回去。

　　方言咧嘴一笑，柔情似水的眼神看了过去，只见舒筱满脸寒霜的瞪着他，仿佛不共戴天的仇人。

　　而冷无悔在后方捂嘴轻笑，也是满脸柔情的看着他。

　　“放开，你还敢来，我要杀了你！”舒筱咬牙切齿的低吼。

　　“我为什么不敢来？这不是要接两位皇后回家嘛。”方言没皮没脸的笑着。

　　“扑哧！”

　　冷无悔顿时乐不可支，而舒筱也是脸色古怪，破口大骂道：“滚蛋，谁是你皇后。”

　　喝骂一声之后，舒筱冷着脸道：“放开，不然我绞碎你的手。”

　　“不放，有本事你就试试。”方言咧嘴一笑。

　　“哼！”

　　舒筱恼怒的冷哼一声，长剑上光芒一闪爆发可怕的绞杀之力，毫不犹豫朝方言绞杀过去。

　　方言一惊连忙放开，同时叫道：“你谋杀亲夫啊，无悔抓住她。”

　　“遵命！”冷无悔娇笑一声，伸手一挥大量的魂力直接出现在舒筱身后，然后把她死死的束缚住。

　　“姐姐你干嘛？”舒筱气恼的道：“你别拦着我，我要杀了这个王八蛋。”

　　“那可不行，你乖乖的不能动哦。”冷无悔笑着出现在她的身边。

　　舒筱气恼的挣扎，但是却不敢拼命爆发，免得伤到冷无悔。最后她挣扎不开，只能恼怒的瞪着方言，眼睛瞪得圆鼓鼓的。

　　“不能动了？那换我了。”方言咧嘴一笑朝她靠近，舒筱顿时更加气愤了。

　　“你想干嘛？我绝对要杀了你这个王八蛋。”舒筱咬紧银牙，恨恨的说着。

　　“谋杀亲夫是什么罪？”方言忽然满脸认真的看向冷无悔。

　　冷无悔捂嘴一笑，满脸狡黠的道：“谋杀亲夫，罚打屁股十下。”

　　“准了！”方言大笑，直接搂住舒筱柔柔的身体，大手就往她屁屁拍去。

　　“不要，啊……你这个死流氓，姐姐你也不帮我，我恨死你了……”舒筱惊叫，顿时让冷无悔乐不可支。

　　……

　　外面的人焦急万分，天巫军团的人死死的把宫殿围住，而外面的舒家之人越来越多，一个个恨不得立马杀上来。

　　天巫等人虽然焦急，但是又不敢打扰方言，而宫殿有阵法保护，外人根本不懂里面在发生什么，只有干着急。

　　“怎么回事，家主还不出来，我们要不要提醒他？”

　　“舒家的人密密麻麻的围过来了，起码好几百万，这下麻烦了，怎么办？”

　　大家焦急的议论起来，但是司空靖柔却有些哭笑不得。

　　她自然知道方言在里面干嘛，但是又不好说破，只能苦笑着摇摇头道：“这个混蛋，外面剑拔弩张，他在里面乱搞。”

　　方正南眼睛一眯，焦急的道：“司空圣女，要不你进入提醒家主一下？万一他在里面有危险怎么办？”

　　“不用，他能有什么危险。”司空靖柔果断的摇摇头道：“告诉大家，舒家任何攻击都得挡住，除非方言出来，不然不准打扰。”

　　“是！”众人应喝一声，顿时杀气腾腾起来。

　　这一下可激怒了舒家之人，其中一个老者怒吼道：“十方城的人听着，这里是舒家，不是你们的地盘，别在这里闹事，快把我们小姐放出来，不然让你们生不如死！”

　　十方城的人翻翻白眼，没人搭理他。

　　这老者气得浑身颤抖，最后恼怒的吼道：“杀！救出小姐！”

　　“杀！”

　　几百万人怒吼着，一路疯狂朝天巫军杀去，战斗一触即发。

　　“住手！”

　　舒筱的声音从宫殿之中传了出来，所有人顿时看了过去，只见她满脸通红的走了出来。


第902章 无耻之徒

　　看到舒筱没事，舒家的人也各自松了一口气，虽然不明白她为什么满脸通红，但是最后还是听话的停下冲杀。

　　“都散了吧，十方城来客我会亲自接待。”舒筱开口，众人无奈的纷纷散去。

　　不一会，方言带着冷无悔从宫殿之中走出，冷无悔也是一脸的羞红，让人遐想连篇。

　　“这个王八蛋！”司空靖柔气呼呼的跺脚，心中感到一丝醋意。

　　方言微微一笑，伸手一挥把她吸到身边，笑着道：“这时司空靖柔，想必你们也都认识。”

　　冷无悔和舒筱一愣，不过冷无悔率先反应过来，娇笑着行礼道：“见过公主。”

　　“我现在可不是什么公主了。”司空靖柔慌忙摆摆手道：“我们姐妹想称就好。”

　　冷无悔和舒筱满意的一笑，三女不一会就姐姐长妹妹短的互相称呼了。而且三人相处融洽，还把方言冷落在了一旁。

　　“别聊了。”方言笑着道：“舒舒我来你们舒家，一是接你们回去，二也是想弄到神兽之魂。”

　　接着，方言就把事情跟舒筱说了一遍。

　　“哼！有事情就想到我了。”舒筱不满的白了他一眼，顿时让方言郁闷不已。

　　她想了一会，苦恼的说道：“如果舒家真的有神兽之魂，那么唯一的可能就是在老祖手上了。可惜最近老祖一直不肯见人，我也没能见到她一面。”

　　“还是进城再说吧。”冷无悔满脸警惕的说道。

　　方言点点头，带着几十个天巫军高手就往城里飞去。

　　舒家这座城池着实不小，不过和其他城池相比，唯一让人眼前一亮的，就是满街的枫树。

　　此时正好是秋天，满世界都是红赤赤的枫叶，让人看得心醉不已。微风一吹，火红的枫叶随风飘荡，相当的唯美。

　　可是当飞到舒家主宅上空的时候，一阵争吵声顿时破坏了方言欣赏美景的兴趣。

　　“大伯，我父亲这是怎么回事，你最好给我解释清楚！”一个让方言熟悉的女声尖叫。

　　“哼！他自己没用，老祖已经说了，让他好好养伤，顺便把手下的军团全部交出来。”一个苍老冷傲的声音说道。

　　“放屁，我父亲为家族尽心尽力，现在不仅莫名其妙的重伤，而且还被甩到一边，这是什么道理！”

　　下方的争吵声，顿时让舒筱冷无悔脸色大变，她们气急败坏的就往下冲去。

　　最后在一间庞大的宫殿之前，看到一群人在争吵，而舒允儿正在其中。和她争吵的，是一个中年男子，不过声音却异常的沙哑，眼神也是阴郁无比。

　　舒筱窜到舒允儿身前，焦急的道：“父亲怎么了？”

　　舒允儿看到舒筱，顿时松了一口气，郁闷的道：“刚才父亲被人送了回来，居然被人打成重伤，而到底是怎么回事，却一问三不知。现在大伯不仅不慰问，还要收取父亲的军团，实在是让人气愤。”

　　舒允儿的话，顿时让舒筱的脸色冰寒无比，双目冒着可怕的杀机看向那个中年男子。

　　“这是老祖的命令，你们姐妹不服气可以去找她老人家。”中年男子冷哼一声转身就走：“给你们一天时间准备，明天我来接受军团，如果反抗，你们知道后果的。”

　　中年男子走了之后，只剩下舒筱舒允儿恼怒的咬牙切齿，显然被气坏了。

　　而冷无悔的脸色也不怎么好看，显然知道一些内情。

　　“万事有我。”

　　方言忽然冷笑着开口，顿时让所有人浑身一震。

　　舒筱看了一眼方言，顿时松了一口气，只感觉心中安定了不少。

　　舒允儿诧异的看了方言一眼，没想到居然在这里看到了他。

　　“好久不见。”方言笑着眨眨眼。

　　“哼！”

　　舒允儿冷哼一声，翻翻白眼就带着众人往宫殿里走去。

　　宫殿之中，舒永严漂浮在半空之中，身上光芒四溢，不时传出龙虎咆哮之声，显然在疗伤。不过众人一眼就可以看出，他已经重伤，只怕伤势不是那么好恢复的。

　　感觉到众人进来，舒永严睁开眼睛，露出一抹精光。

　　不过当看到舒筱和舒允儿之后，舒永严紧皱的眉头也舒散开来，露出一抹宠溺的微笑。

　　“你们来啦。”舒永严虚弱的开口。

　　不过他忽然一愣，因为他看到了方言。

　　“你……”

　　舒永严傻眼了，他怎么都不可能想到，为什么武道大陆一个土著，最后居然能够站在他的身前。

　　而且看来方言修为相当强劲，他身后带着的几十个手下，每一个都是强悍无比，甚至天巫等十多人让他感到心惊胆战。

　　“这怎么可能！”舒永严震撼的惊呼。

　　舒筱冷无悔看着他震惊的模样，顿时捂嘴一笑，看向方言的目光也带着一丝自豪。

　　“父亲，现在方言可是十方城方家家主，同时掌控千目族，你当初看走眼了。”舒筱骄傲的开口。

　　舒永严顿时浑身一震，因为他知道这句话的分量，说出去整个大陆都要震惊。

　　“好久不见。”方言笑着开口。

　　舒允儿诧异的看了方言一眼，问道：“父亲你认识方言？”

　　“认识，没想到变化那么大。”舒永严苦笑着道。

　　方言微微一笑，严肃的道：“天巫封锁四周，我要和舒伯父聊聊。”

　　“是！”

　　天巫等人恭恭敬敬的退下。

　　方言满意的点点头，严肃的道：“舒伯父到底怎么重伤，现在该说了吧？而且你都被人踩到头上来了，也许明天全家都要被人滚出舒家，你不会就这么忍着吧？”

　　舒永严等人浑身一颤，眼中顿时杀机四溢。

　　最后舒永严苦笑着开始诉说，原来是因为他最近势力暴涨，而老祖想支持他大哥上位。所以偏心的老祖就找了个借口把舒永严打成重伤，然后让他大哥接收他手下的军团。

　　“太卑鄙！无耻之徒！”

　　舒筱姐妹气得浑身颤抖，而方言也是满脸的古怪。

　　天巫这个时候忽然冲了进来，焦急的道：“家主，不好了！”

　　“出了什么事？”方言眉头一皱。

　　天巫连忙灵魂传音向他报告，而方言的脸色也是狂变。


第903章 开战

　　原来天巫刚刚收到消息，各地探子来报，各大势力的人都在蠢蠢欲动，好像要爆发世界大战似的。

　　结果动用最顶级的探子，最后终于查清楚了。

　　这一切都是金鹏在搞鬼，他联系了各大势力的老祖，把方言有神兽的事情一说。

　　结果显而易见，众多势力都动心了。

　　唯一没有通知的，就是方家舒家和千目一族。

　　没有通知舒家，也许是因为方言就在舒家做客，他们生怕惊动方言罢了。

　　“家主，最多到明天早上，众多势力就会出现在舒家之外，他们为了困住你可是日夜兼程了。”天巫恼怒的冷笑起来。

　　方言目光一闪，心中闪过一声狠色。

　　“没多少时间了，退下吧，我会考虑。”方言挥挥手，天巫就立马出了宫殿继续守卫。

　　眼看众人诧异的看着他，方言笑着道：“没什么事，就是一点小麻烦，不过舒伯父的事情准备怎么办？”

　　这话一出，舒永严的眉头又皱了起来。

　　“欺人太甚，大不了我们跟他们拼命！”舒筱恼怒的冷哼：“我们手下的兵马是最强悍的，绝对横扫大伯的势力。”

　　“没用的。”舒永严苦涩的一笑：“我们是人多势众，但是老祖一旦出手，谁都得死。老祖现在已经给我面子，放我一条生路了，如果再不知好歹，那么就真的是死定了。”

　　舒筱和舒允儿浑身一颤，眼中闪过一丝不甘。

　　自己辛辛苦苦打下来的势力，最后被人一句话就收走，还像丧家之犬一般被人赶走，这种感觉可不好受。

　　“难道就这么认命了？”方言失望的看了舒永严一眼道：“你不为你自己想，也得为你两个女儿想想吧。你们结仇众多，一旦失去手下军团，一大堆人会捏死你们。”

　　舒永严的呼吸顿时急促，眼中闪过一丝悲愤。

　　方言的话，戳中了他的要害，这也是他最担心的地方。

　　舒筱和舒允儿更是杀气腾腾了，因为她们知道自己一旦一无所有，那么后果可是很严重的。单单是那些觊觎她们姐妹美色的人，就会让她们生不如死。

　　“现在还有一个办法能够救你。”方言笑着道：“就看你敢不敢干了。”

　　舒永严显然知道方言是什么意思，他眼中狠色一闪，狞笑着道：“谁敢动我的家庭，我就跟他拼命！要不是忌惮老祖的战力可怕，你以为舒家其他人我会惧怕吗？”

　　方言顿时满意的一笑：“我帮你对付舒家老祖，顺便让你上位，掌控整个舒家，你怎么报答我？”

　　方言这话一出，舒永严等人的脸色就古怪起来，而舒筱更是满脸的通红。

　　“别想太多！”方言苦笑不得的道：“舒筱我肯定是要带走的，无论你同意不同意，我现在跟你谈生意呢。”

　　舒永严这才严肃起来，皱着眉头道：“这是我的唯一生路，你说出你的条件，只要不是太过分，我绝对答应。”

　　“结盟。”方言笑着开口。

　　接着，方言就把各大势力准备围杀他的事情说出来，惊得所有人目瞪口呆。

　　舒永严闻言，震惊的看向方言。

　　如果其他人遇到这种事情，早就慌乱成一团了，可是方言居然如此镇定，果然是人中之龙。

　　可是这件事情也让舒永严为难了，不答应他就要受到灭顶之灾，答应整个舒家就要受到灭顶之灾。

　　就凭借舒家方家千目族的力量，只怕很难抗住其他十大黄金势力的围杀吧。

　　但是他看到方言那自信的眼神之后，顿时就心安了不少。

　　“躲避不是办法。”方言冷笑着道：“唯有一战，我相信笑道最后的就是我。”

　　“父亲，我们没有选择了。”

　　“答应吧！”

　　舒筱和舒允儿姐妹俩相劝，虽然两人是同父异母姐妹，但是这个时候，却是站在了一起。

　　“好！”舒永严毫不犹豫的举起左手发誓：“我舒永严如今发下血誓，只要方言帮我掌控舒家，我绝对和他共同进退，绝不背弃。”

　　众人闻言，顿时笑了起来，气氛立马轻松不少。

　　舒永严冷笑着道：“舒舒，允儿，你们俩把我们旗下的军团全部整顿好，今晚就准备开战。”

　　“是！”舒筱和舒允儿兴奋的点头。

　　方言朝他点点头道：“好好疗伤，午夜开始厮杀。”

　　说着，方言就下去准备了，这回可是生死一战。如果明天天亮还搞不定舒家，那么方言就得逃命了，到时候可是没地方逃了。

　　……

　　午夜，整个城池慢慢陷入了沉寂，完全没有了往日的喧嚣。只有枫叶随风飘落，带着一种血腥的味道。

　　几道黑影直接破开护城大阵，最后天巫军的人直接杀入城池内部。

　　“不好！敌袭！”

　　“快集合人马，敌袭！”

　　城中顿时乱作一团，而所有舒家高手全都震惊了，一个个全都集合阵营准备朝天巫军杀过去。

　　“杀杀杀！”

　　震天的喊杀声，天巫军直接冲散了零星的抵抗，一路往舒家内部冲去，惊动得整个城池的人全都关注了起来。

　　“方家孽障，敢动我们舒家，你们这是找死。”舒筱的大伯舒永天气急败坏的带着手下扑了过来，几十万人浩浩荡荡的围杀而来。

　　“杀光他们！”

　　天巫带着人兴奋的杀了过去，顿时和舒永天的人绞杀在一起。

　　天巫军战力强横无比，直接杀的舒永天等人节节败退。

　　舒永天气得嗷嗷叫：“真当我们舒家没人吗？其他人还不快出现？”

　　“杀！”

　　其他舒家人结成战阵，疯狂的朝天巫军杀去，最后密密麻麻的围杀在一起，杀得城池上空日月无光。

　　舒家大院，方言背负双手看着这一幕，笑着道：“你们可以出动了。”

　　舒永严一挥手，密密麻麻的军团从四面八方窜了出来，只怕有一百多万。

　　“杀！”

　　这一百多万高手直接杀入人群，可是让所有人目瞪口呆的是，这些人马居然砍的是舒家的人。

　　结果一个瞬间，舒永天手下的人马就死伤过半，让他气得想吐血。


第904章 准备迎敌

　　内部人员反叛，这是舒家所有人都没有想到的事情，舒永天气急败坏的咆哮：“舒永严，你是舒家之人，居然敢勾结外人，你就不怕被家法处死吗？”

　　舒永严冷笑着窜上高空，厉喝道：“今天我就是家法！给我杀！”

　　“杀杀杀！”

　　震天的喊杀声，直接让舒永天等人的反抗崩溃，气得他疯狂的叫道：“老祖，你再不出来，这群家伙就要把我们舒家千万年的基业给破坏了。”

　　很快，一道愤怒的气息顿时横扫全城。

　　“来了。”方言咧嘴一笑。

　　只见一个拄着拐杖的老妇人恼怒的出现在高空，冷笑着道：“反叛？真的当我是死人不成？”

　　可怕的气息席卷而出，全城的人都吓得瑟瑟发抖，连打斗都停了下来，惊恐的望着这个舒家的王者。

　　方言冷笑一番，忽然伸手一点，地面上直接冒出一个庞大的传送阵。

　　“是你？”舒家老祖一愣。

　　可是就在她一愣神之间，地面传送阵的光芒已经凝结完毕，想阻止已经来不及了。

　　“嗡！”

　　阵法轻鸣，一个高大的身影出现在传送阵之中，正是千目一族族长太初。

　　“太初？”舒家老祖震惊的低呼，眼中爆发一股杀机。

　　她再傻也知道这回被方言算计了，连千目族的太初都出现了，这回是要生死相杀了。

　　而且面对太初，她没有必胜的把握。

　　“杀了她！”方言似笑非笑的摆摆手。

　　“是！”

　　太初恭恭敬敬的应喝一声，身上的上千只眼睛猛然睁开，血红色的光芒疯狂的汇聚，最后瞬间轰向舒家老祖。

　　“太初你这是找死！”

　　舒家老祖恼怒的咆哮，接着往前一扑，两人就开始厮杀起来。才一会就杀得地动山摇，整个城池毁坏无数，惨叫连连。

　　“有本事跟我出来打！”舒家老祖心疼的怒吼。

　　“出就出！”太初答应下来，一个闪身跟着她窜向高空，双方继续厮杀不停。

　　方言满意的一笑，伸手再次一点，传送阵中很快传送出一个个千目族，最后把整条街道都挤满。

　　“杀！”方言一声令下，几百个强悍的千目族就朝舒永天等人杀去。

　　“不！”

　　一声声惨叫，舒永天等人顿时崩溃，惨叫声不绝于耳。

　　不出一炷香的时间，抵抗的人都已经被灭杀，舒永严手腕很强悍，不一会就控制住了所有局面。

　　“呼！”方言长长的呼出一口气，脸上闪过一丝冷笑。

　　天亮之前，必须要控制住局面，十个黄金级势力正杀过来，天亮之后肯定要进行厮杀了。

　　现在控制住了局面，还需要准备一番。

　　方言继续控制着传送阵，拼命的把千目族的人传送过来。

　　这一战！是整个大陆最巅峰的一战，必须在舒家城池进行，因为方言没退路了。

　　舒家的人郁闷的发现，整个城池很快被高大的千目族人占据，就好像来到了巨人的世界似的。

　　千目一族的人实在太庞大了，无法在城池内部挤下去，方言一声令下，他们就在舒家城池之外组建阵地。

　　忙活半夜之后，天上的战斗也分出胜负了。

　　“轰隆隆！”

　　一声可怕的轰鸣，舒家老祖惨叫着被砸到地面，震出一个恐怖的深坑。

　　深坑之中，舒家老祖拼命的吐血，气息已经微弱到极点。

　　最后太初从天而降，忽然伸手一捏，舒家老祖就被捏在手中，无论她怎么挣扎都没用。

　　“主上，杀还是不杀？”太初恭恭敬敬的问道。

　　舒家老祖气得满脸涨红，怎么都不敢相信自己就这么败了。

　　“交出封印石碑，发下心魔血誓臣服，你就可以活命，否则死。”方言冷笑着开口。

　　“做梦！”舒家老祖气急败坏的咆哮。

　　方言无奈的耸耸肩：“那好，你可以去死了。”

　　“死！”

　　太初一声厉喝，直接把惊恐的舒家老祖捏成粉碎。

　　整个城池陷入一片死寂，所有人都不敢相信，不可一世的舒家最强者居然就这么死了。

　　变天了！

　　方言什么都没说，只是冲舒永严等人笑了一下，直接朝太初点点头。

　　“快！完成最后的收编，整编迎战！”舒永严大声的呼喝，他还有很多事情要忙了。

　　舒筱笑着出现在方言面前，得意洋洋的道：“我找到了石碑所在，怎么样？我厉害吧。”

　　“真的？”方言惊喜的一笑：“走，带我过去。”

　　“好吧，也没点表示，真抠门。”舒筱委屈的走在前面，顿时让方言哑然失笑。

　　在舒家老祖平日修炼的宫殿之中，方言看到了两块被阵法保护着的石碑，他顿时激动异常。

　　只要吸收了这两只神兽，那么方言身上的神兽就多达十一只，方言估计十二灵神决的力量要暴涨到一种可怕的程度。

　　“也许，江怜容都不一定是我的对手。”方言心中兴奋的呢喃。

　　深吸一口气，方言淡定的道：“太初，破开阵法。”

　　“是！”

　　太初答应一声，随手就把阵法破开。

　　“都出去。”

　　方言挥挥手，所有人都出去，而整个宫殿的大门也都关闭了起来，由千目族把守，谁都不敢靠近。

　　舒永严忙完之后直奔这里，焦急的问道：“怎么样了？”

　　“还在闭关，准备迎战吧，我能感觉各大势力已经快到了。”太初脸色凝重的开口。

　　“这么快！”大家惊呼，脸色都凝重了起来。

　　现在是选择的时候了，是站在方言一边和可怕的强敌厮杀，还是反叛？

　　在舒筱等人的注视下，舒永严毫不犹豫的道：“布置阵法准备厮杀。”

　　舒筱几人顿时兴奋的答应下来，太初也开始去准备了，面对如此强敌，他必须出手布置阵法，不然整个城池瞬间就会崩溃。

　　其他人也得到了通知，开始了焦急的准备。

　　整个舒家势力的换代，就在这种紧张的气氛之中进行，居然没有惊起任何的波澜。

　　等到天色蒙蒙亮的时候，天边就驶来大量的飞舟，无数千丈万丈的飞舟铺天盖地的出现，敌人杀来了！


第905章 方言的战力

　　十二大黄金级势力，除了方家之外已经全都在这里了，只不过却是十个围杀一个，差距相当可怕。

　　不过幸好，千目一族也在此地，而且阵法布置开来，还是有一战之力的。

　　江怜容等十人漂浮在战阵最前方，盯着阵法之内的太初，脸色阴沉无比。

　　“太初果真臣服于方言了？这可真是不可思议了。”

　　“不对劲啊，舒家也和他结盟了，还有方家的人也在，看来这一次要麻烦了。”

　　“没什么好麻烦的，这次绝对要灭掉方言。无论从什么方面看，他都是我们的最大威胁。”

　　“对！才这么短的时间就收拢了三个势力，如果再任由他发展下去，我们还有活路吗？所以必须要杀了他！”

　　众人议论纷纷，最后眼中都是杀机一片。

　　江怜容脸色闪过一丝得意，厉喝道：“既然如此，那还啰嗦什么，杀！”

　　“杀！”

　　各大势力老祖纷纷下令，无数飞舟浩浩荡荡的朝舒家的阵法碾压过去。

　　这些飞舟动力十足，一个个好似大山似的，一旦碾压过来威力相当可怕，只怕阵法都要被碾碎。

　　“杀出去！”

　　太初一声令下，带着几百万千目巨人疯狂的扑出阵法，一根根长铁柱就朝飞舟轰去。

　　“杀出去！”

　　舒永严和天巫也齐声咆哮，带着人就扑了出去。

　　战争一开始就陷入了最白热化的阶段，千目一族疯狂的冲锋，直接把所有飞舟打爆。

　　可是一旦十大势力爆发之后，他们也陷入了下风，被打得节节败退死伤无数。

　　“我来对付你们！”太初一声怒吼，手中忽然出现一根黄金长铁柱，疯狂的朝江怜容等人扑去。

　　“杀了他！”江怜容一声厉喝，带着人直接杀了过去。

　　作为大陆最顶尖的强者，太初最多和江怜容齐平，甚至也许还不如江怜容。此时被江怜容带着一群顶尖强者围杀，很快就落入了下风。

　　太初气得拼命咆哮，手中黄金铁柱疯狂的攻击，杀得方圆十里无人敢靠近，好似天崩地裂似的。

　　“还敢猖狂，一炷香不灭杀你，我们就不用混了。”江怜容怪笑一声，一掌打出一道可怕的符文，瞬间把太初压制。

　　他们十人配合默契，最后形成一个庞大的阵法把太初死死的束缚着。这还不算，太初身上还被挤压出恐怖的血痕，让他痛苦万分。

　　“还不束手就擒？”江怜容厉喝：“你看看你的人，早已经快坚持不住了。”

　　太初一眼望去，被十大势力强者围杀的千目族已经死伤惨重，正贴着阵法厮杀，每时每刻都有人倒下。

　　“完了！”太初心中绝望。

　　本以为能够支撑一段时间，但是没想到差距居然如此明显。

　　可是就在这时，一声张狂的大笑直接惊醒了众人。大家好奇的看过去，只见浩浩荡荡的飞舟从南方杀入战团。

　　“哈哈哈！方家杀到，给我杀！”

　　一声怒吼，方峥瞬间出现在太初身边，一掌朝江怜容打去。

　　江怜容猝不及防之下，居然被他一掌打飞千丈远，拼命的吐血。

　　“混账东西，你这是找死！”江怜容恼怒的咆哮，抽出一把短剑就朝方峥扑去。

　　“哈哈哈，爽快！”

　　方峥兴奋的怪笑，一双肉掌居然直接把江怜容接下，双方打得昏天暗地。

　　太初直接松了一口气，少了一个江怜容，他抵挡剩下的九人虽然艰难，但是却也能拖延很久了。

　　方家的飞舟浩浩荡荡的杀入战团，可怕的飞舟直接撞死很多人，接着杀入人群之中。

　　有了方家加入，十大势力一开始就被打得节节败退。

　　不过等到他们回过神来，方家也被陷入了战争漩涡之中，大家杀得难解难分。

　　整个舒家城池的人满脸的焦急，外界喊杀声一片，方圆几百里都是战场，太乱了。

　　“不好，我们还是人数不够，被杀退了。”

　　“糟糕了，这下死定了。”

　　众人焦急万分，才杀了半天，方言手下的军团就快崩溃了，这下可完蛋了。再看太初和方峥，也是打得异常艰难。

　　“吼！”

　　两声恐怖的嘶吼从城池内部传来，所有人被震得吐血，而战场也是一静。

　　“砰！”

　　城中的一座宫殿直接爆开，浑身璀璨光芒的方言窜上了高空。

　　“嘶”！

　　所有人倒吸一口凉气，只见方言身上五彩光华环绕，龙虎咆哮声不绝于耳，犹如天神一般。

　　“好强！”江怜容等人吓得毛骨悚然。

　　此时方言身上的气息，犹如地狱一般暴戾，绝对能对他们形成威胁。

　　“金老鬼，你去杀了他，不能让他再成长了。”江怜容一边和方峥厮杀，一边焦急的叫道。

　　金家老祖怪笑一声，一个瞬移出现在方言面前，一掌打出。

　　“主上快闪！”

　　太初焦急的叫道，金家老祖这一掌恐怖无比，整个空间都在崩溃，仿佛能够吞噬一切。不需要靠近方言，这些空间崩溃的力量就能泯灭一切。

　　可是让众人震惊的是，方言面对这天崩地裂的一掌居然躲都不躲。

　　“轰！”

　　可怕的拳劲轰杀在方言身上，却被他身上的光芒阻挡。

　　光芒护罩纹丝不动，而这恐怖的拳劲居然消失无踪，就好像从未出现过似的。

　　金家老祖的脸色直接呆滞住了，其他人也都傻眼了，这是怎么回事？

　　“我杀了你！”金家老祖疯狂的咆哮，手中一把长剑呼啸着刺出。

　　这一剑聚合了他全身的力量，刺出之后前方的空间疯狂崩碎，散发着惊天动地的力量。

　　可是方言只是冷笑着伸出了两根手指，闪电般捏住了这柄利剑。

　　“这怎么可能？”所有人惊呼。

　　就算是同等级的强者，都不敢这么做，除非方言比金家老祖强大很多很多。

　　“这不可能！”金家老祖震惊的呢喃。

　　“死！”

　　方言一声厉喝，忽然伸手一抓。

　　金家老祖拼命想要逃脱，可是却怎么都逃不出方言的手掌，最后脑袋被一下捏住了。

　　“砰！”

　　金家老祖的身体直接被成血末，连魂体都没逃出来，再次震惊了全场。


第906章 血神祭

　　金家老祖，那可是站在了命魂境巅峰的存在，三魂神光早已经融合，挥手间就能毁天灭地。只要有老祖在，金家就不会垮。

　　可是方言只是一抓，就让这个不可一世的强者灭亡了，这也太让人震撼了。

　　“嘎嘎嘎！”

　　方言嘴角怪笑，眼神不屑的看向江怜容等人，把他们吓得毛骨悚然。

　　现在的方言，眼神就好像凶兽一般让人心惊胆战，江怜容等人居然连根他对视都不敢。

　　“太初退下，方峥老祖多谢了，你也休息一下吧。”方言微笑着道：“至于他们，我来解决。”

　　所有人心惊不已，方言居然想一人单挑那么多绝顶强者？

　　现在大家都停下了手中的战斗，视线就没离开过方言。

　　太初和方峥对视一眼，两人笑着退开了，没有阻拦方言的疯狂。

　　“杀了他！”

　　江怜容怒吼一声，率先一掌朝方言打来。

　　江怜容实力惊人无比，一掌打出空间疯狂的塌陷，如果前方有一个军团，只怕也要被吞噬掉。

　　所有人震撼当场，这也太骇人了。

　　这还不算，其他家族的老祖也纷纷出手，各种可怕的魂术和魂器疯狂轰杀过来。

　　“方言死定了！”大家惊呼。

　　可是面对这些毁天灭地的攻击，方言丝毫不理，只是用手护住了头部。

　　“轰隆隆！”

　　无穷无尽的气浪吞噬了他，可是等到气浪平息的时候，大家才震惊的发现，方言依然纹丝不动的站在原地。

　　“叮叮叮！”

　　好几把犀利的魂器切割在他身上，可是依然被他身上的光芒挡住，连撼动都做不到。

　　“这怎么可能？”江怜容等人惊呼，其他人也傻眼了。

　　“攻击不错，可惜不能破开我的防御。”方言冷笑着道：“虽然是不完整的十二灵神体，但是也不是你们能对付的，死吧！”

　　说着，方言一拳打出。

　　“轰隆隆！”

　　空气间的气浪犹如惊涛骇浪似的席卷而出，所过之处空间大面积的崩坏，居然比江怜容的一掌还可怕。

　　“不好，一起出手！”

　　江怜容等人面色大变，毫不犹豫一起出手。

　　“轰轰轰！”

　　可怕的爆炸震得方圆几十里的空间都崩碎了，躲得慢的几个军团直接被吞噬，连渣都没留下。

　　直到空间慢慢恢复之后，江怜容九人才吐出一口鲜血，眼中闪过一丝惊骇。

　　方言和他们硬拼，可是他们居然落入了下风，太不可思议了吧，也就是说方言比他们还强悍。

　　“我不信，再上！今天不弄死他，我们都要倒霉！”江怜容咆哮。

　　其他人闻言，毫不犹豫把方言围了起来。

　　“灭神大阵！”

　　九人齐呼一声，一个可怕的阵法出现，携带着恐怖的绞杀之力朝方言绞杀而来。

　　方言眉头一皱，并不敢不理会，因为他的十二灵神体还没完美，头部还是弱点。只有最后一只神兽出现，他的灵神体才是最完美的状态。

　　“给我滚！”

　　方言一拳打出，恐怖的气浪再次席卷而出，灭神大阵的绞杀之力直接把他震碎成渣，就连九人拼命布下的阵法也瑟瑟发抖。

　　太可怕了！完全是势不可挡啊！所有人惊惧不已。

　　“他的弱点在头部，攻击！”江怜容忽然兴奋的大笑。

　　其他几人眼睛一亮，挥手间密集的剑气刀刃疯狂的攻向方言的头部，希望灭杀方言。

　　方言冷笑连连，双手犹如残影似的打出，无论多少攻击都被他轻易的挡下。

　　“虽然看出了我的破绽，但是你们还是太弱了！”方言大笑，忽然一个瞬移出现在施家老祖身前，一脚踹出。

　　“不！”

　　施家老祖惨叫一声，直接被这一脚震成血末，连魂魄都没逃出来。

　　“嘶！”

　　其他人吓得拼命逃窜，再也不敢围杀方言了。

　　“混账！”江怜容气急败坏的低吼，独自一人杀向方言。

　　“你也该死了。”方言冷笑，迅速的接近她，两人再次硬碰硬一招。

　　“噗！”

　　江怜容一口鲜血喷出，直接被打飞千丈远，头发散乱狼狈不堪，她居然连方言的一招都接不下。

　　“完蛋了！这回所有人都得死！”

　　“好强，这个混蛋怎么会那么可怕？”

　　十大势力的人绝望了，而千目族等人则是兴奋异常，在大家看来，战局已定。

　　“嘎嘎嘎！大局已定？想得美！”江怜容狂笑：“我们天命神宫可不是好惹的，血神祭！”

　　江怜容捏碎一颗血色晶石，接着往地上一指。

　　地面忽然多了一个庞大无边的阵法，最后那些死伤者的血液开始被疯狂的抽取。

　　这次战斗死伤者起码好几百万，而且都是强者，这些血液的能量可是非常可怕的。

　　“糟糕！”

　　方言暗骂一声，毫不犹豫一拳朝地面轰杀过去。

　　天命神宫作为整个大陆最强大的宗门，传承久远，肯定是有很多底牌的。现在如果让她继续爆发下去，谁死谁活还不一定呢。

　　可是江怜容并不阻拦，只是大笑着道：“没用的，你死定了。”

　　“轰！”

　　可怕的一拳轰在地面之上，居然真的一掉效果都没有，直接被那层血光消弭。

　　“吼”！

　　一声可怕的嘶吼，所有鲜血开始汇聚，瞬间变成一头万丈大小的凶兽。

　　这头凶兽头上长角好像巨猿，浑身都是血红，显然就是鲜血组成的。

　　“血神？”方峥惊呼道：“方言别硬拼，这东西不简单。”

　　方言也是脸色一变，据说天命神宫的人曾经召唤过这个血神，其实就是一个魔物。血神一出，就要杀戮滔天，上一次天命神宫的人召唤血神，整个大陆的人死了一半。

　　因为血神是无法控制的，它只是一头只知道杀戮的可怕家伙，江怜容这个疯子居然把它召唤出来了。

　　“嘎嘎嘎！死吧，要死大家一起死！”江怜容的怪笑，让所有人毛骨悚然。

　　“吼！”

　　血神怒吼一声，兴奋的扑向一个军团，就好像血光划过，接着整个军团的人都呆滞住了。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，这些人最后都鲜血飞溅，血肉融化，连全尸都没留下。


第907章 最后的胜利

　　血神只是一划而过，就灭杀了几十万的军团将士，这简直是异常恐怖的事情。

　　所有人被吓得拼命后退，只有方言一个瞬移朝血神杀去。

　　“吼！”

　　血神被激怒了，疯狂嘶吼一声之后一掌抓向方言。

　　两个不同比率的拳头碰撞在一起，方言纹丝不动，但是血神的一只手臂却被崩碎。

　　千目族人们纷纷欢呼，狂热的看向方言。

　　可是江怜容却不屑的道：“你以为血神就这点本事？那你就死定了。”

　　方言心中咯噔一下，这血神肯定不一般。

　　果然，他那崩碎的手臂瞬间恢复，而且还在手掌心凝结成一道漩涡。这个漩涡传出可怕的吸力，居然是直接吸取方言身体内的血液。

　　方言闷哼一声，身体其他部位有神兽护卫并没有危险，但是头部的鲜血却在疯狂翻滚。

　　从外面看去，方言的脸色涨红无比，鲜血好像会从皮肤迸溅出去似的，非常的恐怖。

　　“吼！”

　　血神一吼，又是一拳轰来，硕大的拳头顿时把方言全身笼罩。

　　此时的方言正在拼命的抵挡这种吸力，根本就无法躲避，无奈伸手挡住了自己的头部。

　　“轰！”

　　可怕的拳劲顿时把方言打飞万丈远，他张口就拼命的吐血，甚至连意识海都差点被崩碎。幸好手臂挡住了攻向头部的力量，不然他已经死了。

　　“好强！”方言一边吐血一边震撼的倒吸凉气。

　　血神怒了，它一击没能干掉方言，彻底激起了它的怒火，它一个闪身出现在方言身前，密集的拳头再次轰杀过来。

　　在所有人震撼的注视下，方言就好像沙包似的，被疯狂的攻击。每一次攻击，方言都要吐血不止，身上气息疯狂虚弱下去。

　　就算方言抽空反击，血神的身体被打碎也是瞬间恢复，这完全是不对等的战斗。

　　“糟糕了！”太初脸色难看的道：“血神太可怕了，根本不是人类的力量，主上危险了。”

　　“麻烦了！”方峥的脸色也变得异常难看。

　　至于舒筱三女，更是紧张万分。

　　难道这回真的无力回天了不成？血神太可怕了，就算大家一起冲上去，只怕也是一个死！

　　“哈哈哈！”江怜容得意洋洋的大笑：“方言，我看你今天怎么死，你就算是有通天的本事，也别想保命。”

　　“噗！”

　　方言再次被击飞吐血，他的脸色显得暗淡无比，随时可能崩溃。

　　“王八蛋，如果十二神兽全部聚集，我身上没有任何弱点，怎么可能被打得如此凄惨！”方言心中咆哮。

　　现在的他再不甘也好，被压制还是被压制了，除非找到第十二只神兽，不然他死定了。

　　可是现在在战斗之中，怎么可能有时间去找神兽，这不是扯淡吗？

　　“难道真的死定了？”方言心中带着一丝绝望。

　　这血神彪悍无比，方言想逃都逃不了，战斗节奏已经被它掌控了。而且血神越杀越兴奋，简直把方言当成了沙包了。

　　看着舒筱等人焦急的眼神，方言心中闪过一丝狠色。

　　如果真的要死，那么也要灭杀所以敌人！

　　就在方言准备孤注一掷的时候，他意识海内忽然爆发一阵金光。

　　“天魂球？”

　　方言一愣，他意识海内一直藏着一个天魂球，他一直也没搞懂这东西的用处，甚至已经快遗忘了。

　　可是就在天魂球出现的时候，一头金色狮子从天魂球之中窜出，直接笼罩方言的脑袋。

　　“神兽？”方言狂喜。

　　没想到最后一只神兽居然就在天魂球之中隐藏，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到自己梦寐以求的东西居然一直在自己的身边。

　　“哈哈哈！十二灵神体，祭！”

　　方言一声厉喝，身上的光芒开始爆发，他的气息疯狂的暴涨。

　　十倍！

　　百倍！

　　万倍！

　　现在的他就好像把十二神兽的力量全部激发出来，十二神兽互相制约，又不会撑爆他的身体，只能被他死死的控制。

　　“好可怕的力量，这不是人类的力量，他到底是谁？”

　　“天啊，这种力量！”

　　所有人吓得瑟瑟发抖，就连江怜容都不敢抬起头看方言一眼，这些气息太可怕了。

　　就连一只嚣张无比的血神，都本能的感到一丝不对劲。

　　等到方言的气息慢慢的收缩，大家才鼓着勇气看过去，只见方言身上光芒璀璨好似神明，身边十二神兽在疯狂的飞舞，每一个呼吸的力量都足以毁天灭地。

　　方言好像想起了什么，他的脸色阴晴不定，甚至没有一丝喜色，只能冷峻。本来欣喜无比的舒筱等人，却因为他的脸色而愣住了。

　　“死！”

　　方言冷哼一声，直接伸手一点。

　　一头火焰神兽猛地扑了出去，血神连跑都没能跑掉，直接就被烧成了飞灰。

　　可怕的高温席卷而出，十大势力的众多军团直接被火焰包裹，传出一阵阵的惨叫之声。

　　千目族和舒筱等人吓得拼命后退，但是他们却多虑了，因为火焰根本对他们没有任何的伤害。

　　“不！”江怜容痛苦的咆哮：“你敢杀我天命神宫之人，你这是找死！”

　　“死的是你们，没时间了，该醒了。”方言冷笑着开口，眼睛直接一瞪。

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，空间疯狂的塌陷，黑暗空间之中好像钻出两条恐怖的手臂，直接把江怜容等九人抓住。

　　“不！”众人惨叫，最后直接被捏成了碎渣。

　　空间迅速恢复，那两条纵横天地的手臂就好像没有出现过似的。

　　所有人呆住了，这简直就是神明的手段啊。

　　只是挥挥手的功夫，十大势力从此消亡，这也太厉害了吧？

　　舒筱三女兴奋的围了过来，不过看到方言身边的神兽之魂，就不敢上前了。而方言则眼神复杂的看着她们，好像非常悲哀和不舍。

　　“方言你怎么了？你别吓我们。”

　　“是啊，你到底怎么了？我们胜利了，你不高兴吗？”三女焦急的问道。

　　方言捏紧双拳，苦涩的道：“这都是一场梦，该醒了。”


第908章 星空之战！

　　在无边无际的星空深处，此时正爆发着一场惊天动地的厮杀——密密麻麻犹如潮水一般的虫族，正在围杀一伙人。

　　这些虫族每一只都有几万丈大小，最大的甚至有一个一个星球大小，长得好似蟑螂甲虫，怪形怪状非常恐怖。

　　最恐怖的是一只母虫，它好似一个庞大的黑球，大概有十多个星球大小。表面坑坑洼洼，不时从肉球之中生出大量的虫族。

　　这几十万亿虫族目光猩红，此时正死死的盯着前方的敌人。

　　这些敌人外表都是人形，但是模样也相当怪异。

　　一群万丈大小的千目巨人，一群浑身火焰头上长角的巨人，一种浑身鳞片的龙人，林林总总一共八种种族。

　　最后一批人，却是正宗的人族。

　　他们一个个身穿长袍飘飘欲仙，每一个都好像是仙人似的，浑身散发着白茫茫的仙气。脚下踩着飞剑飞刀葫芦等各式仙宝，漂浮在无尽的虚空之中，怒视前方的虫族。

　　九大种族加起来，已经不足千万战士，而四周死伤的死体到处漂浮或者被虫族吞噬，起码死伤了几十亿。

　　“这帮王八蛋，杀都杀不完，死多少来多少，我们的人被耗光了，这还怎么打！”

　　“那头母虫也不知道是什么做的，连神帝的时光之力都无法灭杀，它不死我们就死定了。”

　　“别废话，这帮虫族再次冲上来了，兄弟们杀！”

　　“杀杀杀！”

　　九大族的人疯狂冲杀过去，虫族铺天盖地的杀来，双方顿时杀做一团。

　　“死吧，你们这些臭虫！”一个浑身火焰的巨人疯狂的砍杀，每一刀劈出都要劈死大量的虫族。

　　“战斗状态！”天龙人变化成千万长高，浑身肌肉壮硕无比，抓着一个星球就砸出去，砸得虫族人仰马翻。

　　“杀杀杀！”

　　千目巨人们千目齐开，大量密集的血红光芒好似机关枪似的爆射而出，最后把虫族们绞杀成渣。

　　至于飘飘欲仙的仙人们，每一个手中的仙宝都会化作千万丈大小，冒着璀璨的光芒杀入虫族之中，把虫族杀得节节败退。

　　可是虫族实在是太多了，简直不可计数，九大族杀的虫族根本就是冰山一角。而母虫还在疯狂的产生新的虫族，结果战斗了半天，虫族是越杀越多。

　　“啊！”

　　一声声惨叫，九大族开始出现死伤了，战线开始崩溃，被无穷无尽的虫族冲杀一遍，死伤惨重。

　　“快收缩战线！神帝怎么还不苏醒，我们快顶不住了！”

　　“坚持，神帝说了，九界生死在此一役，必须坚持住！我们已经是九界最后的火种了，不能放弃。”

　　“为了我们的家园，杀杀杀！”

　　一声声怒吼，九大族杀得惨烈无比，每时每刻都有人在牺牲。

　　而众人的目光，却有意无意的看向他们的身后。

　　在无尽的星空深处，一个光团包裹着的身影正在沉睡。看不清楚他的模样，只看到他浑身九龙帝装，显得霸气威严，此时虽然正在沉睡，但是却散发着让人心惊胆战的气息。

　　“神帝快苏醒吧，不然九界都要亡了！”一个蓝色冰晶巨人死前怒吼。

　　“神帝快苏醒吧，不然九界都要亡了！”

　　每一个人死去之前，都在拼命的呐喊，这是血泪的呐喊。

　　所有人心神沉重，人越杀越少，虫族越来越多，难道九界真的要灭亡不成？

　　“吼！”

　　虫族疯狂的嘶吼，喷射出大量的液体，腐蚀着战士们的身体。死难者也难以留下全尸，被虫族当成食物吞掉。

　　“难道九界真的要亡了？”大家心中绝望了。

　　就在这时，一声诡异的心跳声忽然响彻天地。

　　“咚咚……”

　　这声心跳声非常奇怪，清晰的传到每个人耳中，就好像战鼓，让大家心神振奋热血沸腾。

　　“是神帝！”

　　“神帝要苏醒了，哈哈哈，可恶的虫族，你们等着死吧。”

　　“杀杀杀！兄弟们快杀，别让神帝看不起大家。”

　　九大族气势暴涨，所有人拼死厮杀，杀得虫族节节败退。

　　“咚咚……”

　　又是一声心跳声响彻，虫族居然被吓得没有了战意。

　　那庞大母虫焦急的抖动身体，拼命释放出小虫族，然后发出一声声嘶吼。虫族再次爆发强劲的动力，拼命想要杀掉那个沉睡的人影。

　　“挡住！神帝安危不容有失，就是我们全部死绝，也不能让可恨的虫族冲过去。”

　　“杀杀杀！”

　　所有人疯狂了，战斗再次进入白热化阶段，每个人都在拼命。

　　九界安危就在这一战！

　　慢慢的，九大族死伤越来越多，但是心跳声也越来越急促。

　　最后一声叹息传到众人耳中，每个人都震惊得无法动弹。

　　他们感觉自己好像被定身术定住了似的，身体僵直魂魄僵直，甚至连虫族都无法动弹。

　　沉睡之中的身影终于清醒过来，他叹息一声背负双手，环视着惨烈无比的战场，眼中闪过一丝悲哀和怒气。

　　众人猛地松了一口气，感到身体能够动弹之后，所有人都跪伏在地高呼：“拜见神帝！”

　　神帝身上光芒璀璨，浑身仙气缭绕威严无比，再看他的模样帅气无比，居然是方言的模样。

　　“虫族一战，历时三万年，我九界亿万子民损失殆尽，惨惨惨！”方言声音沙哑的说道。

　　所有人沉默了，甚至很多人都流出了悲哀的泪水。

　　“朕借助天魂珠修炼分魂大法，感悟天地至理，今日终于大成，诸位辛苦了。”方言再次开口。

　　众人激动得热泪盈眶，怒吼道：“为了九界，我等死而无憾！”

　　“生灵涂炭！”方言冷眼怒喝：“今日，虫族灭！”

　　他只是伸手一点，整个天地都在颤抖，而那种威严霸道的气息再次出现，让所有人惊骇欲绝。

　　“好强！”众人惊呼，虫族骚动。

　　这还不算，星空深处无数星球，好像被他的大法力摄取了出来，最后轰隆隆的砸进了虫族群里。这些星球每一个都恐怖无比，轰隆隆的砸过去，所过之处虫族被碾压成渣。


第909章 大结局！

　　虫族虽然无穷无尽，但是被密密麻麻的星球横扫而过，还是被碾死了很多。

　　最可怕那些冒着恐怖火焰的火球，就好像太阳似的，所过之处任何虫族都要被烧成飞灰。

　　“好可怕，世界末日吗？”众人惊呼。

　　让整个九界生灵涂炭的虫族，在这一击之下居然死伤大半。

　　“爆！”

　　方言厉喝一声，这些星球居然疯狂的自爆，可怕的能量疯狂撕碎着剩下的虫族。

　　等到风浪平息，众人倒吸一口凉气，因为只有一只母虫还漂浮在星空之中，其他虫族都已经被灭了。

　　“罪魁祸首，灭！”

　　方言一个瞬移出现在母虫上方，最后伸手一点，一股可怕的波动就疯狂的震荡下去。

　　“吼！”

　　母虫疯狂的嘶吼，拼命的摆动自己的身躯，但是却无法抵抗这种震荡之力。

　　“没用的，三万年前我只掌控了时光空间之力，无法灭杀你。”方言冷笑着道：“可是现在，时光空间之力已经被我融合，你死定了。”

　　“吼！”

　　又是一声痛苦的哀嚎，母虫的身体最后疯狂的崩碎，碎成亿万块之后，化成尘埃消失不见。

　　所有人先是一愣，接着纷纷爆发惊天动地的欢呼。

　　历时三万年，九界终于胜利了，虽然付出了巨大的代价，但是九界的火种总算存留下来了。

　　方言心中感概万分，最后面无表情道：“仇敌死绝，九界重开，诸位辛苦了。”

　　“多谢神帝！”众人激动异常。

　　因为他们的家园，就要再次开启了。

　　“嗡！”

　　一声轻鸣，一道诡异的光芒从方言手中点出，最后众人身后的一片虚空开始震荡不息。

　　虚空好似撕开似的，最后出现九个庞大的星球。

　　这九个星球每一个都庞大到无边，有蔚蓝的水星，浑身是火的火星，灰暗的暗夜星球等等……

　　这九个星球，每一个都是那么的美丽，其中孕育着无数让人惊心动魄的生命。

　　可是三万年前，虫族从星空深处出现，攻击了这美丽的九界。

　　方言率领九界族人愤然反击，结果被诡异的母虫打得节节败退，死伤遍野。

　　无奈之下，方言借助天魂珠的力量陷入沉睡。在梦中经历无数年月，最后感悟出天地至理，成就最强神帝之威。

　　现在成功灭杀了虫族，所有人都兴奋的看着自己的家园，但是方言却怎么都高兴不起来。

　　“那只是一个梦！”方言苦涩的呢喃。

　　可是这个梦却是那么的真实，让他根本分辨不出到底是真实还是虚幻。他有时候会想，也许人生也是一个梦，总有醒来的一天。

　　可是他不会高兴，只有撕心裂肺的疼痛。

　　因为梦里有他的亲人，还有他的爱人，还有很多很多难以忘怀的回忆。

　　“舒舒，无悔，靖柔……”方言苦涩的呢喃。

　　他永远忘不了她们看自己的眼神，是那么的纯净祥和让人迷恋。

　　“不！我要你们出现在我身边！永远不消失！”方言的心中，忽然歇斯底里的咆哮。

　　他伸手一震，天魂珠忽然出现在他的手掌心，接着无穷无尽玄奥的符文开始在他身边环绕，把他衬托得犹如神明。

　　“天啊，神帝在施展往生秘术？”

　　“不对，那是时间空间之力，神帝在凭空造人！”

　　“不对，不是造人，是制造一个世界，太可怕了。”

　　众人惊呼，每一个人都是目瞪口呆，制造一个世界，真的有这么可怕的人吗？

　　难道以后九界要成为十界？

　　这无穷无尽的符文开始凭空生成物体，有泥土巨石，花草树木，空气迷雾，全都迅速的凝聚在一起。

　　最后九大星球附近，出现了一个小型的星球，上面开始出现很多森林树木，最后甚至出现了魂兽妖兽。

　　这是方言记忆之中的世界，最后甚至连人和房屋都开始出现了，每个人都是活生生的生命，居然被方言凭空制造出来了。

　　方言的脸色惨白无比，但是他依然在拼命的施展秘术。

　　到了最后，武道大陆，万古帝国，全都出现。方定天，陈召阳，鲁断肠，何无念，何无恨，疯静轩，方峥等人一个个出现。他们每个人都好像刚睡醒似的，诧异的看向四周。

　　到了最后，方言一口鲜血喷出，符文能力再次增强，舒筱冷无悔司空靖柔三女也出现了。

　　她们三人揉着眼睛，脸上带着一丝慵懒，睡眼朦胧的看着方言，让他激动无比。

　　“方言你怎么这幅打扮？这里是哪里？我们不是刚灭了天命神宫吗？”舒筱满脸的惊奇。

　　“好多人，这些是什么种族啊？”冷无悔好奇的看向九大族人。

　　还有司空靖柔，她嘴巴可爱的张了张，好像很不满方言打扰她睡觉似的。

　　方言激动的上前，轻轻地抱住她们三人，轻声说道：“不管这是哪里，我们永远在一起，好吗？”

　　“好！我们永远不分离！”三女感动的和他抱在一起，抱得很紧很紧。

　　全书完！

