

书名：《三界超市》

作者：房产大亨


内容简介：
    我叫王凡，我是玉帝钦点的三界超市主管。我们超市，拥有三界最顶尖的进货渠道，连太上老君都是我们的供货商。在我的带领下，我们超市一年销售额，比整个仙界累死累活十年都挣的多。等等……冰柜里的蟠桃过了保质期？那谁，小龙女你过来，快来把它做成桃酥。


第一章 三界超市

　　“王凡，我妈说不买房，就分手！”

　　十几米的条幅挂在新建好的滨河小区售楼部，醒目的黑字吸引着围观者的眼球，几乎所有的人都拿起手机拍照，然后第一时间配上自己的感慨说明，发到朋友圈子里！

　　一时间网上疯传，什么样的评论都出来了，百分之七十的人认为，房子卖不动了，房产商什么样的花招都使出来，大家今年都不买房，明年房价一定跌！

　　只有那苦逼的王凡心里清楚，这一切不是房产商人的炒作，是大学相恋三年的女友郑怡然，给他下的最后通缉令。

　　“我们是做证劵业务的，你个人的原因让公司形象受损，严重影响大家工作……”

　　李副总的话，还在耳边嗡嗡的响着，就在刚才财务室已经通知他领工资，他已经被这家证券公司解雇了。

　　洗手间里，瘦高挺拔，眼如星辰般明亮的王凡，此时心如死灰，强忍着发酸的鼻子，洗了一把脸，努力让自己清醒一下。

　　自己父母都是农民，父亲身体一直不好，家里供完自己读大学后一贫如洗。还有一个妹妹在江城上大二，每年生活费和学费都要一万多，妹妹为了减轻他的负担，一直省吃俭用，花季年纪连条裙子都舍不得买。

　　走出洗手间的时候，王凡表面已经恢复了正常，自己是男人应该坚强，车到山前必有路，一切都会好起来的。

　　王凡在办公室收拾简单物品时，还能听到几个穿裙子化淡妆的女同事，在那里落井下石。

　　“那个不买房的王凡，应该就是他吧！”

　　“知人知面不知心！看他一表人才，居然不买房想占便宜？”

　　“不买房结婚的都是耍流氓！”

　　……

　　王凡黯然伤神，谁不想住豪宅开好车，带着心爱的女人过上好日子，可是现实总是太残酷，这一切又能怪谁？

　　王凡回到地下室的时候已经是晚上七点，这里潮湿，黑暗，但是租金便宜，一月才三百块，省下的钱够妹妹生活费了。

　　“得赶紧找到一份工作才行，小妹下学期的学费还没有着落！父亲的身体不好，还应该去全面检查一下！”

　　王凡洗了一把脸，他已经没有时间去为怡然和工作的事情伤心了，他是男人，得振作起来，家里还得靠他。

　　没了有爱情，至少他还有亲情！他得把家里担子挑起来，怡然有选择幸福的权利！自己给不了，就只有放手！

　　打开电脑，王凡搜寻着求职信息，他现在急需要一份工作，一份工资高点的工作，哪怕是让他扫厕所，只要工资够高，他也愿意！

　　“你有一封新邮件！”

　　一手端着方便面，王凡心里还在纳闷，刚发出去十几封求职信，居然就有公司回复了，希望不是拒绝信！

　　“……请完整填写信息……”

　　王凡苦笑一下，看来猜测失误，他赶紧放下手中的桶面，然后用键盘打下一行信息。

　　……农历七月十五子时出生……

　　“好奇怪的公司，居然还要出生时辰，难道要给新职员算八字吗？”

　　王凡点了确定发送，心里感觉得有点奇怪，他又盯着那邮件看了一下名称——三界超市！

　　冷汗突然冒了出来，王凡觉得背后凉飕飕的！

　　虽然发出的求职信很多，但是王凡记得很清楚，绝对没有向这个三界超市投过简历。为了证明自己的猜测，王凡把所以发出邮件都查了一遍，果然没有三界超市这个名字。

　　“你有一封新邮件！”

　　王凡看了一下时间，已经是晚上九点半了，他深呼吸一次，自己是农历七月半子时出生的，据说七月半是鬼节，而子时又是阴气最重的时间，但是自己从小胆子却比一般人大。

　　所以王凡还是冷静的点开了新邮件，果然是三界超市发来的邮件！

　　“……你完全符合超市录取标准，请晚上十二点钟到沿江大道三界超市……”

　　王凡在心里默念了一下地址，沿江大道那边有个丰界站台，至于有没有超市，自己还真没注意？但是半夜十二点面试，简直是见鬼！

　　王凡手一动直接把这邮件关掉了，不管是灵异事件也好，是谁的恶作剧也好，自己是不会大半夜跑出去的，明天还是赶紧去找工作要紧。

　　关掉电脑，扔掉方便面盒子，然后把垃圾桶送出去倒掉，王凡回来洗洗就睡下了，梦中看到妹妹毕业了，拉着她正在照相，突然肚子好痛，让他一下子醒来了！

　　打开灯上厕所，不对，肚子还是疼！

　　王凡捂着肚子挣扎的把门锁上，拿了钱和手机，扶着墙勉强的走出地下室。四周一片黑暗，街上冷冷清清的，看不到一个人影子。

　　“好像痛的不那么厉害了，还是买点药，不用去医院了！”

　　出了地下室，呼吸了新鲜空气，王凡感觉肚子痛的不是那么厉害了，这才想着在路边找一家还在营业药店，买点药吃算了。

　　现在自己这状况，不是要命的病，实在没有钱去医院！

　　“这间不是药店，这间也不是……”

　　王凡不知道走了多少路，这才看到一个药店十字标记，这让他有些喜出忘外，赶紧快走几步冲进一个超市模样的药店。

　　他根本没有注意，在那药店标记的旁边，电子屏上显示的三界超市赫然醒目，而在他走进那超市大门的时候，不远处电子钟上刚好午夜十二点！

　　一进门王凡听到风铃响声，他才发现这是一层有二三千平方的大型超市，一楼进口的右手边是十几台收银台，收银台的旁边正是被隔成一个单间的药店，看模样有一百多平方，地上是乳白色大理石瓷砖，光洁照人，上面还有拖把留下的水渍。

　　王凡此时正站在超市入口处，一眼望过去，整个超市的货物整理井井有条，各种分类都用很大的标示注明，让人一目了然。

　　很平常的一家大超市，平常到你随便走进一家超市，基本上都是这样布局，并没有任何异常的地方，下一刻王凡抬头看到超市里的条幅——三界超市，而自己看到的那个药店，开设正在超市里面。

　　王凡心一惊，低头掏出手机，上面显示十二点过一分钟，他猛然想起那个邮件！这大半夜的自己怎么刚好到了这里？

　　“欢迎光临，你是王凡，来应聘超市夜班售货员的吗？”

　　刚才还空无一人的超市里，突然出现一个中年男子，他穿着一身黑色长袍子，端正的五官，笑容亲切，脸上居然还有两个小酒窝。

　　看他这身奇怪的打扮，既不像超市服务员，也不像老板，而他脸上那两个酒窝，却给王凡留下深刻印象，只觉得他笑容很真诚！

　　可是，王凡只觉得紧张，手心都捏了一把汗。晚上收到那个邮件，记得自己明明上床睡觉了，可是硬是半夜肚子疼醒来，而且刚刚好在子夜十二点来到这个超市，这一切未免也太巧了！

　　“我是王凡，不过不是来应聘售货员的，我是来买药的！”

　　说完这句话，王凡突然摸了摸肚子，真是邪门，这会功夫肚子一点也不疼了！

　　“可是，你已经填好了生辰八字，回复了三界超市的信息，在我们看你是对这个职位非常感兴趣，要知道我们夜班售货员工作时间短，但是工资高，特别是绩效奖金非常的优厚！我觉得你既然来了，不妨看一下我们的待遇再做决定！”

　　那中年男子脸上的酒窝还是那么迷人，但是王凡却觉得心底发凉，因为这个时候整个超市的灯光，一下子变得暗淡，血红一片模糊不清。

　　王凡脸色一变，本能想离开这个地方，却听着那人嘟囔一句：“这一片晚上电压不够稳定，好在一般不会停电的！”

　　王凡闻言心里这才松了一口气，今天自己这是怎么啦？是不是被公司解雇，压力太大了，然后变得这样疑神疑鬼！

　　天气太热，用空调的居民增多，供电不足电压不稳定是常有的事情，自己却在这里胡思乱想，这超市明明就是很普通的地方！

　　“欢迎你参观三界超市，我是这里管理员叫秦汉，秦朝的秦汉朝汉！我先带你熟悉一下工作流程！”

　　“你应聘的是这里夜班售货员，从十一点到凌晨五点，这段时间不能随意离开超市，迟到半小时者算旷工，扣除当天的工资！”

　　“本超市福利待遇一流，每月基本工资四千，每月还有绩效奖，原则上是卖出货物价值百分之零点五的提成，当然要是有顾客投诉你的话，扣除一天工资和绩效奖！”

　　“每月你得到的绩效提成，可以在超市里消费会员产品，也可用兑换职员手册上的物品！超级的划算！”

　　说到这里，秦汉转过身子，冲着王凡真诚笑了笑，露出他那深深的酒窝，这笑容看在王凡眼里，显得有些怪异，一个大男人，干嘛长两个酒窝？

　　不过一月四千基本工资，听起来倒是挺高的，而且一天只上六个小时，这福利这待遇听起来还是相当有吸引力的，特别是自己现在急需一份工作！

　　王凡心思已经活络起来，开始还觉得这邮件来的突然，但是来到这三界超市后，心倒是放到肚子里去了，这不就是一个很普通、很平常的地方，是自己胡思乱想了。

　　只是好好一家超市，为什么半夜招聘职员？而且自己并没有投简历，三界超市怎么会有回复？


第二章 超市客人

　　“三界超市一楼经营水果、饮料、酒水、生活用品、各种鲜肉、冷冻食品、水产品、干鲜调料、日用品生活区……”

　　“二楼分为家电区，经营各类彩电、冰箱、洗衣机、饮水机、空气净化器、洗碗机、搅拌机，厨房小家电，以及平板电脑、各式最新款的手机、相机……”

　　“三楼是服装城，各式各样，从古至今，防水防电，男女老少衣服应有尽有……”

　　那个秦汉说的是口若悬河，唾沫都快喷出来了，但是王凡却头大了一倍，这么大的超市，难道只有他一个人招呼吗？这不是要忙死他？

　　“就我一个人，这么大的超市，恐怕招呼不过来了吧！”

　　王凡发现此时眼前的灯光又恢复正常，变得明亮通透！跟着秦汉看着超市里很平常的货物，他的心慢慢趋于平静！

　　“你是夜班售货员员，这超市虽然大，但是晚上客人特别少，你只要在那里收银就行了，有需要导购的话帮忙找一找就行，还有缺货的话，那边是仓库，不要走错门了！”

　　秦汉指着超市最里面，有三扇关着的门，一扇红色的门，一扇黄色的门，一扇蓝色的门！

　　王凡这个时候才注意到，超市一进门的地方，同时挂了三个红黄蓝的风铃，而自己进门的时候，好像听到风铃声！

　　“这里普通商品是现金交易，但是标明会员商品则一定要用会员卡交易，而且会员商品缺货后，要按照不同商品颜色标签补货！比喻这会员产品石榴子是红色标签，卖完了拿货就要去红色门后面，千万不要走错了，要不让不要怪我没提醒你！”

　　那秦汉的笑容怎么看都透着一股子古怪，看的王凡心里毛乎乎的！他就记住一点，取货物的时候绝对不能走错门！不然后果很严重！

　　“这是我们超市的合同书，你要是没有意见就签字，不过最好按个手印在上面！”

　　秦汉笑眯眯的看着王凡，那眼神说不出的真诚，好像这份工作真的非常好，要是他不签合同，那实在是最大损失！

　　王凡心里虽然有些不安，但是那一月四千块基本工资，一天工作只工作六小时，还是让他心动了。

　　“唉哟，好疼！”

　　王凡看了合同没有问题，就按照秦汉说的签字按手印，但是不知道为什么，他按手印的时候直接的指尖一痛，一滴血已经流了出来，很快滴在了那合同书上。

　　原来合同水放在桌子上，而王凡按手印的地方居然有一个小钉子突出来了，自己没小心一下子按在上面，难怪手指会出血。

　　“真是倒霉，要不要去打破伤风针了？”

　　王凡还在纠结这生锈钉子刺穿自己的手指，却没有注意到那合同书上，一道微弱光芒一闪，然后秦汉笑的跟狐狸似的，赶紧把合同书收起来了。

　　“叮当的！”

　　超市的风铃响起了，王凡抬眼一看，动的是红色和黄色风铃，而另一个蓝色风铃一动也不动。

　　“居然有客人来了，你去招呼一下吧！”

　　王凡睁大眼睛，看着超市进口处，什么都没有呀！鬼影子都没有看到一个！客人到底在哪里？

　　“哥哥，我要吃！”

　　一个长得白皙可爱，眼睛像黑宝石一样流光溢彩的小女孩，大约有二三岁样子，穿着一身小熊背带短裤，正垫着脚尖指着收银台那一串串棒棒糖，另一只胖乎乎的手还在放在嘴里，口水都流了出来。

　　可能因为她太矮了，王凡这个时候才看到她，看着这小女孩萌萌的样子，王凡觉得心都快化了，而且突然觉得做售货员也挺好的！

　　“这个棒棒糖哥哥买来送你……”

　　王凡刚把那棒棒糖拿到手，想递给那小朋友，却被旁边一只手拦住了，秦汉一脸严肃说：“超市规矩，上班时间要带工牌，这个棒棒糖是会员产品，规定是要用会员卡结账的！”

　　工牌还在手中，王凡也没有抗拒，看了一眼上面有自己照片、姓名、工号，看起来没有什么特别，他赶紧戴上，心里却在奇怪这超市的会员产品，为什么不能现金结账？

　　“对不起，小孩子不懂事，我是来买药的！”

　　一个穿着蓝色印花长裙子，带着眼睛看起来很斯文的一个少妇，抱歉的对王凡笑笑，然后一把拉过那孩子，有些溺爱的说：“小宝，叫你不要乱跑，妈妈都找不到你了！”

　　然后那少妇就带着小宝，去药品区选购药物，而王凡却看着后里棒棒糖的标价，不敢相信揉揉眼睛，吃惊的望着一边的秦汉。

　　“这个棒棒糖会员标价一百，什么意思？一个棒棒糖要一百块？”

　　“三界超市货物会员货物，不能现金交易，得用会员卡结账！你只管看客人递来的卡里面有多少会点，在这里刷卡，电脑里会显示出余额！你可去招呼一下那客人，看她需要什么药？”

　　秦汉很真诚的说，然后露出小酒窝，让王凡很无语，这么凶恶危险的男人，怎么会有酒窝？

　　“你好，我是这里夜班值班员王凡，你需要什么药？我可以帮你找一下！”王凡瞪了一眼秦汉，这人真够抠门的，自己今天刚来应聘，居然就给拉来招呼客人！

　　“我想找六味续命丸！这里药好多，都不知道放在那里？”那少妇看着密密麻麻摆放的药盒子，脸上有些无奈。

　　“六味续命丸？我来帮你看看！”

　　王凡从药名字上判断可能是内服药，眼睛盯着那些内服药找了许久，总算看到一个大药盒子，里面是一颗颗包装好的黑褐色药丸，比珍珠略小，上面标明可以散卖。

　　“找到了，一颗药丸会员售价是十会点，你要几颗？”

　　王凡有些奇怪，这药丸写着会员价十会点，这也没有写货币金额单位，也不知道一会点代表多少钱，只能说这超市打价员太不负责了！

　　王凡说着话，顺手把这个大药盒子递给那个少妇。

　　“是的，我找的就是这个！！谢谢呀！”

　　那少妇领着孩子，冲着秦汉感激的笑了，然后拿着药找人买单！

　　“真是笨死了，你先把客人递过来的卡刷一下，然后看她卡上会点余额，你要亲自交易，不然电脑里就不会有你的绩效奖！”

　　秦汉一脸的无奈，这带新人的感觉真是不好！

　　王凡手忙脚乱看着电脑显示，客人会员卡金额六十会点，那瓶六味续命丸一颗就得十会点，那么说明她不能把这一盒子药拿走？

　　“对不起，你只能买六颗，你得余额不足！”

　　王凡打开药盒子，然后掏出六颗递给那个少妇，看着小宝望着棒棒糖不住流口水，心里有些愧疚，这黑心的超市，一颗棒棒糖居然要一百会点，而且还要用会员卡结算，简直是坑爹！

　　“没关系，六颗已经够了，这药是给小宝买的！谢谢了！”

　　那少妇温柔低着看着小宝笑了，王凡心里很奇怪，这小宝看起来很健康，他妈妈买这药丸做什么？

　　交易完成，电脑显示客人会员卡金额为零，王凡回收了客人那张红色的，上面用黑色字体打出的“三界超市”会员卡，那卡拿在手里沉甸甸的，非常有质感，王凡按照秦汉意思把卡放在了收银台一个小抽屉里。

　　“小妹妹再见！”

　　完成自己的第一笔交易，王凡也非常的开心，那少妇牵着小宝的手准备离开，听到王凡的话，突然她停住脚步。

　　“小宝是男孩，他长大后一定很帅的！”

　　那少妇回过头来嫣然一笑，王凡大囧，赶紧笑道：“那小弟弟再见！”

　　轻嘘一口气，刚有点满足感，却看见秦汉一脸鄙夷，还来了一句：“什么眼神？男女都分不清，这招的什么售货员？”

　　没有客人来，王凡和秦汉闲聊中才知道，三界超市急需要夜班值班员，所以有针对性的发出去很多的邮件，若是有回复的话，就会让人家来超市应聘！

　　“有没有搞错，莫名其妙的来一封邮件，然后让人家半夜十二点来江边一家超市应聘？胆子小一点的都以为是灵异事件，会被你们吓死的，鬼吓人不可怕，人吓人会吓死人！”

　　“这就是缘分，缘分注定你会加入三界超市的！”

　　秦汉就是打扮怪一点，脸上有酒窝，对王凡倒是很和善，他想知道的都尽量告诉他。

　　“只要注意会员产品的货物，要用三界超市的会员卡结算，余额归零的会员卡全部收回，普通的货物现金交易！其实这夜班值班员很轻松的！”

　　“三界超市一共有三种会员卡，红色是初级的，黄色是中级，蓝色是高级会员，记住初级会员还没什么，中高级会员千万不能得罪，哦，这里还有新职员守则，下班的时候好好看看，以后你的绩效奖可以用来换这里福利！”

　　王凡随手翻看了一下守则，上班基本上是秦汉和他讲的全面版，里面超市种种规定，比喻不能把超市会员货物卖给普通客人……

　　让王凡比较感兴趣的是后面有一排数字，从十到十万都有相对应的东西，在十的数字后面可以兑换，三界超市职员强身手册初级版。在第五十绩效奖上写着可以兑换，一款三界超市最新款的内部流通的手机，而最后十万上对应的却是至尊版，职员强身手册……

　　王凡觉得有点搞笑，这个三界超市这些福利华而不实，除了那个手机感觉有点用处外，那要十万绩效奖金才能兑换强身手册，他明显就是个坑，一个超市夜班值班员，还用得着强身手册？

　　难道还怕人来打劫？不可能吧，这可是法治社会，到处是警察安全的很！


第三章 特价打折商品

　　超市又来了几对小情侣，买了些吃的零食和水果离开了，这里真的像秦汉说的，晚上人少生意并不多，一个人完全可以搞定！

　　凌晨三点多钟的时候，王凡又接待了一个阿姨模样的中年妇人，长的又矮又胖，胸、部大的出奇，走起路来一摇一晃。

　　她领着十三个十多岁的小朋友，有男孩有女孩子，也是来买药的，她们穿衣打扮很寒酸，只有黑白两种颜色，看起来有些脏兮兮的，从王凡身边走过去的时候，还带着一股奇怪味道！

　　臭臭的，就像小时候农村家里牛栏，猪栏的味道！看的出来这群孩子们物质条件非常不好！

　　更为奇怪的是她们中间还有一个，跛着一条腿瘦弱的厉害的小男孩，只有七八岁的样子，头上有一小撮白头发，明显比周围小朋友发育迟缓，所以王凡很快注意到他。

　　那小男孩眼睛很小却有明亮有神，脏兮兮的脸上却挂着很阳光的笑容，比健康人看起来更加乐观！

　　这一群小孩子走进超市，显得十分好奇，这个产品摸一下，那个东西看一下，他们还围在一堆玩具车旁边，不住的用手去碰，并发出咯咯的笑容。

　　王凡站在收银台那边，看得出来那群小朋友很好动，更有两三个小男孩子围在那蔬菜区，东张西望兴奋异常，特别是在一个大南瓜旁边，叽叽喳喳的说着话。

　　“好香呀，真想吃一口！”

　　“我最喜欢吃煮熟的南瓜，又香又甜！口水都流出来了！”

　　“我也好想吃南瓜饭，馋死了，我都闻到南瓜味道了！”

　　……

　　王凡瞪大眼睛，突然觉得心里有些酸楚，看的出来这群孩子，是真心想吃南瓜饭！没想到这个年代，还有物质要求这么低孩子，看起来好可怜！

　　他们是农村孩子吗？平时都是过的什么日子？居然对南瓜饭念念不舍？怎么会在这凌晨时分来到这个超市？

　　王凡越看越奇怪，但是那中年妇人并没有和自己说话，每个人都有隐私，自己也不好多问！

　　“对不起，你的余额不足，这个药丸需要九会点！”

　　王凡抱歉的冲着那妇人笑笑，很奇怪这妇人看起来年纪不大，会员卡里余额只有四会点。

　　“妈妈，还有我的！”

　　“妈妈，我有余额！”

　　“……”

　　王凡眼珠子瞪的老大，敲击电脑的手都在发抖，这个世界太疯狂了，这妇人怎么有十几个孩子？这怎么可能？太让人不可思议了！

　　而且这群小孩子手里怎么会有超市的会员卡，还是那种蓝色高级会员卡，只不过奇怪的是里面会点都少的出奇！

　　这中年妇人十几个孩子，每人手里一张卡，金额最大是一，最小的是零，这让王凡不由生出一种疑惑？这三界超市发会员卡是没有限制的吗？

　　四会点也可以变成高级会员？看来这里会员级别不是按照卡里金额来划分的，本来会员卡上面都是数字，后面是没有单位的，而王凡为了好辨认，直接把这些数字后面加上会点来称呼。

　　只是不知道这会点到底代表什么？好像很珍贵的样子！

　　“小十二不用拿出余额，这药丸本来就是给你买的！”

　　“是呀，十二出生的时候脚就不好，这次大家都帮帮他！”

　　“咱们兄弟的希望都靠你了！”

　　“……”

　　好不容易这一群人凑齐了九会点，那个跛的黑瘦小男孩，小眼睛里满是泪光，不住呜咽却不知道说什么才好！

　　其他的一些小朋友看起来是小十二的哥哥姐姐，她们有的用脸挨一下弟弟，有的用手去碰一下他，安慰弟弟让他不要伤心，看的出来兄妹们十分和睦！

　　“这位客人请你等一下，外面天太黑了，孩子们也不安全，我凌晨五点下班，你们可以在这里休息一下等到天亮！”

　　王凡看着这一幕，现在才凌晨四点，正是天最黑的时候，还不如把这群可怜孩子，留在超市里让他们玩一下，免得漆黑夜晚出去太危险了。

　　那中年妇人有些害怕的看了一眼秦汉，见他面无表情的点点头，这才松了一口气，笑着招呼孩子们去明亮的超市里面玩。

　　“不要乱摸那些商品，只看看不要拿，等天快亮的时候我们就要走了！”

　　“小十二过来和我们说话，以后我们见面就少了，你可不要忘记我！”

　　……

　　那群小孩子很奇怪，都坐在超市的地上，拉着小十二说话，而他们妈妈就那样笑着，静静的看着他们，并不和王凡和秦汉打招呼。

　　“你说他们是亲兄妹吗？一家怎么可能有那么多小孩子？大半夜的怎么到超市来了？”

　　“你太好奇了，说不定他们是孤儿院的，或者是其他原因，好奇害死猫的，你不懂就不要问了！下次我不在时，不要留客人在超市！特别是中高级会员！”

　　秦汉此时脸上很严肃，他一板着脸，两个小酒窝就不那么明显了，弄得王凡也不好再多问什么。

　　那一群孩子在超市空地上，尽情的玩耍着，他们在一起玩叠罗汉，一个压着一个，下面的人挣扎的笑着，上面的人却死死的压着，也在哪里咯咯笑，超市里留下一串串清脆爽朗的笑声。

　　快到凌晨五点的时候，那群小孩子才笑着和王凡，挥手告别！

　　目送着那群人离开，听着那蓝色风铃悦耳的声音，王凡心里越发奇怪，什么时候一家可以生十几个小孩子，而且年纪都差不多？估计户口都不能上，而且怎么生呀？

　　“哎呀，你快下班了，以后你就一个人上班，卡里绩效奖数量多了，你就可以去超市换购货物，当然下班的时候工牌放这里！”

　　秦汉打了一个哈欠，带新人实在是无聊，好在以后他不用常来了！他指了指电脑旁边个小抽屉，示意工卡是不能带出超市的。

　　“做了这么多生意才三会点，这是我今天的绩效奖金吗？能换购什么货物？”王凡取下工牌，看着电脑多出来一排字，他有些好奇。

　　“今天生意特别好，不过都是小单子，你这绩效奖能换的东西实在不多，你最缺什么就换什么！”

　　可能是要下班了，秦汉的心情变的好起来，不介意和王凡多说两句，再说他既然在这里上班了，以后就是自己人了，没必要对他太凶。

　　“我最缺钱，能换吗？”

　　王凡脱口而出，让秦汉一脸无语，白了他一眼，一副恨铁不成钢的样子，用手指了指一个特价柜台，都懒得说话了，心里对王凡鄙夷到极点。

　　“这都是特价字画书籍，不是钱呀，怎么换？”

　　王凡翻看了一下那堆打折书，上面写着“十会点三件，特价产品，售出不退！”

　　“这点绩效奖还能换什么，随便挑一件，要下班，赶紧哥还有事忙了！”秦汉一脸不耐烦，没出息的新人，一超市的好东西，居然就想着钱！

　　王凡见秦汉催的急，只好随手拿了最上面一幅卷起的画，还没来的及打开看，就被秦汉给轰出超市！

　　“记住明天十一点准时上班，迟到半小时算旷工！工资绩效奖金全无！”

　　站在沿江大道边，冷风一吹，王凡清醒了不少，要不是手里还拿着一个画卷，他都以为自己做了一个古怪的梦！

　　步行回家，天才刚刚亮，地下室还是黑暗一片，虽然有些疲惫，但是王凡却是睡意全无。

　　他先是打开了那副画，上面是一副花鸟图，上面印章不少，而且纸张摸起来很有手感，只是王凡对画完全是门外汉，他打开电脑，想恶补一下国画知识。

　　这也是他的习惯，不懂问度娘！

　　花鸟图的资料没有找到，电脑上的一则新闻却吸引了王凡注意力，他看看上面图片和介绍，突然间大汗淋淋，一下子站起来，电脑旁一桶碗面啪的一声，被他不下小心打翻在地，里面的油脂溅落了王凡一身，他却浑然没有感觉！


第四章 诡异的会员产品

　　电脑图片上，一个穿着蓝色裙子，带着眼镜的女人，一个萌萌的穿着小熊背带裤子的小孩子，长的很像一个小女孩，却正是小宝，这不是昨天晚上的被自己认错的母子吗？

　　半夜地震，母亲保护儿子，母亲去了，孩子却毫发无损，已经在普通病房护理，而那个孩子也是叫小宝！

　　“六味续命丹，她买了六颗，这到底是怎么一回事？难道是她买东西回去后遇到地震？不对，发地震的地方离江城还有一千多里路，怎么会这样？”

　　王凡呆坐在那里，突然想起那少妇说过的话：“没关系，六颗已经够了，这药是给小宝买的！谢谢了！”

　　王凡闭上眼睛，鼻子开始发酸，他不是容易感动的人，这个残酷世界已经让他便的很麻木，可是那个穿着蓝色裙子的女人，为什么临死前会出现在三界超市，怎么会出现这么诡异的事情？

　　发生地震的同时，小宝妈妈却带着他出现在超市，而且买了六味续命丸？那到底是一种什么样的药？而且为什么地震过后，买药的妈妈死了，小宝却活了下来？

　　到底为什么？王凡突然觉得头很疼，钻心的疼！

　　昨天他下班的时候，回头看那三界超市时，才发现其实那应该是丰界超市才对，可是因为招牌上线路问题，那个丰字中间的一竖灯不亮，所以白天看过去是丰界超市，而晚上因为灯光问题，变成三界超市。

　　应该不是超市的问题，难道是自己问题？王凡想起自己生辰八字——七月十五子时出生，可是自己以前也没有遇到这样事情，问题究竟出在哪里？

　　随即王凡想起小宝妈妈对他说的：“谢谢”，心里马上变得好受一点，可能在小宝妈妈心里，当时真的很感谢自己！

　　“那还有带着一群孩子的，又黑又胖的妈妈，又是哪一位了？希望他们没有问题才好！”

　　王凡努力查找新闻，可惜却是一无所获，他心里这才松了一口气，按照推理要是十几个小孩子出事，新闻上肯定有报道，要是没有，那就是再好不过的事情了！

　　逝者已逝愿他们安息！王凡在心里默默说了一句话！不过他隐隐有种预感，这超市有点邪门，而自己从里拿出会员特价商品，可能也有特别之处！

　　外面烈日炎炎，王凡先是给妈妈打去了三千块钱，并且叮嘱父亲去医院检查一下，他的病不能再拖的，今天母亲给她打电话的时候，都带着哭腔，估计父亲的病不容乐观。

　　王凡步行去了一家画廊，那里专门出售和代售各种国画和古画，王凡不懂画，他想找人鉴定一下。

　　猛然进入开满冷气的房间，王凡不由打了一个寒颤，好舒服，外面太阳太大了，没钱舍不得坐车，连瓶冰水也舍不得买。

　　“你是要寄售画卷？还请稍等一下，我们业务员现在很忙！”

　　前台小姐从上到下，把王凡打量一番后，白色衬衣虽然很正式，但是质量差非常廉价，鞋子上沾满尘土，这么热的天还步行的人，能有什么贵重画卷寄卖？

　　“好的，你们有空麻烦叫我一声！”

　　屋子里有空调，比起外面炙热已经是一个天上一个地下，他不介意多等一下！过了几个钟头，眼看都快十一点了，还是没有人接待他，王凡这才急了。

　　“哎呀，对不起，你下午再来吧！”

　　那前台小姐心里还在盘算着，还有半小时下班，中午去吃什么？见王凡询问，赶紧让他下午再来！

　　“你这画廊不是可以寄售吗？为什么我等了这么久，都没有人来招呼？”

　　王凡这个时候，才感觉到被人耍了，这么热的天，下午在走过来，那不热死人？

　　“我不是给你说了，业务员现在很忙，实在是没用空，请你下午再来！”

　　那前台小姐说的客气，但是一脸不耐烦，傻子都能看来，她是在敷衍王凡。

　　“陈老板，你要的画我一定给你找到，我们轩辕画廊是业界最有名的，江城最好的花鸟画都在我们这里！”

　　王凡正在左右为难，只见十几个人簇拥着一个高大却秃顶的老头，从办公室走了出来，几个经理模样的人不住的陪笑着，就连一边前台小姐此时也恭敬站起来，脸上堆满巴结笑容。

　　“我要找的是玉涧先生的花鸟图，有消息的话你马上通知我！”

　　那陈先生脸上有些不悦，一边说着话一边往外走。他随行的人太多了，一边的王凡早就被挤到了最角落一株绿萝旁边，还差点把那株植物撞到，惹得前台小姐冲他狠狠瞪了几眼。

　　“玉涧先生的花鸟图？自己那副画鸟图就有点像，不会这么巧吧？”

　　王凡看着外面车门已经打开，正准备上车的陈先生，心里一动，忙大步跑了过去！

　　“你干什么？”

　　陈先生的随从大吼了一声，然后一下子挡在陈先生的身前，警觉的看着王凡，更有几个人悄悄的包围过来了，一脸的戒备！

　　“不要误会，我刚好有副花鸟图想给陈先生看一下！”

　　王凡摇着手里的纸袋子，然后掏出那张花鸟图，陈先生一脸狐疑，他随从忙把画打开，而他只是摇下车窗，看来并不相信王凡。

　　“那小子是谁，怎么从我们公司跑出去的？陈老板神色很奇怪呀，难道是真迹？”

　　轩辕画廊的总经理一脸不解，他手下人也没人认识王凡，不知道他从哪里冒出来的，而且刚好也有一张花鸟图？

　　“先生贵姓呀，这花鸟图你是从哪里得来的？有没有兴趣和我进去聊一聊！”

　　那陈先生贪婪的看了一下王凡手里的画，此时他已经从车子里跳下来了，站在烈日底下笑着和套着近乎。

　　“是呀，我们画廊有专门鉴定师，我们愿意为你服务！”

　　那画廊的总经理早就跑了出来，满脸笑容邀请王凡进屋详谈，王凡站在烈日底下，他没有动，陈老板也没有动，他们那些随从也没有动！

　　“陈老板，附近你有没有合适的地方，画廊里面的人，充满铜臭味道，我不想和他们打交道！”

　　自己一大早那么远步行过来，在这里等了几个小时，最后你说要忙，要下班，让我下午来，既然这样我干吗在画廊里让人看画？

　　只要有画廊人参与了，他们就可以从中提成，王凡想想今天的被耍的事情就来气，还不想便宜他们！

　　“有的，我附近有个专门有个朋友开的茶楼，气氛非常文雅，要是方便的话，能不能请你移驾过去一趟！”

　　陈先生做了一个手势，邀请王凡上他的房车，而一边的画廊的总经理陪着笑脸，也要跟着一起去看看，却被陈先生一把拦住了。

　　“算了，我要找的画我会托其他朋友帮忙，就不劳你们费心了！”

　　陈老板这个时候显得也很冷淡，然后请王凡和他一起去了一处茶楼，并打电话请来一处拍卖行的负责人。

　　“还是让拍卖行介入一下，这样画卷的来路和价钱都好商量！”

　　陈老板是有身价的人，东西贵他不怕，就怕来历不明，但要是经过拍卖行的话，一切都会得到保障！

　　“这个我没有意见，我也想知道鉴别结果！”王凡不懂画的价值，但是他看陈先生十分心醉，心里有些疑惑，这画难道有收藏价值？

　　王凡也不太懂，这些还是交给专业人员比较好，他也实在好奇，三界超市里打折的画卷到底值多少钱？

　　很快有专门的人来鉴定这幅画，而那画廊的总经理还是跟来了，悄悄递给王凡一张卡，万分歉意的说：“事情我已经查明了，并且做了处理，这是轩辕画廊一点小意思，你这张画要是拍卖行处理不满意，你随时打电话给我！要是以后还有这样的画卷，我们一定竭尽全力为你服务！陈先生那里还望你能美言几句！”

　　轩辕画廊的总经理这一次，是腆着脸非常的小心客气，先不说这副画的价值，主要是他们轩辕画廊得罪了陈老板，以后连带会少了很多生意！

　　而这件事情中，起关键作用的就是眼前这个王凡，怎么不让他小心的巴结？刻意的奉承？

　　王凡没有想到轩辕画廊，反应这么快，不但送来了卡，处理相关人员，还如此放低姿态，真是让人感慨！

　　“我和陈老板也不熟悉，但是有机会我会劝说一下，至于以后有类似东西，我会优先考虑你们画廊的！”

　　王凡这个时候变得很镇定，他用手敲击了一下桌子，给了个模拟两可的话语，但是那画廊总经理已经是很满意了。

　　只要王凡对轩辕画廊没有成见，就能慢慢变成朋友，没听到他说，以后有类似东西会优先考虑，看来他手里绝对还有货！

　　“这是在下名片，二十四小时不关机，随时恭候你的电话！”

　　那画廊总经理恭敬的递来一张名片，王凡看了一下，原来他叫陈强，这名字好记！

　　那副花鸟图还需要几天鉴定和评估，不过王凡从大家的言语中发现，这副他看不懂的花鸟图好像画的非常好，估计能多少卖点钱！

　　王凡心情一好，给妹子打了一个电话，她还在图书馆，听到哥哥的声音非常高兴。

　　“哥，我联系了一个工作，周末给一家化妆品公司发传单，一天能有一百块钱，这样以来我下月就能自己挣生活费了！”

　　王倩压低声音和哥哥说着话，声音里却透出一种喜悦和开心，她也希望自己能找点兼职，来减轻哥哥负担。

　　“不用了，这么大太阳容易中暑，发传单就不要去了，有哥哥在，钱你不用担心，好好学习，有时间哥去看你！”

　　听着妹妹的低笑声，王凡的心情格外好起来，看看时间才晚上点钟，离他上班还有二个小时！

　　睡也睡不着，还是步行去三界超市看看，路过沿江大道的街心公园，眼前的一幕深深吸引了他，让王凡不由停住脚步，静静的看事情的发展！


第五章 青春少年时

　　夜已深沉，很多散步的人都回家了，但是这处街心公园还是围了不少的人，因为有四五个大学生模样的小伙子，正在那里神情专注的摆弄一些蜡烛。

　　那些小小蜡烛，被几个人小心的摆放成两个心字体，然后又写上一个雨字，蜡烛非常多，江边的水风虽然凉爽，但他们不住的擦汗，看的出来这活细致辛苦，大家都在很用心的在做！

　　“石头，兄弟们这次和你一起疯，你不要追到了小雨就把我们忘记了！到时候我可要拿砖头拍你！”

　　“咱们忙碌一晚上，小雨看到一定感动，你今天晚上就不用回宿舍了，记得明天给我们带早餐，我要吃大份的热干面！”

　　“石头我要吃西瓜！明天早晨没有西瓜，我找你拼命！”

　　“……”

　　一个消瘦面色苍白，有些腼腆的男孩子，也不说话只是笑笑，心里却是十分感激，拍了一下几个死党，催他们快点！

　　“这家伙，整个一个心怀鬼胎，不要看他不爱说话，这会肯定急了，春宵一刻值千金，快点，大家动作都快点！”

　　另外一个戴眼镜的男生哈哈笑着，却不小心把蜡烛踩翻掉了，引来另外几个人的追杀，一时间江边回荡着几个男孩子爽朗的笑声。

　　周围不少人被感动了，大家都来帮忙，王凡看着时间还早，也帮着点燃蜡烛，引得那叫石头的男孩子不住的表示感谢！

　　终于那个叫小雨的女孩子，踩着高跟鞋，穿着短裙子，娉婷的走过来了，然后看到江边那被心包围的雨字和那熟悉笑容，站在那里一时呆呆的不知道说什么才好！

　　“小雨，做我女朋友吧，虽然我现在还没有钱，但是我有一颗真爱你的心，我会把你当成手心里宝贝，一辈子好好珍惜你！”

　　那叫石头的男孩不知道从那里捧来一束娇艳的玫瑰花，然后半膝跪下，闪亮的眼睛在夜色中非常的清澈真诚，这一刻就连一边的张想都为他感动，他也相信眼前这男孩子是真心喜欢小雨！

　　“在一起，在一起！亲一个，亲一个！”

　　石头带来的同宿舍的兄弟都喊起来了，不住的拍着手，江边还没有离开的人，也都纷纷看向这边，更有女孩子羡慕看着众星捧月的小雨，纷纷鼓起掌！

　　王凡也跟着笑着鼓掌，虽然他和怡然分手了，但是他却希望看到别人有情人终成眷属，谁没有年少轻狂过！

　　那个时候的爱情，虽然没有金钱，可是足够真诚！他祝福他们能在一起！

　　可能是众人给了他勇气，石头鼓起勇气一把抱着那个女孩子，众人的起哄声更大了。

　　“亲一个，亲一个！”

　　大伙的吼叫声震耳欲聋，一边的王凡发出会心微笑，他准备看着他们亲一个后，马上离开。在这耽误了许多时间，十一点前得赶到三界超市才行，不要光顾着看热闹，把自己的正事给耽误了。

　　石头抱紧那小雨，脸上一副傻笑的模样，连王凡都觉得这小子，现在肯定是乐的找不到北了，没看到他嘴巴都合不拢了，直往姑娘脸上凑！

　　“啪！”的一声脆响，小雨一巴掌打在了石头脸上，所有的人都惊呆了，有的还在起哄鼓掌的人，一下子被旁边的人拉住，大家都惊讶的看着小雨，不知道事情怎么会这样？

　　“你耍流氓！”

　　“我已经有男朋友了！想当我男朋友，你有房子吗？你有车子吗？你有钱吗？”

　　王凡这个时候才看到小雨，咬着嘴唇，一脸不屑看着石头，他的心也沉到了谷底，原本以为自己已经很倒霉了，没想到这个小伙子和自己是同病相怜！比自己更倒霉，还被心爱的女人甩了一巴掌！

　　“小雨，我爱你呀，我会让你幸福的！”

　　石头整个也傻眼了，他万万没有想到，精心准备的礼物竟然换来的是小雨一巴掌，他还是不死心，一把拉住小雨的手臂！

　　“幸福，我宁愿坐在宝马车里哭！也不愿坐在自行车里笑！放手！”

　　小雨一甩手，挣脱了石头束缚，然后径直跑向路边，那里停着一辆白色宝马车，而此时车窗已经摇下来了，王凡都可以看见一个四十多岁，矮胖的男人，手在那小雨身上捏了一把后，死劲按响了喇叭，然后得意洋洋的离开！

　　这一刻时间像是静止了一般，大家都屏住呼吸，有的干脆捂住自己的嘴巴和眼睛，实在是不忍心看到这一幕。

　　“兄弟！是这个女人没有福气！”

　　“走，我们喝酒去！”

　　“饿死了，咱们去吃夜宵，我现在都能吃下一头牛！”

　　……

　　此时场上安静极了，王凡心里也很难过，悄悄的退出来了，石头像是疯了一般，把那还有那没有燃尽的蜡烛，踩得稀烂。

　　夜风中石头的哀嚎声传的好远，王凡听了心里都酸酸的！也许那女人真的没有福气，得不到一个男人真心的爱！

　　因为石头的缘故，王凡进超市的时候，还有些心不在焉，他从抽屉里拿出工牌戴上，看了一眼没有一个人影的超市，这才想起来秦汉说今晚不来了！

　　这超市的卖的东西有点怪异，等秦汉来了一定要问个清楚！

　　闲的无聊，王凡就跑去看放打折字画的货架，可是找来找去，那些字画都没看到，今天打折的变成一种饮料——养颜醋，三十会点买一瓶，王凡觉得还打折，这简直是打劫！

　　一瓶和苹果醋差不多饮料，居然要三十会点能买一小瓶，实在太坑了！他从白天那三会点的特价字画中就可以感觉到，这里会点可能代表的并不是钱，那到底是什么？

　　“叮当的！”

　　红色的风铃响动了，让几乎要打瞌睡的王凡总算清醒了，他一边打着呵欠，一边有气无力的说着：“欢迎光临三界超市，请问你需要什么？”

　　这不怪他不敬业，实在是凌晨五点下班，又忙着去处理那字画，生物钟一时还没有调整过来，现在超市又没有客人，不打瞌睡才怪！

　　“三界超市，这应该是这个超市会员卡吧，能买点什么了？”

　　这一下王凡呆住了，因为今天来的客人他还真的认识，因为这人就是他在路上遇到的那个腼腆的大学生石头！

　　而此时石头手里拿着一张红色初级会员卡，他也不知道卡是怎么来的，真的好奇怪！

　　“你这是超市初级会员卡，让我看看你卡里面有多少会点！然后你用心想一下，你到底最需要什么东西？”

　　第一次单独接待客人，王凡想着今天在路上看到的一幕，他心里也不好受！所以很温和的提醒石头，看他需要买点什么？

　　“我想要变高富帅！我想让小雨后悔说了那句话，你这你也有卖吗？”

　　石头苦笑了一下，看的出来他现在情绪不好，说出的话也有点不正常，只是他自己也搞不清楚，怎么来到这个超市，而且售货员还有点面熟！

　　“这个你会员卡里有六十四会点，余额还比较多，按规定可以购买会员货物，我给你看看有没有能满足你要求的货物！”

　　王凡戴上工牌，很快他发现超市里会员产品不少，他记起秦汉说的话，考虑到石头卡里金额，拿了一堆的会员产品到收银台前！

　　“这个能让眼睛变的明亮！要二十会点，好是好，可能不适合你！”

　　“还有这个读心球，二十会点，能让人猜到别人心思，好像也不合适！”

　　“还有这个美颜霜，十个会点，能让你变帅，越来越帅，当然这个是男女通用的！”

　　“这个是增高鞋垫！五个会点，能让你增高十公分，不过我觉得你已经很高了！”

　　……


第六章 梦中聪明丸

　　第一次单独推销货物，王凡还有些不熟练，看看手里东西，不要说石头就是他自己，都觉得每样东西可能真不合适，所以他越说声音越小，越说越没有底气！

　　不过想想也不奇怪，石头也就是情绪不好，顺口说出来的，这个世界上，哪有能让人变成高富帅的货物？

　　“大哥，我觉得每样东西都不错，我看你面熟，要不我全部都买了？反正这会员卡来的也莫名其妙！就全部用掉吧！”

　　王凡看着石头空洞的双眼，看的出来小雨对他打击挺大的，让他一切变得无所谓。想想让他买点什么，能让他心情能好点，早点走出小雨对他打击？

　　“你大学应该还没毕业？这个聪明丸一粒才五个会点，你就买这个，最差也能变成学霸！哈哈……”

　　王凡在一堆商品中，选择一个他认为最便宜，最实惠的货物，然后很真诚的递给石头：“有了它，以后钱会滚滚来的，知识等于金钱！”

　　王凡有些得意，卖弄递个石头那颗黑乎乎药丸，石头嘟囔一句：“是时间等于金钱！”

　　“这里能喝酒吗？我心里憋得慌！”

　　石头眼神空洞的说了一句，王凡看着他也挺颓废的，赶紧拿一瓶冰冻啤酒给他：“五块钱，这是普通商品需要现金交易！”

　　“没有过不去的坎，人的一生长的很，好日子好在后面了，你看你不是买了聪明丸吗？以后肯定能变学霸的！”

　　张想笑着劝慰着石头，现在石头只是想找个陌生人倾诉一下，可能买什东西对他来说，根本就不重要。

　　聪明丸？自己也只是看着这东西便宜，名字好听，希望能给石头找点好彩头的东西！

　　交易完毕，王凡看着石头离开时，那红色风铃响动起来，好奇怪，都挂在超市大门口，为什么另外两个风铃为什么一动也不动了？

　　“头好疼！我怎么到宿舍床上了？我买的聪明丸怎么不见了？”石头摸着头，不解的问身边的同学，却引来对面铺上兄弟一个白眼。

　　“你这家伙，喝醉了就睡，还买聪明丸？昨晚上睡得跟死猪似的，那鼾声吵死了！”

　　听着兄弟的话，石头不好意思的笑笑，只是昨晚上梦太奇怪了，不过这世界上，也只有梦中有聪明丸卖了！

　　王凡此时已经回到地下室，他在石头走后，折腾好多次，从那风铃下走来走去，真的很奇怪，每次无论他多大动静，响动的都是那只红色风铃。

　　可是明明记得，第一天在超市里，那只黄色和蓝色风铃也都响动，昨晚上生意不好，只接待了石头一个会员客人，而且他发现只有会员客人交易，才能让他的绩效有所增加。

　　这超市真心奇怪，普通客人交易的不是钱吗？这超市把会员客人和普通客人分的太清楚了，这是严重等级歧视！

　　王凡在心里有些不平，但是也只是发发牢骚而已！他下班后还是很快的进入梦乡！

　　……

　　王凡是被手机铃声吵醒的，打开了地下室的灯光，接了电话，才知道那幅花鸟图鉴定结果出来了，拍卖行的人请他去一趟，说是那花鸟图出了点小问题。

　　“王先生，实在是对不起请你过来一趟，我们这边想知道这花鸟图的来历，因为在这副画，有几个根本解释不通的地方，我们想请教一下！”

　　这一次介绍的拍卖行，对王凡这副花鸟图是相当的重视，把业界懂行的资历很深的专家请来了三四位，有的都有五六十岁，他们把那幅画围在中间，一个个摇头晃尾，像是遇到什么难题。

　　“王先生，这位是首都专门请来的，业界研究花鸟山水最权威的高教授！”

　　“这位是国内很有名的考古学家陈先生，这位是本拍卖行首席鉴定师！”

　　这是专门腾出的一间会议室，那些本来围着花鸟图看的教授专家，一听到这幅画的主人来了，一个个脸上露出古怪笑容，有的还从上到下把王凡好好打量一番后，露出感兴趣笑容。

　　那些笑容让王凡感觉到很奇怪，自己不过是卖一幅画，至于让人家这么好奇吗？

　　“王先生年纪不大，我比较好奇的是，这幅花鸟图是你怎样得来的！”王凡一坐下，首先按耐不住抢先发问的是那个戴着金丝眼睛，四十多岁的考古学陈教授。

　　这幅画他心里疑惑最盛，他考古二十多年，从来就没有看到过这么古怪，解释不通的事情，所以在看到画的主人后，第一个发问。

　　“花鸟图和年纪没有什么关系吧？”

　　王凡心里咯噔一下，拍卖行也问过他画的来源，当时自己想不出好主意，只说是朋友让自己寄卖的。因为总不能告诉人家，自己这画是在超市购买打折产品？

　　其实王凡最开始的时候，只是想请画廊鉴定一下，因为他总感觉这画不一般，说它像现代画，可是画卷纸张很特别，从来就没有见过，但是说它是古物，王凡又觉得不敢相信，毕竟它是自己买来的。

　　但是自己在三界超市，本来就遇到不少让人费解的事情，也不差这一件了！

　　“是我唐突了，这画难道是你的传家宝？”

　　那陈教授用手推了推自己的金丝眼镜，然后试探性的问了王凡一句话，却让他心生警惕之心，要是说这是自己家传的，那就是肯定这画是古画，可是只有自己知道，这画卷是超市买的，应该不可能。

　　“这是我朋友买的，然后托我寄卖，具体我也不清楚，这画有问题吗？”

　　王凡想了一下，这幅画原本也只是想卖给，喜欢花鸟图的陈先生，是他把画弄到拍卖行要求鉴定，自己不过是好奇，也就没有反对。

　　不过今天来这里一看，这拍卖行阵势摆的这么大，还请来一大群专家学者，来研究这幅画，实在是让人不解！

　　难道不像他自己猜想那样？只是一副近代的普通山水画？

　　“这画是有点奇怪，从这画的印章和意境来说，我们几个一致认为它，就是清代玉涧先生的真迹！”

　　陈教授一脸的严肃，而另外几个人也是满脸沉默，但是样子很奇怪，按说几个人能鉴定出来一幅画卷真假和出处，是一件让人非常高兴的事情，他们这么会这样的表情，王凡心里叫声不对劲！

　　“但是，但是，这画的纸张拿去检测，得住的结论是根本就没有几百年，做多也就是十年内才的画卷，所以，这副画可能是假的！”

　　那个高教授此时终于忍不住了，他鉴定书法这么多年，也从来都没有见过这样的诡异的事情！明明从任何方面来看，都是玉涧先生的真迹，可是偏偏最容易造假的纸张上却出了问题！

　　因为那纸张根本没有保存几百年的感觉，就像近代书法一样，完全没有过多留下时间的痕迹！

　　事出反常必有妖，所以拍卖行不得不把王凡请来，是想了解一下这画的来历，要真是的真迹，那纸张的问题怎么解释？要是作假，那是怎么能做到这样以假乱真？

　　王凡愣住了，这几个教授的意思他总算是明白了，意思他这是高仿真字画，仿真的程度除了画的纸张外，其他的没有一点伪造痕迹，比真迹还要真！

　　到底怎么会这样？自己这画明明是在三界超市买来的，是会员打折的商品，最多也就是近代画，谁见过清代的古董在超市里卖的？只能说这画仿真程度高而已！

　　“我明白了，那么这画就是不值钱？或者说没有拍卖价值，我可以收回去了？”

　　说不失望那是假的，王凡本来还指望能换几千块，或者几百块用用，毕竟他当时记得秦汉问想要什么，他说最缺钱，秦汉才让他选择这幅画，难道是秦汉骗他？

　　当时秦汉给他的感觉，根本不像是在和他玩笑的样子，不知道为什么，王凡总有一种感觉，秦汉很神秘，虽然三界超市看起来很平常，但是他心里有种感觉，那个超市不简单！

　　“不，不是这个意思，鉴于你这情况有点特殊，拍卖行有个提议，这画能不能让我们来处理，而拍卖行将会给你一个满意价格？”

　　说来说去这才是拍卖行的最终目的，王凡的眼神从他们身上一一扫过，心里已经有些明白，只要是纸张仿旧技术过硬，几个专家完全可以一口咬定这就是清代玉涧先生真迹。

　　“好，你们打算给我多少钱？”


第七章 天上掉馅饼

　　王凡这东西来的容易，也没有过多纠缠，他此时心里还惦记着这画到底是怎么一回事？难道是秦汉仿造的？这一定得弄个清楚！

　　“二百八十万？这似乎……”

　　王凡此时一下子从椅子上跳起来，整个人都惊呆了二百八十万？这简直让人不敢相信！

　　不是说这画可能是假的吗？这拍卖行居然肯给他这么多钱，难道有什么古怪？

　　“这里也没有什么外人，其实给你这么多，我们也承担了不少的风险，实在是没有办法多加钱了，毕竟以后我们运转画和一些技术处理也需要不少的钱！”

　　……

　　王凡此时都没有注意到他们说什么，他整个人都惊呆了！刚才拍卖行还在说这可能是假画，自己已经做了最坏打算，谁知道结果却是出人意料之外！

　　几天前自己还为丢了一份月薪四千的工作耿耿于怀，时刻担心着妹妹生活费和学费，还有父亲的病，但是现在拍卖行通知他，这副画还能卖二百八十万，怎么不让人欣喜如狂！

　　王凡只是一个普通人，上了一个二本大学，大学时候遇到郑怡然，那个时候怡然爱笑，喜欢吃冰激凌，两人常沿着江边走上几个小时，她累了自己就背着她，那沿江大道洒下她无数的笑声。

　　从什么时候开始，房子就成了搁在他们之间的大山。怡然曾经不止一次的在自己面前说。

　　“你爱我，就买房子娶我，凭什么样样都不如我的小美，风光住进豪宅，而我却要和你租房住结婚？”

　　“王凡，闺蜜们都说不以结婚为目的谈朋友，就是耍流氓，结婚不买房，那也是耍流氓！”

　　一想到这样伤人的话，王凡不由闭上眼睛冷静一下，其实女孩子希望能生活好一点，也是无可厚非的。

　　爱一个人当然希望他幸福，但是女人要的幸福和物质挂钩后，就让人非常的无奈了！

　　要是当初他有这么多钱，怡然还会不会跟她分手？

　　王凡甩了甩头，还是不要想这些伤心的事情，自己是万万没有想到，在那三界超市一件打折商品，居然能卖二百多万，简直就是不可思议，天上掉馅饼它偏偏砸中自己？

　　二百多万，对于原本平凡，每月只有三四千块工资的王凡来说，就是个天文数字，哪怕做梦，他都没有想到有一天自己能有这么多钱！

　　王凡走出银行的大门，还看到大堂经理隔着玻璃对着谦卑的微笑，他用手掐了一把自己，好疼，在看看天上的日头，明晃晃的，这一切没有做梦！

　　自己真的已经有了二百八十万的现金！分成两个卡存在不同的户头，此时都揣在自己的衬衣口袋里！

　　“去江城大学！”

　　拦住一辆出租车，王凡满脸喜气的坐了上去，赶紧给妹妹发了一个信息，通知她在老地方等自己！

　　今天刚好星期六，江城大学门口停满了各种豪华私家车，加上来往的学生，校门口的交通陷入混乱。

　　但是今天王凡心情好，还是一眼在人群中看到了王倩，因为妹妹个子高挑，虽然有点黑，穿着廉价的牛仔裤，还是那么活泼漂亮！

　　“哥，你怎么有空过来了，不上班就好好休息一下，这天太热了小心中暑，给这是我特意给你带着冰水！”

　　王倩因为是农村孩子，上学后经常勤工俭学，也从来不会去买那些化妆品，所以脸上呈现那种健康的小麦色。

　　王凡接过妹妹递过来的冰水，看着只有这一瓶，肯定是妹妹特意给自己买的，他心里一阵感动，鼻子酸酸的。

　　“你今天不上课，哥带你去吃饭！”

　　“算了吧，我们去吃米粉，七块钱一份，分量非常多！”

　　王倩欢呼了一声，每次看到哥哥心情特别好，哪怕只是吃碗米粉，她都会觉得特别开心！

　　“小倩，你今天什么都不要问，做我听话的小妹！哥带你开心的玩一天！”

　　王凡看着穿着土得要掉渣的小妹，习惯性的摸了下的她头发，却让王倩嘴巴一翘，嘟囔的说：“哥，都告诉过你了，不准摸我头发，女人的头发男人的腰，只准看不准摸的！”

　　“哈哈！还真是我的亲妹妹！如假包换，连说话都和我一样！”

　　王凡哈哈笑起啦，引得周围的人不由侧目，刚好有几个穿着时髦裙子，青春靓丽的女孩子，听到笑声“咦”了一句。

　　“王倩，我们一起去逛街吧，阿丽说要去武广买裙子，要不要一起去参考一下！”

　　一个圆脸白皙的女孩子，在一边喊着王倩，她口中的阿丽则是另外一个女孩子，看样子应该是王倩同学！

　　“谢谢了，我哥哥来了，实在是没空，阿丽，小玲你们去玩吧！”王倩腼腆的笑笑，这几个都是她的同学。

　　“走了，小玲你也是的，就王倩那土包子能懂什么衣服？还参考，你脑袋进水了吧！”

　　一边那个小丽瞪了圆脸的女孩子一眼，然后看了一眼打扮寒酸的王倩，露出鄙夷笑容，也没有打招呼，径直就离开了。

　　“就她那身打扮，售货员都不会让我们试衣服，物以类聚人以群分，带上她只会让大家都没面子的！”

　　“就是，小玲也不看看，下次不要在做这样吃力不讨好的事情！”

　　那群女孩子叽叽喳喳，也没有压低声音，好像在说一件在平常不过的事情了，听在王凡的耳朵里格外愤怒。

　　“哥，我们吃米粉去，其实她们没有恶意的，女孩子开玩笑很正常的！”

　　王倩满脸笑容看着王凡，撒娇一般拉住哥哥的一只手臂，把他往那米粉店子拉，她心里有些不安，哥哥听了这话肯定在生气。

　　“她们总是这样对你？”

　　王凡看着妹妹，心里有些悲哀，其实自己心里早应该想到，家里条件不好，妹妹肯定和周围同学有些格格不入，被排挤应该很正常，只是自己亲眼看到心里非常难受。

　　“哥，这也没什么呀，我是不大会买衣服，她们也没有说错，女孩子喜欢这样说几句闲话也是很正常的，并没有恶意的！”

　　王倩翘起了脸看着哥哥，眼神清澈如水，这让王凡心里平静下来了，是的，妹妹有这样想法，自己应该高兴才对！

　　“武广商场？对就去那里！”

　　在江城呆的人都知道武广，那里经营中的高档服饰，一件专柜的衣服是自己以前几月工资，自己也就是被同事拉去长过见识，至于在那里买衣服，自己想都不敢想！

　　“哥，你疯掉了，干嘛来这里，这里东西又贵又不好，我那些同学只是闹着玩的，不要往心里去了！”

　　王倩看着几十层楼高的武广大厦，腿都要打哆嗦，她紧紧拉着王凡的手，说什么也不肯进去，这里面的东西，听宿舍里的姐妹说过，价钱简直让她膛目结舌。

　　“哥不是介意别人怎么说，哥是希望自己妹妹漂漂亮亮的，你是我妹妹，只要我有能力，都会给你最好的，以前对不起了妹妹！”

　　“哥，你今天好怪呀，你一直都是给我最好的呀，走吧，我们回去吧！”

　　王倩不管王凡怎么说，死活都不肯挪动步子，她可是知道自己这个哥哥，从小对自己就好，她不愿意到时候，哥哥为了给她买衣服为难。

　　“小倩，我还是对你说实话吧，哥买彩票中奖了，金额实在太大，根本用不完，所以大发慈悲给小妹买几件衣服，你哥哥没有那么伟大的！”

　　王凡手一摊开，实在没办法了，还是说实话吧！要不让妹妹不会让他多花一分钱的！

　　“真的吗？我要看看卡！”

　　“这是银行发来信息，你一看就明白了！”

　　王凡笑着把手机递个妹妹，只见她皱起小鼻子，一个零一个零的在那里艰难的数着，数清楚后整个人都傻掉了，然后发出一声喜悦尖叫，吓了王凡一跳，恨不得把王倩嘴巴捂上，这死丫头这嗓子也太尖了！

　　他没看到那超市保安探头探脑，她再尖叫，恐怕他们就要把自己捉住，往公安局扭送了！

　　“哥，还等什么，我要买一条裙子！”

　　这一下王倩疯了，一下子拉着哥哥就往武广商场跑，让王凡是哈哈大笑，谁说女孩子不爱美，不喜欢穿裙子，那简直就是骗鬼的！

　　王凡微笑的看着妹妹在试衣间，半天不见出来，他闲的无聊就翻出手机看新闻，突然一个新闻让他瞪大眼睛，脑袋你的思维一下子停顿下来，只觉得这个世界太疯狂！


第八章 扬眉吐气

　　“大地震过后，一头瘸腿的小猪崽，凭借自身能量与吃黑木炭、饮雨水，于震后埋在废墟下六天，后被某飞行学院的战士挖出来时，居然顽强的活了下来，这头小猪崽创造了一个生命的奇迹！”

　　“于是很多市民及网友为之感动，呼吁不要宰杀它，让它快乐的度过余生，而同一栏被压死的还有十一只小猪崽，和一头大母猪……”

　　王凡不由摸了一把头上的汗水，手机视频上那头瘸腿的小猪崽，浑身漆黑只有头上有一撮白色的毛发，不正是自己那天晚上看到的瘸腿小男孩？

　　记得当时它们拿着的是蓝色的高级会员卡，里面的会点最大的才是一，最少的只有零点几，但是自己就纳闷，那初级、中级、高级会员卡代表着什么？而且那里面会点到底是什么？

　　那个三界超市究竟是怎样的地方？小宝和他妈妈能来，石头能来，还有这小猪崽居然也能来？

　　天啦，这信息太混乱！王凡不由揉了揉自己的太阳穴！最近不可思议的事情太多了！

　　“哥哥，你看我这裙子合不合适？”

　　王倩从来没有穿过这么漂亮的裙子，贴身穿着好舒服，感觉非常清凉，她自己的手脚都不知道放哪里！

　　王凡抬眼看着眼前个子高挑的妹妹，先是瞪大眼睛，然后是开心的笑了，人靠衣裳马靠鞍，妹妹只是换了一身衣服，立刻像变了一个人一样！

　　“好美，像仙女一样！”

　　王凡忍不住赞叹一声，看着妹妹亭亭玉立的站在面前，心里酸溜溜的，这么漂亮的妹子，以后不知道那个小子有福气！

　　“哥，你就会糊弄人，不过那件白色的裙子便宜多了，那拿那一件吧，我穿起来大小也正合适！”

　　王倩虽然爱美，也看了哥哥手机上的信息，但是一看那吊牌上的价格，心里一阵肉疼，哪怕只是挑选一件最便宜的，自己也心满意足了。

　　“把今年这个专柜新上市的裙子都拿过来，要小码的，每样拿一件，全部给我包装起来！”

　　王凡笑眯眯的说着话，让一边心里还直担心，怕这对兄妹试一通衣服后，害他忙碌半天，却是一件衣服也买不起的服务员是喜出望外，态度立刻恭敬起来！

　　“还请稍等一下，丽莎的新款衣服小码还在仓库，我们马上安排人去拿！”

　　这个服务员此时是又惊又喜，心里暗想实在是看走眼了，这对兄妹居然有这么大的手笔，这个专柜新款裙子可有七八套，每一件都堪称经典！

　　“小王，阿芳，这边有大客户要拿衣服，你们赶紧过来给帮忙！”

　　那服务员生怕让王凡久等，忙告诉服装部主管，让他赶紧从卖平价服装那里，抽调几个服务员来帮忙！

　　“你们试穿好了，再告诉我要去拿哪一件！我们主管叫我去拿货！”

　　阿芳有些无奈，眼前几个大学生模样的妹子，每件衣服都想试穿一下，可是每一件都嫌弃太贵了，这都挑快一个小时了，还没决定买那件！

　　主管现在喊她去仓库拿货，她巴不得快点离开，免得在看这几个妹子在那里只试穿，却不买衣服，还歪歪唧唧挑三拣四。

　　“小玲，你看这件衣服挺漂亮的，就是太贵了，要八百多，买了这件衣服我这月生活费就没了！”

　　“这件也好看，太贵了，还要一千多块，金子做的呀！”

　　王凡他们在校门口看到小丽和小玲他们，正在那一堆衣服面前难以取舍，每件都喜欢，但是太贵了，再看不远处的售货员，一空闲下来，就对她们几个怒目圆睁！

　　“小丽，你看那边好多服务员，每个人手里都拿着一套衣服，好漂亮！”

　　“不要看了，那边是丽莎的专柜，最便宜一条裙子都要好几千，那是有钱人的世界，不对，那个不是土包子吗？”

　　洪小丽因为自己眼花了，手里衣服也顾不得试穿，赶紧拉一下身边的小玲还有其它几个同学，大家这才确认那个穿着一身名牌的女孩子，真是小丽口中土包子王倩！

　　“还真是她呀，难道她认干爹了？还是交男朋友了，这么猛敢去丽莎专柜买衣服？”

　　“你瞎说什么呀，那旁边不是他哥哥吗？咱们今天还见过的！”

　　一边的小玲眼尖，一眼看到了王凡和王倩，她赶紧的挥手，向他们打招呼。

　　“小玲，你赶紧过来，帮我挑一件衣服就可以，我哥太浪费了，也没有眼光！”

　　王倩和小玲比较谈的来，这会赶紧把小玲拉到了丽莎专柜，其它两个同学见状也赶紧跟了过去，一看见丽莎那装潢精美奢华的柜台，不由发出啧啧赞叹声！

　　再一看那质地精美衣服，更是垂延不已，就连洪小丽本来还觉得自己刚才挑的衣服每件都很漂亮，但是现在一看丽莎的款式，立刻觉得那衣服都土的掉渣！

　　“我觉得每件都很漂亮，随便拿一件都很美！”

　　小玲被王倩拉着，随便看了一下标价，吓的舌头一伸，一条裙子三千多，简直让人看了小心脏吓的砰砰跳！

　　王凡此时有些无耐，五六个服务员，加上妹妹那些同学七嘴八舌的评论，他头都大了，女人买衣服都这么麻烦吗？

　　“就按照我说的办，每样小码都拿一件，然后结账，纠结那么多干什么？哥有钱就是给你花的！”

　　习惯性摸了下妹妹的头发，王凡大手一挥，让他们把丽莎所以新款裙子都装上，反正刷卡，也用不了多少钱！

　　“王倩，你哥好大方吗，对你真的很大方哦，这么多的衣服全部买给你？”

　　“哇哇，羡慕死了，好想有一个这样的哥哥，让他也做我哥哥吧！”

　　“丽莎的衣服都好精致的，下周我生日，借我一件衣服穿吧！”

　　“……”

　　四五个女生就像菜场的鸭子，足以让人疯狂，本来王凡还想陪着妹妹继续逛商场，不过看着她一大帮同学，自己瞬间泄气了！

　　陪一个女孩子逛街，已经让人受不了，陪一群女孩子逛街，那简直让人疯狂！

　　“小妹，我给你转点十万块过去，你慢慢在这里和同学玩，我先回去好不好，晚上还要上夜班！”

　　“嗯，哥你去忙吧，我有空去找你，我不用买什么东西了，一会就回去！”

　　王倩见哥哥很疲惫的样子，知道他怕陪着女生逛街，所以体贴的让哥哥先回去！

　　王凡看了时间，正好十一点多钟，先找个地方吃饭。

　　在一家干净装修简单的川菜馆，王凡无聊等着上菜，心里却在打算接下来的日子，该怎么办！

　　手里这一大笔钱，可以分成两份，一份送到证劵公司理财，让它自然升值，另一部分考虑在沿江大道买一处房子，然后把爸妈接过来，让父亲把身体全面检查一遍，万一有问题，那三界超市不是有药物卖吗？自己可以从哪里想办法！

　　至于自己，租房子或者单独住在一边最好，因为三界超市太过诡异，自己至今不明白，为什么来超市的客人稀奇古怪？

　　而且有的客人，好像是稀里糊涂，并不了解自己处境，就像石头，完全就是迷迷糊糊，而有的客人目的性却非常强，像小宝妈妈，或者说那小十二？

　　至于自己在秦汉指点下，用一晚上绩效奖金换了一副古画，然后得到二百多万的事情，让王凡心里更是充满好奇！

　　要知道当时这足以改变他命运的花鸟图，可是很随意的堆在特价柜台，三个会点能换一件，简直让人不可思议！

　　那会点到底是什么东西，怎么会那样值钱？


第九章 飘来飘去的客人

　　而此时的王凡正在逛超市，这个时间上班了的人都下班了，所以超市的人特别多，七八个收银远紧张的忙碌着，而在他们前面还排着很长的队伍！

　　“要是三界超市有这么多人就好了，那自己每月的绩效奖金，肯定不会少！”

　　王凡现在对于一月四千的基本工资根本不感冒，他感兴趣的是那千分之五，能转成绩效奖的提成，那个能在超市里换到实实在的好处！

　　别人商品他不清楚，现在王凡只知道，那六味续命丸，可能和人的寿命有关系，而那打折的字画可能是真迹，随便一件都是价值不菲，这样想来，其它的会员产品肯定也不一般！

　　但是那一切东西都要会点来换！希望今天晚上生意能好起来，自己再从超市换点好东西！

　　可惜情况并不乐观，今天晚上都快到一点钟了，超市里却是没有一个客人，清闲无聊的王凡戴上工牌，然后在超市里整理各种的货物！

　　“咣当！”寂静的超市里传出一声响动，让王凡吃了一惊，记得这超市里今晚并没有客人，难道是秦汉来了，这是哪里发出声音？

　　秦汉要是来了在，真好可以问问他关于这三界超市的事情，自己心里藏了太多的疑问，都快要憋死了！

　　王凡听这声音，是从水果区传出来的，他快走几步穿过酒水和饮料区，来到那些排放水果的地方，却发现这里也是空无一人，不知道刚才响声是怎么回事！

　　“好漂亮的果子！”

　　王凡根本叫不出名字的水果，散发出种种的异香气，一个个奇形怪状晶莹剔透，让人爱不释手！他看着一边有干净的手帕，想着把这些水果擦拭干净，这样卖相会更好！

　　“这个是蛇果？还真没有见过！居然要会点买一斤？真是贵死了……”

　　王凡一边收拾整理那些水果，一边好奇的拿起来，并且对照标牌上一一认识，那蛇果巴掌大小，上面像蛇皮一样一层层，摸起来冰凉凉的，一个怕有一斤多重。

　　“这个我认识，是苹果，不过貌似也太小了点，而且香味也不对，还居然要十会点买一斤，难怪超市没有客人！”

　　王凡看着那苹果模样的水果，标价这么贵不由在心里腹诽不已，赶紧用手帕把那苹果擦拭一下，让它看起来更加的漂亮！

　　“真是笨死了，简直是无可救药！”

　　一个清脆的声音传来，并带着噗嗤的笑声，似乎是看到世界上最滑稽的事情！

　　一个穿着浅绿色纱裙的小姑娘出现在他面前，这姑娘很奇怪，长长的头发挽起两个小璇儿，只有十二三岁的模样，一脸的稚气，却偏偏想装成老成的样子。

　　小姑娘的裙子特别长，长的连她的脚尖都看不到，而且她的眼睛很奇怪，眨眼的时候眼珠子白多黑色少，看起来有点像是——瞎子。

　　这两个字一跳出来吗，王凡心里一痛，这么可爱灵动的小姑娘，难道是个瞎子？还真是很可怜，所以对于小姑狼笑自己笨的话，也并没有生气。

　　“你叫什么名字，我怎么没有看见你进来？”

　　王凡好奇的看着小姑娘，只见她围着那水果区走走停停，深深的吸了几口气，一副非常陶醉的样子，特别是站在那蛇果面前，白皙的小手拿着就舍不得放下。

　　“那东西太贵了，估计也不好吃！”

　　王凡见小姑娘把蛇果拿到面前，口水还真的流出来了，她一手拿着一个，看了一下那标价有些心疼，然后放下一个，接着像是下定某种决心，终于还是拿起了两个！

　　“说你笨你还真笨，这蛇果五十年一开花，五十年一结果，两百年才能成熟，一颗蛇果虽然卖的贵，但是却是天下少有的美味，量你也没有吃过！”

　　说着这话的时候，小姑娘故意转成大人的样子，一副老成的样子，却是让王凡忍俊不禁，这个时候他才发现这个小姑娘走路的时候，非常快就像是在飘！

　　对，就是飘，像是一阵风一样，飘来飘去，就像没有脚一样！

　　“你叫什么名字？这两枚蛇果要五十会点，你确定要买吗？”

　　王凡看着那奇怪的小姑娘，不放心的问了一句，正常情况下这小姑娘的卡里不会超过六十会点，但是两枚蛇谷就用掉她五十会点，是不是太不值得？再说小姑娘的眼睛，更是让他起了怜悯之心！

　　“买，干嘛不买？要是秦汉在这里，他肯定会劝说我多买几个，看来这次招的人真是笨死了，秦汉该头疼了！嘻嘻！”

　　小姑娘说着话，转动着白多黑少的眼珠子，啧啧的装作很老成的样子，一个劲的笑话他笨，可是王凡却是从她的表情里看出来，这小姑娘并不真的讨厌他，相反好像还很喜欢和他说话。

　　“我叫竹青，我是老客户了，你查一下就知道了！”

　　那小姑娘抱着两个蛇谷，一下子飘到了收银台的面前，似乎嫌弃王凡动作太慢，还不满的频频回头看他！

　　“竹青，挺好听的名字，咦，你的余额好多，一千八百三十……”

　　这下轮到王凡惊呆了，这是他看到余额最多的一个人，她手里的黄色的卡里居然有一千八百多会点，一个会点可以买到三件特价字画，那可就是价值七八百万，那么这小姑娘卡里这么多会点，那该是一笔多大的财富？

　　“一千八百三十会点减去五十会点，你还有一千七百八十会点……”

　　交易完毕，王凡忍不住翻看了一下，自己提成果然显示出来了，这竹青果然是三界超市老客人，一个人的可支配的会点比好几百人都多。

　　“我这不算多，还有一个帅锅哥哥，那才是大客户，我上次看见他一下子买了好多东西，馋的我口水都流出来了！”

　　看着出来竹青很喜欢和人说话，反正现在超市冷冷清清没人，王凡也乐意和他说话，再说了他非常的好奇，竹青怎么有这么多会点？

　　王凡在超市也做了一段时间，见过超市会员卡里，会点最多的也就是石头的，也不过几十会点，但是没有想到竹青居然有一千多会会点，这会点倒是以什么作为依据，难道是钱？或者还代表其他的意义？

　　没有来到这个三界超市之前，要是有人告诉王凡，这个世界上有鬼，他会认为是无稽之谈，鬼魂之说那就是人们心里有鬼，然后凭空猜测出来东西！

　　但是那天半夜，自己明明睡下了，可是硬是因为肚子疼，半夜买药刚好在子夜十二点跨入了三界超市！并且看到小宝，小十二，还有石头……

　　而自己在超市工作的时候，也曾经偷偷掐过自己，疼，表示没有做梦！

　　“我也不知道我是谁，我有感觉的时候就是和另一个人在一起，那个人像是我妈妈又像我姐姐，但是后来她不见了，然后我就一个人在树林，草丛，竹林里玩耍……”

　　“不过慢慢的我见到的朋友越来越少了，几乎整天都看不到一个人，后来我感觉到很无趣，看到这里灯火通明，就常常跑过来玩，没想到这里还有很多好吃的，还有一个看起来凶凶的，但是脸上却有两个酒窝的叔叔，我常常和他聊天！”

　　王凡挠挠头，听着竹青在那里说着自己，看起来这小姑娘很迷糊，不过在她说话过程中，王凡倒是松了一口气，这小丫头看起来不像是坏人，而且她的眼睛应该没问题，只不过是有点异常而已。

　　“那你是什么人？怎么中级卡里有那么多的会点，好奇怪？”

　　王凡还是忍不住了，终于他问了一个比较白目的问题，果然竹青用她白多黑少的眼珠，瞪了一眼他，故意装作老成的样子！

　　“我一直就是这个样子，你这小屁孩不懂事，又笨就跟你说了！”

　　竹青鼓着嘴巴气嘟嘟的说着，却是让王凡忍不住笑了起来，用手扯了一下她头上那个璇，哈哈笑着：“小丫头，你才多大，还在我面前装大，你才是一个小屁孩，赶紧叫哥哥！”

　　实在是这个竹青样子很可爱，开始的时候王凡心里还有些不安，有一千多会点的客人，这是第一个！但是这小丫头无论是打扮，还是说话的动作语气，都让王凡把她当成邻居家的小妹妹。

　　所以他忍不住的去扯竹青头上的花苞头，这也是他一个习惯，妹妹王倩的头发没少让他摸过！

　　“小笨蛋，小屁孩！快叫姐姐，不叫我婆婆，没见过比你还笨的人，秦汉可真可怜……”


第十章 谁才是怕被辞退的人！

　　那竹青开始是一愣，但是随即却是嘟着嘴吧，气呼呼的在超市里飘来飘去，好像是在想什么法子对付王凡，可能是她有点迷糊，或者说是从来没有遇到过扯她头发的人，所以除了不停骂王凡笨笨笨外，倒也是无计可施！

　　这天晚上，超市里明显的热闹起来，最起码不是王凡一个人守着空旷的超市，竹青一直和他玩到凌晨，这才蹦蹦跳跳的离开了。

　　终于到了星期一的上午，王凡除了给妹妹花了十几万外，手里差不多还二百六十多万，他打算把钱放在证劵公司，让这些钱自然升值。

　　王凡原来上班地方就是一家证劵公司，平心而论，对客人还是很负责的，大客户不用操心，每月还是能有百分之八以上的收益，是江城一家比较有口碑的公司，王凡想来想去，做生不如做熟，自己这笔钱还是像放在那里比较保险！

　　所以他打算公司上班后，带齐了所有证件，然后把钱转过去那家证劵公司，这样自己就可以放心了！

　　“王凡，你来干什么？你不是已经离职了吗？上月工资单你不是签字领了吗？”

　　还没有进公司办公室，就看到财务那个老女人陈梅，正在门口拦车，天气太热了，她的脸上头上都是汗水，心情也十分糟糕，看到王凡自然是一肚子火气！

　　“陈姐，你这是要出门？公司不是有车吗？”

　　“车都派出去了，我有一个朋友有笔单子要签约，一定要我过去一趟！”

　　那财务陈梅一边擦着汗水，心里有些焦急，这都站了十多分钟了，还没有拦到出租车，朋友那笔钱一直不放心，让她亲自过去一趟。

　　王凡看着她在太阳地上晒着，浑身上下都是汗水，整个衣服已经湿透了，虽然没有什么看头，但是看得出来她是非常辛苦！

　　正在他们说话的时候，陈梅的电话响了。

　　“什么，不用过去了？你要出门没有时间？哎呀我说姐呀，我马上就赶过来了，已经在出租车上了……”

　　她话还没说完，那边电话已经挂了，想想这个朋友可是有四十万现金想拿到公司，就是因为没车，又被这个王凡耽误时间，所以陈梅的脸色都黑了，不要说此时看王凡不顺眼，就是看所有人都来火！

　　“我不是告诉过你，你和公司已经没有任何纠葛吗？你怎么就听不明白了？还要我说多少次！”

　　陈梅一脸的怒气，转身却看见王凡还在往公司里走，而且对于她的话是置之不理，根本就没有放在心上，想着今天白白损失一个单子，陈梅心里更火了，狠狠瞪了王凡两眼，嘲讽说道：“现在公司不招人，再说被公司解雇的职员，公司也不会在考虑的！”

　　说这话的时候陈姐一脸的倨傲，她是李副总的亲戚，在这公司地位可是高了一等，说话自然是不客气！更何况他和王凡之间还有点纠葛。

　　陈梅这里还以为，王凡是想重新进公司，毕竟这证劵公司的待遇，在周围还是不错的，王凡当时离职的时候可是万分不舍！

　　“陈梅，几天不见更年期到了，是不是该吃药了？”

　　王凡皱着眉头，还真是倒霉，这个财务今天都像是吃了火药，你顶着大太阳拦车，你没做成一笔单子，心里不顺不爽，也不能把火气都发到我头上，难道我脑袋上写着好欺负吗？

　　“王凡，你太放肆了，保安离开让他离开，公司不欢迎他这样的人！”

　　陈梅眉毛一挑，马上对一边的正在执勤的保安喊道，这个王凡胆子真大，居然敢这样羞辱她？是该让这保安让他滚蛋！

　　陈梅心情不好，一肚子火气没处发，碰上王凡这个倒霉的，本来就对他有成见，所以那说出来的话更是难听。

　　“我来公司是找李副总谈点业务，又不是找你，说完了我自己会走了，用不着让你请！”

　　王凡瞪了一眼旁边的保安，潇洒自若的走进办公室，他也懒得理会其他人，直接去敲副总办公室大门，记得公司客人金额到一百万，副总就会亲自接待，尊为上宾。

　　“咦，那不是王凡吗？他怎么来找李副总，难道还想回来上班？”

　　“是呀，肯定是风头过了，一时找不到更好的工作，只有回来求副总了，好马还不吃回头草了，真是的……”

　　“你也太高估他了，就他那熊样，还能找到比这更好的工作吗？你没看到他被解雇的时候，但是脚都迈不动，不舍得走了！”

　　“说来说去，还是太穷了，又没有后台，谁会把他当根菜？”

　　……

　　这个时间办公室很清闲，加上陈姐在一边添盐加醋，明确表示看不起王凡，这让办公室其他一些见风使舵的人，更是落井下石，要知道陈姐可是李副总亲戚，在办公室地位超群！

　　很多时候，她的一些观点可是代表着副总，大家自然都是向着她说好话，只是很多人不明白，陈姐为什么对王凡不感冒！哪怕一个离职人员，也不用太给人难堪了。

　　有的老职员却是知道，一次陈姐把王凡工资算错了两百块，当时王凡找了她几次，陈姐一直坚持没有算错，后来还是副总私底下让陈姐把所有职员工资重新算一遍，估计陈姐把这背后告状的小人算到王凡头上，所以对他一直没有好脸色！

　　很快李副总办公室大门打开了，很多职员忙碌起来，虽然一个个看起来都在做事，但是那眼神和耳朵都注意着不远处王凡，很奇怪的是李副总站在王凡一边，少见的非常客气！

　　“陈梅，你过来一下，我来亲自给王先生办理业务！”

　　不但是那些职员，就是财务陈梅也惊住了，什么王凡变成李副总口里王先生，而且副总还要亲自给他办理业务，这太阳打西边出来了吗？

　　要知道李副总虽然也是业务员出身，但是从来不会主动给客人开户，遇到大客户最多也就是让手下得力助手去做，那里会亲自动手？

　　“算了，还是不要劳驾陈姐了，免得她又让保安把我轰出去！”

　　王凡眉头一皱，李副总叫别人帮忙还行，一说叫陈梅来，自己心里就不舒服，这个女人一直和自己不对头，总想着给自己穿小鞋子。

　　“这事怎么一回事？小刘，马上叫门口的保安过来？”

　　李副总一听王凡的话语透着不痛快，想着刚才他和王凡谈话，二百多万，整整二百多万，这可是大客户优质客户，这要是拉住了，顶的上下面业务员一月的辛苦！

　　没有想到王凡虽然离职了，却是很讲情义，居然还念及着公司的好，发财了居然把钱拿到公司来开户，这样的好职员自己以前怎么没有注意到？

　　而且为了笼络人心，不让王凡对公司有所抱怨，对他被解雇有所怨恨，自己一定得让王凡心里高兴痛快！所以李副总在听了保安的描述以后，是勃然大怒！

　　自己这边正想着法子讨好王凡，讨好这个大客户，谁知道陈梅竟然如此上不得台面，难怪自己有时候听到不少抱怨！

　　说陈梅太倨傲，每次业务员报账，总是拖上很久也拿不到现金，而且客人一些转出的前，有的也会被延迟！

　　“陈梅，你太过分了，你是我一手招进来的，怎么能给我抹黑？像王先生这样大客户，你也敢往外赶走，你是不是让整个公司关门你才高兴？你马上给我收拾一下，小刘你来接她的手，我不想在看到你了！”

　　李副总这次是越说越气，二百多万，差一点就让这个蠢女人给搞砸了！要是这样的事情川出去，其他客人怎么看？公司声誉还要不要？

　　陈梅这一次也傻眼了，李副总是她亲戚，一直靠着她的关系，自己现在公司里如鱼得水作威作福，拿着不菲的薪水，现在要真的从这家公司出去，凭着她的条件和年纪，恐怕连这里一半工资都拿不到，而且上班时间又会特别长！

　　想到这里她是又急又慌，顾不得在众人面前，一下子跪了下来。

　　“当时一个客人撤单了，我心里不痛快了，说话没有了分寸，我孩子正要考高中，丈夫病退，家里实在是困难，求哥，不求李副总饶了我吧，下次我在也不敢了！”

　　公司那些职员一个个瞪大了眼睛，不至于吧，这不过一个工作，平时看起来耀武扬威的陈姐，还真给跪下了？原来她才是最怕被炒掉的人了！

　　“系铃还需解铃人，这事还得看王先生的意思！”

　　李副总既然是陈姐亲戚，自然不好多说什么，这个面子还是要卖给王凡！

　　“王凡，不，王先生，王老板，你大人不记小人过，是我口无遮拦，是我存心报复，只是我上有老下有小，一家人还靠着我这点工资，求求你高抬贵手饶了我吧！”

　　陈梅一边说着那眼泪就出来，让周围那些职业更是小声嘀咕，一个个觉得简直不可思议，什么时候跋扈的陈姐变成纸老虎？

　　什么时候王凡变成王先生，王老板？不过这也让那些职员明白一个道理，那就是千万不能招惹得罪王凡，你看李副总对王凡客气的，就像是亲爹一样！

　　这一刻所有的职员都觉得，这一切太疯狂了！


第十一章 买车送车模？

　　半个小时后，王凡办好一切手续，就要离开公司了，李副总和陈梅亲自一直把王凡送到公司门口，看着他没有车，李副总眉头一皱。

　　“王凡，你有这么多现金，也该买一辆车来玩玩，年轻人没有车去那里也不方便的！今天我开车送你回去吧！”

　　李副总这个时候，拼命的拉拢讨好着王凡，开玩笑离职一个星期的人，一下子有了二三百万，他不是没见过有钱人，但是这么有潜力的有钱人，他还真是第一次见，这样的优质客户，那一定得好好的当财神爷供起来！

　　“李副总，那多不好意思！我还是打车吧！”

　　“跟我客气什么，以后不要叫什么李副总，多生疏，叫我李哥，走我送你一程！”

　　李副总不由分说把王凡拉进他的宝马车里，满脸笑容的送王凡回去。而在办公室里，此时却是炸开了锅！

　　“你们不要吵了，刚才我可是亲眼看到，那卡里面有二三百万的现金，是现金呀，你可以想想这王凡是发了多大的财！”

　　“有这么多现金，肯定还有其他固定资产，难到他是中彩票了，怎么会突然这么有钱？”

　　“我猜呀，他那个逼他买房子的女朋友就是个二，逼，这王凡长的不错，又有好几百万现金，年纪不大，这是真正的高富帅呀！”

　　“赶紧的，王凡电话还没变，你们谁没有男朋友的赶紧行动起来，晚了就是别人碗里的菜了！”

　　副总不在，陈梅也不在，办公室里一下子炸开了锅，说什么事情的都有，反正大家终于认清楚一件事情，今天李副总的态度，已经说明王凡和他们再也不一样的，他现在可是公司财神爷，谁敢得罪就给滚蛋！

　　一路上李副总拼命的和王凡套近乎，给他灌输了不少的买车经验，说着他心里痒痒的，等下了车在江边散步的时候，心里还真盘算开来。

　　“房子要买，可能需要一百万，然后买一辆车子五六十万，这样一来还剩下一百万左右，这钱就暂时放在证劵里面，然后回去把父母也接过来，让他们在江城住下，有车的话也能带着他们四处转转！”

　　王凡的驾驶证大学就拿了，不过一直很少有机会摸车，技术还有待熟练，本来他没想着买车，只是听李副总一个劲的说，有车后视野不一样，想去那里立刻就能到，再说没事还能带着家人出去玩！

　　妹妹其实也在江城，每次转车得用一个小时路程，但买了车三四十分钟就到了，要是房子买在沿江大道，离妹妹上学也就二三十分钟路程，到时候妹妹就可以住在家里了。

　　父母和妹妹是自己最亲的人，买了车以后，他们也能舒服一点！想到这里王凡终于把买车想法也提上了日程！

　　好在他都是晚上去三界超市上班，白天剩余时间特别多！想到就去做，第二天王凡就跑去汽车城看车！

　　汽车城占地面积很大，一般人都是两三个人一起选车，或者叫上家人一起试车，像王凡这样年纪轻轻，一个人来看车的并不多！

　　“小姐，把那台车钥匙给我试驾一下，行吗？”

　　王凡身上穿的很廉价，在这看衣识人的年代，他有些不受待见，加上那一句小姐，让卖车销售员很不高兴，小姐，你才是小姐！

　　“我有姓名，你叫我小美吧！”

　　那名女性销售员有些冷淡，她外形娇小，看起来还算清秀养眼，今天因为有新车展销会，所以来的像王凡这样的男性很多，不过绝大多数人，都是手拿相机，一个劲头拍摄着车模裙子底下的风光！

　　“人太多了，你还是先看看价钱和车子性能吧！”

　　小美瞄了一眼王凡，像这样一身普通的工薪男，来车展不外乎拍车模，然后过一把试驾瘾，至于买车，估计还不在他们预算范围内，再说这奥迪Q5的车差不多要六十多万，不是这样男人可以买的起的！

　　当然客人是不能得罪的，那怕小美在心里认为王凡买不起，这话她也不会说，因为男人，特别是来看车的男人，那虚荣心都非常强，特别好面子，就像是气球，根本没有必要戳破！

　　王凡见小美这样说，而今天来的客人确实非常多，他也就顺手拿起那奥迪Q5的性能介绍，然后看着一边灯光闪烁，一个全身布料加起来还没有一块手帕大的车模，正在一台奥迪Q5面前摆着各种姿势！

　　那眼神，那姿势让人遐想不已，加上偶尔的走光，更是让一群围着看，用手机拍照的男人兴奋，偶尔还能听到口哨声，配上车模撩人姿势，王凡顿时觉得这大厅冷气开的不够！

　　“奥迪Q5，车好，人更漂亮，啧啧！赶紧多拍几张，没事也能拿出来看看！”

　　“要是买车送车模，我就是砸锅卖铁也把这车给买回去，你看那妞身段，该大的大，该小的小看着过瘾！”

　　“把这车买到手，还差女人？这车模也就是看看，真要娶老婆，人家敢嫁，你还不敢娶回来，谁知道是不是公交车，有没有病？”

　　“你就酸吧，这样的女人，就是头上绿油油，我都想要！”

　　“所以说你没钱，有钱了你就不这么想了……”

　　王凡眼睛也盯着那车模看了好一会，也想着拍照，这才感觉自己手机就是那种最廉价的老爷机，就这手机拍回去的照片，还不如在网上多看两眼。

　　听着旁边其他人聊天，倒是觉得蛮有喜感的，手里数据也翻看了几下，其实大多是也不太懂，毕竟买车只是临时起意，以前想都不敢想！

　　“老板这车的性能很好的，开出去一家人在一起倍有面子，要不让人陪你去试驾一下？”

　　这边的小美正在热情的向她眼里准客户推荐，这男人一身的打扮不凡，年纪三十多岁，身边跟着打扮妖娆的女人，一看就知道是成功男士，这样的人看中了车，在女人面前是非常豪爽的，说不定马上就能下单子！

　　王凡就在一边看着，那小美根本就当自己不存在，而是一个劲的像旁边这男人推销着，并不时的恭维那女人年轻漂亮有气质，说得客人笑眯眯的非常受用！

　　一边有一个专门端茶倒水的小弟，看着有点老实，就像那种刚刚出校门，还十分腼腆的大学生一样，他看着王凡一个人站在那里看车，并没有人招呼，忙给他端来一杯矿泉水！

　　“请等一下，你能帮我办一下买车的手续吗？”

　　王凡此时在心里已经决定就买台奥迪Q5，越野车回家开着走山路方便，等把车开回去，晚上没人的时候在沿江大道溜几圈，慢慢就适应了，车多开几次胆子就大了！

　　“你要买那辆车？有没有试驾？是预定还是现款提车？”

　　那个小弟声音掩饰不住的惊喜，他才上班几天，一台车都没有卖过，只不过是给人帮忙打下手实习，车行里有规定的，每卖掉一台车，按照价格会有提成，所以销售员们都特别积极。

　　没想到他不过是给被冷落的客人倒了一杯水，却被告知让他带着办理买车手续，这原则上谁带着买车，那业绩就算是谁的，这样以来他可就能卖出第一辆车了！

　　“不用试驾，现款买这奥迪Q5，直接办手续就行了！”

　　王凡笑着说了一句，却是让那小弟几乎要幸福的晕过去了，要是做成这笔生意，他不但能拿到提成，而且能很快过试用期，工资也能长很多！

　　“什么，你要买车，我带你去看看，然后试驾感受一下，你就可以直接付款！”

　　不远处的小美用尽浑身手段，哄得那潜力客户笑呵呵的十分高兴，但是那女人轻飘飘的一句：“这车子不错，我想再看看！”然后就拉着那男人离开了，然后小美气的吐血。

　　她刚想喝点水，润润喉咙，却看见刚才说要试驾的工薪男说要买车，她立马放下手里水杯子，一下子笑容满面，脸上带着媚笑，恨不得凑到王凡身边卖萌，要把这笔生意抢过来！

　　那小弟脸色一变，他是男人，小美是萌妹子，虽然这客人说让他带着去办理手续，但是有那个男人能抵挡萌妹子的笑容？

　　看来自己的试用期要延长了，提成肯定也没了！完了，女人这方面有优势呀！


第十二章 解惑

　　“小伙子，你赶紧带着我去办理手续吧，我晚上还有事了！”

　　王凡懒得看小美一眼，女孩子了不起？眼睛太势力了，会长针眼的！这小伙子既然肯给无人搭理自己倒杯水，自己就让他做成这笔生意，刚上班的男人很辛苦的！

　　“我叫张明，很高兴为了服务，请跟我来！”

　　张明很高兴的带着王凡去付款，然后提车，并且不待王凡问起，给他抱来一大堆的赠送品！

　　“这是地胶，这是小配饰，这是方向盘套……这是本公司的一点小意思，谢谢你的关照！”

　　张明腼腆的笑着，并且偷偷告诉王凡，这是他上班后做的第一笔业务，刚才经理都知道了，说他这个月试用期就满了，比同期几个职员强多了。

　　“王哥，你这车子要是有什么事情，只管打电话给我，我一定尽心尽力的给你办好，实在是太感谢你了，这笔生意对我太重要！难怪我看星座说我七月，运程不错！”

　　张明一个劲的向王凡道谢，眼睛笑成了一条缝。一边从头忙到尾却没有卖出一辆车的小美气的都要疯掉了，她瞪了几眼王凡，再看看那些围着车模尖叫的男人，觉得他们一个个真是讨厌无比。

　　王凡车开的很慢，城市拥挤，他一直开的是三十码左右，心里还是有点紧张，摸着崭新的方向盘，感觉车子的灵敏度非常高，油门只是轻轻的点一下，速度就起来，而且打方向盘的时候，跟在驾校学的教练车根本就是两码事。

　　小心翼翼的看着自己新车感觉真好，哪怕这车开的慢悠悠的，也有一种油然而生的自豪感，几天前自己还在为工作发愁，谁知道这么快就能买到自己心仪的汽车了。

　　事情变化太大了，幸福真的来的太突然，王凡好不容易把车子开到自己租住的地方，这才去美美睡了一觉，想着晚上还要去三界超市上班了。

　　三界超市晚上生意不好，但是那里东西真心很贵，给王凡的感觉就是那种“三年不开张，开张吃三年的”，只要随便买点东西出去，自己就能多少有绩效奖金，这可是个不错的工作！

　　只是有点不明白，三界超市里卖的东西和他的客人，都很奇怪，完全是颠覆了王凡的三观，大多数的时候，超市里的客人并不多，好在今天晚上，总算是看到了秦汉！

　　秦汉这一次换了一身衣服，不过还是那奇怪的长袍造型，黑底描着金丝线，配上脸上两个酒窝，看起来还是很有型的。

　　“你适应能力不错呀，超市居然还做成好几笔生意，恩，希望你能做的时间长一点，这带新职员实在不是件好差事！”

　　秦汉打开电脑记录，然后眼睛在超市里扫视了一下，心里已经有底了。

　　“秦汉，我心里一直有个不解之谜，那天你让我拿走的画，拍卖行居然鉴定是高仿货物，还给了我两百多万！那画到底是从哪里进货的，你知道吗？”

　　三界超市特价产品，只要三会点就可以买到的字画，不管是什么高仿还是真迹，反正能卖到二百多万，这已经影响到王凡生活，一静下心来，他就会想到这个看似不可思议的事情！

　　“高仿？屁话，明明就是真迹，你被拍卖行坑了，不过那画也就是我顺手收的垃圾，能卖两百多万也便宜你了，看来玉涧的画越来越值钱了！”

　　秦汉满不在乎的说了一句，却是让王凡又惊又喜，这几天他老是想着那画的来历，还担心秦汉不肯告诉自己，没有想到他主动承认话是自己收的！

　　那么秦汉在这三界超市什么职位和工作？还顺手收垃圾？

　　“管它拍卖行坑不坑我，反正我就是当了一个晚上售货员，白得了二百多万，已经是天上掉馅饼，人不能太贪心了！”

　　王凡对于拍卖行的作法并没有在意，因为他也看出来了，那画的纸张年代不对，要想让那画变成几百年的古画，自己也不会造假，但是钱实打实已经到了他账号，这才是最重要的！

　　“真还看不出来，你小子胆子大，居然还不贪心，真是少见。”

　　秦汉回头看了一眼王凡，心里有些惊奇，是人就有贪心，而且大多贪婪无比，但是像他们这种在三界超市上班的人，最不能有的就是贪心，不属于自己那份不能要，要不然结果很惨的！

　　“你就别夸我了，我就是好奇，你怎么收垃圾能收到玉涧先生的真迹，而且还能这么肯定？再说了那些真迹，怎么就当成特价商品处理了？”

　　反正超市暂时没人，王凡这些天装了一肚子好奇，这个时候遇到秦汉，那还不得好好问问？

　　“特价商品一般来说就是打折让利，当然也就是不好卖的货物，一般到三界超市来，谁两只眼睛像你一样就盯着钱？我要是你要我就好好攒点会点，兑换一本职员初级强身手册，然后再兑换一部内部流通的手机，你看看你这寒酸样子，不要说是从三界超市出去！”

　　秦汉看着王凡摇了摇头，然后拿出一部手机，卖弄的在面前摇晃一下，只见他对着手机吹了一口气，立刻上面出现很多的数据。

　　手机巴掌大，呈现一种半透密的状态，而且流光溢彩，非常的精致漂亮，一块手机就像是用整块玉雕刻而成，而在手机后面，则是七颗像北斗星一样的宝石。

　　“木兰，我说你选择会员发卡的时候，好歹也挑选一下呀，你看看最近的客人，太没油水了，一个卡上才几个会点，你逗我玩了，大哥我进货也是很辛苦的！你总得拉点大客户来，你看那傻小子连职员初级强身手册，都没有兑换……”

　　“喂喂喂，小样，都敢挂哥电话了！看我下次来不克你……”

　　王凡好奇听着秦汉打电话，心里隐约明白了，原来负责发会员卡的是一个叫木兰的人，而秦汉看样子就是超市进货的，那么自己就是售货员？

　　而且按照秦汉意思，自己的提成用来兑换初级强身手册最好了，到底那是什么东西。简直越来越迷糊了！

　　“哥这手机漂亮吧，你好好混，等到有五十个会点的时候，就能拿到一部这样手机，到时候你就知道，什么苹果和它一比简直就是弱爆了，当然你得先兑换职员初级强身手册，不然的话这个手机会被别人抢的！”

　　秦汉说着话，露出两个可爱小酒窝，然后对着手机吹了一口气，那手机立刻从半透明状变色成黑色外壳，王凡眼睛盯着那手机，这手机居然会变色？

　　“木兰负责发会员卡？为什么我第一天接到的客人，小宝的妈妈会拿着卡出现在超市，我后来看新闻她死了……”

　　王凡心里有很多疑问，但是却不知道从何说起，这三界超市给他感觉很怪，三界超市的客人更怪！

　　“她把自己的会员卡余额用完了，当然就会死了，带新职员真是麻烦，我一来你怎么老是那么多问题？不对，你身上什么味道？”

　　秦汉看样子被王凡一个接一个问题，实在搞的没心情，他这正准备离开了，突然靠近王凡，鼻子凑到他身上嗅了一下，吓的王凡忙向电脑那边退去。

　　“大哥，你不要这么亲密好不好？让人看到了不好，两个男人凑在一起算什么？”

　　王凡这会正被秦汉搂着脖子，他一边挣扎，一边不知道秦汉这会发什么疯，好好的在自己身上闻什么，他不会有什么龙阳之好吧？

　　“小样，看我不克你，你脑袋里都装的什么样？你赶紧多做点生意，提成到了十个会点，一定先把职员强身手册兑换到，不然的话嘿嘿……”

　　说到这你秦汉突然古怪的笑了，那笑容暧，昧无比，让王凡不由打了一个寒颤，自己难道要出事？


第十三章 衣锦还乡

　　一晚上王凡都心神不宁的，好在客人不是很多，到凌晨五点离开的时候，王凡打开电脑看了一下，这才发现自己提成的会点才五点五，距离十会点还差的老远。

　　也不知道秦汉什么意思，不过感觉他昨天的话有点意思，那句“她把自己的会员卡余额用完了，当然就会死了！”是什么意思？难道说超市会员卡被自己收上来后，会员就会死掉？

　　王凡心里一惊，身上的毛孔一下子都张开了，看看外面的天已经快亮了，他总是有种不安的感觉！

　　秦汉和他熟悉后，人比较嘻哈，也爱开玩笑，但是还没听他说过谎话，而且上次那小十二兄弟姐妹们，会员卡都用完后，被自己收了上来，后来他们不也都死了！

　　“看来秦汉没有骗自己，虽然不知道那会点是怎么一回事，但是以后切记，尽量不要让别人把会员卡越全部用完，而且这一次有了十会点，一定得听他的，用来兑换职员初级强身手册！”

　　走出超市大门的时候，王凡在心里提醒的自己，虽然通过秦汉知道了，那副画确实是真迹的，但是更多的问题出来了！

　　清代的古画，秦汉怎么能当垃圾收回来，而且画上纸张根本没有保存几百年的痕迹，就像那些考古学家说的，就像是不超过十年的画卷，秦汉是怎么做到了？

　　王凡脑子里乱糟糟的，看着天已经亮了，他赶紧找了地方吃早餐，准备回去洗澡后美美的在睡一觉，这个时候电话却响起来了。

　　手机上显示是“妈妈”，这让王凡心里有些不安，上次给家里寄钱了三千块钱，不知道父亲病怎么样了，自己条件好点，应该把父母接过住，有时间的话能多陪陪他们。

　　“……王凡，你爸情况不是很好，但是他不肯住院检查，非要回去在家里呆着，我都没有办法劝说他了，你给想想主意……”

　　电话那边是母亲焦急的话语，王凡心里一阵内疚，这几天忙糊涂了，也没有好好的给家里打电话，父亲不肯住院，肯定是担心给自己增加负担，干脆吃了早饭，自己就去把父母接过来住！

　　虽然一时没有买房子，但是自己可以给他们租一处大点房子，然后在慢慢找到合心意的房子，一家搬进去，不能只顾着自己，把父母甩到一边了。

　　子欲养而亲不在，人生的悲哀莫过于此，所以王凡买车就是想把父母都接到江城，没事能带着他们出去走走，让他们也有个幸福晚年！

　　“妈，你在家收拾一下，现在不到七点钟头，我中午回去吃饭，然后把你们都接到江城来……”

　　王凡给母亲打完电话，然后想着家里熟人不少，就去超市拿了些烟酒和小孩子喜欢的玩具，还有一些水果和零食，买了好几包都放在车子后备箱后，又给妹妹打了个电话，告诉她自己回家接父母过来。

　　王凡的家在一个小山村，距离江城有二三百里路，平时坐车回去一趟加上转车，需要三四个小时的时间，这一次他自己开车，直接走高速公路，上午九点多的时候，就看到老家的王家湾子。

　　王家湾子距离县城也有八十多里路，里面大部分住户都姓王，和王凡多少能扯上几分的关系！

　　眼看已经快到村子了，三四米宽的乡村公路王凡开的很慢，一来遇到熟人都会打个招呼，二来这路面窄，遇到牛羊和行人也好避让！

　　王凡这是新车，在阳光下泛出亮丽黑色，就像一面大镜子反射出太阳光，奥迪越野车性能不错，空间大跑山路一点也不颠簸，他这车一进王家湾子，立刻引起了村民的注意！

　　要知道在这偏僻的小山村，生人来的都不多，更何况是开着这么漂亮的新车，一时间不少人就在猜测，是不是有当官的下乡了，看那车多漂亮威风！

　　路边的地里，一对年纪五六十岁的老人，正在掰玉米，那玉米堆的老高，一人一个篮子，准备把玉米挑回家，正在这个时候，身后有小车的声音。

　　那老人一看那车贼亮贼亮的，比邻村在县城当大官大周的小车还要漂亮，他们心里满是羡慕。再看自己这玉米放在路边，肯定是挡住人家小车的路，老头赶紧招呼老伴把玉米挪一挪，好让人家的车子过去！

　　“大伯，大妈，我是王凡！”

　　车上的王凡看到那一对老人，心里一酸，这老人正是父亲大哥，自己的大伯大妈，今年都快有六十岁了。农村人这个年纪还在下地劳动，而且看这样子，一大堆玉米估计还要运回去！

　　“哎呀，老婆子，你看这不是咱们大侄子吗？王凡这小子居然开车回来了！”

　　大伯晒的黝黑的脸上一脸的惊讶，他笑着合不拢嘴的喊着老伴，他刚才还在羡慕谁家当官的回来了，谁知道却是自己的大侄子王凡。

　　“真是王凡了，啧啧，老二两口子正是有福气呀！”

　　大妈眼睛不是很好，迎着太阳光看了许久，才认出王凡来，她粗糙的双手拉着王凡的手，高兴的只抹眼泪。

　　“大伯，把你这玉米搬到我车上来，我给你拖回去……”

　　王凡看着大伯大妈，他们孩子多但是家里也不宽裕，年纪虽然大，但是一直都在下地劳动着，父母就像他们一样勤劳，这才把自己和妹妹抚养长大！

　　日子好了，一定要让老人想点清福！

　　“不行，不行，你这车这么漂亮，怎么能用来拖玉米？会把你的车弄脏的！”

　　大伯发裂的手一个劲的反对，但是王凡已经把车的后备箱打开，然后帮着把玉米往里面搬，他大伯看拦不住侄子，只是憨厚的呵呵笑着，惹得她大妈不住的摸眼泪！

　　“王凡最懂事了，小时候最喜欢吃大妈炒的生西红柿瘦肉，倒底是自己的侄子，还是不一样！”

　　大妈在一边感慨着，王凡不好意思笑笑，小时候家里穷，每次去大妈那里她总会给自己炒个加肉的菜，多少年了，自己都还忘记不了！

　　玉米堆的太多了，加上买回家的礼物，越野车后备箱根本关不上，王凡也顾不了那么多，让大伯大妈坐车和自己一起回去！

　　“算了吧，我们身上太脏了，还是走回去，反正也不远，一会就到了！”

　　大伯看着王凡车子一尘不染，再看看自己因为在地里掰玉米，身上手上都是黑黝黝的，脚上更是沾满了黄泥土，这一上车，还不把侄子好车给弄坏了？

　　“哪有那么多讲究？都是自己侄子，跟儿子一样，我扶着你们坐下！”

　　王凡看出大伯的顾忌，忙打开车们让他们坐下，大妈腿短王凡特意扶着她上车，并且把车门给牢牢关好后，这才开着车子往家里去。

　　大伯大妈在车里只敢看，却不敢伸手摸，只觉得这车子坐着真舒服，又平稳漂亮！

　　“啧啧，大伯大妈这是第一次坐这么好的车，就是死了也闭上眼睛了！”

　　大妈这里瞅瞅，那里看看，不住的感叹，而大伯只是一个劲的呵呵笑，只嚷嚷还是有侄子好，这下玉米不用自己挑回去了！

　　王凡鼻子酸酸的，小心翼翼的把车发动了，家就在眼前了！


第十四章 最美家的味道

　　“妈，我回来了！”

　　先把大伯大妈送回去了，然后又提了一袋子东西给他们，王凡这才开着车子回家了，还没有到门口，就听见鸡叫狗吠声不绝，母亲金秀兰围着围裙高兴的从厨房里出来了。

　　“我正在厨房里弄菜了，你爸去蒸鱼虾了，叫他不要去，他偏偏不听！”

　　金秀兰胖胖的脸，有点黝黑红润，个子不是很高，但是说话的声音非常洪亮，见到儿子回来了眼睛已经眯成了一条缝，特别是看到他还开了一台崭新的车回来，更是喜上眉梢！

　　“爸不是身体不好吗？怎么还在忙？”

　　王凡把车子里的礼物一件件都拿了出来，家里原来条件不好，所有的钱都用来给自己和妹妹读书。村里很多人家都住上楼房，而自己家还是三间瓦房子，不过被母亲收拾特别干净。

　　打一桶井水洗脸，王凡只觉得下车后，家里空气特别好，而且井水甘甜清澈，他舀了一大瓢井水，咕嘟咕嘟的都喝了下去，冰凉的井水喝着真是舒服，还是家里好呀！

　　城市的自来水，自己从来就不敢喝，生怕里面跑出小虫子或者有太多的漂白剂，那里像家里井水，甘甜、纯净、清澈没有任何污染，还是那个味道！

　　“你爸得的病医生说是太操劳，给他开了不少药，那药倒是不贵，不过没隔几天的检查费用，实在是太贵了，你爸死活不肯去，你这娃子，怎么开了一辆新车回来了，是不是找朋友借的？”

　　王凡得了巨款的消息，王倩也跟家里说过，但是很含糊，只是说哥哥现在混的很不错，有钱了，让家里不要太节约，也不用担心她的学费，哥哥给她的钱足够到她大学毕业都用不完！

　　金秀兰还是老思想，在他认为混的不错，那就是有一二十万块就很钱了，所以她是万万不会想到儿子会买一辆这么好的车！

　　“这是我买的新车，我打算把你们接到江城去，让父亲好好养病，你也可以在那里照顾他，这样我也放心一点！”

　　王凡看着母亲脸上瞬间变得惊诧的神情，突然间觉得好满足！

　　“你这孩子，尽瞎花钱，这买车得多少钱，还得养车，我听了说了一年得一万多，这怎么得了，顶的上你妹子上学开支了，你还没有娶媳妇，一定得省这点用……”

　　王凡原本以为母亲要夸奖他几句，谁知道却是被说絮絮叨叨说了一通，金秀兰爱唠叨，一点小事都能说半天，更何况是儿子买车的大事？

　　好在她没唠叨几句，王凡大伯和堂哥一家都过来了，还带着刚会走路的侄孙子，还有村里和王家交好的人家，听到王凡开着小车回来消息，都跑过来看热闹！

　　“婶子，不是我嘴快，这能开上崭新的小车，这是多么光彩的事情，我们老王家可就大兄弟一个人买车了，要是我家柱子能有本事开辆车回来，我不吃不喝都是高兴的！”

　　王凡的堂嫂是地道的农妇，她平时很得金秀兰喜欢，这会快人快语抢白了婶子两句，却是让大家哈哈笑起来。

　　“是呀，我大侄子买车，我这老头子都跟着享福了！”

　　“堂弟买车，我这个做哥哥也跟着高兴，婶子你就不要在说了！”

　　“是呀，是呀，在说下去，我都要酸溜溜的！你都有车坐了，还埋怨什么？”

　　……

　　金秀兰凶巴巴的眼睛瞪了儿子一下，再听听侄子和大哥的说笑，心里也是美滋滋的，眼角扫视了一下那贼亮的小车，心底里也是乐开了花！

　　虽然她不舍得钱，但是儿子终究是给他争光，这让他家在村里一下子备有面子！

　　王凡见大家都来了，搬出椅子请大伙在院子里坐下，把从江城带回的礼物，小孩子的玩具，村里老人吃的糕点，还有不少的零食水果，一股脑都拿了出来，一时间王家的院子变的热闹非凡！

　　远远的一个消瘦熟悉身影走过来了，王凡一下子站了起来，赶紧去帮着父亲王顺拿东西。

　　“爸，你身体不好，干吗去弄鱼虾，家里有菜呀！”

　　王凡看着父亲比以前消瘦很多的身体，心里有些不好受，以前上大学回来的时候，父亲总是去弄点鱼虾给他改善生活，村里交通不便，买肉得上镇里去，所以更多的时候家里都是吃小鱼虾。

　　“我这也不是要命的病，不碍事的，就你母亲大惊小怪，让你回来干嘛？我坚持吃药就好了！”

　　王顺嘴巴说着老婆，其实眼角和脸上却是写着满满的笑意，他看了一眼一院子的亲朋好友，笑呵呵的说着：“一会都不要走了，就在我家吃中午饭，柱子一会去村里小店给我买一件啤酒，大家好好乐呵一下！”

　　因为王凡回来，金秀兰早就炖好了一只鸡，这会又把丈夫弄好鱼虾做好，还有去年舍不得吃的腊肉和排骨都炖上了，中午摆了满满一桌子。

　　“好香，还是我妈做得饭菜好吃！”

　　王凡夸张的笑着，妈妈炖的鸡汤是农家土鸡，汤味道特别正，还没有吃那味道就让人流口水了！还有那排骨炖冬瓜，金黄油亮的排骨，冒着丝丝热情，再来一口冰镇啤酒，人生最惬意的事情不过如此了！

　　农家菜味道纯正地道，还有父亲弄来的鱼虾，母亲把新鲜的鲫鱼煎的金黄，撒上一把小茴香叶子和葱花，王凡都吃出了记忆的味道！

　　不是自己在城市里嘴巴变叼了，实在是家里菜肴地道，加上妈妈的手艺，那种感觉真的很好！

　　“王凡呀，你这车得不少钱吧，你小子真有出息，还是读书出路大！”

　　“王凡，现在你爸妈总算熬出头了，你家两个孩子都是大学生！该他们享福了！”

　　“万顺真是好福气呀，这么多年的辛苦没有白费呀，你看你儿子多有出息！”

　　……

　　亲戚朋友都是一脸羡慕，看看王凡停在院子里的车，再看他大大方方分给众人礼物，大家都交口称赞王家有福气，养了一个孝顺儿子，并在桌子上教育小孩子们，以后都要像王家孩子学习！

　　万顺和金秀兰谦虚着，但是心里也是从来都没有像今天这样开心，虽然有时还埋怨儿子两句，但是他们眼角眉梢间，充满了笑意和喜悦，就像年轻了几岁，整个人都变得有活力了！

　　王凡看着爸妈变化，心里也非常高兴，中午都喝高了点，下午到头就睡，一直到下午三四点钟，王凡才有机会和父母说起自己的打算。

　　“算了吧，你还要上班，我在县城治疗检查就行了，不是和江城一样吗？”

　　王顺知道儿子条件好了，心里这才踏实下来了，也肯去县城医院检查，但是却不愿意去江城，他担心给儿子添麻烦！

　　再说医生说了，他这病是心病，心里压力太大了，考虑的事情太多了，才会得这个病，要是配合吃药，减轻压力，不过一年的时间就能好的！

　　“我上班很轻松的，再说我想买房子，你们刚好可以去给我参考一下，帮我拿点注意，买房子可是大事，顺便也能给爸治病！”

　　王凡回来的时候，在路上想了许久，他是知道父母的性格，要是不找个理由，只是专门给父亲治病，他肯定不会答应去江城的，这个时候就要用点心机，让他们去城里过上清闲的日子。

　　“你想买房子？儿子不会讨价还价，可不要被人给坑了，我听说外面房子买的好，可以省下好几万块，比咱们在家干一年都强！”

　　金秀兰犹豫的说了一句，儿子要上班，肯定没有时间天天跑，这个时候正是需要人帮忙，他们夫妻不去江城，总觉得不放心！

　　“嗯，说的也是，可是我心里有件事情压了我二十几年，今天孩子也大了，我实在是憋不住了，我想跟儿子说几句！”

　　不知道为什么王顺的脸上突然显出一种不正常的潮红，似乎下了某种决定，而金秀兰正在收拾桌子，听到这句话，心里一颤抖，手一哆嗦，那手里的盘子“啪”的一声就落到地上！


第十五章 埋藏二十四年的秘密

　　“顺，这事还是不要告诉孩子好，咱们憋在心里就行了！”

　　金秀兰有些痛苦的看着丈夫，小声的嘟囔一句，但是这更引起了王凡的好奇心。父母一向最疼爱他，还有什么事情瞒着自己？

　　“这几个月来我日夜睡不着，心里就在想这个问题，今天儿子回来了，我仔细考虑一下，时间快到了，而孩子又很懂事，这事还是告诉他好，让他心里有个准备……”

　　一边的王凡是越听越糊涂，他看看父亲，再看看母亲，突然一个荒妙的想法涌上心头，难道自己不是父母亲生的，而是抱来的？要不然什么事情能让爸妈这么神秘？生生在心里压了二十几年？

　　“孩子你是七月十五中元节子时出生的，而且是刚刚过了十二点，阴气最重的时候，你一落地的第二天就有一个瞎子找上门来，说你和我们只有二十四年的父子恩情……”

　　“当时我就很纳闷，问那瞎子为什么只有二十四年父子恩情？那瞎子说你活不过二十四岁生日那天，而且哪怕侥幸躲过一劫，以后要走的路，也和我们越来越远，再也没有父子恩情了……”

　　“我开始不相信那瞎子满口胡言，那瞎子说，你要不信，你儿子二十四岁前是平凡普通的人，但是快到二十四岁的时候，就会有天降意外之才，然后和你们越来越远……”

　　王顺脸上满是痛苦的神色，他说的这些话，却是让本来做了最坏打算的王凡是啼笑皆非，父亲心思太重了，一个算命先生说的话，怎么能当真，还亏他日思夜想，这怎么能行？

　　“爸，吓死我了，我还以为有什么大事，算命先生都是为了赚钱而来，所以你就不要胡思乱想了，这次你们跟着我去江城，我会好好陪着你们的，咱们一家好日子才刚开始了！”

　　“哦，爸，你肯定是因为我有意外之财，所以才会多想，你放心好了，这钱来的干干净净，是我买彩票中奖了！”

　　到了这个时候，王凡只有把这钱的来源推到彩票身上，要不然不要说父母，就是他自己也不会相信，三界超市打折商品能是一件清代古画，想想就觉得不可思议。

　　王顺盯着儿子看了几分钟，只看得王凡不由自主的低下头，嘴里却还是嘟囔着：“真的，不骗你们，这钱来的堂堂正正！”

　　“这我倒是相信你，不光是因为这事，而是那瞎子走的时候，零碎的说的几句话，我现在想起来，都在你身上一一印证了，他说你阴气重，胆子却是很大，逢四的时候会有劫难，而在二十四岁的时候，最为严重，很可能过不去那个坎！”

　　万顺越说声音越小，脸上先是潮红，然后却是渐渐变得苍白，最后连带着声音都在发抖，可见他这些天心里压力十分大，肯定无时不刻都在想这事。

　　王凡看到父亲这样子，沉默了，他是连父母不是亲生的都设想到，可就是没有想到，父亲会对他说出这样的话，要是自己没有记错的话，四岁那年自己掉到水塘里，差点淹死，是村里有人救了自己。

　　十四岁那年在镇上读书，放学坐车回来的时候，被车给撞了，差点就没命了，当时还自己休学一段时间。

　　“是呀，还有十天就是你七月半中元鬼节了，也就是你二十四岁的生日，你父亲和我这些天整晚整晚都睡不着，要不然你父亲也不会得这病的！”

　　金秀兰沉默了，这个秘密像是一座山一样压着他们，丈夫的病大半就是这个原因，眼看儿子就要二十四岁了，而且真的像那瞎子说的一样，会有一笔意外之财！

　　王凡先是呆住了，然后沉默，脑子里却是乱糟糟的，他本能不相信父母说的话，但是让他来劝说父母，却又不知道该怎么来说！

　　这要是十天前，自己会振振有词的说，天下本无鬼神之说，那不过是庸人自扰，可是自从在三界超市上班后，虽然有时自己会安慰自己，这超市平常普通的很，跟其他超市没有两样！

　　可是王凡静下心来的时候，他发现自己在骗自己，那三界超市根本就很诡异，太多解释不了的事情，可是很多时候自己都是睁只眼闭只眼，一切都当没有看到，开始为的它给自己的二百多万，后来为的是他那绩效奖金。

　　亏自己一向标榜自己不贪心，原来自己还是舍不得，哪怕明明知道这三界超市不简单，却还是舍不得从那里离开！

　　“爸妈，要是这样，你们更应该和我一起去江城，放心好了，行得正站得稳，不做亏心事半夜不怕鬼敲门！一切顺其自然最好，你们说的我会记在心里的！”

　　王凡小心劝慰着父母，心里却下定一个决心，这一次回去后重新找一份工作，三界超市就不要再去了，他实在是解释不清楚，那里太多奇怪的事情了。

　　事出反常必有妖，既然解释不了，为了自己为了家人，自己只想做一个平平凡凡普通人，就像自己的名字——王凡！

　　也许是压在心里的话，今天终于说了出来，也许是儿子的话对王顺很有触动，王凡的父母终于肯下定决心和儿子去江城小住一段时间。

　　家里东西收拾一下，然后金秀兰把家里鸡鸭都杀了，用箱子装好，然后把家里蔬菜、鸡蛋、水果……清理了满满一车，然后叮嘱侄子，让他帮着自己看家，而吃过晚饭，王凡趁着天还没黑，就开车出发了！

　　返程的路上，王家人都很沉默，而王顺却是把心里的疙瘩解开了，反而轻松了许多，坐在儿子新买的车上，左摸右看，十分好奇，但是却不敢跟儿子说话，怕让他开车分心！

　　王凡一路上努力让自己平静下来，父亲的话对他的冲击太大了，但是现在一家人的安危都系在自己一个人的身上，是绝对不能分心的。

　　好在一路平安，在晚上十点不到，一家人就到了江城王凡重新租住的房子，那是一个小区的三楼，面积有一百来个平方，坐南朝北，光线好环境也不错，里面一应家具齐全，王凡父母看了很喜欢。

　　“爸妈你们洗洗早点睡，我要去上夜班，明天早晨五点钟才能下班！要不然就要迟到了！”

　　王凡回来后吃了几块西瓜，这才匆忙的去超市上班，秦汉一时没来，王凡还在想着和谁辞职，虽然他在这里做的时间不长，但是要走的话，不管要不要工资，一定得和超市打一个招呼才行，这是做人准则！

　　天气热，晚上出来玩的人也多了，超市人也相对多起来，不少在江边散步的人，有时候会来超市买点水食物。

　　“对不起，这是会员商品，需要凭卡购买，请出示你的会员卡！”

　　看到有客人拿会员商品，王凡很客气的说了一句，白天开车回家没有休息，晚上眼瞳痛的都睁不开了，他从超市的镜子里，都可以看到自己的眼睛里充满血丝。

　　“会员卡没带，我用一千块钱买这件两会点的水果！”

　　说话的是一个相貌普通，扔在人群中就能瞬间记不住的一个三十多岁男人，他有些满不在乎的拿出一千块钱，然后放在收银台上。

　　王凡上班后，从来就没有遇到过，普通客人用现金购买会员产品，一时间他愣住了。

　　三会点等于一千块钱？

　　要是王凡没有用二会点兑换过那字画，说不定他会同意，但是三界超市职员手册有规定：不能把会员产品卖给普通客人！

　　“对不起！如果会员卡没有带，请下次再来购买！”

　　“我要是说不了！”

　　一股让人胆寒的危险气息，突然从那普通男人身上传过来。危险，这是王凡此时的感觉！


第十六章 签订的血契

　　“请客人遵守超市规定，请出示会员卡！”

　　这句话是王凡硬着头皮说的，真是奇怪，自己的胆子本来就很大，为什么此时面对这个看似普通的男人，却是有种心惊胆战的感觉。

　　就像是面对着一只猛兽，自己稍微做出反抗，可能就有性命危险！但是王凡就是那种硬骨头，看似圆滑的，但是却非常倔强硬骨头的人。

　　哪怕能感觉到危险，他还是不卑不吭的把这话重复一遍！

　　“要是我继续说不了？”

　　那人声音变得深不可测，又有一种击穿人灵魂的力量，让王凡浑身一颤，有种发自内心的恐惧，怎么会有这样的人，让他有种深深的惧意？

　　王凡头上的汗水冒出来了，他不敢看那人眼睛，好像他的眼睛和话语有种魔力，有种久居上位者的魔力，让所以的人都不能抗拒他的语言，都不能反抗他们安排！

　　怎么会这样？自己怎么会有这样的反应？

　　虽然超市有空调，但是王凡头上的汗水已经打湿了衣裳，他的身体开始出现轻微的，不由自主的摆动，就像是打摆子一样。

　　不对劲，完全不对劲？自己怎么会这样？这个客人……

　　王凡只觉得自己都要窒息了，他也不知道为什么会出现这种情况，而超市还有人在选购货物，但是其他的根本就没有注意到他，整个人就像是被扔到岸上的鱼，非常的危险，好像下一刻，下一秒就会因为缺氧气而突然死亡！

　　“你是谁？”

　　王凡喉咙里发出嘶哑的声音，连他自己都不敢相信，这像是被人捏着喉咙，垂死挣扎的声音，是自己发出来的。

　　“好了，只是开个玩笑，这东西我不要了！”

　　就在王凡以为自己就要死了的时候，突然周围一切又恢复正常，而那个普通人扔下手里货物，匆匆的就离开了，那速度非常快，快的王凡只看见蓝色的风铃动了一下后，那个人就不见了。

　　从生到死的感觉，在由死到生，最多也就是一分钟的时间，让王凡觉得像是做梦一样，要不是收银台上那遗落的会员商品，他肯定以为自己刚才打盹了，做了个梦而已！

　　“活蹦乱跳的，我还以为你要出事！”

　　下一刻秦汉不知道从哪里冒了出来，王凡心里却像豁然开朗一样，难怪那个人走的那么匆忙，原来秦汉赶过来了，第一次王凡觉得秦汉脸上的小酒窝十分迷人！

　　深吸一口气，王凡平定了一下心绪，考虑着自己该说写什么。

　　“你能预知到我的危险对不对？还有刚才你要是不来的话，我是不是会死？”

　　盯着秦汉的眼睛，王凡一字一顿的说着话，他语气非常的慢，只因为他心里很沉重，第一次发现，就是在这里做一个售货员，居然也有性命之忧！

　　幸好他在回江城的路上已经想好了，这一次回来后，就离开这个超市，另外找一分工作来坐！

　　三界超市开始还只是神秘，但是现在对他来说，已经有性命之忧了，那就更没有必要做下去！

　　“做完今天的工作，我打算辞职，这里不适合我！”

　　王凡盯着秦汉，虽然他此时心里有非常多的疑惑，但是既然已经打算离开，那些神秘事件，那写让人匪夷所思的事情，都将统统的过去，和他没有一点干系！

　　秦汉见王凡如此认真，突然诡异笑了，那笑容配着他的小酒窝，让王凡心里有点不舒服，难道自己辞职对秦汉来说，就是如此可笑吗？

　　“你和三界超市有缘分，你一出生就注定的事情，你是无法改变的，而且你和超市签订的是血契，生生世世上天入地，你都是三界超市的人，这一点任何人都无法改变！”

　　秦汉的声音变得有点奇怪，但是他的话语却是更奇怪，说着王凡睁大眼睛，一出生就注定的事情？血契？这到底是怎么一回事？还有多少是他不知道？

　　“你说的我听不懂，昨晚今天我就不上班了，我也没打算要工资！”

　　王凡低头用手敲击电脑键盘，点出关于自己的信息，那上面已经快有十会点了，按照超市守则上说的，十会点是可以兑换职员初级强身手册。

　　今晚的事情，让王凡有危机感，他现在才知道这三界超市并不安全，不过自己明天就不会来了，就是电脑里绩效奖的提成也和自己没有关系。

　　“你是七月十五子时出生的，阴气最重的时候，而且你和超市签订的是血契，啧啧，说来说去我和木兰都没有拿到血契，哪怕你死了，你都不可能和三界超市脱离关系！”

　　“有危险，就更应该用会点换取职员初级强身守则，没有人可以保护你一辈子，这些只能靠你自己！好自为之！”

　　秦汉说完这些，露出他招牌带着小酒窝的笑容，然后生耸耸肩膀，走进超市里面。王凡心里怒乱糟糟的，虽然听他说好像很严重，但是王凡决定下班后后，还是选择离开这里！

　　把电脑桌面都擦拭干净，抽屉里收拾好，工牌放整齐，王凡再一次看了下这个三界超市，然后特别重点看了看超市里的会员商品，闭上眼睛深呼吸一次，等他再一次睁开眼睛的时候，王凡已经大步迈出超市！

　　这个地方，他再也不想回来了，他只想过平凡的日子，就像他自己的名字——王凡。

　　回到出租房子的时候，天已经亮了，而且父母都已经起床，母亲在忙碌着下面条，父亲则收拾从家里带来的物品，看放在那里才合适！

　　“爸，等到八点多钟的时候，我带着你去医院检查一下，看医生怎么说！”

　　回到家里的王凡，看到父母他的心渐渐平静下来，只想着把父亲的病治好，再也不去想三界超市的事情。

　　路上他小心的开着车带着父母，还不时的提醒他们：“这是沿江大道，天气热的时候，可以来江边吹吹风乘凉！那边是润发超市，需要什么东西都可以去买，那边嘉年华，动物园也隔得不远，还有大学城……”

　　父母来江城极少，也从来没有这样坐在小车里，有着闲情逸致不慌不忙的看这车子外的景色，江城的一切对他们来说，都是十分的好奇！

　　听着两位老人小声说笑，看着他们逐渐舒张的眉头，王凡觉得心情豁然变得开朗，昨天晚上他还在为秦汉的话耿耿于怀，心里想着他说过的每一句话，什么出生就注定的事情，什么血契，但是今天看到父母的笑容，王凡一切都不在乎了。

　　只要跟家人在一起就好，也许事情并不像他想象那样糟糕！

　　江城最大的省级医院，王凡让父母在一边等候，自己忙着去排队取号，陪着父亲看医生，然后抽血化验，做各种各样的检查，然后就是等到下午两点钟头去取所有的检查结果，让医生进行判断治疗！

　　“病人是压力过大，长期精神压抑造成的甲亢症状，还在这只是初期，只要坚持不间断按照我开的要药方服用，然后解开病人心结，让他心情舒畅，这个甲亢最多一个月就有好转，而且一年后可以痊愈，所以你们家属不用太担心……”

　　王凡站在医生的办公室，心里却是默默记下医生说的话语，而金秀兰听说医生说这病可以痊愈，心里也终于松了一口气，和儿子一起露出笑容。

　　晚上父母都休息了，王凡洗澡准备出门上班的时候，这才猛然想起，自己昨天已经下定决心辞职。

　　三界超市自己再也不去了，嗯，看来还是早点去睡觉！

　　王凡在床上滚来滚去，怎么也睡不着，加上有点热，折腾快一个小时了，看看时间也才十点多钟，他干脆从床上爬起来，打开电脑，准备看点电影后在睡觉！

　　电脑上的时间显示是十点四十分，王凡只觉得眼皮越来越沉重，几乎都睁不开了，迷迷糊糊间好像发生了奇怪的事情！


第十七章 是男是女？

　　睡梦中王凡先把电脑关掉，然后出门开车，在十点五十五分钟的时候，他依旧是来到了三界超市，这一次秦汉也在，见到他后居然给吹了一个口哨，显得有些轻佻，也不知道他在发什么神经，而且他那两个酒窝看起来更加明显了。

　　“你得努力一点，赶紧挣到十会点提成，我总不能老是呆在这里吧，超市我还得进货了！”

　　秦汉正在那里清点货物，并且在手机上不停的操作者，而且有时候还会对着它吹上一口气，也不知道是跟了聊天，还是做其他的事情。

　　王凡有点好奇，伸过脖子一看，奇怪了秦汉手机上居然有一排字体——亲，我要的货物数量不能错了，一定要包邮，要不让我会给差评的！

　　“噗！”

　　王凡忍不住笑了起来，很难想象一个三十多岁的男人，居然跟网店老板卖萌，还威胁一定要包邮，不然就给差评！

　　“笑什么？”

　　秦汉看着王凡在注意他手机，就像是被发现了什么小秘密，一下子又吹了一口气在手机的屏幕上，然后马上上锁，怕被王凡看到什么，显得有点紧张。

　　“十会点只能换什么初级强身手册，我倒是想弄到五十会点，换一个你这样内部流通手机，看起来相当不错，我喜欢！”

　　王凡羡慕的看了一眼秦汉手机，这超市内部流通的手机很炫，国内都没有看见有卖的，看不出来这超市还真是大方，也不知道是从哪里买来的这个玩意，相当的不错！

　　“所以少年，你要加油呀！面包会有的，手机也会有的！一会专门负责发卡的木兰要来了，他会给一件意外惊喜！”秦汉冲着王凡眨眨眼，弄的他心里毛乎乎的，总觉得有不对劲的地方，可是又说不清楚到底哪里不对。

　　王凡看着秦汉开始忙起来，他也开始把工牌戴上，然后把收银机的零钱都清点一下，然后开始工作！

　　今晚上客人稍微多一点，因为超市做特价，无论是普通产品还是会员商品，都卖的比较快好，王凡忙碌起来，好不容易到了半夜两点多钟的时候，他这次松了一口气，眼前却闪过一片红云。

　　火焰般热烈、火焰般抢眼的晶莹璀璨的红色头发！当下染发的人很多，染什么颜色的都有，在江城呆久了的王凡见的多了！但是，红得这么漂亮、红得这么耀眼的色泽，他却是第一次见到。

　　王凡不禁一怔，目光顺著头发望下去——一张洁净的小脸，和一双玻璃珠般黑白分明机灵闪耀的大眼睛，再伴以盛夏阳光般灿烂的笑容！

　　“欢迎光临三界超市，请问你需要什么？”

　　王凡的眼睛有片刻呆滞，很快他就反应过来了，却看见一边的秦汉热情的走了过来，然后一把搂住这人的肩膀，笑嘻嘻的冲着王凡嚷道：“来，快来见过木兰哥哥！”

　　“木兰？哥哥？”

　　王凡在心里也不敢确定，眼前拥有红的耀眼长发的人，是男人还是女人？木兰眉目间很清秀，却是飞机场，所以暂时王凡还真不知道怎么称呼合适！

　　“叫我木兰就行了，今天我们三界超市的人都到齐了，反正也没客人，我们来开个会议，看下该怎么提高超市的营业额，大老板都生气了，今天还专门打电话给我，发了一通脾气，说上半年所有营业的超市，又是我们垫底！”

　　“本来三个月试用期后才给你，现在是非常时期，只有先便宜你了！”

　　说着话木兰在空中一抓，然后手中出现一张黑色的卡，那卡轻飘飘自己飞了过来，王凡伸手去接，却哎呀叫了一声，直接的卡上像是有火烧的一样，火辣辣的疼。

　　“好疼，我这不是在梦中？我怎么又来到了三界超市？我不是不干了吗？”

　　王凡突然跳了起来，他整个人这才清醒过来了，刚才的疼提醒了他，原来这一切都不是在做梦！他怎么又在夜里十一点来到了三界超市！

　　他瞪大了眼睛望着眼前的两个人，不由自主打了一个寒颤，他胆子是大，但是谁遇到这样诡异的事情也会受不了的，明明都告诉自己不要去那里上班，可是今天晚上十一点，自己还是准时出现在三界超市。

　　并且秦汉根本就没有感觉到诧异，而自己要不是接卡的时候感觉到疼，还以为这一切在梦中，因为自己明明上，床休息了。看着秦汉，王凡耳边突然想起他说过的话。

　　“……你和超市签订的是血契，生生世世上天入地，你都是三界超市的人，这一点任何人都无法改变……”

　　一想到这些，王凡身上的冷汗直冒，而且感觉汗毛都竖了起来，他一下子蹲在了地上，捂着头，怎么会这样？怎么会发生这样的事情？

　　“血契？难到是哪天签订合同的时候，那颗钉子扎破了手，是你故意的？”王凡有些失魂落魄，脑子里还在想着秦汉说过的话，“哪怕你死了，你都不可能和三界超市脱离关系”，“有危险，就更应该用会点换取职员初级强身守则，没有人可以保护你一辈子，这些只能靠你自己！好自为之！”

　　从怡然给自己拉条幅，逼自己买房子而被公司炒掉，到今天早晨，不过短短的十几天时间，但是却比过去一年经历的事情还要多，而且比自己生活二十三年来，所有加起来的事情还要诡异。

　　被莫名其妙的招进那个三界超市，然后又被秦汉哄骗着签下什么血契然后发现每天晚上十一点到凌晨五点，自己根本不受主观意识控制，哪怕自己拼命告诫自己，再也不去三界超市上班了，但是时间一到，人还直接去那里……

　　还有秦汉的话，让王凡什么时候都忘记不了，真的像他说着话，自己一出生就注定了，生生世世上天入地，都是三界超市的人？

　　可是这个三界超市到底是怎么样地方？王凡陷入沉思！

　　到了今天，王凡不想再欺骗自己了，那三界超市明明就是一个坑，一个巨大的坑，那里看起来普通平常，但是里面卖的会员产品和客人，没有一件是正常的！

　　一副打折字画，居然是清代花鸟花名家的真迹，而且秦汉还亲口说是自己收的垃圾，几百年前古人的画，硬是看起来就像近代画卷，这能不让人费解？

　　一瓶六味续命丸，居然真的能让人活下来？还有小十二母亲买的药丸……甚至竹青喜欢的蛇果，甚至那一百会点的棒棒糖，以及昨天晚上的玩具，王凡都怀疑根本不是那么简单。

　　至于来到三界超市的客人更奇怪，小宝的妈妈是鬼魂，小十二他们是猪，石头倒是人，可是却迷迷糊糊，还有竹青，不知道是人还是鬼，走路从来不见脚，而是飘来飘去的，只不过是认识时间长了，自己可以回避，不知道害怕而已。

　　现在想起来，三界超市可能除了自己正常点外，再没有其他正常的人和物，秦汉看起来正常点，但是现在大热天，哪怕到处是空调，谁还穿那么长的袍子，都会热死人的，可是他就不会！

　　还有他那个手机，王凡现在想起来，简直太神奇了，地球上在发达的科技，估计也造不出来，而他却说是三界超市会点兑换的。

　　“你们告诉我，三界超市，到底隐藏什么秘密？”王凡深吸了一口气，他已经想明白了，既然是生死都躲不过去，那么只有勇敢面对，免得自欺欺人！


第十八章 三界超市的内讧

　　“我说兄弟，这都到什么时候了，大老板都亲自打电话了，木兰都提前给你会员卡，还是想想怎么让超市的生意好起来吧，要不然大家都完蛋！”

　　“还有几天就是中元鬼节了，不把鬼节生意做好，就是你能活过二十四岁生日，老板打个喷嚏，也能让你死一千遍！”

　　秦汉这个时候一想起木兰说老板打电话过来，整个头都大了，上半年所有超市又是他们的营业额垫底，难怪大老板不高兴。

　　“我们也不瞒你了，本来按照规定，新进职员一个月后考核合格，才能发三界超市会员卡，然后才让他知道超市的营业情况，现在情况特殊，我不得不提前告诉你！”

　　“三界超市跳出红尘之外，天上人间只要你想的出来，这超市就有货物卖！三界是人界、妖界、仙界，都是用三界超市会员卡里会点交易，人界交易是人的生命，妖界是妖币，仙界是晶石！一年生命，一百妖币，一百晶石都等于一会点！”

　　……

　　“现在问题是，大老板不高兴了，大老板打电话了，只有咱们三个人的超市要完蛋了，这下半年营业额如果再上不去，我看天上地下没有人能救的了我们！”

　　王凡呆坐在椅子上，半天都没有回过神来，秦汉介绍三界超市的情况，胆子小的能直接吓死，这个世界上真有这样的超市吗？

　　那么为什么会选择他？还有他二十四岁的大劫，和超市有关系吗？这超市幕后老板是谁？居然让秦汉他们如此害怕？

　　“木兰，我觉得你放的会员卡有问题，那看看来的那些客人，人不人鬼不鬼，妖不妖仙不仙的，关键一个个还都是穷光蛋，一晚上好不容易做成一笔生意，会员卡都留下了，也才几十个会点！我的妹妹呀，再这样下去，咱们三个死定了……”

　　“秦汉，你就是知道埋怨我，你看看你进的货物，华而不实，你收进来的辟火丹、驱鬼蚊香、金缕玉衣……那些玩意现在谁会要，怎么会卖的出去？超市生意肯定不好，主要是你进货的原因，难怪营业额上不去，别人超市都红红火火，只有这三界超市，要死不活的……”

　　秦汉和那木兰此时相互埋怨，越吵声音越大，而且面红脖子粗，咬牙切齿的恨不得动手打一架，看到一边的王凡目瞪口呆。

　　“秦汉，木兰你们不要吵了……”

　　“住口！没有你说话的份……”

　　“闭嘴……”

　　王凡一开口，秦汉和木兰齐齐的怒吼着让他住口，然后两个人又像是斗鸡眼一样，你瞪着我，我瞪着你，木兰花的红色头发一根根都竖了起来，而秦汉的黑夜长袍也像是鼓满了风，哗哗作响，而超市的灯光刺刺作响，突然变得猩红一片。

　　整个超市里陷入一片猩红之中，几乎伸手不见五指，而在这片红色当中，让人惊恐的负面情绪流动着，狂暴、愤怒、无奈……还有让人窒息的恐惧，王凡不住的后退，脚不小心碰到一大堆的箱子。

　　原本以为只有那客人能让自己感到恐惧，有生命的危险，没有想到秦汉和木兰不过是争吵，就让这个超市陷入了混乱之中，这还让人怎么活？

　　“啪”的一声巨响，秦汉和木兰这才蓦然惊醒，一瞬间超市的灯火立刻变得通透明亮，而木兰红色长发又温顺的披在头上，秦汉的长袍也像是戳破的气球，一下子偃旗息鼓。

　　地面上是王凡举起一箱子啤酒，狠狠的砸下去，那破碎的啤酒渣子，还有四处流淌的啤酒，让两人面面相觑，这才阻止了两个人发怒，以及有进一步过激行为！

　　“吵吵吵，都死劲的吵，反正你们都说我难活到二十四岁生日，不如大家今天就一起同归于尽，免得到时候老板问起来，大家彼此埋怨！”

　　王凡此时一肚子苦水，他还没有从三界超市震撼中恢复过来，这两个家伙居然就要打起来，他现在能肯定，秦汉和木兰实力非凡，这要打起来，不但这超市会毁掉，自己站在一边肯定也是活不成了。

　　一想到性命受到威胁，王凡顿时火气大了，他走到秦汉跟前训斥道：“你平时嘻嘻哈哈，看起来挺聪明一个人，怎么会这样小气，好男不跟女斗，不就是提高超市营业额吗？至于你要跟女人打架吗？”

　　秦汉此时是万万没有想到，弱小平凡的王凡，简直是吃了雄心豹子胆，居然敢这样对着他说话，他眉头一扬，刚要发火，却又听到一边木兰的声音。

　　“你能提高超市营业额？真的，假的？”

　　“肯定是真的，但是你们两个人这样互相埋怨，还要动手打架，我看不等老板发飙，咱们三个先完蛋了！”

　　王凡真心无语，这样的事情怎么就让他给遇到了？看他们这样子，对这超市幕后老板是怕的要命，还不如从这上面想办法。

　　直到这个时候，王凡这个时候想离开超市的念头，才彻底的消失了！眼下最重要的是了解超市的情况，把这里的营业额弄上去！

　　“刚才不是听秦汉说快到中元鬼节了吗？你们以前搞不搞促销活动？都卖些什么货物？”

　　看着秦汉和木兰总算是平静下来了，不过一个坐在收银台的桌子上，另一个却是靠着柱子站着，王凡则拉来一个凳子坐好，手不由在收银台桌子上敲击几下。

　　自己是在证劵公司做过销售，按说这三界超市的货物足以逆天，而客人包含着人妖仙三界，生意应该十分火爆才对，为什么会这样冷清？

　　好多时候自己都是坐着冷板凳，一晚上难卖出一两件货物！

　　“鬼节，肯定是卖香烛纸蜡，我们那特效香烛，能凝聚鬼魂的魂魄，减轻他们十八次地狱之苦，你说鬼节推出的货物肯定好东西？可是去年一共才卖出不到十只香烛……”

　　秦汉一说起这些就来气，三界超市的特效香烛，那可是从冥府特意进回来的，它那边不包邮，自己不辞辛苦还特意亲自跑了一趟！可是进货回来后，一直都销不动，都堆在仓库里，准备明天拿出来打特价。

　　“听起来好像不错，但是我们超市的会员卡发送有没有限制，以那一界的客人为重点？”

　　超市货物丰富，王凡可以感受到，但是三界超市会员卡发送，他却并不了解，所以这一句话问的是木兰。


第十九章 佳人光临

　　“超市以人界客人为主，这里太穷了，只有用寿命充值，每张卡的可用余额并不多。妖界和仙界都是有钱人，可惜那边超市也多，没几个人愿意到人界来购物！我发卡的时候，一般也是有选择的，找一些执念很深的，愿意用生命来购物的人，我才会和他们签订一份合同，办理会员卡！”

　　木兰有些无可奈何，用手整理一下头发，她也是非常敬业的，每天都忙着发会员卡，根本都没有时间来超市看看，王凡进超市好多天了，他们这才是第一次见面。

　　“寿命充当会点，对于人是不是太不公平了？妖界和仙界不是用其他货币可以充值吗？为什么人类就不可以？”

　　王凡听来听去，总觉得心里有疑问，但是他不知道一百妖币和一百晶石的价值，但是他却知道每个人的寿命只有短短几十年或者上百年而已，在三界超市来说，购买力实在低下。

　　记得好几个客人来，自己说的最多一句就是：“对不起，你余额不足！”

　　“不公平？对妖界和仙界来说才是不公平，一百的妖币在妖界购买的一个普通货物，就可以延长人二十年的寿命，他们却只能兑换一会点，而人却可以兑换二十会点，怎么才叫不公平？”

　　“所以我们这超市的货物，定价很便宜，真正是业界良心！这还是妖界，更不要说是仙界的晶石了，就是这样，我们超市的生意还是越来越差，每年所有超市中，都是我们垫底！”

　　木兰随手拿了一瓶啤机，一口就干掉了大半，一边秦汉也郁闷无比，这么大的超市根本没有生意，这大老板都非常不高兴，再不想出好法子来，他们三个都得完蛋！

　　“我是人，你们两个是人、还是仙？”王凡突然问起这些，让秦汉不由白了他一眼，都到什么时候了，他还在关心这个问题？

　　“我是妖，他是仙，有什么问题吗？”

　　一边的木兰面无表情的说着，心里却在盘算着还要给那些人发卡，才能让生意慢慢好起来！

　　人、妖、仙原来是这样？他们根本就不懂人的心里，用寿命作为会点，去购买他们觉得有用的东西，还不如让固定的一些人提高寿元，增加购买力，把眼光放在妖界和仙界上去。

　　“你们想增加超市的营业额？这是真的还是假的？或者说我要是有办法改变现状，你们愿意配合吗？”

　　张想的手不由又敲击了一下桌子，本来他心里还有些害怕，但是到了这个时候，他已经没有退路了，既然知道三界超市的底细，知道秦汉和木兰不是人，他也只有硬着头皮想法子了。

　　“真的假的？我凭什么相信你？”

　　“你说的是真的吗？”

　　……

　　秦汉一下子从收银台上跳了下来，木兰也忘记喝啤酒，两人就这样呆呆的看着王凡，一脸的不可置信？他们怎么也没有想到，王凡敢这样说？

　　“这里是人界，我当然知道这边人消费趋势，还有你们把超市进出货单子都给我打一份，我看看那些是滞销的产品，干脆我们就利用中元鬼节办一次抽奖活动！”

　　“你们不要这样看着我，超市生意一直不好，就说明你们法子肯定不对，我天天卖货，肯定是知道那些货好卖，所以不妨按照我说的办！”

　　王凡也不等到秦汉和木兰有所反应，他跑到超市收银台查看这些天卖出会员产品目录，从这里可以看出来，那些货物好卖，那些会员货物根本卖不动！

　　王凡查看电脑的时候，才发现手里紧捏着木兰给他的那张卡，和平时见到并不一样，上面右下角写着编号0006，还有王凡两个子，估计是他三界会员卡。

　　“你这卡和我们的都一样，属于内部会员卡，也就是黑卡，这卡交易的话能打个九折，你能支配的会点就是你的寿命，以后绩效奖也会出现在这里面！”

　　秦汉叹了一口气，真心也是没有办法，才没有阻止王凡的主意，可是让自己听一个小小人类的话，他又觉得不甘心，但是这么多年过去了，超市生意一年比一年差，大老板都不高兴了，他们已经没有后路了。

　　大老板一发怒，绝对可以让他们胆战心惊，后悔来到这个世界！

　　“要是我朋友买东西，我可以用我的卡刷，并且打折吗？”

　　王凡听到自己的会员卡可以打九折，心里一动，这福利还是不错的，他查了一下自己的会点，也不过六七十是点而已！

　　“生意好当然不行，可是现在生意太差了，蚊子再小他也是肉，所以完全可行，并且告诉你一个秘密，你除了寿命外，还可以用晶石和妖币充值，当然前提你得有那东西！”

　　秦汉露出迷人小酒窝，生意太差了，他们当然也会努力消费，偶尔也会把朋友拉过来，用自己的卡购物，但是这样也是杯水车薪，根本没有什么效果！

　　“好，你赶紧把进货和库存货单子给我，最多明天我拟定一个计划出来，然后我们讨论一下，趁着中元节鬼门大开的时候，趁机搞一个活动，让超市的生意能有所好转！”

　　王凡这个时候，心思已经转到了超市里面去了，木兰和秦汉虽然一个是仙，一个是妖，但是谈起做生意开超市，估计还没有实力最弱小的自己厉害，因为人才是最聪明的！

　　木兰是来去匆匆，临走的时候她拜托王凡，客人有需要的话可以续费充卡，不需要经过自己，只要把超市的营业额提升上来，很多事情都可以通融的！

　　秦汉满是疑惑的给了王凡种类繁多的进货单子，和库存货物单子后，也拿着手机开始为中元节做准备，匆匆的出了超市。

　　下半夜超市静悄悄的，只有王凡不停的敲击着电脑，查看秦汉留下的单子，越看他的脸色越凝重，眉头不由的皱了起来，这个时候超市的铃铛再一次响起来！

　　“欢迎光临三界超市！”

　　王凡出于本能的抬起头，却看到眼前一个艳美绝伦的面容，明眸善睐，肌肤皓如凝脂，滑腻似酥，静静的一身银光闪闪白衣绸缎，面莹如玉，双瞳剪水，笑意盈盈，举止间那份俏丽之韵，当真是个天上人间少有的极其美貌的女子。

　　这来的客人是谁？


第二十章 王凡？许仙？白素贞？

　　正在王凡惊讶不已的时候，那个清雅绝俗，那个宛如雪莲花的姑娘，已经走进的超市里面，她年纪看起来不到二十岁的样子，巧笑嫣然，美目流盼，王凡从来就没有见过这么美貌的女人，他都怀疑是不是九天仙女坠入凡尘？

　　“我叫王凡，三界超市的收银员，请问有什么需要帮助的？”

　　第一次王凡主动的介绍的自己名字，他的眼睛看着眼前这美的让人赞叹的女子，他的心不由砰砰的加快了速度，真的很想知道这姑娘是谁？

　　“三界超市？我听说过，今天只是想来看看……”

　　那姑娘白色的绸缎衣裳，随着她轻轻移动的步伐，泛出银色的光泽，非常的漂亮，她在说完这些，眼睛好奇的看着超市的货物。

　　此时超市没有外人，王凡也就随着那姑娘，在超市四处转悠，并不时的解说，希望能让这姑娘看到合心意的货物。

　　“这是六味续命丸，一颗十会点，用来救人性命效果非常好！这是美颜霜，它能让你越来越美丽……”

　　王凡一边介绍着这超市的特色货物，一边观察这姑娘的神情，见她神情淡然，只是看了一眼那些货物，露出礼貌的微笑，并没有感觉到动心。

　　“姑娘贵姓，请问你对什么货物感兴趣？”

　　王凡见那姑娘的外形和打扮，加上这个时间出现在三界超市，所以很想知道她是妖还是仙。或者和自己一样是人？

　　“我姓白名素珍，我只是随意逛逛，还请不要在意……”

　　那姑娘温柔的笑笑，那笑容就像清晨，带着露珠的鲜花一样明媚，让王凡心情顿时豁然开朗，而听到她的名字，却是浑身一颤，露出古怪笑容。

　　白素贞？难道眼前这个貌若天仙的姑娘，就是那条千年修行的蛇仙为古代四大传说《白蛇传》的主人公？相传白素贞在青城山修炼得道，法术高强。

　　她美貌绝世，明眸皓齿倾国倾城赛天仙，集世间美丽优雅而高贵于一身。并且天性善良菩萨心肠，用岐黄医术悬壶济世造福黎民百姓，功德无量。白素贞为报许仙1700年前的救命之恩，对其以身相许。

　　他们的爱情坚贞不渝。金山寺僧法海蛊惑许仙，离间其夫妇，许仙听信谗言，弃家出走金山。白素贞至金山索夫，与法海发生争斗致使水漫金山。法海用强力拆散他们，把白素贞压在雷峰塔下。二十年后白蛇儿子高中状元孝感动天，白蛇终得出塔，归位仙班。

　　后人们口口相传着白素贞善良、仁爱，有一颗悲天悯人、救苦救难的菩萨心肠！也在传颂这白素贞温柔友善、明辨是非、嫉恶如仇，足智多谋，知性痴情。

　　在王凡的心目中，那条千年的白蛇就是一个美丽的化身，她不但美貌绝世，更因为她那重恩情，辨是非，痴情一片的性格，更是让自己佩服不已！

　　“白素贞？那你见过许仙吗？”

　　鬼使神差王凡说出这一句，却是让本来前行的白素贞突然停住脚步，一双疑惑的眼睛望着王凡，不确定的说道：“许仙是谁？你难道我认识我吗？”

　　白素贞眼睛充满疑惑和不解，她不明白不过是来人间走了一趟，来到这个传说中的三界超市，却是大感失望，超市里面并没有自己喜欢的东西，但是这个收银员却让她有点兴趣。

　　黑亮垂直的头发，斜飞的剑眉，明亮如星辰般的眼睛，却是灼灼生辉，坚挺的鼻子加上修长高大却不粗狂的身体，让她不觉对眼前王凡留下深刻印象。

　　但是自己却是不知道许仙是谁？这个叫王凡的收银员，说这句话到底是什么意思！

　　王凡听到那句“许仙是谁？”的话，顿时愕然了，他没有想到，现在的白素贞还没有遇到那个她爱的至深至诚的男人，居然还不知道许仙是谁？

　　“咳咳，我只是随口问问……”

　　王凡一来不确定这个白素贞是不是那个千年白蛇，二来他见白素贞对自己有些冷淡，对超市的货物并不敢兴趣，就打算先退到收银台那里去看货单，给白素贞挑选货物的空间。

　　看着那个男子退去了，白素贞目光闪动，心里想起观音大士说的话，自己的救命恩人会不会就是眼前这个人，为什么自己会对他有种奇怪的好感？

　　驱动咒语，白素贞心中念念有词，突然一道王凡看不清的白光，遁入他的身体里，而他的前世被白素贞打开了，只见里面场景转动，而看到王凡前世的白素贞，一下子用手捂住樱桃小嘴，瞪大着眼睛，似乎万万没有想到能看到这些？

　　而在王凡的前十世，白素贞却是无法预知，即使这样白素贞心里震撼无比，再看向王凡的眼神，那就明显的不一样了。

　　“菩萨说过，万事皆有因果，所以这个王凡说不定就是我要寻找的恩人，只不过他只是个人，而且又在这个时空界面，所以必须要有一种随时穿梭各个界面能力，要不然相处时间太短，根本就不敢确定，王凡就是我那个恩公！”

　　白素贞在心里暗自琢磨，她也听人说着三界超市，听说只要你付得起会点，在那里没有你得不到的东西，只是自己走了好多步，怎么就没有看到过心仪的东西？

　　而且一边忙碌的王凡，到底是不是那个心地善良，千年前救过自己的小牧童？因为看不到他的前十世，这种情况自己可是从来就没有遇到过？难道因为关心则乱，这人因为和自己有交集，才不能看到他更多的前世？

　　“我要考验一下他，顺便在这超市找一下，有没有穿越各种界面的货品！”

　　白素贞心里已经打定主意，突然她出声喊道：“王相公，还请你过来帮我一下！”

　　王凡正在那里心不在焉的清点超市货物，蓦然听到白素贞那黄莺出谷般的叫声，心里一喜，这三界超市还真是不错，居然能意外看到神往已久的白娘子。

　　王凡刚一靠近白素贞，只见她娉婷的身姿摆动着，而她身边最高货架上的一个水桶，突然掉下来砸向了她。白素贞惊叫一声花容失色。

　　一边的王凡此时已经动了，他整个身子扑向白素贞。


第二十一章 王凡？救命小牧童？

　　王凡还没有挨近白素贞，就闻到一股非常特别的香味，沁人心碑，让人沉醉不已！那水桶虽然很高，但却是塑胶的，所以落在自己的后背上，只是声音听着吓人，并不疼痛。

　　而王凡推开白素贞的那一瞬间，手却无意识的碰到非常柔软的地方，那里软的让人心都心悸不已，手感比摸到最光滑的绸缎还要舒服一万倍，那种感觉都能让男人发出尖叫声。

　　哪怕只是一瞬间，但是那种感觉真的好，爽！

　　但是在木桶砸下了来那声巨响，很快把王凡从幻想中拉了出来！这白素贞是谁？千年的白蛇，法力高深，她会被超市从上面跌落的水桶砸中？

　　不要说别人不信，就是王凡自己是更加不信，但是白素珍为什么要这样做？她有什么样的目的？

　　一时间王凡脑子里转了好多圈，但是出于本能，他觉得不对劲，所以虽然非常想借着这个机会把白素贞抱在怀里，好好的享受一下，那光滑的让人心悸的感觉，但是他还是忍住一瞬间过后把白素贞推开。

　　“你没伤着吧，都怪我没把超市东西放好……”

　　王凡的话一说出口，却看见白素贞脸突然一红，如同被染红的胭脂和挑花，露出一副十分娇羞的模样，她也没有说话，眼睛只是痴痴望着王凡，心里却是非常的感动。

　　这个人肯定不知道自己是千年白蛇，从他的话语中就可以判断，王凡把自己当成了个弱女子，所以才会看到水桶落下后，抢着来保护自己，而且并没有像其他的登徒子一样，趁着这个机会，上下其手肆意轻薄。

　　这样心肠好的男人，真的并不多见，而且救人并没有出于其他的目的，而是纯粹的只是救她，并不像有的人那样龌龊，恨不得占尽便宜。

　　“没事的，有你保护我怎么会伤着？要是你有空，陪我在超市逛一下吧！”

　　这一次白素贞一改进超市时的冷淡，变的十分主动，她不时抬起头偷看王凡，心里却生出异样感觉。这个王凡心地善良，不贪图美色，说不定还真是千年之前自己的救命恩人！

　　没想找三界超市，还能有这样意外收获？

　　王凡看着白素贞那白皙中带着娇羞的面孔，如同一朵盛开的桃花，让人不觉呼吸和心跳有点加速，美人相邀，自己自然不会拒绝，更何况还有那绝妙手感？

　　“我们超市可以说应有尽有，你要是有时间可以上楼上去看看，那里的货物决定能让你满意，记得二楼楼梯口，有一处专门卖女孩子饰品的地方，你不妨去看看！”

　　王凡跟着白素贞，鼻子里闻到阵阵幽香，脚步也不由变得轻快起来，他记得二楼和三楼也不有不少的高价会员货物，白素贞是千年白蛇，太普通的东西，她肯定是看不上眼的。

　　“好呀，你陪着我一起去看看，我还真想找一件合心意的东西！”

　　白素贞想有穿越到各个界面的项链或者宝石，一楼没有看到，说不定二楼有卖的，再说她也想和王凡多沟通一下，好进一步确定他是不是那个救自己的小牧童。

　　二楼王凡很少来，他看了下时间，已经四点过十分了，这个时候估计也没有客人再来，加上一边的美人期盼的眼神，自己实在不忍心拒绝，所以便陪着白素贞上楼。

　　在楼梯口，有一个琳琅满目的饰品专柜，里面也有好几款的会员商品，但是那五颜六色精美绝伦的饰品，王凡随便看了几眼，不由咂舌，那上面标价真心不便宜。

　　一个胸针模样的东西，居然标价八十会点，一件耳环模样的商品，标价一百八十会点，虽然王凡看着那两颗像钻石一样的装饰品很漂亮，但是实在太贵了。

　　更何况一边还有非常廉价，也是一样闪闪生辉的发夹，也不过一两个会点，王凡不由在心里吐槽，定价的秦汉太不负责了，同样是饰品，这些货物价格差异太大！

　　“这对耳环真的好漂亮，真是我想要的！”

　　一边的白素贞可不知道王凡想法，她一眼看到那对耳环，并且把上面的介绍拿出来，细细的看了一遍，心里更加的确定，这耳环上镶嵌的两个石头，却是仙界之物，名叫紫晶石。

　　这紫晶石在仙界价值不菲，能让普通人游走在三界之中，随意变换着地点，正是白素贞心里最爱的物品，但是她在欣喜过后，看了下那定价，却又是一脸的无奈。

　　一百八十会点，那就是一万八百枚妖币，这可是一笔不小的数目，哪怕是自己一时也拿不错来这么多的妖币，可是自己真的很需要这个紫晶石，没有它怎么去寻找千年前的小牧童？

　　万一自己的救命恩人小牧童，这一世在冥界还没有投胎，或者说就是眼前这个叫王凡的收银员，但是自己不能每次都能留下真身在妖界，而分下一缕魂魄来到人界，没有真身在人界，时间久了，自己很有可能魂魄不能归位，而重新变得一条白蛇。

　　到时候自己性命都难保，更何况是想报答小牧童的恩情，所以这耳环自己一定要买到。

　　“王凡，我真的很喜欢这耳环，难道不能便宜一点卖给我吗？我真的很想要哦！”

　　那美若天仙的白素贞，眼睛盯着那耳环，脸上出现一种惋惜，可怜兮兮的神情，她小声的哀求着王凡，希望这件货物能便宜一点卖给他。

　　王凡看着眼前面如桃花，一双眼睛如秋水般含情脉脉的千年白蛇，此时却是陪笑着，不住的要求自己，把这件耳环便宜卖给她，看着美人娇羞的面孔，王凡觉得一阵口干舌燥。

　　真是没有天理，什么时候这样美貌的白娘子，居然在哀求自己？可是超市定价后的货物，自己是没有权利改动，这下该怎么办？

　　“白姑娘，超市的规定，每件货物定价是不能改变的，要是便宜卖了，剩下钱就该我来赔，真是对不起了！”

　　王凡也觉得心里有点遗憾，长这么大，第一次看到这样美如谪仙的女人求自己，可是自己却帮不上忙，实在是心有不甘，而且生出一种遗憾！

　　“不会的，你一定有办法的，肯定是不想帮我，是不是嫌弃我第一次见面就让你为难了？我保证你给我优惠后，我会多带一些朋友和姐妹们来这里买东西，一定会多给你带点客人来，真的求求你了……”

　　白素贞巧目盼兮，她这话一说出来却让王凡心里一愣，对呀，自己倒是忘记了，自己的超市会员卡是可以打九折的，但是这要是帮白素贞买东西，自己也没有妖币或者晶石。

　　王凡正在犹豫之间，白素贞面色一喜，自己猜测果然不错，每个超市的内部职员，都是有一定优惠的，有的据说可以省下好几百的妖币，这对于她来说可是一笔不小数目。

　　“这对耳环我真的很喜欢，非常喜欢，实在是囊中羞涩，你放心好了，只要便宜一点点就好，不行的话我赶紧回去一趟，把所有的妖币都带过来……”

　　白素贞看着王凡有片刻言语松动，心里一喜，这耳环要价一万八千妖币，实在不是一笔小数目，自己还得回妖界筹钱，要不然这耳环自己还真买不起。

　　“嗯，好吧，不过也只能优惠一点点而已，毕竟这东西定价我是无法改变的！”事到如今，王凡也只有想着到时候用自己的卡给她刷，最多优惠九折而已！

　　王凡怕白素贞希望越大失望越大，所以也不敢告诉他能优惠多少，只敢含糊其辞的答应尽自己最大的力量，用超市内部价钱给优惠。

　　“好，天快亮了，我像回去了，明天晚上我在过来！”

　　白素贞得到了王凡肯定的答复，在看天快亮了，她也笑语盈盈的和王凡打招呼告辞，这一次王凡看到白素贞走出超市的时候，那个黄色的风铃，突然响起来了，发出悦耳的声音。

　　望着那白素贞风姿卓越宛如仙女的背影，王凡觉得今天晚上就像做梦一样，而且是那种非常不真实的梦，他狠狠掐了一把自己。

　　“哎呦，还真疼！”

　　王凡嘴里喊着疼，脸上却露出笑容，那如同星子眼睛越发明亮起来，而且在嘴里轻声念了一句：“白素贞，白娘子，她居然还没有认识许仙？”

　　回到家里的时候，母亲她已经起床了，并且炖了一罐子土鸡汤在那里，那土鸡是她从家里杀好，然后放在冰箱里一直舍不得吃，昨天晚上才拿出来炖煮，早晨用来下面。

　　细软的面条上，炖的金黄酥乱的土鸡，让王凡人食指大动，昨晚上秦汉和木兰发火时，那个惊心动魄此时在母亲一碗鸡汤面钱已经化为虚无，他只觉得肚子饿死了，此刻非常满足。

　　真的希望时间就此停顿下来，但是自从昨天晚上知道那三界超市的不凡之处，王凡就注定会走上一条不一样的路！


第二十二章 女追男！

　　“慢点吃，看你饿的，以后不要在外面吃早餐了，回来妈妈给你做！一会我和你爸还要去医院一趟，你就在家好好休息吧！”

　　看着儿子吃的香甜，金秀兰满意的笑了。

　　“反正我也没事做，一会送你们去医院，我开车比较方便！”

　　吃完正宗土鸡汤面，王凡觉得全身热烘烘的，肚子涨涨的，一下子感觉好饱，刚好可以陪着父母去医院走一圈，顺便消食！

　　父亲的病并不是很严重，但是要经常来医院检查和开药，三人从会诊室出来，王凡让父母先在走廊的椅子上休息，自己则准备去给他们拿药。

　　三个正在走廊上说话，突然听到电梯边传来一片噪杂的声音，也不知道是发出什么大事！

　　“你们不要跟着我父亲，求求你们了！”

　　一个穿着淡紫色纱裙，瓜子脸，大眼睛，小嘴巴二十岁左右的姑娘，带着哭腔拼命的喊着，而在她的周围好几个打扮时髦的女人，脸上都吓的惨白，拼命把那姑娘往角落里拉。

　　王凡看到在那女孩子的身边，站着两个护士和一个医生，他们推着一个病床，上面躺着个四五十岁男人，此时一动也不动，正在打点滴。

　　“你们走，不要围着我父亲了，求你们了！”

　　那女孩子长长的睫毛上，挂着晶莹的泪珠，看起来楚楚动人，但是她此时正对着那病床边空气喊叫着，让人觉得毛骨悚然。

　　“我们要是离开的话，你父亲更是有生命危险！转病房是医院的决定，你要是不同意可以向医院领导反映！”

　　那一身白大褂年轻医生终于忍不住开腔了，这个漂亮的让人动心女孩子，实在是有点无理取闹，他父亲的病床前怎么能没有医生护理？

　　“你们已经缠着我父亲几天了，有什么恩怨可以找我……”

　　那女孩像是没有听到医生的话一样，只顾着对着空气自言自语，那忧郁的目光让人看了心疼，这让周围的人窃窃私语，更有不少人眼中露出惋惜的目光。

　　“这个漂亮的一个姑娘，可惜脑子有问题，那床边明明没有人的！”

　　“看起来好可怜，他父亲昏迷不醒，她肯定也是急坏！”

　　“这是屋漏偏逢连夜雨，这闺女也要看看医生了！”

　　……

　　金秀兰本来听到医生说丈夫的病有好转，她的心情变好了许多，却是没有想到会遇到这样事情，看着那清秀漂亮的像花一样的女孩子，心里也是惋惜不已，这么好的女孩子，脑子却是有问题。

　　老天真是不公平！

　　只有王凡觉得事情有点古怪，那个女孩子打扮淡雅，穿衣打扮非常有品味，眼神虽然忧郁，但是却是清澈有灵性，根本不可能是精神有问题的样子，而且她对空气说的这些话，也是非常的有针对性。

　　要是从正常角度来分析，那就是这个女孩子看到有人跟着他的父亲，而且时间比较长，可能还不止一个人。

　　但是大家大家看不到，并不代表这女孩子看不到，在三界超市做过一阵子售货员，王凡觉得自己的思维和一般人不一样。

　　最起码，自己就可以理解，大千世界稀奇古怪，让人不可思议的事情太多了，而且鬼怪之说，他见到白素贞以后，就是遇到灵异事件，也不会觉非常正常！

　　三界超市这么奇怪的地方都存在，世界上还有什么不可能？

　　“很多事情都是天注定的，有因有果，姑娘你也不要太担心，令尊不会有事的，你不要太激动了！”

　　王凡在这种情况下，却没有像其他人那样，用一种有色的眼光去看那个姑娘，更没有把她当成脑子有问题的人，而是用一种朋友的语气，劝说着眼前有些激动的女孩子！

　　王凡说着话的时候，突然觉得身上毛孔猛然紧缩，似乎是眼前刮过一阵寒风，但是这是医院走廊上，大热天的怎么会这样？

　　那个大眼睛的女孩子，一下子捂住嘴巴，一只手指着王凡，似乎看到了什么，却是紧紧捂住嘴巴，拼命摇头，眼睛里露出不可思议神情。

　　一时间走廊上不少人都看向王凡，这让金秀兰心里有点紧张，她转过头来看儿子，他的身上并没有什么异常，那个女孩子动作眼神太诡异，让她心里都觉得毛毛的。

　　“凡，没事咱们赶紧回去，这里的人怪怪的！”王顺也点头称是，招呼着儿子和老婆准备离开。

　　王凡看走廊上人很多，就打算坐电梯下楼去。电梯里塞得满满都是人，正在那电梯门缓缓关上的时候，一个白皙如玉般光泽的手臂伸了过来，那个大眼睛，穿着淡紫色裙子的女孩子居然也挤了进来！

　　他的父亲不是要转病房吗？她不跟着，怎么跑来坐电梯？王凡觉得这个女孩子真的很奇怪！

　　长的清秀美丽，忧郁眼神楚楚动人，却又像是有非常重的心思，让人感觉她和一般的女孩子真的不一样！！

　　“你叫什么名字，能给我留个电话吗？我叫丁雨霜，我想认识你！”

　　电梯里的人这一下齐刷刷的看着王凡，这么漂亮有气质的女孩子，居然会追到电梯来主动要电话，这个男人真的好福气！

　　不知道什么时候，自己才有王凡这样的福气，电梯里的人心思各异，更多的是一种酸溜溜的感觉，眼前这小子也太笨了，应该主动给女孩子留电话，哪有让人家追问道理？

　　“凡，不要多事，这姑娘……”

　　金秀兰本来想说这姑娘脑子有问题，但是看着丁雨霜那忧郁眼神，加上满面愁容，本性善良的她心里只有惋惜，下一句话却是说不出来。

　　那丁雨霜长长的睫毛抖动着，给人感觉她有点紧张，不过那眼色却是非常的坚定，一直盯着王凡，大有你不给电话我，我就不离开的意思，让王凡有点为难。

　　凭着直觉，这个丁雨霜脑子没有问题，但是她为什么会有那样举动？而且一个漂亮的女孩子，居然会堵着王凡追要电话号码，这实在是让人受不了！

　　只见过男追女，没见过女追男，难道这样的美事让自己遇到了？还是另有隐情？


第二十三章 幸福的源泉

　　“这是我的电话……”

　　没有笔也没有名片，王凡报出一连串的号码，丁雨霜掏出手机飞快的输入，两个人就这样在电梯狭窄的空间里交换了电话，完全把其它人视若无物。

　　“我回头给你电话，我现在要照顾爸爸……”

　　电梯门一开，丁雨霜第一个跑了出来，留下一脸惊诧的王凡，难道是自己落伍了，什么时候江城的女孩子这样大方？主动跑到电梯里，当着众人的面，只为追要自己的一个电话？

　　王凡走出电梯，还可以看见众人看他的目光充满好奇和羡慕，那个丁雨霜要是脑子没问题，光看外貌的话，那可是非常清秀美丽，不施粉黛，是一个纯天然的美人！而且她那忧郁的眼神，更是有一种别样的美丽。

　　但是要是联想起她在走廊上的表现，对着空气喃喃自语，跑到电梯里追要一个男人的电话，王凡的父母心里就有点不舒服。

　　“孩子，我看今天那个女孩子不正常，你千万不要给她打电话，好好的一个姑娘家，脑子出了问题，想想也真够可怜的！”

　　金秀兰一路上看着儿子不说话，心里实在是忍不住，说出自己的意见，要是正常女孩子追要儿子电话，他这个做妈的心里肯定很开心，会称赞人家女孩子有眼光，自己的儿子一直是世上最帅的男人。

　　金秀兰同情归同情，但是一个有病的，看起来愁眉苦脸的女孩子，来追要儿子电话，她心里也会很不安的。

　　“妈，你儿子聪明着了，你就不要担心了！我给小妹打电话了，一会我请你们吃江城特色菜，咱们一家人吃个团圆饭！”

　　把父母接在身边来，王凡就是为了能让他们日子过的舒坦顺心，所以他特意通知妹妹，要她今天休息的时候过来陪一下父母，一家人聚在一起吃顿饭。

　　王凡就在租房子附近找了一家私房菜馆，那里装修大方简约，古香古色的看着十分顺眼，他们被领到一个小包间，空调打开着，里面很凉爽，为了等王倩，暂时没有上菜。

　　王倩穿着哥哥给她买的衣服，来到这个包间的时候，就连她的父母都差点认不出来，真是人靠衣裳马靠鞍，一袭精致的纱裙，配上眼下最流行的款式，加上王倩那修长的腿，整个人都有一种脱胎换骨的感觉。

　　“爸妈，我下午就在家里陪着你们，哪里也不去了！”

　　王倩快有一年没有看到父母了，这次听到哥哥说吧家人接过来了，心里甭提有多高兴，在学校稍微收拾一下，就赶紧跑过来和家人团聚。

　　“爸妈，你们看这都是哥哥给我买的，他还给了十万块钱，我以后的学费和生活费，你们都不用担心了！”

　　王倩见母亲有些疑惑的看着她一身新衣服，忙向母亲解释着，心里还有些不安，想着哥哥的大手笔，一下子让她在一帮女同学当中出名了，大家私底下对她有这样一个大方哥哥，都是羡慕不已。

　　王倩说起哥哥给钱给自己的事情，也是一脸的感激和幸福，这让王顺他们老两口非常的欣慰，不住的叮嘱女儿：“是爸妈没有本事，你上学用钱都是你哥哥负担，以后可要记住长兄如父，长嫂如母，有能力一定要回报哥哥嫂子，也不枉你哥哥疼你一场！”

　　王凡在一边大囧，对于小妹，他有的只是疼爱，可是从来就没有想过，有一天得到什么回报，在记忆中，小妹王倩一直就是那个留着鼻涕，总是跟在他身后“哥哥”“哥哥”叫个不停的，那个让人疼惜的小跟班。

　　“那是一定的，哥，你赶紧娶个嫂子，生个小侄子，我每天帮你们带，保证把孩子养的白白胖胖，聪明可爱……”

　　王倩和王凡感情好，两人只相差几岁，因为小时候家里穷，所以的东西都习惯分成两份，所以感情比一般的兄妹好的多，这也是王凡得到巨款后，对小妹特别大方。

　　金秀兰看着一双儿女在自己面前有说有笑的，心里像是喝了蜂蜜般甜滋滋。

　　王凡点的菜很快就上来了，一道小黄鱼汤，一道啤酒鸭子，还有孜然牛排等一些招牌菜，摆放了满满的一桌子。王顺和金秀兰从来就没有坐在包厢里面，被人当做贵客一般，坐在最里面位置。

　　“凡，点这么多菜，这要多少钱？肯定很贵的，还不如我回家给你们做……”

　　金秀兰虽然高兴，看着这装修漂亮精致的房间，到处贴着精美的墙壁纸，角落里还放满了各种花卉，在看儿子点上来的菜，自己很多都是从来都没见过和吃过，不由有些局促不安，连连唠叨儿子太浪费了。

　　“爸妈，这些都吃完就不浪费了，再说这一桌菜真心不贵，这个菜你不要看一大盘子，才十六块钱，真的很便宜的！”

　　王凡眨眨眼睛，王倩忙低着头赶紧喝了口饮料，给了大哥一个白眼，一百六十多块的大份牛排，硬是让他说出十六块，照着这个样子，一桌子饭菜下来，估计也就七八十块！

　　“嗯，要是十六块倒是真的不贵，不过农村牛挺贵的，这么大一盘子牛排十六块人家要亏钱了，你肯定是哄我们的！”

　　王顺也有些疑惑，不过这孜然牛排的味道确实很特别，跟老婆在家做的菜味道更好一些，看起来也更漂亮一些。

　　“这私房菜馆每天有一款特价菜，都是赔本赚吆喝，这牛排是特价菜，要不我再点一份？”

　　王凡笑眯眯的说着，看着父亲很喜欢吃这孜然牛排，他心里也是知道父母性格，要是知道这道菜的价格，他们肯定吃的不开心，还不如早早的找借口，让他们吃的痛快！

　　“嗯，十六块一盘菜，分量又很足，这家菜馆还是很地道的，再来一份吧！”

　　金秀兰也是第一次吃这牛排，听到儿子说特价菜，忙让他在叫一份来，而看到王倩在一边吃吃的笑，就瞪了一眼女儿：“你多吃点，你看你瘦的，一点肉都没有，太瘦身体就差了好多……”

　　王凡见小妹本来笑不可支的神情，瞬间就被母亲说的惨兮兮的，也哈哈的笑出声来，母亲那里知道，现在以瘦为美，要是她看着长的不胖不瘦的姑娘，那肯定就是胖了！

　　一家人开开心心的吃了一顿午饭，离开这家菜馆的时候，金秀兰还称赞这家菜馆便宜地道，那么大盘子居然只肯卖十六块，实在是业界良心。

　　惹得王凡和王倩齐齐大笑起来，实在觉得中午的饭菜吃的很开心！只要能让父母高兴，这钱花的一点都不冤枉！

　　小妹由衷的敬佩和笑容，母亲欣慰的话语，这都是王凡幸福的源泉！

　　……

　　王凡的电话响起了，是一个陌生的号码，他怕是说他中奖的骚扰电话，一直没有接，可是手机铃声一直不停的想着，而且一分钟后再一次响起，看来是谁有事情找他！

　　“请问你是哪位？”

　　王凡拿起电话，那边传来一个声音，让他的脸色变的古怪起来！

　　看着父母都用疑问的眼色看着自己，王凡只得走出了包间，到外面走廊上去接电话。

　　“……我现在真的不方便，正在陪父母吃饭，什么你要过来？我看还是算了吧，你说个地点我还是过去吧！”

　　打电话过来的居然是那个丁雨霜，她坚持要见自己一面，而且很急的样子。想着父母对她的看法，王凡觉得还是自己过去一趟比较好！

　　这女孩子好奇怪？让人看不透！为什么一定要急急的见自己一面？


第二十四章 阴阳眼

　　丁雨霜约王凡见面的地方，是一家装修古朴的茶楼，这家茶楼正对着一座环境优美的街心公园，坐在临街的窗户边，从上面望向那公园，有一个很大的人工湖，不少人在那里划船戏水。

　　王凡被茶楼的服务员径直领到三楼，这茶楼楼梯墙壁上很夸张的雕刻着一条金色巨龙，那浮雕活灵活现，龙鳞和龙爪雕刻的细致入微，龙的眼睛更是入木三分，让上楼的王凡当时是吓了一跳，不由对那条金色巨龙多看了几眼。

　　“我这条巨龙是我们老板从外地运回来的，听说被有道高僧开过光，非常的灵验，是茶楼一大特色，在附近是非常有名的！”

　　前面走的服务员见王凡很好奇，不由抿着嘴笑着介绍，神色间有几分得意之色。王凡闻言只是笑笑，不知道是因为这服务员的话，还是自己的错觉，他总觉得这条金色巨龙当真非常特别，人走在它的面前，有种被藐视的感觉。

　　淡紫色的裙子，剪裁合度，把丁雨霜好身材显露无疑，她的头发盘了起来，上面只戴了一个精致耀眼，却非常小巧的发夹子，上面的有几颗很小的水钻，围着一颗浑圆的珍珠，就那样别在她的头发上，立刻让她显得有几分成熟妩媚的味道。

　　比起上午在医院见到丁雨霜的时候，此时她显得很平静，眼神清澈楚楚动人，只是紧锁的眉头更加忧郁，神色间并没有异常。

　　“你好，我是丁雨霜，今天的事情有些唐突，希望没有让你感觉到不舒服！”

　　柔柔的声音，悦耳动听，在配上她长长睫毛抖动，让人只会觉得眼前的女孩子温柔可人，又带着一种娇弱和忧郁。

　　“嗯，没有什么，不过被女孩子追着要电话，我也是第一次遇到，只会感觉到很荣幸，不知道你找我有什么事情吗？”

　　王凡笑笑，看着这么漂亮的女孩子，心里还是痒痒的，不过他有自知之明，自己虽然相貌不错，但是应该还没有帅到，让一个女孩子不顾矜持，在那么多人的注视下，追过来像自己讨要电话，她肯定是有其他的目的！

　　“真是不好意思，其实我也是第一次主动要男人电话，当时我要不那样做的话，茫茫人海我可能就在也见不到你了，而且我的父亲可能也会有性命之忧……”

　　丁雨霜眉头微微皱着，低柔的话语，却是显得有点不好意思，可是想到今天看到的一切，她的心变的坚韧起来，为了父亲，她不得不这样做，而且眼前的人，可能就是他的救星。

　　古朴精致的茶具，摆放在小桌子上，丁雨霜笑着示意王凡坐下，然后她神情专注的给他泡制茗茶。她的动作如同行云流水，动作优美异常，指尖芊芊，带着一种让人沉醉的美感，让王凡的心不由静下来，什么都没有问，只是专心的看她泡茶。

　　这个丁雨霜第一次见到的时候，是在医院看起来柔弱可怜。对着他父亲的病床是大吼大叫，让周围的人都觉得这漂亮的女孩子精神有问题，而后在自己离开的时候，她却不顾矜持，追赶到电梯里，只为了拿到自己的电话号码，让人感觉到这女孩子，敢作敢为胆子真大！

　　可是现在王凡在看到丁雨霜，盘起的头发让她眉梢间显得成熟许多，虽然还有着一种淡淡的柔弱和忧郁，但是却给他另一种感觉！

　　而此时看到泡制茗茶，王凡又可以从她身上感觉到一种沉淀下来的沉静和温柔，再配上她那瓜子脸。大眼睛，长长的睫毛，王凡觉得有点口干舌燥，赶紧端起她泡好的茶水。

　　只是这个多变让人看不穿的女孩子，怎么会对着自己说出那样的话语？怕找不到自己？他父亲有性命之忧？

　　“我从小母亲就过世了，只是跟着父亲住在一起，但是父亲一直很忙很忙，我总是看不到他。我被送到幼儿园，可是其他的孩子都不跟我一起玩耍，这只是因为我和其他人不一样，我的眼睛能看到鬼！”

　　王凡正在静静的听丁雨霜说话，从她的话语中，都能感觉到一种孤独、悲伤和忧郁，但是没有想到她最后一句话，却是让王凡吓了一跳，然后“咳咳”，差点把茶水从嘴里喷了出来！

　　他惊讶的看着眼前这个美丽脱俗，眉头紧锁而忧郁的女孩子，怎么也没有想到会听到这样一个结果！

　　“我的眼睛是阴阳眼，从小到大我没有一个朋友，只有父亲一个亲人。父亲很爱我，为了让我性格变得开朗，他让我寄居在亲戚家里，但是有谁会喜欢我这个会见鬼的小丫头？他们都憎恶我，只有很多时候，一些别人看不到的东西，陪着我说话玩耍，所以在很多亲戚眼里，我脑子不正常，经常一个人自言自语……”

　　“太多的风言风语传来，父亲带着我不停搬家，不停的换学校，等到我渐渐大起来后，我学会的在人们面前掩饰那种能力，在学校里，我能看到很多东西，但是我只能选择闭口，只能借口身体不好，而选择休学！”

　　“半年钱我无意中发现父亲的周围，总是跟着两个鬼魂，而父亲的身体也一天天变差了，三天两头住进医院里，而一个月前，他开始断断续续的昏迷，我看到那两人在笑，我害怕极了，不停的和她们沟通，希望他们能离开父亲！”

　　“今天，我在医院走廊上又看到那两个人，他们一个爬在父亲的病床上，一个就站在一边笑，父亲已经昏迷了，我实在是控制不了我自己，所以才会出现那一幕……”

　　王凡一直没有说话，只是紧紧的看着丁雨霜，心里惊涛骇浪，手心里都是汗水，连带着他后背和额头，也开始变得湿哒哒的，原来这世界上真的有阴阳眼？

　　佛经上有云，人世间有五眼，天眼、慧眼、法眼、佛眼、肉眼。而人的肉眼，见近不见元，见明不见暗，见前不见后！而丁雨霜这种情况，就可能是另外的四种眼睛。


第二十五章 坦诚相见

　　不过王凡这还是第一次听到，真有传说中的阴阳眼，而且还是这样一个美丽忧郁的女孩子！

　　“你，为什么会对我说这些？”

　　王凡茶杯很快被添满了，他心里满是疑惑，自己并不认识这个丁雨霜，从她的话语间，她自己能看到鬼魂的事情，正被她的父亲极力的掩盖着，她周围的人也并不一定知晓，但是他为什么会告诉自己。

　　“缘分，你今天说的那些话，我看到那围着我父亲的两个鬼魂，而且他们好像有点畏惧你，居然消失了，我是第一次看到这样奇怪的事情，所以我才会不顾一切的想要到你的电话，我没有朋友，只有父亲一个亲人，她要是去了，这个世界上我就没有任何留恋了！”

　　丁雨霜看向王凡的神色很奇怪，似乎是寻找了多年的瑰宝，现在被他无意发现了，所以神色间十分的喜悦。

　　“可是，我真是的是普通人，我是看不到鬼魂的，你肯定是搞错了！”

　　王凡苦笑一下，他胆子是比较大，但是不代表他不怕孤魂野鬼，他心底还是有点抵触的，至于丁雨霜说跟着他父亲的鬼魂，惧怕他而离开了，王凡估计这完全就是误打误撞，他的身上可没有能让鬼魂惧怕的东西！

　　自己唯一和普通人不一样的地方就是，自己在三界超市上班！

　　“不会的，我是亲眼看到一男一女两个鬼魂，听到你的话最后离开了，我也看到他们想靠近你，然后却像是看到什么，突然就退去了，所以我相信，你身上一定有让鬼魂惧怕东西，在你身边一定是最安全的！”

　　丁雨霜可怜兮兮的说着话，一双大大的眼睛睫毛闪动着，却是一动也不动的看着王凡，还担心自己的话语没有说服力，这才让王凡从窗户边往公园那边看。

　　这三楼窗户对着街心公园一个人工符，里面不少的小木船在划动，很多大人带着小孩子在那里玩耍，远远看着，都能感觉到那里笑声一片！

　　“没有什么呀，很多人公园里面玩耍，看不出来有异常呀！”

　　“你能看到一对穿着白色衬衣夫妻，带着两个穿着红色短裙子的小女孩，在那湖边划着小木船吗？”

　　“白色衬衣的夫妻划船？有呀，不过没有两个红色短裙子的小女孩子呀，你是不是看错了！”

　　人工湖不大，划船的人也不多，所以王凡很快找到一对穿着白衬衣划船的夫妻，不过他看到船上除了他们两个人外，在没有第三个人，而且更部没有丁雨霜说的一对小女孩子，所以他顺口反问了一句。

　　不过王凡这话一说出口，马上反应过来了，他自己看不到，不代表有着阴阳眼的丁雨霜也看不到！难道那一对小女孩子是鬼？所以在划船的夫妻也是看不到她们？

　　想到这里王凡心一紧张，看向丁雨霜的眼神就有点奇怪了，也是换做一个正常人，听到丁雨霜这样的话，恐怕都会吓个半死，和一个随时很见鬼的人做朋友，实在是太恐怖了！

　　“你都是男人，听到我说的话都会害怕，你想想我很小的时候，都能亲眼看到他们，而且各种各样，惨不忍睹的，你说我能不害怕吗？我能不可怜吗？其实我也是想找一个安全，鬼魂惧怕的人做朋友，这样至少我能不那么害怕！”

　　“你知道我为什么，会选择这个地方约你过来吗？”

　　丁雨霜突然发问，这让王凡又是一愣，两人见面地点是丁雨霜选定的，他还真不知道为什么！

　　“其实这个世界上，鬼魂实在不少，就像我坐在这里，抬眼就可以看到人工湖那边一对小女孩子，我实在不喜欢这种随时很看到鬼的感觉，所以喜欢呆在这个茶楼！”

　　“你进门的时候，应该看到楼道上那从一楼到三楼的金龙，那条龙有灵性，能驱魔辟邪，所以这处茶楼非常的干净，从上到下。从来就没有鬼魂的出现，我也不会觉得害怕！”

　　丁雨霜从来就没有像今天这样，一下子和别人说这么多的话，所以心情变得非常好，加上他对王有一种很认可的感觉，鬼魂既然怕他，那么自己和他常呆在一起，那不是要安全的多？

　　至少不用像在学校里那样，一边上课，一台头就能看见血淋淋的鬼魂，趴在教授的身上，还冲着自己做鬼脸，也不用担心看到有好感的男生，身边却跟着一个血淋淋的鬼婴。

　　王凡看着这个漂亮而看起来有些柔弱和忧郁的女孩子，心底生出一种溺爱，正常人偶尔看电视里的鬼片，都吓的哇哇大叫，晚上上厕所都害怕，而这柔弱的女孩子，还在那么小的时候，就每天能看到不同的鬼怪，忍受别人异样的眼光，这是需要多大的心里承受能力？

　　“其实我就是普通人，我的格言就是，平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门！我是七月十五子时出生的人，可能胆子比一般人更大一点，所以虽然我不会驱鬼捉怪。咳咳，你泡的茶真好喝，我愿意和你做朋友，把你当成普通人！”

　　王凡也没有什么朋友，原来公司的职员太势力，郑怡然想追求她的幸福，也变成了过去式，所以自己只有亲人，还真的没有朋友！

　　“好，以后我没事就给你打电话，要你有空常到这里来喝茶，无论我在不在，这是这间金龙茶楼的至尊卡，结账的时候出示这张卡，这里一切消费可以免费，算是为今天冒昧赔罪！”

　　丁雨霜露齿一笑，露出雪白的牙齿，并递给王凡一张黑色的卡片，上面黑底，隐隐有一条金龙浮现，而且材质很特别，入手清凉，但是又不像金铁之物。

　　王凡有些奇怪，这个看起来年纪不大的女孩子，出手还真是大方，只是不知道她怎么有金龙茶楼的至尊卡，难道这件茶楼是她家的？从外表上好真看不出来？

　　“嗯，不错哦，带朋友来消费也不收钱吗？这是你家开的？”

　　王凡也没有客气，有好处不收也不是他性格，但是至于说带朋友来，那也只是他说笑而已，很多时候他心里都是很有原则的那种人。

　　“是呀，这间茶楼是父亲送给我十六岁生日礼物，那条金龙是开过光的，鬼神回避，为了妥善安置它，加上我喜欢喝茶，父亲就干脆让人开了这样一家茶楼，这样他忙的时候，我就可以来这里休息了！”

　　丁雨霜说的倒是满不在乎，但是王凡却是上上下下打量这里，感觉到这布置的古香古色，一共有三层，加起来有一千多个平方，却被一个父亲当成生日礼物送给他女儿，真是有钱人。

　　“你父亲对你真好！放心吧，吉人自有天相，现在医学这么发达，你父亲一定会没事的！以后有什么事情，可以给我打电话！”

　　王凡想起今天在医院看到了一幕，丁雨霜和他父亲感情肯定非常好，要不然不会在医院的走廊上如此的失控！王凡对父母孝顺，自然是看丁雨霜很顺眼，加上她一上来并没有隐瞒自己，而是把自己是阴阳眼的秘密轻易托出，看来也是真心想和自己做朋友！

　　只不过奇怪的是，自己真的就是一个普通人，想不明白那些鬼魂怎么会被自己吓走？难道是自己一身正气，说的话也十分有道理？王凡和丁雨霜一边喝茶，一边在心里扪心自问。

　　两个人虽然认识不久，但是因为丁雨霜对王凡很信任，见他确实和其他人不一样，并没有因为自己是阴阳眼，而带着有色眼镜看自己，并且敬而远之，所以她愿意和王凡说很多趣事，两人相处十分融洽！

　　开心的时间总是过得很快，金龙茶楼也提供简单的中餐，晚上丁雨霜陪王凡吃过饭后就要去医院看望父亲，并且委婉的表示，让王凡陪着他一起去，免得又看见那两只鬼魂。

　　天已经黑了下来，再说鬼魂的时候，王凡都觉心里毛毛的，在看丁雨霜一个女孩子，用可怜巴巴的眼神看着自己，又请喝茶吃饭，还送了一张至尊卡给自己，实在是不好拒绝她的邀请，两人开车去医院。

　　“任何事情都是有因有果，你看都的两个鬼魂是什么样子，你还记得吗？”路上王凡有些好奇的问起丁雨霜，要不是今天遇到她，王凡怎么也想不到这世界上真的有鬼！

　　“两个鬼好像是相识，都有三四十岁的样子，一男一女，女的面目有点看不清楚，男的胸部有血流出来，而且一只眼睛也瞎子，非常恐怖，他们也知道我能看到他们，有时候会吓我！”

　　丁雨霜低声说着话，描述自己看到的，开车的王凡心里一紧，几乎都要吐出来了，谁要是经常看到这样场景，吓都吓死了，亏这个女孩子这日子是怎么过下来的？

　　难怪丁雨霜感觉到孤魂对自己不同后，哪怕是追到电梯里去，也要拿到自己的电话号码，像她这样可怜的女孩子，还真是没有安全感，哪怕物质条件好点，肯定也是孤独的。


第二十六章 好心有好报

　　“既然你能看到那两个人，为什么不让你父亲住进茶楼里，那里不是有辟邪之物吗？”

　　“你不知道我父亲，他爱我说要给我最好的，所以这些年他就拼命的挣钱做生意，根本就没有时间停下来休息一下，这一下他病到了，我都不知道怎么办才好……”

　　有些人相交很多年，却是知人知面不知心，有的人哪怕才认识不久，却是非常投缘，就像现在的丁雨霜和王凡，虽然王凡一再说自己是普通人，但是她还是坚信，只要跟着王凡，鬼神就会离开自己远远的。

　　而且很快在医院印证了丁雨霜的这种想法，因为从医院一楼到他父亲的特护监护室，居然一个鬼魂也没有看到，而且丁雨霜隔着玻璃偷看，父亲虽然还在昏迷中，但是他的周围没有任何异常，这让丁雨霜重重松了一口气。

　　只要没有那些乱七八糟的鬼魂，只要有钱，有口气，医院会用最大的努力来抢救，而且有专门的医护人员护理，特护病房连家属都不能进去，只能远远的看几眼而已。

　　“真心谢谢你了，你看我都没有骗你，这医院的游魂看到你，都远远躲开了，你真是个福星！”

　　丁雨霜抬起头，忧郁的脸上愁容一扫而空，她恨不得抱起王凡，欢呼雀跃，这么多年，从来没有像现在这样安心，从来没有像现在这样觉得生活是这样美好！

　　能像普通人这样活着，不用随时面对的鬼魂，丁雨霜觉得从来就没有这样轻松过，王凡真是她的福星，一定要好好珍惜！

　　丁雨霜是越看王凡越顺眼，可惜天已经不早了，王凡和她闲聊了几句后，就开车回到自己的出租屋子。父母都休息了，王凡洗澡准备出门上班，要是白素贞喜欢那耳环的话，估计今天晚上会过来！

　　超市里静悄悄的，王凡正在归纳秦汉给他的清单，这超市进货确实有问题，有很多东西都是华而不实，还不如中元节的时候，搞一个抽奖，可以拿出几样滞销的货物做奖品。

　　“我又来了，嘻嘻，还是这边热闹些！”

　　铃铛声音响起了，白素贞那妙曼的身姿出现在超市。王凡看着她那双眼睛眨动起来！以蝴蝶扑翅的优美，以蜻蜓点水的轻盈，以每秒二十次的速度向他眨动飞舞起来，真的好美！

　　“欢迎光临，要去看那对耳环吗？”

　　看到白素贞，王凡的心情自然就变得好起来，忙放下手里的活，领着她上二楼去。

　　“这对耳环真的好美！”

　　白素贞再一次赞叹说到，爱不释手的拿起那对耳环，王凡有些好奇，把产品说明书拿到手里浏览了一下，这才发觉原来带上这耳环，能随意穿行游走于三界之中，难怪卖的这么贵！

　　“我帮你算了一下，我用我卡给你打个九折，你还是需要一百六十二个会点，你看你用什么充值？”

　　王凡来到收银台，就是用内部卡，自己也只能打九折，实在不能多帮一下白素贞，他心里还是有点不安！

　　“什么？你说什么？”

　　白素贞此时一双水汪汪的眼睛，看着王凡，似乎不敢相信自己的耳朵，所以她那会说话的眼睛，更是盯着他一眨也不眨，似乎被吓住了。

　　“我实在没用，只能给你省下十八个会点了，要不……”

　　面对白素贞眼睛，王凡心里有愧，还想着自己不是有绩效奖，要不要也拿出来帮她一把？

　　“不，这可是一千八百个妖币，我原本以为最多便宜三五百妖币就不错了，这让我怎么感谢你？”

　　白素贞手一下子掩住了樱桃小嘴，那声惊呼差点就喊了出来，这个王凡真的好厉害，一下子居然给他便宜一千八百个妖币，要知道一千多个妖币，那可以一笔不小的数目。

　　一千枚妖币，足以买一个低等小妖的性命，更何况还是一千八，眼前这个男人给她的震惊实在太大了！这个王凡果然是心地善良之辈，这样的人才是真有可能去救一条小白蛇！

　　“没事，我和你很投缘，都把你当朋友了，真要是想感谢的话，以后多帮我带点客人来就行了！”

　　王凡看着白素贞含情脉脉，一双妙目一直放在自己身上，他感觉心跳有点加速，而且呼吸也不太顺畅了，这白娘子的魅力果然非凡。

　　好在超市有冷气，王凡站的地方，冷气很足，要不让此时他身上肯定出汗，谁叫白素贞的眼眼神像是有魔力，流光溢彩让人舍不得转移视线。

　　“朋友？对，我是你朋友！”

　　白素贞低声念叨了一句，突然掩着袖子，抿嘴嫣然一笑，此时此刻她也真心把王凡当成了朋友，而且还是那种有可能是自己救命恩人的朋友！

　　“这一千多妖币请收回，以后可以买其他的东西！”

　　白素贞没有想到王凡，能给他节约这么多钱，所以带来的妖币数量不少，剩下的都被王凡退给了她，这让本来不宽裕的她心里更是对王凡好感倍增。

　　心里真不知道该怎么谢谢眼前这个，让他好感倍增，而且还有可能是自己恩人的王凡！

　　“你有空吗？帮我把这耳环带上好不好？”

　　白素贞脸色就像娇艳的桃花，呈现出一朵朵绯红，她有些娇羞的小声问王凡，那语气半是哀求半是羞涩，让正在打包装货物的王凡，一下子呆住了。

　　还有这样的美事？帮白素贞戴耳环？那不就可以近身挨着她，感受那让人心悸不已，让人回味不绝的手感？

　　想到这里王凡一下子兴奋起来，脸上马上笑眯眯的，一边打开那耳环盒子，心里还美滋滋的，真是好心有好报，不过是借着会员帮白素贞买了一对耳环，自己也没花一分钱，还白得了不少提成！

　　更重要是得到白娘子的邀请，要亲手给她戴上那耳环，想想就激动不已，面前的这个可是白素贞，那个敢爱敢恨美丽坚强的女子，而且重要的是，她还没有遇到许仙！


第二十七章 给白素贞戴上耳环

　　沁人心脾的淡然幽香，让王凡有种醉醺醺的感觉，他的手拿着那对紫晶石的耳环，随着血液流动加快，心跳加速，不由发出轻微的抖动。

　　看着白素贞那白皙细腻的皮肤，脖子呈现一种好看的弧形，耳垂上有一个很小的耳洞，王凡试着用手把那耳环挂上去，他身形高大，比白素贞足足高出半个头。

　　白素贞身子微微弯曲，后背靠着王凡的身体，感觉到从他口中喷出的热气，整个脸上和身上都泛出胭脂般的红色，而她的耳边更是呈现一种好看的粉红色。

　　王凡也可以感觉出，白素贞此时可能比自己更加紧张，看她粉红的面孔和耳垂边，加上她的身子也在轻微的颤抖，而且挨着自己前胸的部分，变的非常坚硬和不自然。

　　“呼！”

　　王凡此时也轻嘘了一口气，原来紧张是会传染的，自己是男人怕什么，不就是给传说中的白娘子戴上耳环吗？这还是人家主动提出来的，自己更应该好好把握……

　　调整了一下紧张的心情，王凡这才一手按在她的玉颈上，指尖摩擦着那光滑如玉的皮肤，心里起了阵阵波澜，这手感真的好舒服呀！

　　白素贞的皮肤比婴儿的皮肤都要细腻，柔软，不过是给那对紫晶石耳环打了个九折，就得到美人的另眼相看，这买卖做的真划算，实在是太值了！

　　那精巧绝伦，几乎能晃花人眼睛的紫晶石耳环，被王凡轻轻的托起，然后非常小心的穿过白素贞的耳朵，并轻声的问了一句：“疼吗？”

　　低头却看见白素贞如春花灿烂般一笑，并轻轻摇着头，而她的眼睛像是被蒙上一层薄薄的雾气，水汪汪的眼睛欲说还羞，让人遐想不已。

　　白素贞不愧是白娘子，真的好美！

　　王凡此时的心就像是被放飞一样，喜悦、轻松、雀跃，要不是环境不适合，他真想放声高歌或者大喊大叫几声，来表达他此时心中的喜悦！

　　给传说着的白素贞戴上耳环，如此近距离的接触这个貌若天仙的白娘子，真是做梦都不敢想象！王凡只觉得自己真的好幸运，这三界超市自己更应该好好经营。

　　要不是它，自己一个平凡普通的人，怎么会有这样的艳、遇？你没看到白素贞那娇羞的模样，让人恨不得……

　　超市里的空气变的燥热起来，白素贞只感觉到身上滚烫，也为自己的感到娇羞，闻到王凡身上一阵男人气息，她只觉得修行千年的日子，实在是太枯燥了。

　　这个王凡身上的味道真的很好闻！难道他就是千年前救自己的小牧童？要不然自己怎么会心跳加速？可惜的是无法看到王凡的前十世，要不然自己马上就可以确定，这个让自己心跳加速的男人，是不是千年前的小牧童！

　　白素贞这一刻心乱了，不过她已经暗下决心，以后经常来这三界超市，只有经过观察和考验，才能确定王凡究竟是不是前世恩公！

　　“真的谢谢你了！王凡！”

　　过了许久，白素贞才幽幽的说了一句，她的身体才念念不舍的从王凡胸、前挣脱出来，她偷瞄了一眼身后的王凡，用手故作镇定的拢了拢头发，心底这才逐渐平静下来！

　　“不谢的，我晚上都是在这里上班，你没事可以过来玩，有时候还能给我帮忙，就怕你不愿意！”

　　王凡看着她芊芊玉指，心里像是被喜悦塞满了，整个人都变得神采奕奕。

　　“好，有机会我还会来的，随便帮你带一些客人来，时间不早了，我该离开了！”

　　白素贞用手摸了一下那精致耳环，也是满心欢喜，对于王凡提议更是没有意见，随着超市进门处黄色风铃的再一次响动，王凡目送她离开。

　　“红色代表人，黄色可定就是妖了，那么蓝色风铃响动的时候，肯定就是仙！”

　　王凡看着那风铃出神，心里还在盘算着，这超市应该怎么改进，才能让生意变的更好，听秦汉和木兰说，三界超市在所有超市中，年年垫底，老板非常不高兴！

　　老板？真不知是谁有这个本事，是逆天的三界超市的老板？

　　又零散了接待了几个客人，时间已经到了凌晨四点五十了，王凡准备收拾一下好下班，今天卖的货物不少，他还特意查看了一下自己的提成！

　　“不错，居然已经超过十会点了，咦，这是什么？”

　　电脑里跳出一个奇异页面，画面上猩红一片，三界超市非常的抢眼，上面跳出一个弹窗——你的会点能兑换职员初级强身手册，兑换还是继续保留。

　　王凡看了一眼电脑，心里隐隐觉得秦汉和木兰，都希望自己兑换初级强身手册，不过有点心疼，三会点能换二百多万，十会点却只能换一本初级强身手册，是不是太不划算了？

　　或者要不要继续保留，等到五十会点在兑换一部手机？

　　王凡还在犹豫不决，页面上出现剩余不到十秒时间考虑，他终于一狠心，点击确认！不一会儿页面显示下载完毕，然后跳出弹窗，是否确认接受？

　　这一次王凡赶紧点了一下确定键，既然已经下载了，这东西可是花了他十个会点，千万不能浪费了，只是不知道这职员初级强身手册到底有什么用处？

　　突然王凡头剧烈的疼痛起来，那疼几乎钻心，让他吓了一大跳，不知道怎么会出现这样情况？好在这疼来的快，去的也快！

　　等到王凡揉了揉并不头疼的脑袋，他这才发现脑子里多了一份记忆——职业初级强身手册修炼法诀。

　　三界超市既然是不属于这个世界，自己也摆脱不了，那么它用十会点兑换的职员强身手册，绝对不会是普通无用的东西，或者真的像秦汉说的，要想活命，就一定得学会这个？

　　“这是教人吐纳呼吸的书，难道是一种气功？怎么会有这么神奇的地方？试着和天地沟通？”

　　王凡不过是在脑子里翻看了几页，心里的震惊根本无法用言语来表达！

　　最基本的吐纳呼吸，试着沟通天地间那称为灵气的东西，然后用来淬炼自己的身体？这是什么意思？王凡一时间有些不明白，只有慢慢来了。

　　清晨王凡推开房间的大门，却看到母亲正在包饺子，而小妹正帮着母亲拿筷子，看见王凡回来忙招呼他一起吃饭。

　　“爸妈，其实你们不用太早起床，这样太辛苦了！”

　　王凡有点过意不去，这才五六点钟，母亲这样是不是太辛苦了。

　　“没事，我以前在老家都这样，年纪大了，哪有那么多瞌睡？”

　　金秀兰满脸的笑意，她为儿子感到自豪，这到江城以后，吃的好住的好，一切顺心就是太清闲了，可能这就是原来在村里乡亲们一起聊天，说到的享福吧！

　　现在的生活，都是儿子带个他们的，一切都不用操心，自然是心疼王凡，希望他吃的能顺心，所以金秀兰是变着花样做吃的。

　　“爸妈，你们要是今天有时间，我带你们去看房子，你们有遇到喜欢的，我就买下来！”

　　王凡这房子是租住的，所以他一直都想着能买一套房子，最起码能让父母有个安居之地，也能给父母留下点东西！

　　想到这里，王凡只心里算了一下，离他二十四岁的生日还有八天，人家快过生日了都是欢天喜地的，只有自己心惊胆战，总觉得有股不好的预感。

　　当然不管他心里怎么想，在父母面前，他是绝对不会提这些事情的，免得让他们心里更不痛快！

　　“好呀，好呀，哥哥年纪也不小了，买了房子也该找嫂子结婚了，我还等的给你带孩子了！”

　　说起买房子，王倩是一百个乐意，现在不但是江城的女孩子，就是全国女孩子奉行的就是，男方不买房，根本就没几个人愿意结婚，所以她是相当的赞同大哥买房子。

　　“咱们这条街就有中介公司，等到人家上班，我带着你们去看一下！”

　　王凡见家人都很感兴趣，也想早点把房子买了，这样的话自己也能放心，至少能给家人一个安稳的环境！

　　心想事成房屋中介公司的牌子老远就可以看到，距离王凡他们租房也不远，所以大家的第一站就选在那里。还没有进门，王凡电话响起了，他只得让妹妹领着父母先进去看房子，而自己先在外面打个电话。

　　“我想买宽一点的两居室或者三居室，最好是现房，一百平米以上的！”

　　王倩穿着丽莎的衣服，一走进中介公司，立刻有人上来招呼，她刚把自己的买房要求说了出来，就让中介员，觉得眼睛一亮，眼下经济不景气，八十平方以上的房子都不好买，不是大家不喜欢宽敞房子，实在是因为一平方米一万多的房子，让大多数人都吃不消。

　　所以有意向租住或者购买二居室或者三居室的客人，都是中介公司的优质客户，非常的抢手！这样的客户自然是要好好巴结才行！


第二十八章 遇到老同学

　　“这是我的电话，你先请喝杯茶，我马上拿资料给你过目，我们这里三居室房子很多，位置好，环境一流，价格也很优惠！”

　　一个二十多岁，戴着眼镜的男人，满面笑容，上下打量了一下王倩和他父母，马上得出结论，肯定是这个女孩子混的不错，只要让她满意，她看起来老实巴交的父母，绝对是没意见。

　　所以他赶紧给王倩等倒了一杯茶水，然后去拿资料给他们挑选房源。

　　“小赵不错呀，笑成这样，遇到大客户了？”

　　一边同事笑着打趣他，天气热客人少，很多业务员都没有事情做，这小赵能接到一个客人，自然是让大家羡慕对象。

　　中介公司工资和业绩挂钩，谁都想自己的能多接一笔单子，特别是那种总价高的房子，只要卖掉一套，这一个月奖金就到手了。

　　“客人也就看看了，还没做决定了！”

　　小赵可不敢和别人多说，他还怕人家挖墙脚，不过正在他拿资料的时候，却看见公司新进的职员周杰在那客人面前晃悠，当下他心里有些不快。

　　“周杰，这客人是我负责接待的！”

　　行有行规，公司里是有明文规定的，每个业务员都不能互相挖墙脚，只要确定谁接待负责，其他的业务员就不能插手，不然的扣除奖金和工资！

　　小赵这样说，是在像周杰提出警号，他不过是个新进职员，试用期都不一定能过，还想着和自己抢客人，真是自不量力！

　　“赵哥，你误会了，这客人我只是看着有点眼熟而已！”

　　周杰脸上有些尴尬，因为他看到王倩好像很熟悉，就像是他一个同学的妹妹，当然再看一下王倩的打扮，一条裙子就顶的上自己一月工资，记得自己那高中同学家里非常清苦，妹妹打扮一直寒酸，应该是自己认错人了，她们只是长的像而已！

　　小赵见周杰十分知趣，也就没有再说什么了，而是赶紧把手里资料拿给王倩看，并卖力的推荐起房源来，还不时的打量着客人的脸上变化，想着怎么让他们满意。

　　“这一套房子面子很大，有一百二十多个平方，三居室坐南朝北光线非常好！”

　　“这一套房子主人出国，房子精装修房龄短，面积也非常大，只是个两居室！”

　　“还有这一套，刚好靠近江边，空气和环境都非常好，周围交通便利，生活设施齐全，实在是不可多得的好房子！”

　　……

　　王顺和金秀兰简直看花了眼睛，那一张张室内实景图片，精美绝伦，那不像是房子，更像是漂亮的大酒店的装潢，让他们非常喜欢，但是一看房子后面报价，瞬间就泄气了。

　　一平方都差不多一万，想想就觉得吓人，这些真是贵的离谱，一百多万块钱那是一笔，让他们想都不敢想的数字，这房子够漂亮，但是这价钱太要命了。

　　只有王倩看过哥哥银行卡来的信息，又想着房子可是一个家的大事情，以后哥哥要结婚，房子小了根本不够用，所以她倒是很镇定的和那小赵攀谈起来，这让小赵越发的认定王倩才是大客户！

　　“姑娘真是有眼光，你问的这套房子，已经装修好了，里面的一切非常的有品味，他们原来的主人因为出国，才想着出售，其实这房子是他们的婚房，装修好了好没有搬进去住，是我们这里最好的房源之一，一看就是适合你这样有气质，有品位的客人……”

　　那小赵口才十分好，连夸带哄的让还是学生的王倩心情变的非常好，她涨红的脸，仔细的把房源位置，室内图片都看了一下，感觉非常的满意，里面物品都是现成的，两居室哥哥以后结婚也够了，至于自己和父母毕竟来的少，能给哥哥省点钱是最好的。

　　“要是很喜欢的话，我带你们去看房？”

　　小赵一看王倩很喜欢的样子，心里也高兴起来，客人满意这房子有戏，说不定就能给他带来高额的奖金！

　　“哥，你来了？怎么啦？是谁打的电话？”

　　王倩见到王凡也过来了，顾不上回答小赵的话，因为她看到哥哥脸色很奇怪，好像是遇到了什么难题，非常矛盾，难道是和他刚才接的电话有关系？

　　“接到一个熟人的电话，其实也没什么！你有没有看到满意的房子？”

　　王凡心里是有事，但是看着父母都在，也不想在这里场合说出来，让他们心里添堵，所以马上转移的话题，问他们看房子看的怎么样？

　　一说到房子，王倩立刻来了兴趣，一边的小赵忙把王倩感兴趣的房子指给王凡看，心里还在猜测这个人，会不会对他销售房子有影响？

　　“哥，你看套房子，位置好，室内装饰也非常好！我感觉非常的合适，要不咱们一起去看房子？”

　　王倩感兴趣的是那套小赵极力推荐的二居室，看起来原来主人比较有品味，室内装修一切都很漂亮，价格是一百一十八万的两居室。

　　小赵自己费了半天口，这时候看到王倩也很满意，心里也很开心，从这个姑娘的穿衣打扮，再对王凡一身朴素，他可以肯定王倩对买房子比较有话语权，自己这一笔单子没有压错。

　　王凡见妹妹很喜欢这套房子，价格也在自己承受范围之内，他也仔细的看了一下，然后像父母投去询问的目光。金秀兰他们当然是觉得房子漂亮，里面拍摄的图片美的让他们惊讶，但是那套房子价钱，也真心贵的离谱！

　　差不多一百二十万，其实也就两个房间，面积也不算是特别大，这江城的房子可真心的贵！

　　“房子很不错，但是价格也好贵，要不买一个还小点的房子？反正以后我和你妈都是要回农村住的，买那么宽也没有什么用！”

　　王顺小声的说出自己的意见，金秀兰也不住的点头称是，这房子大小还没有老家房子大，可是价钱却贵了几十倍不止，不就是一处住的地方，实在是太贵了，还不如他们以后住在乡下，吃住都很顺心。

　　王倩调皮的笑笑，这房子才一百个平方，面积相对是有点大，但是想着房子是一辈子大事，她不想哥哥把钱都花在自己的身上，还是希望他能买下点固定的产业才好。

　　“这房子就在沿江大道，位置特别好，要是真心有意的话，我带着你们去看一看，反正也耽误不了多少的时间！”

　　小赵见王凡果然像他猜测的那样，并没有提出反对的意见，所以很热情的要带他们看房子，以他从业经验来看，这笔生意还真的有戏，你看那姑娘明显对着房子很满意，而且从她穿衣打扮来说，一身名牌，肯定是最有经济实力的人，所以小赵一开始就选择重点巴结讨好王倩。

　　他那里会想到，王倩一身的打扮，还是王凡特意给他买的，实在是想到让唯一的妹妹，能过的比较富足一点，也算是对妹妹一种特别补偿和疼爱。

　　王凡顺手还在翻看其他的房源，却注意到自己身边有一个人，老是走来走去，他觉得有些奇怪，刚抬起头去看见一个和自己年纪差不多，高高壮壮小眼睛平头的男人站在一边，有些尴尬和惊喜的和他打了一个招呼。

　　“我看着你和你妹妹有些眼熟，你是王凡吗？”

　　周杰按耐不住心中的惊讶，他和王凡是高中同学，不过关系并不好，自己父母是当时那所高中的老师，而王凡因为家住在农村，条件非常差，和妹妹都是住校，平时一年难穿一件崭新的衣服，总是看起来破破烂烂的，自己当时颇有些看不起他。

　　有一次两人班上同学在一起打球，因为自己这边输了，当时心里有些不痛快，打球的时候王凡又不小心把自己撞倒，因为新买的球衣被他踩了一个脚印子，当时自己就翻脸，要王凡买来新的赔给自己。

　　记得后面他妹妹跑来找自己，愿意把球衣洗干净再赔给他，当时当时周杰死活不乐意，说被王凡脚踩中实在是晦气，这衣服不能穿了，坚持一定要王凡去专卖店买一件新衣服赔给自己。

　　对于一般人来说，两三百一件的球衣，也不算什么大事，但是对于王凡姐弟来说，他们两人饮食省吃俭用，并且捡了半学期的饮料瓶子，这才凑齐买球衣的钱赔给周杰。

　　当时周杰用这笔钱请几个要好的同学吃了一顿，并且让王凡给他道歉，这事才算完了，但是后来王凡一直再没有去打篮球了，两人也很少再有交集，毕业更是没有联系，没想到几年后在江城这个地方，这个中介公司再次相遇了。

　　周杰大学毕业后工作也不顺利，跳槽到这家房产中介公司才两个月，今天上班的时候先是看到王倩一行人，他不认识王凡父母，对于王倩也是停留在一个瘦黄黝黑的小丫头形象上，所以第一次看到王倩打扮和背影，他根本就不敢相认。

　　没有想到昔日的同学，在这种情况下相遇了！


第二十九章 巨大的反差

　　因为两人外形相差太大了，而且周杰看到王倩的衣服上，好像是丽莎专柜的，据说那里一件衣服比他一月工资还多。

　　王凡穿着普通，眉目神情没有太大变化，不过是比以前成熟洒脱，更加自信和神采飞扬。所以周杰还是一眼就认出他来。

　　“周杰，还真是你呀，我是王凡！这是我爸妈还有妹妹王倩！”

　　王凡正在喝茶，没想到能在这里看到老同学，高中的时候为了球衣的事情，一直到毕业他们都没有说话，没想到今天在这里戏剧性的会面了。

　　“你在这里上班？以前都不知道？”

　　王凡示意周杰坐下来说话，一边小赵忙把手里资料给他看，期望能让他满意，并且示意周杰帮自己说几句好话！而一边的王倩目光闪动，似乎在回忆这个周杰到底是谁？

　　“周杰在这上班，应该知道我们公司非常正规，所以还请你放心，他是新进的职员，手里的房源还不多，所以你还是先看看这里房子，保证有你满意的！”

　　“是呀，我才来两个月，试用期还没过，赵哥做这一行久，他手上房源不少，你可以看看，老同学混的不错，居然都想着买房子了！”

　　周杰虽然这样说，但是王凡却从他话里听出了难言之隐，还在试用期？那么就是随时会被炒掉？而此时两人在相遇的时候，却是这样一个情景？

　　记得周杰的父母是市里一中的老师，那个时候班上很多男生都是围着他转的，那个时候他可真是威风，不过是打球的时候把他撞到，就硬是要自己赔了三百块钱，本来自己还找过他父母，却被他们不插手孩子之间的事情而拒绝了，所以后来实在没有办法，省吃俭用赔了他球衣的钱。

　　那段时间过的真辛苦，不过总算过来了，想想这已经是好多年前的事情，今天要不是在这里遇到周杰，这事自己肯定是忘记了。

　　所以王凡此时表情很淡然，既没有老同学久别重逢热情，也没有对周杰以前行为指责，只是出于礼貌打招呼而已！

　　“嗯，我先看看，老同学有时间多联系！”

　　王凡见小赵一脸紧张时刻盯着周杰，也只是淡淡客套几句，并没有和他接下来深谈的问题，周杰的嘴巴张开了几下，但是一边有小赵盯着，王凡也没有过多表示，自己实在不好多说，只得略显尴尬的坐到一边！

　　小赵在那里殷勤的介绍每一套符合王凡条件的房子，而周杰虽然坐到了一边，但是耳朵却是竖了起来，眼睛虽然盯着电脑，耳朵却在偷听他们谈话。

　　“这王凡到底是发了什么财？混的居然这么好，小赵向他介绍的都是高端优质的房子，而且都是大户型，这样的房子价格可不便宜，最少也得一百多万吧，简直让人羡慕妒忌恨！”

　　“自己还没有过试用期，而且这段时间天气热，公司不景气，自己也没有接到一笔单子，八成是过不了试用期，要是想办法让王凡在自己手里买到一套大房子，可能自己的情况立刻会得到改变！”

　　周杰表面上在看电脑，心里却是不停盘算着，虽然自己读书和王凡有点过节，不过时间过去那么久，而且看王凡的样子，好像并没有记仇的意思，不管怎么说，自己都是他的高中同学，总比别人多一点的优势。

　　有了这点优势，为了能留在公司，得好好巴结一下王凡，再说他人还不错，以前打架的事情并没有放在心上，并且还说出有时间多联系的话，这说明一切就还有希望！

　　想到这里周杰变得兴奋起来，更是非常用心的听王凡怎么说！

　　“小赵，真是对不起，这些房子我都不喜欢，我要的是三居室的江景房，并且要求在一百三四十平方最好，当然大一点也行，关键是地点一定要在江城的沿江大道这边！”

　　那个三界超市就在江边，房子近一点上班也方便一点，其实他白天也特意去过超市地点，对面是丰界站台，交通都非常的便利。虽然妹妹很喜欢这两居室，但是自己希望一家人能住在一起，所以房子太窄不合适。

　　小赵深呼吸一口气，脸上掩饰不住的失望，本来看那姑娘十分喜欢，还以为能做成这笔生意，谁知道还是让人大失所望。小赵陪着笑脸把王凡送了好远，并且一再保证能找到那样的房子后，会马上通知王凡！

　　“小妹，你陪着爸妈出去逛逛，我刚才和别人有约，要是迟到了就不太好！”一出这家中介公司，王凡有些歉意的跟父母打招呼，示意自己要离开。

　　一间七八十平方的香飘飘冷饮点，装修简单，但是非常干净，店里还挂了不少的绿色植物，生机勃勃绿意盎然。

　　王凡抬头看着这奶茶店的招牌，一时间思绪万千，他把车子远远停好后，然后步行来到这家奶茶点，约他来的人正是郑怡然，也是曾经和他相恋几年的女友。

　　这家奶茶店不但有各种口味奶茶，而且冷饮和冰激凌做的也不错，加上价格适合，郑怡然一直很喜欢，两人经常光顾这里。

　　“还是老规矩吗？”

　　奶茶店的老板是一个笑的很甜的妹子，她和王凡他们已经熟人了，见到王凡笑嘻嘻的问了一句。

　　“多准备点小点心，冰激凌少上一份！”

　　王凡和老板打了一声招呼，却看见正在玩手机的郑怡然。她今天还特意去做了一个头发，并戴了一个很精致的水晶发夹，那发夹是一只小蝴蝶，翅膀和眼睛都是用五彩的水钻镶嵌而成的，看起来活灵活现的，非常的漂亮。

　　这发夹正是上个月王凡，特意买来送给郑怡然的！

　　郑怡然脸型有点圆，却是眉若青黛，这是她最为自傲的地方，所以王凡经常陪着她去逛街买眉笔，然后自己会笑着给她画眉。

　　郑怡然相貌中上，喜欢笑，也喜欢吃冰激凌，王凡一直非常的迁就他，因为总觉得自己穷，不能给她有钱人的生活，但是也一定要宠她像公主一样幸福。

　　可是不知道什么时候开始，两人开始有了争执分歧，只因为自己太穷了，实在给不了郑怡然想要的幸福，所以她才会给自己拉横幅——不买房，就分手。

　　那天自己虽然打电话哀求郑怡然，但是却最终没有挽留住她的心！而当时因为那条幅，而被公司辞退后，郑怡然就从来没有打过电话给自己，今天却意外的邀请自己来到这个奶茶店。

　　王凡是个男人，他尊重郑怡然的选择，但是并不代表分手后老死不相往来，所以他还是按时赶到这个奶茶店！

　　“好久没来这里坐了，上次的事情是我耍小脾气了，都是怪我妈妈，我都好几天没给她打电话了，你不恨我吧！”

　　郑怡然小心的笑着，看着眼前眼睛如星子般明亮闪烁的王凡，看着他坚挺的鼻子，依旧是那样的帅，心里不由泛起了小小波澜！

　　王凡一向很宠爱她，几乎是百依百顺，所以哪怕她做出那样的事情，害的王凡丢了工作，但是她一打电话，他还不是立刻就来见自己了！

　　看来眼前这个男人，并没有怨恨自己，自己还是很有希望的！

　　“每个人都有自己选择，我尊重你！”

　　王凡不想再多说话，能来这里只能说自己心肠好，但是不代表自己没有记性，能把以前所有的事情都忘记了！女人有追求幸福权利，但是怡然是真心不合适自己。

　　郑怡然敢在滨河小区拉出横幅，她就没有考虑到，江城只有这么大，自己万一被人肉出来，很有可能工作不保，而她应该知道，自己有多么需要那份工作。

　　她太冲动了，根本就没有为自己考虑过！

　　“可是你最近在忙什么？为什么一直不给我打电话，以前我们在一起的时候，不都是你给我打电话的，你都忘记了……”

　　小口小口舀着冰激凌，郑怡然嘟着嘴，就像以前她有不高兴，或者嚷嚷者要和自己分手的时候，都是王凡一天打几次电话，小心翼翼的哄着她，然后让她又回到自己身边。

　　难道郑怡然这一次，还是觉得自己会像以前一样，再哄着她然后两个人重新又在一起？王凡皱起眉头，越看郑怡然此时的神情，感觉自己猜测越正确。

　　可是分手是她提出来的，这一次还搬出她的母亲，那位对自己非常不喜欢的人，记得自己第一次上门，可是整整花了一个月工资买礼物，可是她却差点给扔出来。

　　虽然在郑怡然的劝说下，她母亲没有把自己赶走，但是却提出要在江城买房子的条件，让当时的自己顿时就没有了底气，有这样的母亲，郑怡然为什么还邀请自己过来？

　　难道她已经知道自己现在情况？或者说虽然没有买房子，但是已经今非昔比？王凡的手不自觉的在桌子放敲了几下，他突然想起来，自己原来公司有一个女职员好像是郑怡然的同学，该不是她……


第三十章 撞破真相

　　郑怡然一看王凡轻轻敲击桌子，她虽然在吃冰激凌，但是心里却紧张起来，因为知道王凡的习惯，一认真想问题的时候，就会不由自主的敲击桌子，那么说他在怀疑自己？

　　正在郑怡然紧张的时候，她的手机铃声响起了，她打开电话一看来电显示，脸上却是笑的有些不自然，冲着王凡点了一个头，然后赶紧出了店子接电话，连冰激凌都留在桌子上。

　　“郑怡然有事瞒着自己，难道她想重新开始？”

　　看着在店外接电话的郑怡然，王凡心里已经有些明白了，以前来到这奶茶店无数次，她从来不会背着自己接电话，哪怕是她那位一直不喜欢自己的母亲打来电话。

　　每个人都有自己秘密，王凡也不想多去理会，他一直等着郑怡然打完电话，然后很有礼貌的告辞后，穿过半条街后开车离开了，并没有注意到一直跟踪她的郑怡然。

　　“居然开着这么好的车，看来那一切都是真的！”

　　郑怡然在心里默念一遍后，然后看了一下手机里的那个电话号码，陷入了一阵沉思。

　　七月的太阳是越来越大，路上步行的人并不多，但是王凡却陪着丁雨霜漫步在街边的林荫路上，看着晴朗天空万里无云，两人的心情都不错。

　　看着王凡面带笑意，丁雨霜小心翼翼的提出一个请求。

　　“我这次是想请你帮忙，我父亲还在医院里面，他有一个公司成立二十周年，我要代表他亲自去一趟，可是我这眼睛……想来想去，只有请你和我一起去，说不定才不会有意外！”

　　丁雨霜此时有点可怜兮兮的，她这双眼睛给她带来太多的烦恼和困惑，她也没有朋友，这要是一个人去人多的地方参加公司庆典，她还真担心发生意外，到时候对公司声誉有影响。

　　要是不去的话，父亲还在医院根本不能下床，自己是她唯一孩子，而这个公司父亲一直很看重，二十年周庆的时候，老板这边都不来人，似乎太不合常理了，对那公司高层管理也没有一种威慑。

　　父亲一直病重，自己又被他一直保护好好的，对那些商业上的东西一窍不通，但是这样重要场合，自己还是要去露个脸，对底层职员是一种鼓励，高层职员是一种监督。

　　说完这句话，丁雨霜十分的紧张，她和王凡认识不久，很担心他不肯同意，所以那忧郁眼神望着他，显得十分可怜。

　　“参加周年庆祝会？这个倒是没什么问题，不知道日子定在那一天？我看看到时候有没有空！”

　　王凡看着丁雨霜可怜兮兮样子，想着她那天说的，因为是阴阳眼的缘故，她没有一个朋友，而且还时刻担心着会有鬼魂在她眼前晃动，还有可能会故意捉弄她。

　　“后天七月初十，到那天我们在茶楼碰头，或者让司机专门的来接你都可以！”

　　丁雨霜一听王凡并没有拒绝，脸上马上露出笑容，看来自己还是有眼光的，这个王凡心肠真好，不管那些鬼魂是不是怕他，但是有他在身边，自己的胆子要大上许多。

　　再说了，多一个朋友的感觉，也是非常不错的！

　　“七月初十，应该没有问题！”

　　不知道为什么，王凡一听到七月初十，心里有点别扭，因为很快就要到七月十五中元节了，那天也是自己的生日，要是有些事情是真的，自己……

　　管它了，生死有命富贵在天，既然控制不了生死，那么只有过好每一天，再说这事玄乎的很，也可能只是捕风捉影的事情，不用再过在意了。

　　王凡也没有在意丁雨霜说的话，倒是她很热心的邀王凡逛街，顺便去看看定制好的衣服！

　　走进武广商场专卖店，丁雨霜在看衣服，王凡有些无聊，就找了一处休息地方坐下，刚准备掏出手机看新闻，却看到不远处一个熟悉身影。

　　“那不是郑怡然吗？要不要打个招呼？”

　　王凡看到不远处一处男士专柜前，郑怡然正在那里看衣服，他正在疑惑她怎么在那里？却看见一个中等个子，肚子微微凸出，大约三十岁的男人从试衣间走了出来。

　　那人一出来就站好，任由郑怡然帮他打红色领带，并且低着头和她有说有笑，一只手还搂住了她的腰肢，而陈怡然却笑着用手在他头上拍了一下，虽然不知道他们在说什么，但是看起来两人十分亲昵，就像是一对恋人。

　　“还是不要去破坏人家的好心情！”

　　王凡只是呆滞一下，马上反应过来了，其实自己早应该有这种思想准备，既然已经分手，当然是祝福她能找到属于自己的幸福。

　　自己不是那种小肚鸡肠的男人，郑怡然有选择幸福权利，但是王凡此时心里还是有点小小的不舒服，也懒得坐在那里看新闻了，他想抽根烟或者喝点啤酒。

　　“陪我逛街累了吗？这件衣服不错，要不要去试穿一下？”

　　丁雨霜感觉到王凡心情不是很好，征求了一下他的意见后，王凡不想试穿衣服，就随意拿了几套衣服。

　　“不用买单了，不过几套衣服，我已经签字了，我们去拿一下定做的发夹就好了！”

　　丁雨霜笑嘻嘻的喊着准备去买单的王凡，示意可以离开了，既然他不喜欢逛街买衣服，那么去一下其它的地方，刚好楼下她有定做的发夹到了，刚好今天可以顺便去取。

　　“专柜也可以签单子吗？我怎么不知道？”

　　两人就随意在附近找了一处酒楼，等着上菜时分无聊，王凡有些好奇的问丁雨霜，他只知道快递能货到签收，还没有听过可以直接签单子的。

　　“我以前很少出门，也很少用现金，一般买了东西都是那几个地方，然后都是熟人习惯了而已！”

　　“我家有个专门的丁叔打理家中财物，父亲很多事情都是交给他来办，包括他住院，家里开销都是他在打理，我也不大过问！”

　　丁雨霜有点不好意思，其实就是过问，她自己也是糊里糊涂的，因为没有亲手经历过，也没有吃过苦头，钱财方面一向看的很淡薄，也不知道该怎么打理。

　　“那你有一个好爸爸，我妹妹还经常勤工俭学，恨不得一分钱分成两份来花！”

　　王凡笑笑，人与人不同，可能是丁父叹息女儿没有母亲，加上又总能看到不干净的东西，所以对她诸多关心溺爱，也是人之常情。

　　不过她父亲的情况看起来，并不是很好，也不知道能不能很快好起来，要是万一有点意外，丁雨霜生活肯定受到很大冲击。

　　两人有一句没一句的在那里说着话，这是周围一家很有特色的私房菜馆，然后每一桌都被雕花的屏风遮住，形成一个半包围的小包间，加上周围的装饰，这家私房菜馆的气氛非常温馨，中午的时候客人很多。

　　就听另外一个半封闭的包厢，传来一阵说话声音。

　　“这家服务真差，菜这么久还没有上来，那里还有胃口吃饭？”

　　“饿死了，服务员麻烦快一点，再不上菜我们都要去别家吃饭了！”

　　女人的声音王凡无比的熟悉，他夹起一半的筷子，硬是在半空中停了下来，心里十分矛盾，心里却在想：“江城未免也太小了！”

　　男人声音很陌生，但是女人的声音却是熟悉无比，真是自己前女友郑怡然，上午在专柜买衣服的时候，自己就看见过郑怡然，没有想到吃法的时候也遇到她。

　　“上月给你母亲买的东西，她还喜欢吗？那次那我们策划很成功，这半个月不到，滨河公园的房子销售量已经提高两成，我的奖金也下来了，那处房子已经装修好了，要不我们晚上就过去住……”

　　那男人说话声音不大，但是王凡因为专心，却是听了个清楚明白，他手里本来端着红酒，这会心却沉到了谷底。

　　上月给你母亲买的东西？滨河公园？策划很成功？销售量提高两成？

　　王凡只觉的心里一痛，就像是被什么东西，一点点的吞噬，然后血淋淋的让他不由闭上眼睛！到了这个时候，王凡突然想起网上一句话，“房子卖不动了，房产商什么样的花招都使出来，大家今年都不买房，明年房价一定跌！”

　　原来当局者迷旁观者清，“不买房，就分手！”自己一直以为这是郑怡然给自己下了最后通缉令，女人有追求幸福的权利，但是为什么要拿自己来炒作？而这个人还是自己前女友郑怡然？

　　前天郑怡然一个电话，自己还是去了奶茶店，并且尊重她的选择，内心总是为她开脱，哪怕为此失去了工作，自己也从来没有怪过她！

　　毕竟自己曾经深爱过，哪怕已经过去，但是还是希望郑怡然能找到她的幸福！

　　“你怎么啦？脸色很不好看？”

　　一边的丁雨霜有些担心的看着王凡，他此时脸上没有了血色，坚毅的脸上闪过痛苦的神色，那清澈如同星辰般闪耀的眼睛，也流露出一种愤怒。


第三十一章 男人不是你的提款机

　　“嗯！”

　　王凡此时对着丁雨霜不想说话，他和郑怡然相处快三年了，没想到她都等不及和自己分手，而是选择劈腿，然后利用自己最后剩余的价值，为他现在男友铺路。

　　好狠的心，自己只不过是没有钱，难道就应该这样被羞辱？还是女人本来就是一种靠不住的动物？或者说这世界上本来就没有真爱，有的只是物质条件和相互利用？

　　这一刻，王凡愤怒中带着一丝痛苦！

　　自己把郑怡然当成公主一样小心呵护，哪怕是她让自己丢了工作，重新选择男朋友。自己除了心里不舒服，还是选择祝福她，希望她能幸福！

　　可是郑怡然是怎么回报自己的？难道自己看起来就那么软弱可欺负？

　　“你要是不舒服，我送你看医生，或者我送你回去？”

　　丁雨霜忽闪的大眼睛有些迟疑的说着，很奇怪王凡今天心情很不好，难道是不喜欢陪自己逛街买衣服，还是为答应给自己帮忙的事情后悔了？

　　难道是我们认识时间太短了，而且自己也太主动，丁雨霜也不说话了，脸上又出现那种忧郁神情！

　　私房菜很快上来了，味道很不错，但是丁雨霜和王凡都低头不语，心不在焉，这顿饭吃的非常的郁闷。

　　丁雨霜开车送王凡回去，路上他的电话响起来了，王凡盯着电话看了足足有一分多钟，脸上露出一个嘲讽的微笑后，一下子把电话挂掉了。

　　因为一直在注意王凡的丁雨霜，心里不住的猜测打电话的人是谁，不一会那个电话又响起来了，而且一直响，王凡盯着那手机上的号码，平息了一下心情还是接了电话。

　　“王凡，你在那里呀，我在武广附近，你来接我吧，咱们去吃冰激凌！”

　　“很好玩吗？既然有了新恋人，就好好珍惜。你不要只看到男人的钱，把他当成你的取款机，其实自食其力的女人更美丽……”

　　王凡说的话很慢，一字一顿但是脸上没有任何表情，一股浊气堵在自己的胸口，让他不吐不快，有些人就是自取其辱。

　　关掉电话，王凡觉得心里一阵痛快，自己从来就没有对郑怡然说过这么重的话，总想着好离好散，女人想生活过好一点，有追求自己幸福权利。

　　但是凡事有个底限，你不能为了追求物质，而把深爱你的人当成傻瓜，没钱的时候一脚踢开，有钱的时候又来和好，而随时准备着备胎，这样的女人要来何用？

　　不是明明已经有了男朋友，而且已经带着见了她父母，今天他们还在一起吃饭，还在想着给自己打电话，这个女人怎么会变得这样无耻？以前读书时的清纯都跑到那里去了？

　　她简直把自己当成一件商品，价高者得之，这样的人怎么会能得到幸福？

　　“你女朋友打来的？”

　　丁雨霜故做轻松的问了一句，但是她心里却紧张起来，而且一边打着方向盘，耳朵却竖起来，非常的关心这个问题。

　　“早分手了！”

　　王凡苦笑一下，只是想着郑怡然对自己的背叛和利用，心就瞬间变的冰冷起来！女人都是这么善变和靠不住吗？

　　电话那边的郑怡然在听到王凡的话语后，整个人都傻掉了，她气急败坏的吼叫：“王凡，你卑鄙无耻，你居然跟踪我？”

　　可惜王凡那边的电话早挂了，郑怡然又拨过去，电话却是一直打不通，处于占线状态，可能是王凡把她拉入黑名单！

　　郑怡然此时恼怒成羞，想着王凡什么时候变成这样？一向对自己千依百顺的人，今天居然会说出这样的话语？真是太阳打西边出来了。

　　他怎么知道自己还有一个男朋友？并且知道他发了大财，想和他重归于好？而为了保险起见，而暂时现在男朋友当成备胎用？

　　上次和他在奶茶店相见的时候，他不是如约而至，并没有对自己有什么过激反应，而且当时他开来的车可不便宜，一辆车就顶的上普通工薪族十年工资了。

　　所以郑怡然已经打算，和王凡重归于好，看起来王凡的条件可比现在男朋有万杰强多了，但是自己怎么也没有想到，王凡今天会戳穿了这一切！

　　“有什么了不起，至少自己还有一个备胎万杰，虽然钱不是很多，但是至少有套小户型的房子！”

　　看着手里的电话，郑怡然在心里安慰自己，幸好自己够聪明，要不让这一次不就蛋打鸡飞，一个条件好的男人都捞不着！

　　打完电话的王凡，心情不是很好，丁雨霜偷看了他几次，却是不敢出声，只得把他送回了家，心里却在想着，是谁会让一向好脾气的王凡，发这么大的火气？

　　回到家里，王凡补了一觉，到傍晚的时候则陪着父母去江边散步，七月的江风吹过来，特别的舒服，让人浑身觉得清凉无比。

　　“等到你房子买好，我和你父亲都想回去住，你看我们两个天天没事做，吃了睡，睡了吃一点意思都没有！”

　　和儿子一起散步，金秀兰有些感慨，开始觉得城市生活挺好的，干净，到处是高楼大厦，而且买东西特别方便，可是没呆几天，觉得闲的无聊，无所事事！

　　以前在老家，早晨一起来就有事情忙，现在江城，每天都不知道干什么才好，所以金秀兰就想回去了。

　　“爸妈我以后都在家里吃饭，你们早晨去超市买菜，顺便锻炼身体，然后做点自己喜欢做的事情，我还要带你们去动物园，还有附近好景点，都可以去玩，钱都放在那里，你们随便用！”

　　父母来了以后，王凡除了给了两万块钱，还在冰箱上面放了一个盒子，里面有几千块零用钱，他是担心父母老是在自己手里拿钱，有心里负担，所以才想出这个法子。

　　“是呀，我们也得适应、城市的生活，以后儿子女儿在哪里，我们就跟在哪里，孩子买了房子，咱们还要帮着带孩子……”

　　平时很少说话的王顺笑着瞪了一眼老婆，来的时候是她嚷嚷要来，现在家里闲的没事情做，又是她嚷嚷着要回去，这哪能给孩子添麻烦。

　　金秀兰不好意思笑笑，她喜欢唠叨话多，但是还是很听老头子的，所以也不好在说什么了！

　　“爸妈，闲的无聊可以去跳舞，或者找点喜欢做的事情，我让妹妹陪着你们逛超市多买点衣服，我主要事情多，实在是怕逛街，要不然……”

　　王凡真的很无奈，他最怕一件事就是逛街买衣服，明明一件衣服很合身，也很漂亮，但是小妹和母亲却能逛上几个小时，却说没有一件合适的，这让跟着一起的王凡是彻底败走。

　　逛街是最吃力不讨好的事情，也是王凡最害怕的事情！

　　一家人开开心心的玩到晚上九点，王凡把父母送回去，自己洗了一个澡，然后算着时间开车去了三界超市。

　　这一次王凡来的很早，白班有的人还没有下班，都忙着打扫卫生和做最后的清点工作，看见他来了，有几个面熟的还喊着他一起帮忙。

　　“王凡，你来这么早干什么？你夜班真是舒服，我都打了几次报告，想转到也夜班去，可是超市主管就是不同意，你运气可真好！”

　　有一个男性收银员，大大脸长得有点胖，王凡交班的时候见过几次，但是却叫不出名字，听到他这样说，也只是笑笑，不知道该怎么说才对。

　　三界超市晚上那么怪异，他们有几个能坚持上夜班？

　　“胖子，你就不要瞎嚷嚷了，你不知道吗？这超市晚上不干净，我听说呀闹鬼！”

　　另一个在一边理货的嫂子，这会神秘兮兮的说了一句，却是让王凡心里一惊，这三界超市本来就不对劲，难道这个嫂子知道什么？

　　“闹鬼？我怎么从没有听说过？”

　　那胖子看起来很壮实，但是胆子却是不大，他是羡慕夜班工作少清闲，而且时间也短，还有夜班补贴，听说一个月都有四千块，所以他才想着申请转夜班，但是主管却说夜班只要一个人就行了！

　　“你们不知道呀，这超市建在丰界路，本来叫丰界超市，但是从挂牌子第一天开始，那晚上电子招牌丰字那中间一竖就不亮，所以晚上远远看起来就是三界超市，后来有人就把这里叫三界超市，老板索性改了名字，生意却是越发好！”

　　“切，陈嫂子，这算什么闹鬼，你哄我玩了，都吓我一跳！王凡，你倒是说说，你晚上上班，有没有遇到过，那个，那个鬼？”

　　那胖子用胳膊碰了下王凡，有些好奇的问他！

　　“这，我也不认识鬼呀，来超市不都是买东西的客人吗？”

　　王凡苦笑一下，也不知道怎么回答他们，那胖子觉得问不出什么有意思话题，而看着时间快到晚上十点五十了，他们这次收拾一下，全部下班了。

　　就看本来热闹的超市，一下子人走的精光，王凡就来到自己的收银台，打开抽屉拿出厂牌带上，再准备把超市货物清理一下。

　　突然心里一颤，揉了揉眼睛，真是不敢相信，刚才和那胖子收银员说话的时候，这个位置摆放的明明是销售特价牙膏，这会也是牙膏，怎么就变成会员产品？


第三十二章 原生态妖精逛超市

　　一枝花美齿牙膏五会点，刚才明明是黑人牙膏做活动，怎么就突然变了？王凡心中疑惑，然后又在超市巡视一番，这才发现，不知道什么时候，超市出现很多并不起眼的会员商品！

　　“原来是这样，自己以前都没有注意到！”

　　王凡随手拿起那些会员商品，心里这才明白，白天三界超市没有什么特别，只有到了晚上十一点过后，这才是真正三界超市，而自己就是这三界超市唯一的售货员兼收银员。

　　想起那天晚上兑换的职员强身手册，王凡看没有客人，就把那手册回忆一遍，然后静心的感受空气中不同的地方，许久后他终于有所触动，这超市里面空气和家里不一样，特别是走到水果区的时候，居然觉得那里空气特别舒服。

　　让人感觉到身上的每一个毛孔都舒张开来，浑身的疲惫一扫而空，像是瞬间被打了鸡血一样，精神抖擞斗志昂扬！

　　“这强身手册还是很奇怪的，不过没看到秦汉，不然可以向他请教一下，超市不方便坐下，不过好像站着一样可以吐纳呼吸，效果貌似还不错！”

　　王凡干脆就站在那水果区，装作清理水果的样子，按照手册上呼吸的法子，长长的吸气，呼气，然后调动全身的肌肉和精神，全身贯注的进行着呼吸。

　　王凡没有注意到，在他的身边渐渐形成一个小小的风璇，并且以他为中心，呼气吸气之间，已经和一般人不一样了！

　　“哎呀，你总算来了，我都想去找我姐姐了！”

　　不知道什么时候，竹青又飘了进来，还眼馋的看一下那摆放的蛇果，然后羡慕而又好奇的围着王凡转了一圈，这才笑逐颜开的拍拍手。

　　“你姐姐是谁呀？要不要我帮你寻找？”

　　王凡隐约听过竹青说过，他有一个像姐姐又像妈妈的亲人，好像和她走散了，所以竹青一直很惦记，想找到自己的姐姐。

　　“姐姐就是姐姐呀，我都找不到，你怎么找的到？”

　　竹青苦恼的挠挠头，没有办法，世界这么大，姐姐不见了，好久都没有看到她！

　　“欢迎光临三界超市，有什么可以为你服务的？”

　　超市门口的风铃又响起来了，进来的却是一群让王凡瞪直了眼睛的人！

　　有七个笑语喧哗的姑娘，她们一个个携手相搀，挨肩搭背，有说有笑的走进了超市。这七个女子非常的标致，面如银盘，眼若远山，眉如青黛，头上还戴着金步摇，随着步伐走动，却是衣诀飘飘，香风不断。

　　这七个姑娘都是薄透的纱裙，里面穿着紧身的罗裳，露出肚皮和小蛮腰，还有白皙的大腿，让王凡是目瞪口呆，不知道这群似嫦娥下界，仙子落尘的女子是什么来头？

　　不过这里是三界超市，客人来自三界，什么样稀奇古怪的事情都有可能发生，所以王凡这会也强自镇定，笑着招呼这几位装着打扮有些奇怪的女子。

　　“欢迎光临，这里流通妖币、晶石和人的寿命，请问你们想要点什么？”

　　这七个姑娘进门的时候，王凡依稀看到门口不知道是黄色还是蓝色风铃响动，这群姑娘就她们这一身打扮，就应该不是人，因为现在江城，谁还会带着那种金步摇，还会穿着这种样子的纱裙？

　　那几个姑娘此时方才注意到王凡，听到他说的话，都掩嘴笑着，并不时拿眼睛来偷瞄他，好像很稀奇的样子。而一边的竹青却是欢呼一声，一下子跑了过来，拉着那个几个姑娘大叫姐姐。

　　那七个姑娘没有想到能在这么遇到竹青，脸上满是喜气，忙拉着她一起进了超市，并唧唧咕咕的在一起聊了起来，并不时指一指身后的王凡。

　　原来这七个姑娘是被白素贞请来三界超市的客人，她们几个和白素贞一直交好，听她说三界超市二楼有不少精致难得一见的饰品，所以今天几个姐妹都赶过来，想挑一件小饰品。

　　“你们说我姐姐也会过来？”

　　竹青的眼珠转动，却是白多黑少，此时她是一脸喜气，刚才还在担心找不到姐姐，这会已经得到了她的消息，原来她的姐姐就是白素贞，这让王凡心里一愣，不由又上下打量了一下竹青。

　　难道竹青就是那个一直以丫鬟自居的小青蛇？还真是让人不敢相信！

　　“白娘子说她还有几个朋友要一起过来，说不定会来的晚一点，这位小哥你还是先忙你自己的，我们就是在超市随意走走，看这里的有无合心意的货物就行！”

　　那七个姑娘中一个穿红色衣服的女子，笑嘻嘻的示意王凡不用跟着自己，她们也只是白素贞邀请来的客人，只不过是想看看有无合心意的货物！

　　王凡这个时候才知道，白素贞真心把他当成朋友，说帮他带些客人来，还真的说到做到，当下他心里满是感激。

　　“那边还有三楼，你们也可以去看看，竹青要是没事，可以帮着领着这几位姐姐四处看看！”

　　王凡看着一边的竹青和她们聊的火热，只有请她帮忙招呼一下，毕竟一楼不能没有人，要是秦汉或者木兰在这里就好了。

　　三界超市一般的客人都在一楼选购，要是来的人不多，王凡可以一边收银一边招呼，但是他没有想到白素贞一下子给她找来七八个客人，一个人当然是忙不过来。

　　“欢迎光临三界超市！”

　　接下来的时间，王凡的眼睛是越睁越大，因为又来几个穿着打扮很怪的客人，他们当中有发须皆白的老者，也有蹦蹦跳跳只穿着兜兜的童子，还有的居然打着赤脚，有的挺着大肚子，一摇一晃的进了超市。

　　王凡一边笑容满面的接待，一边留心看那超市门口的风铃声响动，那些穿着打扮奇异的人，进门的时候，只有黄色风铃发出清脆悦耳的声音，在超市里回荡不已，而有些进门的客人，也有好奇的向那风铃张望。

　　“走啦，那风铃也是一宝，今天带着你逛三界超市，你可千万不能由着性子闹事，这超市的后台就是妖王来了，也得老老实实的排队……”

　　“大家都不要吵，我听那白素贞说这超市有异宝，而且比其他超市货物要便宜多了，听说还有打特价的商品，大家好好看看！”

　　“是呀，我看到白姐姐那对一模一样的耳环在妖界超市，那可是要一万八千多妖币，可是她说在三界超市一万六千多妖币就买来了！”

　　“不可能吧，这三界超市的一样货物怎么会便宜那么多？”

　　“不会错了，白素贞都信誓旦旦的发誓，她都发毒誓怎么会骗我们？你看那不是有特价商品吗？足足比妖界便宜一百多妖币……”

　　王凡静心听着客人们的谈话，从风铃响动的声音，他就已经判断出来，今天来的这些客人并是人，而是和千年白蛇差不多的妖，据说妖精绝大部分都是住在妖界。

　　而妖界在三界中，杂居的种类最多，又分为各种草木动物修炼幻化的小妖，还有种类繁多，靠着吞噬进化的魔头，以及管理的各种孤魂野鬼的幽冥之物，当然这是超市最为庞大的客源，也是相对比较复杂的客人。

　　这样的客人需求量大，却也有一定的危险，就像那一次王凡独自面对的，要强买强卖的看似普通的客人，后来秦汉分析，那根本就不是人，而是由可能是从妖界过来的魔头。

　　但是万物相生相克，秦汉就是仙，所以克制妖魔最是拿手，而王凡虽然是人，但是却能修习职员强身手册。

　　更何况这三界超市的后台，不管是人、妖、仙还没有人敢得罪，所以只要进了超市，不管你是什么妖精，大多是规规矩矩，不敢越池半步。

　　不到凌晨三点钟，超市里的客人比平时十天加起来还多，虽然超市冷气开的十足，但是王凡的头上也开始冒汗了，只因为太忙了。

　　“我来帮你吧！”

　　正在他心里焦急不安，盼着秦汉和木兰来的时候，却看到白素贞这一次穿着飘飘欲仙的白色纱裙，正在一边笑语盈盈的看着自己。

　　“真心感谢你带来这么多的客人，我们中元节还会做一个活动，你到时候也来玩！”

　　王凡再看到白素贞，心里满是惊喜，也变得平静下来，超市从来就没有这么多客人，有她帮忙自己也能有条不絮的给那些客人结账。

　　“你的一共是六十二会点！中元节超市要大力度做活动，欢迎到时候光临！”

　　王凡一边给客人结账，一边不忘记推销中元节的活动，他还把三界超市那堆放在角落宣传单，送给了客人。

　　“树老，感谢惠顾，你请等一下！”

　　白素贞看着其他客人都在超市闲逛，而眼前只有树老一个人买单，她用手拉扯了一下王凡的衣袖，小声的哀求。

　　“王凡，树老对我平时多有照顾，你就给弄个超市内部价钱，打个折吧，我求求你了！”


第三十三章 收到的第一份回礼

　　白素贞说的声音非常低，她细腻的手臂扯着王凡衣袖，脸上满是哀求娇甚的模样，楚楚动人，让人不忍心拒绝。

　　看起来一身沧桑，发须皆白的老者正准备刷卡，听到白素贞的话，突然眼中的惊喜一闪而过，脸上露出紧张的神情。

　　要是这小丫头不说，自己还想不到，这超市还能有优惠，有内部价钱？树老不由对这白素贞投出赞赏的目光，随后又看到王凡有些为难的神色，心里一动。

　　“小伙子，我白丫头有几百年的交情了，这一次来三界超市也是听她动员的，要是真能优惠，你就卖白丫头一个面子，小老儿也十分的感谢了！”

　　树老说着也摸了摸白胡须，这超市一会点就是一百妖币，哪怕他活了几千年，妖币也不多，能多省点，哪怕就是十个妖币那也是钱。

　　年纪大了，自己又是树精，赚钱不容易呀！

　　树老的眼睛眨呀眨，十分期待的看着王凡和白素贞，他和王凡不熟悉，只有拼命和白素贞套近乎，说她小时候遇到雷劫，还多亏自己的保护。

　　“是呀，王大哥，我五百年前化形的时候遇到雷劫，最后奄奄一息，又遇到风吹雨打差点就暴尸荒野，多亏了树老用他的枝桠为我遮风挡雨，他的事情就是我的事情，王大哥你就帮帮忙吧！我求求你了！”

　　白素贞抬着精致的脸颊，那水汪汪的大眼睛，含情脉脉的哀求着王凡，并且很自然的叫着他王大哥，一双小手更是干脆拉着他，使劲的摇晃。

　　这一刻白素贞那里是那千年白蛇，而是变成小鸟依人的温婉小女人，似水的柔情不住的哀求王凡，让他心顿时变的柔软起来。

　　面对这样美丽温婉的白素贞，王凡那里还忍心拒绝？再看其他的客人并没有注意到这里，他这才轻轻的点头，并且小声的叮嘱道：“尽量不要让其他客人知道，树老更要保密才行！”

　　“那是一定的，要小哥为难了，放心以后有需要购物客人，我也往这三界超市介绍！”

　　树老活了几千岁，又是老树精，他自然是满口答应，还顺口说着自己的承诺，不过心里却在盘算，七十二个会点，也不知道能不能给他节省二十个妖币？

　　“你只用付六十四点八个会点就行了！树老，树老你怎么啦？”

　　王凡给在电脑里用自己的会员卡打了个九折，七十二个会点变成了大约六十四个会点，他刚把这数目报出了，却看见面前白发苍苍的树老整个人都呆滞了，一动也不动，吓的他不由喊了两声。

　　“你说我只用付给你六千四百八十个妖币就行了？我没有听错吧？”

　　树老简直不敢相信自己的耳朵，他这声音一喊出来，急的一边的白素贞不住的向他使眼色，他这才想起这事得保密，不能随便嚷嚷，一下子用手捂住嘴巴。

　　树老脸上却是笑开了花，那眉毛和胡须不住的抖动，乐的嘴巴都合不拢，乖乖这个小哥还真是有能耐，不过是白丫头求他一次，居然就给自己省下七八百妖币，天啦！

　　这是七八百妖币，这可是一笔不小的数目，不要说对着小哥客气一点，多说两句好话，就是再谦卑一点，也是应该的！

　　“白丫头，我算是没有白心疼你，总算是有点良心，哈哈，我这次出门急，没什么好东西，这点小玩意，就算是送给小哥一点小意思！”

　　那树老此时笑着胡须一抖一抖的，头上花白的头发也飞扬起来，他不知道从那里摸出一个比巴掌还小的葫芦，一下子塞给了王凡，嘴里还说着实在是不成敬意，一点小意，一点小意思。

　　王凡愕然，他还没弄明白，树老塞给自己的是什么东西，就看见那葫芦被白素贞马上收了起来，一边示意树老不要声张，声音小一点才好。

　　“你这白丫头，眼光真是不错，这小哥有前途，是……”

　　“树老，你再胡说我就把你胡须给扯下来……”

　　白素贞见王凡很给自己面子，居然一下子给树老少了几百妖币，心里也是十分的高兴，但是听着树老接下来的话，就要往王凡身上扯，她心里一慌，脸一红，娇羞的跺脚不已。

　　惹得树老是哈哈大笑，有些不明所以的客人，好奇的向收银台这边看过来，却只是看到树老正向这那个收银员翘起大拇指，不住的称谢！

　　王凡有些汗颜，不过是举手之劳，却让年纪一大把的树老不住称谢，让白素贞也是一副心满意足的样子，实在是心中有愧呀。

　　送走了树老，白素贞看收银台暂时没有人，这才把那个小葫芦拿了出来，并且笑盈盈的对着王凡说了一句：“谢谢！”

　　“不要太客气了，我们是朋友！”

　　王凡这话让白素贞心里一阵感动，再看王凡是顺眼无比，只觉着他对自己真心不错，并没有驳回自己提议，而是很给面子的给树老省下几百妖币。

　　这下自己不但在树老面前备有面子，而且也让自己报答了几百年前的恩情！简直是一举两得。

　　“这是树老送你的百花酿蜜，虽然在妖界一百妖币能买到，但是对于你们人类来说，却是能起死回生的好东西，这酿蜜能治疗百病，也能延长寿命！你给收好了，千万不要弄丢了！”

　　白素贞把那小葫芦递给王凡，这百花酿蜜是妖界之物，是蜂妖辛勤酿造之物，对于凡人来说，那可是无价之宝。

　　树老是活了几千年的老树精，这样的百花酿蜜对他并不稀罕，这也是他见王凡一下子给他省下七八百妖币后，送给他的一点小意思，算是小小的回报。

　　王凡见白素贞说的慎重，加上妖界的东西，肯定比人界的东西好，所以他小心把葫芦放进收银台的那个小抽屉里。

　　接下来又有不少的客人来买单，白素贞在一边给她帮忙，并笑语盈盈的帮他招呼客人，那些妖界的妖精她几乎都有点交情，不时的帮三界超市宣传几句。

　　“白大哥也过来了，你也买了不少东西呀！”

　　白素贞眼睛亮，她看到人群中一个瘦高脸色苍白的汉子，热情的招呼，并且趁着人不注意的时候，冲他打了个眼色。

　　“是呀，这超市货物倒是挺全的，就是有点小贵，哥那点薪水还真吃不消！”

　　那瘦高的汉子手里也提了好几样货物，这会正和白素贞叫苦，眼睛却看着其他客人都结账后，这才来到王凡跟前！

　　“王大哥，白大哥廉洁奉公，为人十分正直，你也给个内部价格，算便宜一点吧！”

　　白素贞这话说的声音很低，而且还环视了一下四周，看没人注意的时候，这才轻声哀求王凡。

　　王凡人也不笨，他感觉到白素贞并不是每个人都要求自己打折，而且有很强的目标性，并且为了避人耳目，都是趁着没有外人的时候，才会要求自己这样做。

　　既然是白素贞这样说，王凡是不会拒绝的，不过有外人在场，他还是故意做出为难的样子。

　　“王大哥，过几天你们超市中元鬼节不是要举办活动吗？到时候白大哥动动嘴皮子，就可以给你带来大把的生意，白大哥这人最讲义气……”

　　看到王凡作难的样子，白素贞眼珠一转，赶紧在一边笑着对王凡说道，并且冲着白大哥使了个眼色，并努嘴示意他提着的那些货物。

　　那白大哥见这千年蛇妖三番两次的冲着自己使眼色，明显是有大好处，加上他听到手里货物可以便宜一点，也非常心动。

　　这超市货物真心不错，可是价格也不便宜，自己选来选去，只拿了两三样东西，却要一百零五个会点，也就是一万零伍佰妖币，自己虽然有收入，但是也禁不起这样花钱，既然有可能有优惠价格，自己当然不会放过了。

　　“是呀，要是小哥能给我帮忙优惠一点，中元鬼节不是我夸口，我可以直接安排不少鬼魂来逛超市，多少还是能给你带点生意的！”

　　那白大哥脸上带着矜持笑容，顺口许下一个可大可小的承诺，他是一个公务员，一般不会主动开口求人，能说出这样的，就是非常难得了。

　　王凡虽然不知道这个白大哥是什么妖，但是看着白素贞对他非常客气，而他敢夸海口，估计也是有点能耐的妖，给他点优惠，估计也是好处多多！

　　“白大哥，超市也规定，我也只能优惠一点点，还望你不要嫌少！”

　　王凡很快就算出了这名客人的账单，一万零伍佰妖币打九折后就是九千四百五十个妖币。

　　那瘦高汉子听到王凡那客气话语，也矜持笑着点头称谢，想着这三界超市来头可不小，王凡一个小小人类，只是个收银员，能给自己便宜十个八个妖币，已经是很了不起了。

　　“什么？九千四百五十妖币，咳咳咳……你再说一遍？”

　　那白大哥此时是目瞪口呆，整个人都傻掉了，似乎不敢相信自己耳朵！


第三十四章 前倨后恭的白大哥

　　白素贞此时掩嘴而笑，冲着那白大哥说道：“我知道白大哥身份不一般，一般的小优惠那里能让你放在眼里，中元节超市客人的事情，还请你多多操心了！”

　　王凡见那白大哥惊诧不已的神情，早已经没有那种矜持神态，整个人像是被打了鸡血一样，变得十分兴奋起来，他不住的搓手喃喃笑道。

　　“白娘子多谢你了，还有这位王哥，中元节那天你就看我的，我这人最是讲义气，保证那天给你带一批客人来！让你优惠这么多，还真是感谢了！”

　　从一万零伍佰妖币，一下子变成九千四百五十妖币，居然一下子少了一千多妖币，这简直是天上掉馅饼，不过是中元节自己用点小手段而已，一下子落到这么大好处，他自然是笑的合不拢嘴。

　　一千多个妖币，那可不是一笔小数目，有这省下的钱，还可以给老婆孩子都买点小礼物，保证能让一家人都开开心心过中元节！

　　那白大哥很快结账了，但是他心里有事，却磨蹭不肯离开，这会见没人，便腆着脸赔笑的冲着王凡说道：“王大哥，你看以后我来买东西，能不能都给优惠一点？这超市的东西可不便宜！”

　　王凡一时为难了，他到现在都不知道这白大哥底细，不过听白素贞说法，好像是个公务员，在妖界有点地位，但是以后都要有优惠，是不是……

　　他还没说话了，一边的白素贞像是知道王凡的心思，马上在一边掩嘴低声笑道：“白大哥，你应该知道这三界超市大老板，就是三界冥王来了，也得照价买单，一点优惠都没有！这可是我们王大哥把自己每月优惠购物名额让给你了，你可要心里有数呀！当然了，要是以后想优惠，那就是看你和王大哥的感情了……”

　　“咳咳！那是自然，多谢白娘子指点了，中元节再见！”

　　那白大哥似乎非常害怕白素贞说的超市大老板，忙咳漱几声后，连连冲着王凡拱手称谢，并变得十分恭敬和亲热，连连叫“王大哥”，这让王凡有些莫名其妙，这人前倨后恭变化也太快了。

　　今天晚上一直忙到凌晨四点多钟，王凡才松了一口气，晚上多亏了白素贞帮忙，让超市生意比平时营业十天卖的东西还多！

　　而白素贞因为王凡帮着树老和白大哥打折，让她脸上也非常有面子，所以一整晚上都是笑嘻嘻的，满面春风。

　　而王凡清点了一下，不过一个晚上，他的会员卡里居然多出十二点的提成，这可是一个意外惊喜，照着这样下去，几天就可以兑换一个像秦汉那样的手机了。

　　说起秦汉，临到王凡快下班的时候他才出现，他查了下电脑销售情况，抬头就冲着王凡吹了个口哨。

　　“小样，还真看不出来，你一晚上居然卖出这么多货物？啧啧，太让人不可思议了，你咋整的？”

　　这下秦汉傻眼了，真是个奇迹，一晚上这小子能销售这么多货物，还真是让人刮目相看！

　　秦汉围着王凡走了一圈，一边走一边惊叹，嘴里还嘟囔着“不对呀，没道理呀，这还没过节了，你怎么能卖这么多货物？”

　　说着话，还伸出手，准备摸下王凡的脑袋，这让王凡觉得很不爽，这个秦汉怎么会是仙？有这么坑爹的仙人吗？

　　“去去，我都累死了，你怎么不来帮忙？这是我中元节弄的一个优惠活动，你看一下，然后让木兰也看一下，没意见的话，到时候就按照我计划来了，到时候人多，你不要又溜走了！”

　　王凡和秦汉打交道最多，渐渐也并不怕他，只是偶尔想起这个没节、操的家伙，骗自己签订血契，而且还故意瞒着自己，三界超市的事情，心里就有点不舒服！

　　不过看着秦汉那两个小酒窝，越笑越深，王凡也不好意思再发火！

　　“你看着办就行，反正我对这超市是没辙了，我都干了好多年，超市生意一天不如一天，你要是有法子尽管使出来，木兰只管低头到处发卡，其他的事情她也不会操心！最多你也就是策划失败，超市生意还是那个鬼样子，年年垫底罢了！”

　　“说来说去，我什么都不担心，就是害怕老板打电话，这生意再没有起色，到时候我们三个是怎么死的都不知道！我卡里还有点会点，干脆也买点东西，蚊子再小他也是肉！”

　　秦汉说到这里是愁眉苦脸的，这几天他也没闲着，到处看货，打听价格，希望能进到最便宜的货物，可是人家都说他们超市一件也要拿批发价，实在是太没道理了！

　　“算了吧，今天生意不错，我还用自己卡刷了两笔，老板应该不会管这事吧？”

　　王凡心里没底，他今天用自己优惠卡帮树老和白大哥打九折，也不知道会不会让老板不高兴，或者违反超市规定？

　　“没事，老板那会管这样小事？你只要不把自己卡会点用完就行，喜欢怎么刷就怎么刷，只要能把超市营业额做上去，你喜欢做什么，哥帮你打掩护，哈哈……”

　　秦汉说起这个突然哈哈笑起来，脸上两个小酒窝越发明显，惹得王凡连连摇头，这超市木兰本来是女人，看起来就像男人，这秦汉倒是个男人，但是两个小酒窝也太女性化了，亏他还是个神仙！

　　“既然你没意见，那我就照着计划上来了，要是没人帮忙，我就找几个朋友来帮衬一下了！”

　　“得，反正这超市要死不活的，木兰十天半月看不到人影子，我也忙的飞起来，你自己看着办吧，等你有了五十会点，兑换一部手机，到时候联系就方便多了，我也懒得再过招呼！”

　　秦汉摸了瓶啤酒，嘴里说着话，心里对王凡还是很赞赏的，看不出来这小子蛮厉害的，一个晚上能卖这么多货物？他到底是咋整的？

　　下班后的王凡把工牌取下来放进抽屉，刚好看到树老给他的那葫芦百花酿蜜，他顺手就拿起来出了超市。

　　回到家里母亲正在包饺子，他们现在生活很清闲，没事就在家弄点吃的，王凡觉得父母来的这些日子，自己都胖了好几斤。

　　“这百花酿蜜听白素贞说的很神奇，要不自己先试试，要是有用的话，也给父母都喝一点？”

　　王凡摇了摇手里葫芦，他用手掂量一下，这酿蜜估计也就二三两的样子，他拿出一个杯子，准备先冲一杯给自己喝！

　　好不容易把葫芦的盖子打开，一种浓郁的花香，立刻充盈了整个房间，只听到母亲在厨房就喊起来：“好香的花，王凡你买那鲜花干什么？又贵又没什么用？”

　　王凡听着母亲唠叨，从葫芦里倒出几滴百花酿蜜，然后赶紧把葫芦盖子盖上，这才用热水冲了一大杯蜂蜜，空气中那好闻的花香却久久不散开。

　　“好香呀，只滴了几滴就这么香，真是好东西！”

　　看着透明茶杯里变得有点淡黄色，正是香气浓郁经久不散的蜂蜜水，王凡深吸一口气，只觉得心旷神怡。

　　喝下一口蜂蜜水，只觉得唇齿留香，整个人像是躺在百花丛中，闭上眼睛还能感觉到周围那无数种，鲜花味道混杂在一起的味道，那种感觉真的很奇妙。

　　就是在最大的花园中，都闻不到这种醉人的味道！

　　“呼呼，赚大了，这百花酿蜜实在是好东西，要是自己没有副作用，中午就让父母都品尝一番！”

　　王凡喜滋滋的出了房间，耳朵边却听见嗡嗡的声响，他刚在疑惑这是什么声音，就听见父亲大声喊叫：“王凡，快，赶紧把纱窗和窗户都关上，外面好多蜜蜂和蝴蝶，不知道怎么一回事，都拼命的往屋子里挤，真是怪事了！”

　　这会金秀兰也在厨房喊叫，她停下手中的活，赶紧把厨房窗户关上，窗户外面出现不少蜜蜂和蝴蝶，拼命的往屋子里飞，不少蜜蜂冲到玻璃上，然后又跌下来，落到了窗台上，不一会功夫，落下黑压压一层！

　　王凡一看窗户外的情形，心里愕然，怎么也没有想到这百花酿蜜对蜜蜂蝴蝶吸引力这么大，哪怕稀释后，还有成群结队的昆虫往屋子里飞，好在他们见机快，这房子有纱窗和玻璃，那些昆虫才被堵在屋子外面！

　　“真是怪事了，王凡你没事买什么鲜花回来，肯定是刚才的花香把那些昆虫吸引过来了！”

　　金秀兰一手拿着锅铲，一边很肯定的说着，她的话音刚落下，却看见儿子面色有点不对劲，脸上出现尴尬的笑容，而且额头上开始冒出密密的汗水！

　　“凡，你这是怎么啦？我胆子小，你可不要吓唬你妈！”

　　金秀兰手里的锅铲啪的一声落到地上，她此时心乱如麻，也不知道儿子到底是怎么一回事？一边的王顺手忙脚乱的准备打医院电话，儿子这样子怪吓人的。

　　“爸妈，你们不用担心，我只是肚子痛……”


第三十五章 被人尊称王少？

　　时间过去好久，才听到洗手间哗啦啦的水响声，和排气扇打开的声音，王凡还特意洗澡换衣服，收拾妥当这才来到客厅。

　　客厅里王顺和金秀兰神色担忧的看着儿子，好在王凡此时神清气爽，整个人看起来神采奕奕，精神百倍，他们才齐齐松了一口气！

　　“叫你不要在外面乱吃东西，你都不听话，肯定是吃坏肚子了！”

　　金秀兰看见儿子没事，这才责怪的说了一句，好在是虚惊一场，儿子年纪轻，看起来精神还是不错的。

　　“恩恩，以后我会注意的！”

　　王凡笑的眯起了眼睛，真是捡到宝贝了，他都可以感觉到，这百花酿蜜真是好东西，刚才自己全身轻松，现在只觉得浑身有使不完的力气，看来这蜂蜜确实不同凡响，能延年益寿。

　　等到晚上昆虫不活动后，就拿一些给父母喝，保证让他们身体健康，说不定这百花酿蜜还能治好父亲的病！

　　看来在三界超市上班，实在是一份好工作，不过是给树老购物打折，就得到他馈赠的百花酿蜜，这东西可是至宝，他就这样送给自己，实在是太划算了！

　　王凡整个人都轻松起来，对于母亲絮絮叨叨也是付之一笑，心情十分好！

　　“……老同学今天有没有空，一起出来小坐一下，我找到几处房源，有空来看看，要是有看中房子，我保证一切不要你操心，全部都交给我来办，也算是拉了老同学一把了，我会永远铭记在心的……”

　　电话是周杰打来的，语气透着谦卑和小心巴结。这两天他不住的给王凡打电话套近乎，昨天还专门买了些水果上门看望王凡父母，和他们聊了许久，请求他们能在王凡面前帮自己美言几句。

　　“哦，今天真的没空，我有点私事，要不明天或者后天去看房子吧！”

　　王凡对于周杰倒是没有太多怨念，如今两人地位相差许多，自己早已经不是那个连一件衣服也买不起的穷小子，他不是那个被人众星捧月的天之骄子，所以也没有必要对那件事耿耿于怀。

　　这些天周杰能低声下气，非常客气的尊重自己父母和小妹，对他来说已经是体会到生活的艰辛了，没有必要再落井下石。

　　“是周杰打的电话？他昨天到我家都要哭了，看起来挺可怜的，我硬是留着他吃了饭才走，还送了一大堆东西给他。我听你小妹说了，他以前做的是太过分了，但是得饶人处且饶人，能拉他一把就拉一把，年轻人活着都不容易！”

　　王顺平时话不多，但是他本性善良，属于那种非常朴实善良的农村人，而金秀兰则不以为然。

　　“这是恶人自有恶报！读书的时候仗着父母的权势，你们那个时候也不肯对家里讲这事，可真是苦了两个孩子了！”

　　说着她心里发酸，想想还是儿子争气，现在日子好过了，他以前的同学也来巴结，嘴里像是抹了蜂蜜一样，叔叔阿姨不离口。

　　还是孩子争气，要不然人家怎么会对自己这么尊重！

　　“嗯，这事你们不要管，只要是房子看中了，不管是周杰还是小赵介绍的都行！”

　　王凡笑笑，算着日子今天下午三点钟，是丁雨霜约自己一起去参加什么庆典的日子，既然已经答应人家，就不要食言才好。

　　本来王凡想自己开车，但是丁雨霜却早早在茶楼等候，并开来一辆半敞篷的迈巴赫，王凡瞄了一眼这据说价值两三千万元豪车，全车都是顶级的配置，比起自己那辆奥迪车，那高出的不止一个档次。

　　在江城这个地方，丁雨霜这辆最贵的迈巴赫，估计路面上跑的也不多，而且上面的牌照更是六个六连在一起，非常的吉利，当然也是非常稀罕。

　　“换车了？”

　　王凡记得丁雨霜平时开的是一辆很低调的白色宝马车，今天这明显换了辆豪车，估计因为要参加庆典，车太差不好意思，当然这也让王凡对丁雨霜父亲有几分好奇！

　　在江城能买得起这样豪车的人，自然也不是泛泛之辈！

　　“也就是图这车牌吉利一点，还有辆车下个月才能交车，真希望到时候爸爸早点好起来，能开着那新车到处跑！”

　　丁雨霜脸上还是难掩忧郁的神色，她今天白色露肩的礼服，上面还披着一个小披肩，头发上别着一个璀璨闪烁的发夹，看起来倒也精致。

　　她脖子上挂了一个小巧的项链，王凡愣住了，那是一排钻石镶嵌而成的，整个看起来灼灼生辉，简直亮瞎人的眼睛。

　　虽然对女人饰品不懂行，但估计就丁雨霜这条项链，应该不比这辆豪车便宜。

　　很快从茶楼里出来三个人高马大，带着墨色眼镜，穿着比自己还整齐的人，王凡一眼看出这些人是丁雨霜保镖。

　　那三个保镖能力怎么样王凡不知道，但是光是看外形，却是气宇轩昂，卓傲不群，一看就觉得不是一般人！

　　“小姐，时间快到了，我们该出发了！”

　　其中一个装着薄西装，打着领带，带着墨镜的装酷的保镖恭敬的对丁雨霜说着话，看样子他还得充当司机。

　　“嗯，你们三个都来见一下王少，记住他的安全也就是我的安全！也是你们半个主子，千万不能怠慢！”

　　穿着礼服的丁雨霜虽然脸上充满忧郁，但是此时此刻却像是公主般，对着手下几个人淡淡的说道，却让那三个保镖目露惊讶之色。

　　他们三个人可是丁家保镖中最优秀的人才，其中有几个被分到暗处照顾丁父，而他们三个则负责丁家唯一继承人丁雨霜小姐安全，当然到了会场，至少还有上百名保安负责现场安全。

　　他们既然被赋予重任，所以一般人自然不会放在眼里，当然这也包括看起来一身普通的王凡。

　　但是小姐这次亲自交代，那意义可就不一样了，所以这三个保镖随即很知趣的，在王凡身边恭敬的喊了一声“王少好！”

　　一声“王少好！”让王凡心里生出异样感觉，这都什么年代了，还有这样称呼人的？有钱人的就是好，这么酷的保镖一样甘心为仆人，对自己恭恭敬敬！

　　“没事，都上车走吧！”

　　王凡只是受人之托，忠人之事，早点参加完这个什么宴会，早点好回来休息，晚上自己还要筹划三界超市中元节活动，这也只剩下四五天了，时间不等人！

　　那名装酷的保镖上来开车，王凡本来想着副驾视野好，谁知道却被丁雨霜叫到车后面去坐，要自己陪着他说说话。

　　“一会你陪我参加庆祝会，也不用紧张，那些都是我父亲的下属，到时可能会来几个股东，他们是我爸爸好友，也不会为难你，你只用站在我身边不要离开就行了！”

　　“因为我代表的是父亲的颜面，还有万利集团形象，所以这次打扮和行事比较高调，希望你不要介意！”

　　丁雨霜因为自己是阴阳眼，所以胆子很小，她就认定一点，那些鬼魅都怕王凡，所以只要他在自己身边，自己的安全就有保障，请他来作陪的目的就达到！

　　“行，反正我只是打酱油的，有事你处理就好！”

　　王凡笑笑也不以异，他则在心里琢磨，是不是因为自己在三界超市上班，自然而然有种让鬼魂惧怕能力，还是因为练习那个什么职员强身手册？

　　反正这丁雨霜看着蛮可怜的，而且只是陪着她参加庆典，吃吃喝喝而已，对自己也没有什么坏处，举手之劳而已。

　　但是等着王凡去了参加庆典的场地，还是有点动容，万利集团包下整个公园，而专门从酒店带来一百多名厨师和几百名保安，进出都受到严格盘查。

　　当然丁雨霜车子一开进来，那保镖只用降下车窗，然后就有专门的人，打开公园正门，上百个保安站立齐刷刷的，像丁雨霜这辆车敬礼，看着神情自若仿佛再正常不过的丁雨霜，王凡在才在心底重新估量了一下。

　　看来这个追到电梯要他电话号码的姑娘，所拥有的财富应该非常惊人，要不然怎么会有这么大的排场？

　　不过王凡在三界超市，那可是能和千年白蛇做朋友，和活了几千年的树精打交道，那些可比江城一些豪门贵族牛多了，所以王凡也没有把排场放在心上！

　　他那平淡如昔的表情落到前面司机兼保镖眼里，那可是另外一种高深莫测，难怪小姐会找这个男人做陪，就他这份处事不惊的态度，不是世家子弟或者见惯了的人，还真是无法做到！

　　那保镖也在心里重新评估王凡，这样男人可不容小视！

　　这辆车直接开到公园最里面一栋建筑里，而站在公园小声交谈的人们，一边品尝着食物，一边对远处的丁家的车小声议论着。

　　“那是丁老板的车，我打听到内幕消息，今天来参加宴会的将是丁家唯一的继承人丁小姐！”

　　“听说丁小姐很少有人见过，非常的神秘，而且至今没有男朋友……”

　　“听说丁老板只有这一个女儿，看的如宝似珍，果然不错呀，估计这总公司也是丁小姐说了算！”

　　“谁要是有福气娶了丁小姐，那可就等于娶了一座金山！嘘，小声点……”


第三十六章 公园里的宴会

　　车子直接的停在一栋古建筑旁边，万利集团的高层人员，稀稀落落的都站在台阶上，满面笑容的等待丁雨霜下车。

　　在人群中更有一个鹤立鸡群的，二十六七岁，中等身材，相貌俊朗，看起来有非常的帅的男人，手里拿着一捧火红的玫瑰花，也正在焦急等待。

　　车子停稳当后，那保镖先是打开车门，然后示意王凡去牵丁雨霜下车，而这个时候那个男人快走几步，火红的玫瑰花已经送进车里，随后冲着丁雨霜温柔一笑，伸出手臂搀扶她下车。

　　丁雨霜一袭白色礼服，小香肩被华贵的披肩盖住，那披肩上一个拇指大的红宝石胸针，脖子上的钻石项链，灼灼生辉，让那些迎接他的人深吸一口气，不由发出羡慕赞叹声。

　　但是这些珠宝和丁雨霜的容貌一比，却立刻变得不值一提，她身材高桃，体态轻盈，举止端庄娴雅。乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，眉宇间谈谈的忧伤，却让人有种强烈想要保护的欲望。

　　那些前来等候的人，猛然看到楚楚动人，美而不妖，充满一种别样气质的丁雨霜，不由在心底都赞叹一声。

　　“丁家好美的女儿！丁家好大的手笔！”

　　接着下车的是一个面带笑容，身形提拔的王凡，他一身打扮虽然普通，但是那双灿若星子的眼睛和高高的鼻梁，倒是让他看起来亲和力十足！

　　王凡性子平和，只是希望丁雨霜不要出意外，他并不想出风头，看着她已经有护花使者，王凡并没有和她并肩而行，而是选择最后一个下车。

　　但是他实在是低估了这些人的热情，丁雨霜一下车，立马被前来问候的人群包围着，她面前都是一个个讨好的笑脸。

　　“丁小姐，你还记得我吗？我是万利集团的总经理，三年前我还见过你一面！”

　　“丁小姐，上次董事长病重的时候，是我在病床前陪护的，不知道你还有印象吗？”

　　“好久不见了，丁小姐愈发漂亮了，简直就像九天仙下凡，董事长真是有福气！”

　　……

　　丁雨霜一看到凑到跟前的那些人，自己虽然有点面熟，可是一个都不认识，正在有点紧张的时候，却感觉到身边伸出一只手，示意自己镇定。

　　“这事都交给我……”

　　那男子叫乔羽，是她舅舅的养子，感情比一般人好，他前段时间在国外，最近才回国，想着给丁雨霜一个惊喜，所以今天就直接来到宴会场地。

　　这会直接充当护花使者的重任！

　　“乔羽哥哥，就拜托你了！咦，人呢！”

　　丁雨霜不动声色的把手抽了回来，左顾右盼，只见周围被挤满了人，三个保安就努力站在周围，用身体把自己和众人分隔开，可是，怎么没看到王凡？

　　一想到王凡不见了，丁雨霜心里一慌，不知道是因为担心撞鬼，还是因为王凡在他心里位置已经越来越重。

　　“雨霜，我不是在这里吗？”

　　一边的乔羽笑语盈盈的看着丁雨霜，心里却是有种不妙的感觉，丁雨霜对人很冷淡，也没有朋友，她什么时候开始关心别人？

　　乔羽簇拥着丁雨霜，想让她先进屋再详谈，谁知道她这会死活不肯动脚，脸上露出焦急惊恐的神色，这会也顾不了多少，赶紧示意身边保镖把王凡给找出来！

　　“小姐你别急，王少应该是被人群隔断了，麻烦各位让一下，我们一起有人还没有跟过来！”

　　那保镖上车前是见识到丁雨霜对王凡的重视，明明看见他下车，这会肯定是人多，被那些集团公司高管挤到一边去了，这些人为了在小姐面前露脸，一个个真没素质。

　　那名保镖向着剩下两人使个眼色，示意他们带着几个人保护小姐，自己则在汹涌的人群中杀出去，然后四处张望，果然见王凡被挤到一边，正毫不在意的在角落里看热闹。

　　王凡整个人风轻云淡，看不出来有什么不悦，只是没有想到丁雨霜这样受欢迎，就像是明星出行，被众人围得水泄不通，这万利集团的高管，一个个还真是疯狂。

　　记得自己进三界超市之前，在网上看到过关于万利集团介绍，好像是一家上市集团公司。只是没有想到这个在医院走廊上，行为不正常的丁雨霜，居然是万利集团董事长的女儿，真是大千世界无奇不有。

　　“小姐，王少在这里！”

　　那保镖的声音非常大，大得能让在场所有人都能听到，他一招手立刻过来七八个保安，硬是在人群中给分出一条路，把王凡护送到丁雨霜的跟前。

　　随着那保安大声的叫喊声，万利集团的那些高管，这才一个个注意起打扮普通的王凡，见他年纪和小姐相仿，倒是一表人才，看到他受重视的程度，一个个露出若有所思的神情。

　　再看向一边的乔羽，不少人脸上就露出玩味的笑容。

　　王凡一走到丁雨霜的身边，乔羽都可以感觉到她神情变得轻松起来，人也镇定自如，跟刚才的慌乱是判若两人。

　　不对，这王凡在丁雨霜心目中位置不轻，而且雨霜还特别依赖他，到底自己出国这段时间发生什么事情？

　　这不过是进会场的一个小插曲，但是很快被主办方捕捉到了，马上吩咐下去，那位王少的所有待遇和乔羽一样，就连临时休息房间也安排和丁小姐一起。

　　也有人上下打量王凡，露出不悦的目光，就向现在坐在他对面的，一个五六十岁的老头，他虽然已经秃顶，但是红光满面精神去非常好，此时他眼睛死死盯着王凡。

　　一边的丁雨霜有些不安，似乎有点害怕那老头，踌躇了一番后，只有像王凡介绍：“这是我大舅，现在是万利集团的董事，这位是乔羽，我的表哥，刚从国外回来！你跟着我一起叫大舅和表哥吧！”

　　丁雨霜看起来有些怕那老头，都不管正眼和他对视，而是示意王凡和她一起称呼大舅。

　　“不敢当，我叫乔全盛，你叫我乔叔就好了，大舅这个称呼，咳咳就算了！”

　　那乔全盛不冷不热的说了一句，看向王凡的目光并不友善，再看向丁雨霜的眼神也很严厉。

　　“有时间多去医院陪你爸爸，现在是多事之秋，你是万利集团唯一继承人，凡事要多留点心眼！不要让其它东西蒙蔽双眼！”

　　这老头话里话外，都透出王凡好像很贪图丁家财富，这让一边的他是哭笑不得，可能在一般人眼里，万利集团就是一个诱人大蛋糕，谁都想去啃一口。

　　可是对于自己，还真没有把丁雨霜当成女朋友来看，自己不过是看着她可怜，一双眼睛随时能撞鬼，这才在她的央求下，陪着她来参见这个宴会。

　　至于丁雨霜是什么身份，他也是在今天才知道，因为王凡没有攀龙附凤的心思，丁雨霜是什么身份，跟他有什么关系？自己不过是看她可怜而已。

　　“乔羽哥，你帮着应酬一下，王凡，你陪我出去走走吧！”

　　应酬那些万利集团的高管，丁雨霜就觉的头痛，她想出去透气，但是看看公园里的阴暗下来的天空，她心里有点害怕，总觉得这古建筑阴森森的，让人透不过气来。

　　王凡也不喜欢面对那些年纪都不轻，一个个像老狐狸，挺着大肚子，见面都是套话的集团高管，丁雨霜的提议是正中下怀。

　　这是一片公园，今天被万利集团包场了，没有闲杂人进出。丁雨霜的车是直接开进去的，除了少数人见过她，绝大部分参加宴会的人，只是听说大名，但是并没有机会见面。

　　王凡和丁雨霜此时就溜到一个无人注意角落，也学着那些中低层职员一样，拿着盘子和叉子，不停的在公园餐桌上取食物。

　　那精致的水果拼盘，还有各种红酒，点心，披萨……丁雨霜此时就像个调皮的小女生，脸上露出久违的笑容，只见她嘴角一点点上翘，露出一个好看弧形，脸上的忧郁之色，也渐渐的变淡了。

　　“我大舅就是那样，他没有孩子，乔羽是他从小抱过来的，所以他一直把我当成心头肉，管的特别严厉，只要谁一接近我，他都会看人不顺眼，所以你不要介意！”

　　丁雨霜轻声的安抚着王凡，示意他不要介意，刚才两个人在园子里走了好久，都没有看到一丝的不正常，这让丁雨霜心里总算是松了一口气，看来央求王凡陪自己一起来的决定是正确无比。

　　“没事，都是朋友，有这么精美食物品尝就够了……”

　　王凡嘻嘻一笑，心里没什么欲，望，别人怎么看他也不会放在心上，反正参加完宴会，晚上还得回三界超市上班。

　　两人在那里小声说着话，就像一对普通人客人，不过丁雨霜一身打扮和她的容貌，却像是一颗夺目钻石，再那里都会引人注意，而此时人群中的一声眼睛，正死死盯着她身边看！

　　“是他！”

　　人群中一个女人睁大眼睛，一下子用手捂住差点要尖叫出来的嘴巴！


第三十七章 被嫉妒蒙蔽的双眼

　　那女人圆脸，眉毛弯弯如墨，非常的有特点，把她本来略显平凡的面容多增加了两分姿色，所以整个人看起来还算是养眼。

　　而这人正是上次打电话给王凡，却被他很僵硬回绝并且训斥一顿的郑怡然，没有想到冤家路窄，他们居然在这里相遇了。

　　郑怡然那天被王凡说破心思，只好让做备胎的万杰，正式的做自己的男友，因为周杰所在滨河小区是属于万利集团地产部，因为这月业绩突出，万杰有幸可以带家属参加万利集团成立二十年周庆会。

　　作为爱慕虚荣和想见识一下上流社会的郑怡然，当然不会放过这个机会，前几天就开始精心挑选服饰，这才会有王凡在武广意外的撞见郑怡然和万杰一起购物。

　　郑怡然也是精心打扮过的，因为万杰叮嘱这样的周年庆，万利集团有很多高层光临，对于他们这些分公司中下层干部来说，是给领导留下好印象的机会，也是以后能被提拔的一个契机。

　　所以万杰提前好多天，就和郑怡然开始着手准备参加宴会的事情。郑怡然从头到脚都精心修饰一番，就连头发上的发夹，到脚底的鞋子，都是特意下血本购买的。

　　本来郑怡然以为这一身蓝色礼服，露出小香肩，加上那些准备结婚佩戴的首饰，在这宴会上就是不能艳压群芳，也能让人伸出大拇指夸耀几句。

　　谁知道今天来参加宴会的女人，哪一个不是打扮花枝招展，恨不得把自己所有首饰都戴上，有身材的有拼命露，没身材的就死劲往身上砸首饰，一个个雍容奢华，让本来眼高于顶的郑怡然是瞬间被打回原形。

　　这里哪一个女人，也不比自己差，而且要是说句真心话，从打扮到身材到服饰，比自己强的人实在是太多了，可是想想万杰只不过是分公司一个副经理，要不是这月业绩好，根本没有资格来这里。

　　他们有幸来参加聚会，也不过是垫底的份，所以万杰和郑怡然此时就站在一个角落，小声的谈着话，并且猜测今天来的丁小姐，长的什么模样？

　　可是郑怡然是万万没有想到，在这个无人注意角落，居然看到了他的前男友王凡？想着哪天电话里的羞辱，丁怡然就要发狂了！

　　此时王凡和丁雨霜就在离他不远的地方，旁边还有一丛绿竹遮挡大半。丁雨霜一袭白色礼服，小香肩被华贵的披肩盖住，那披肩上一个拇指大的红宝石胸针，更是晃花了郑怡然的眼睛。

　　她此时什么都没有注意，只看到丁雨霜披肩上红宝石胸针，脖子上那耀眼的钻石项链，还有头上那璀璨的发夹，天啦，自己的发夹是水钻，可是王凡身边的女人，发夹却是实实在的钻石。

　　自己身上唯一颗引以为傲的半克拉钻石，还比不上王凡身边这个女人，头上那十几颗一克拉的碎钻，那女人全身珠宝加起来价值早就过亿，简直让人心跳羡慕不已。

　　可是这样一个浑身上下都是钻石女人，此时此刻居然就站在王凡的身边，她这个前男友到底是走了什么走了什么狗屎运？

　　郑怡然此时眼睛已经被那闪亮钻石吸引了，她根本就没有看到丁雨霜长什么样子，而一边的万杰却在心底赞叹不已。

　　“竹林边那个女人好美，简直就是心目中的女神，可惜她看起来已经有个气度不凡的男友，还真是让人羡慕……”

　　万杰只是听郑怡然说过前男友叫王凡，是一个平凡而小气的男人，他是一次都没见过，所以并不认识王凡！

　　他对那些珠宝首饰只不过惊讶，而对于丁雨霜的容貌则是惊艳，哪怕那么璀璨的钻石，都遮挡不住她那让人一见难忘的容貌。

　　郑怡然只觉得一股凉气从心底涌出，从内到外只觉得整个人都要眩晕过去，而在她的眼睛里，只看到丁雨霜的身价不菲，王凡就站在她的身边，这种场合下，他的身份让人猜疑。

　　“难怪王凡那天敢对自己大吼大叫，并说出那么恶毒的话语，原来是攀上高枝，找到了富豪女友。难怪他的钱和车来的莫名其妙！”

　　这一刻妒忌冲昏了郑怡然的头脑，她根本就没有心思呆在万杰的身边，而是眼睛转呀转，视线就没有离开过王凡。

　　“怡然，你在这里随意，我看到公司陈总过来了，我去给他打个招呼。”

　　一边万杰开始被丁雨霜吸引，然后又看到公司总经理很难得露面，他当然想去打个招呼，这会也没有注意到女朋友脸色。

　　万杰所在公司在万利集团，只不过是一个小分公司，所以他并不认识他刚才心生羡慕的女孩子，真是他们口中万利集团的唯一继承人丁雨霜。

　　郑怡然此时正愁万杰在这里碍眼，他能离开自然是再好不过了，所以她举起红酒的杯子，点头微笑示意自己并不介意。

　　“今天真是谢谢你了，你看我从来没有这样轻松过，周围居然干干净净！你不知道十年前父亲带着我参加一次公司聚会，我差点给吓死，后来还专门请了心理医生，那段时间过得真痛苦！”

　　“我爸爸昨天已经清醒一点了，他虽然不能说话，但是我看他的动作和眼睛知道，他还记得万利集团周年庆，也很担心我！”

　　丁雨霜抬着头一脸崇拜的看着王凡，没想到自己还真的捡到了宝，有王凡在的地方，各种鬼魅果然都看不到，这种能四处张望，随意走动吃自助餐感觉真好！

　　这种感觉已经有好多年，不曾有过了！

　　王凡看着丁雨霜那渐渐舒展开来的眉头，和她露出真心笑容，觉得今天自己陪她来这里，还是一个不错的决定。

　　不过看到丁雨霜脖子上钻石项链，他突然有了一个想法，人界都是用寿命作为会点，在三界超市交易，不知道能不能钻石珠宝之类的东西充值，这样的话人类的消费力度将会大幅度提高。

　　还有丁雨霜父亲已经醒来，不知道树老给自己那百花酿蜜对他有没有效果？能不能治好他的病？

　　王凡在这里陷入沉思，却不想跟前走来一个怒气冲冲，盛气凌人的姑娘，他抬头一看脸上有些惊讶，那人居然是郑怡然？

　　“王凡你劈腿在前，有什么资格指责我？你一个男人，把女人当成提款机，就很光彩吗？你也不过是个小白脸？一脚把我踢开，然后踩着女人往上爬，你好卑鄙！”

　　郑怡然虽然压低声音，但是这话却有心让丁雨霜听个清楚，而且在她看到丁雨霜钻石项链的时候，心里已经先入为主的认为，王凡此时正巴结这个富有的女人，而此时自己要做的，不过是落井下石，让那个女人放弃王凡。

　　她不能忍受王凡和他分手后，居然还能找到这样富有的女朋友，这简直就是对她的一种侮、辱和耻笑。

　　丁雨霜也不认识眼前这个盛气凌人的女人，但是她能一口叫出王凡的名字，那就代表他们是熟人，所以她马上用眼制止几个想要靠近的保安，示意他们不要多事。

　　“你怎么会变成这样？你疯了吗？”

　　王凡看着这张熟悉而又陌生的脸，这还是郑怡然吗？几年来自己从来就没有对她说过重话，凡事一直迁就她，不过是昨天实在忍不住，才在电话里面训斥她几句，没想到她今天居然冲到自己面前。

　　女人变了真可怕！简直全世界都要围着她转！

　　“我是疯了，你穷的到处打零工的时候，我都没有抛弃你，可是你却为攀上这个有钱女人，而选择劈腿污蔑我，你的心是黑的吗？”

　　“闺蜜们都开豪车住豪宅，我也没有放弃你，可是你为了过上有钱人的日子，却是忘恩负义，抛弃了我，你这负心汉！”

　　郑怡然开始的时候，声音压的很低，她只是想让王凡在这个女人面前名誉扫地，最好是当着她的面，这个女人给他一巴掌，然后让他滚开这个地方！

　　但是看着丁雨霜脖子下灼灼生辉的钻石项链，想着万杰手头拘谨，她真的疯狂了，她的日子不好过，她也不会让王凡好过！

　　凭什么王凡要比她幸运，找到的女人比自己有钱一千倍？

　　万杰正小心的奉承着公司陈总，不过他很快发现，胖胖的一脸和气的陈总，一副心不在焉的模样，更是频频向一个角落张望。

　　难道那边有他关心的人？或者有公司大客户，上司？

　　不对呀，公司高层不都是聚集到那栋房子里，去迎接集团公司老板的女儿，所以出现这公园用自助餐的，大多是像自己一样的中低层职员，谁会引起陈总注意？

　　“咦，那不是怡然吗？”

　　万杰也顺着陈总的眼光望过去，却看见女朋友郑怡然，正在义正言辞的指责着一个男人，而那个女神模样的姑娘正不安的站在一边？

　　“你认识那个说话女人？”

　　这下轮到陈总惊讶了，那三个人当中，他唯一不认识的人，身边的小万居然能叫出名字？


第三十八章 两个极端的女人

　　“咳咳，那是我的女朋友！”

　　万杰不知道发生什么事情，他顺口说了一句后，就准备借机离开陈总，去看看怡然为什么发火？她应该不是那种没有理智的人！

　　“什么，你女朋友？小万你……”

　　陈总想说什么，可是看着丁小姐阻止保安过去，他也不好冒然说什么，只能用一种悲壮的眼神看着万杰，这小伙子不错，挑女人却是没眼光，也不看看她那女朋友在和谁吵架？

　　那个男人，丁小姐看的比他表哥乔羽都重要，岂会让一个分公司底层管理女朋友训斥？这下小万要到大霉了！

　　万杰有点奇怪，他是做业务员起家的，最会察言观色，一看见说郑怡然是自己女朋友，陈总话只说了一半，脸上却有那种万分惋惜的神情，他心里咯噔一下，顿时觉得情况有点不妙。

　　还是先摸清楚事情的前因后果，弄明白陈总意思，然后再去劝说郑怡然，再说她此时底气很足，并没有落下风。

　　“你无耻，你卑鄙，你忘恩负义……，小姐你千万不要被这男人迷惑了本心！这样的男人不值得你喜欢！”

　　郑怡然骂的是痛快淋漓，但是周围的人却很奇怪的都后退几步，有的更是被保安远远驱逐，不让靠近这里，也不知道是怎么一回事。

　　不过当她说完这些话，才上下打量眼前这个一身贵气逼人的姑娘，然后她的心猛地被撞击一下，片刻的呆滞后立刻变得愤怒起来。

　　自己的眼睛从一开始，就被那璀璨钻石吸引，只顾着盘算这个女人的身价，却没有想到她生的是那样漂亮，紧皱的眉头带着淡淡的忧郁之色，更显得楚楚动人，那皮肤那脸蛋，简直让身为女人的她妒忌发狂！

　　老天爷真是不长眼睛，怎么会有这样美貌而气质超群女人？更为让人气愤的是还明显身价不菲？

　　那姑娘简直就是每个男人梦寐以求的女神？不过看他们动作还不亲昵，一定不能便宜王凡，让他有机会得到这样的女神！

　　这一刻郑怡然都快失去理智，她的双眼已经被妒忌烧红了，自己万分努力，处心积虑，也不过才找到像万杰那样，每月也就一万左右薪水。

　　但是凭什么王凡轻松的就攀上一个，美貌有气质的身价不菲的女人？

　　郑怡然完全没有想到万杰为什么离开这么久还没回来？周围的人听到她指责王凡，为什么会往后退，并且周围保安越来越多，却都虎视眈眈盯着自己？

　　“郑怡然，你疯掉了，我是不会打女人的，我也不会和你争吵，浊者自浊清者自清，我只能说我上次打电话教训你，是我这几年来做的最正确一件事情！”

　　“钱已经迷住你的双眼了，你已经无可救药了，我不想和你说话！”

　　王凡面无表情，心里却像是刀割一般难受，为自己也为郑怡然，曾经那个爱笑的，清纯姑娘哪里去了？

　　钱真是双刃剑，它能让人快乐，也能让人疯狂！

　　一边的丁雨霜虽然没有说话，但是却时刻注意王凡情绪变化，她这个时候才想起，那天在车上上王凡接的那个电话。

　　原来当时打电话的就是这个女人？现在这个女人口口声声说什么“千万不要被这男人迷惑了本心！这样的男人不值得你喜欢！”

　　可是，王凡好像只是把自己当成普通朋友，从来就没有表示喜欢自己的话？

　　“你错了，虽然我认识王凡时间很短，但是我相信他，虽然他从来没有对我表示爱我，但是我的心告诉我，我喜欢这样男人！能够遇到这样男人，才是我今生最大幸运！”

　　丁雨霜抬起了头，目光坚定直视的看着郑怡然，虽然眉头并没有舒张开来，但是在她容光焕发的脸上，很快就被人忽略了。

　　她这话一说出口，惊呆了所有的人。不但是郑怡然目瞪口呆，就连王凡也是一阵呆滞，不过想起第一见到丁雨霜的时候，她就敢当着那么多人的面，直接追到电梯里要自己电话号码。

　　丁雨霜虽然没有朋友，脸上总是带着一种忧郁的气质，但是她性格却很倔强，一旦认定的事情，并不在意别人目光和看法！

　　不过自己在三界超市见的最多的就是美女，而且一个个来历不凡，向丁雨霜这样的女孩子，自己除了把她当朋友，一时还真没有非分之想。

　　但就是这个丁雨霜，明明知道自己对她没有意思，但还是在这个时候，面对着郑怡然，面对着她万利公司的保安和职员，居然敢亲口说出这样的话！

　　这是需要多大的勇气？面对多大的压力？

　　特别还是她亲口说出来“虽然他从来没有对我表示爱我，但是我的心告诉我，我喜欢这样男人”，这就是向着所有人宣布，自己哪怕一厢情愿，也是无怨无悔！

　　王凡心里瞬间感动，这样一个脸上总是带着忧郁的女孩子，总能被鬼魂吓的没有安全感，总是没有朋友的丁雨霜。

　　和自己认识不过短短十多天，却在自己面对前女友无理取闹的时候，勇敢的站了出来，当着众人的面告诉大家。

　　“我相信他，虽然他从来没有对我表示爱我，但是我的心告诉我，我喜欢这样男人！能够遇到这样男人，才是我今生最大幸运！”

　　而郑怡然自己和她相处三年，一直视若珍宝，不管她多么无理取闹，自己都选择包容，哪怕在得知她劈腿坑害自己，作为男人自己也不过是在电话里训斥她几句，并有其他实质性的报复。

　　可是结果换来什么？换来的是郑怡然更加嚣张得寸进尺，居然当着这么多人面颠倒黑白，难道是自己错了，自己以前一向认为有涵养，平和中庸与人为善的性格错了？

　　还是女人太善于伪装，而自己又太笨了，才一直看不清郑怡然的真面目？或者是自己总是把人想的太美好，哪怕和郑怡然分手，也希望彼此留下美好回忆？

　　第一次王凡扪心自问，自己到底错在那里，自己的性格是不是太软弱了，这才导致郑怡然一次次放肆，还当成理所当然？

　　王凡的沉默，丁雨霜坚定眼神，让郑怡然更加抓狂，她是万万没有想到会是这样一个答案，在她的心里，一直的认为，王凡是拼命讨好追求这个女孩子，自己当着众人的面指责王凡，肯定能在这个女孩子面前，给王凡抹上浓浓的污点。

　　这样一来王凡很有可能被这女孩子踢掉，这么美貌有钱有气质的女孩子，这么会理会像王凡这样一个极其平凡普通的男人？

　　要是谈外貌，王凡也不过中上，还比不过这万利集团的一些保安？要是谈论身份地位，王凡可是连一处房子都买不起的工薪族，他打工一百年，都买不起这个女孩子脖子上的项链，披肩上的胸针，不，就连她头上发夹都买不起！

　　但是真相却是让郑怡然大吃一惊，简直不敢相信自己耳朵和眼睛，这样美貌富贵有气质的女孩子，居然还在倒追王凡？

　　这个世界还有这样不可思议的事情吗？郑怡然完全傻眼了！

　　“你错了，虽然我认识王凡时间很短，但是我相信他，虽然他从来没有对我表示爱我，但是我的心告诉我，我喜欢这样男人！能够遇到这样男人，才是我今生最大幸运！”

　　这是谁家的女儿，简直蠢笨无比，有这样先天的优势？不要说让所有男人围着她转，就是嫁给豪门贵族也是易如反掌，她眼睛瞎了，居然看中王凡，还要倒追，自己简直就气死了！

　　自己视如无用垃圾的王凡，却是她眼里，今生最大幸运？

　　是自己不懂有钱人想法，还是这个世界太疯狂，简直让人不可理喻！下一刻郑怡然彻底暴走愤怒，她口无遮拦的骂。

　　“你这瞎子，不要脸的女人，你没有男人吗？这样货色你也看的中，真是白瞎你一身好皮囊！”

　　郑怡然只顾着骂人，她却没有注意到身边的那些保安，一个个露出不可思议的神色，这个女人真的疯掉了，居然敢骂丁小姐，这样的人怎么让她混进宴会？

　　“怡然，你疯了……”

　　下一刻郑怡然的手臂，被一个男人紧紧捏着，那手劲大的吓人，恨不得生生把她的手臂捏断。拉住她的人正是她的男朋友万杰！

　　郑怡然惊恐的看着此时青筋毕露，愤怒无比的万杰，从来就没有看到过男朋友这样一副要吃人的模样，下一刻只见万杰抬起了右手，高高的扬起，然后重重一巴掌落到了郑怡然的脸上。

　　“你这个疯婆子，让你在这里满口胡言，居然敢对着丁小姐大放厥词，我打死你……”

　　郑怡然在万杰的手臂扬起的时候就蒙了，她怎么也不会想到万杰会对他动手，而且一巴掌直接打到她脸上，力道是那样重，根本就没有一丝犹豫。

　　万杰的一巴掌下去，郑怡然只觉得头嗡嗡的一下，盘好的头发瞬间被拍散，她就感觉到鼻子里热乎乎的，下一刻她尖叫一声，不敢置信的指着万杰。


第三十九章 咎由自取

　　“你，你竟然敢打我？万杰，我跟你拼了！”

　　郑怡然一直被王凡捧在手心，从来就没对她说过一句重话，所以在那天被王凡电话里训斥后，她才会心有不甘，见不得别人比她好。

　　而万杰和郑怡然正在热恋当中，而且上次做广告的事情，还多亏了郑怡然出主意，万杰才会有高额奖金，所以对她也是呵护有加，那里会向今天这样动手打她，而且是当着众人的面？

　　人要脸树要皮，特别是在外人面前，脸面更加重要！

　　这一刻郑怡然只觉得气血上冲，从来没有像今天这样愤怒，先是妒忌王凡的好运气，又被丁雨霜出人意料的话，气的失去理智。

　　现在又被自己深爱的男人，当着众人特别是前男友的面重重打了一巴掌，这口气郑怡然怎么咽的下去？

　　当下反手就和万杰扭打起来，她却是没有注意到万杰说的话，而且要是一个男人真的下狠心打你，女人根本不是对手！

　　“啪！”

　　又是一巴掌，重重的落到郑怡然化好妆的脸上，男人的手又有多重，从她的此时脸上的变化就可以看出来！

　　郑怡然丰满的脸上，霎时变得红肿起来，一块青一块红，眼睛画好的眼线被泪水泡开，顺着眼泪流出来，加上她鼻子上的血，一时间变成一个大花脸。

　　红的血，黑的眼线、青色瘀伤，红肿面孔，那些远远看着郑怡然此时情景的人，一下子都捂住眼睛和嘴巴，不忍心看下去。

　　“万杰，你王八蛋，你打女人，我要和你分手！”

　　“滚，你这疯女人，丁小姐也敢骂，她招惹你了？无理取闹，我幸好没有娶你这样的女人！”

　　万杰看着眼前狼狈不堪的郑怡然，一张脸恐怖吓人，想着刚才从陈总口中知道的消息，再听到郑怡然口中骂词，更是勃然大怒，这样的女人只会给他招祸。

　　原本还想着借着这宴会机会，好好巴结一下上司，让自己这个副字去掉，谁知道自己不过离开片刻，郑怡然给他闯下弥天大祸。

　　男人没有了事业，女人还会跟着你吗？男人有了事业，什么样的女人找不到？万杰想着陈总的眼神和言外之意，他马上在心里当机立断。

　　“分手就分手，你这样的疯婆子，傻子才会把你当成宝？丁小姐你也敢骂，哪个男人敢娶你？”

　　万杰心中已经有了主意，再看着郑怡然披头散发，狼狈万分的模样，他是愈发的讨厌，分手的话顺口就说了出来！

　　他却是没有想到在这种情况下，别人看他的眼神，也有了一丝的厌恶。这男人翻脸比翻书还快，虽然趋吉避凶是人之长情，但是这男人也太狠心，太势力了！

　　而郑怡然被万杰打了两巴掌，这才听明白眼前的女孩子居然是万杰宴会前，一直在自己耳边唠叨的，万利集团唯一的继承——丁雨霜？

　　她睁大着茫然的眼睛，从上到下再一次打量眼前的姑娘，见她紧皱的眉头，一脸厌恶的看着自己和万杰，她这才想起自己骂人家蠢女人，没有男人要，冷汗一下子从身上冒了出来！

　　“丁小姐，我错了，我实在是不认识你，你就大人不计小人过，我真的是无心的，我……”

　　郑怡然嘴巴还流着血，她却想到今天冒失得罪丁小姐，先不说万杰副经理的位置肯定保不住，对于她这样的有钱人，多的是想讨好她的人，自己说不定马上就会被人报复！

　　一个女人要是被人劫持，那后果不堪设想，想到这里郑怡然心底愈发害怕！

　　其实她只是被丁雨霜身份给吓住了，虽然丁家有不少私人保镖，但也不会动辄就报复伤人。只是郑怡然重伤之下，性格有点偏激，这次更是以己之心度人之心，所以才会格外害怕。

　　丁雨霜看着郑怡然一身血污，还不住的向自己冲过来，一边的那些保镖已经时刻注意场中情形，这个时候看到郑怡然往小姐这边冲，马上行动起来，全部挡在了小姐的前面，有的还来拉扯郑怡然。

　　王凡见郑怡然不住叫喊挣扎，本来一身礼服，此时沾满血污，早已经披头散发宛如疯子，身上露肩的礼服，更是滑落大半，模样十分的不雅。

　　“住手，这位万先生，不管怎么说郑小姐是你带过来的，还请你把她送回去，让它好好休息，冷静一下，她今天是受点刺激！”

　　王凡冷眼看着万杰，心里虽然十分痛恨郑怡然的无耻，但是见到她已经受到惩罚，而且在这么多人面前，已经是声誉扫地，一个女人，没有必要把她逼上绝路！

　　人活着都不容易！所以王凡马上制止那些保安的动作，要万杰送她回去！

　　“滚，不要你在这里假慈悲！男人没有一个好东西！”

　　郑怡然双眼通红的看着王凡，都怪他，这一切都怪他，要不是他今天故意出现在这里，并且让自己失去理智，自己怎么会落得如此下场？

　　还有万杰，这个口是心非的男人，昨天晚上两人还在一起欢喜不已，定下今生今世相伴终生的誓言，今天马上就对自己翻脸，并且下重手打自己！

　　为什么会这样？到底自己错在那里？郑怡然跄跄跌跌的推开众人，独自一人望着公园外面走！耳边却听到不少的议论声！

　　“这个女人原来是万杰带来的，万杰可真没眼光，这样的泼妇和没有教养的女人，怎么能带到参加这样的宴会？真是为他丢脸！”

　　“以后公司聚会，要让你家那口子严格把关，不要让阿猫阿狗都能进来！我说你赶紧给你老公提个醒，赶紧补救，不能让丁小姐不高兴呀！”

　　“你还真糊涂，你没听到丁小姐说的话，得好好巴结一下，那个叫王凡的年轻人，你没听到吗？丁小姐喜欢他……”

　　“是呀，千万不能搞错对象了，万利集团可就一个继承人，这万利集团以后好不知道是姓丁，还是……”

　　来参加宴会的万利集团管理人员，大多数都是带着家眷，那些结婚的女人，最爱的嚼舌根，像今天这样了劲爆新闻，怎么能让她们住嘴？

　　王凡皱着眉头看着周围，那一个个堆满笑容，想借着机会和他打招呼的万利集团的管理人员，突然觉得头疼无比。

　　他招手示意挨着自己最近的一个保安过来：“你去跟着刚才那个女人，要确定她安全后，才能离开！”

　　那保安本来恭敬的跑过来，听到王凡的吩咐却是傻眼了，他可是从头到尾看到这场闹剧，心里已经把这个女人当成小姐假想情敌，可是现在王少却要自己去保护那个女人？

　　这，丁小姐会怎么想？那保安顿时哭丧着脸，不知所措！

　　“你们过来两个人，听王少吩咐，一定要保证郑小姐安全才行，赶紧快去！”

　　丁雨霜其实在王凡说话的时候，心里已经明白他的想法，现在天快黑了，一个孤身的女人，礼服也被扯掉小半，加上她现在这样子，就这样怒气冲冲的跑出去，没有男人跟着，真的很容易出事。

　　看着那两个保安离开，王凡心里烦闷，故意避开众人，独自走到一个小亭子里，端了一杯红酒，在那里自饮自酌。

　　却没想到丁雨霜干脆端着不少食物，拿着一瓶红酒，不声不响的就跟着走过来，那些保镖却让她轰走的远远的。

　　“真心羡慕郑小姐！她都这样对你，你还在为她着想，我，我……”

　　丁雨霜一个人面对王凡的时候，想起自己说过的话，脸一下子红了，只是知道王凡他心里怎么想？

　　“不要羡慕别人，上帝给你关上一道门，一定会给你打开一扇窗户，今天不管是哪个女人，只要我有能力，我都会安排人照顾！并不单单因为他是我前女友！”

　　这是王凡心里话，江山易改本性难移，以后还是试着心肠变硬一点！

　　“今天的事情还是谢谢了，但是我心里烦，记性不好，今天你说的话，我都会忘记了！”

　　王凡喝了一口红酒，神色很平静的说了一句，在他全心全意付出的时候，郑怡然却是那样回报她，所以现在心累了，也不想接受别人的情义。

　　再说他在三界超市，感觉命都不一定是自己的，像秦汉说的，要是不把超市的营业额提上去，都不知道怎么死的，这种情况下，他也不想耽误任何人！

　　片刻的沉默，丁雨霜当然知道王凡的意思，这不过是很委婉的拒绝罢了，但是王凡肯把她当朋友看，这对自己来说，已经是非常开心的事情了。

　　“王凡，我想求你一件事情，你能答应吗？”

　　不知道为什么此时丁雨霜面对王凡拒绝，心里却突然冒出一个念头，可能在王凡的心里，自己不过是个被宠坏的女孩子，说的话就像开玩笑一样，很快就会忘记的。

　　“嗯，你说吧，只要是我能办到的，我都尽量答应！”

　　王凡看着丁雨霜脸上如乌云散开，露出月亮般的笑脸，心里却在想，丁雨霜的笑容终于越来越多了！


第四十章 十年之约

　　丁雨霜面对王凡委婉拒绝，心里却突然冒出一个念头，可能在王凡的心里，自己不过是个被宠坏的女孩子，说的话就像开玩笑一样，很快就会忘记的。

　　但是只有自己最清楚，自己的本心！

　　“我们来个十年之约，十年以后你要是还没有找到心仪的女子，我也还没有遇到喜欢的男人，我就嫁给你，你能答应吗？”

　　丁雨霜的眼睛像是装满小星星，此时灼灼生辉，她一脸虔诚的望着王凡，一颗心却是砰砰的跳个不停！

　　王凡看着一脸嫣红的丁雨霜，露出似笑非笑的神情。

　　十年，时间真的很长，对于一个花季少女来说，十年是她最好的青春年华，自己能许下这样的承诺吗？

　　忍心让丁雨霜等自己十年？在三界超市上班之后，只要自己卡里面有会点，估计可以比一般人活的长久，但是她只是普通人而已！

　　丁雨霜是个好女孩子，但是自己此时心都在超市上面，真的无力给她任何的承诺，自己不能害了她。

　　丁雨霜脸上的嫣红，一点点的在褪去，然后慢慢变成一种苍白苦笑，没有多久眼睛里也开始变得晶莹起来，一滴泪水在眼眶里不住的打转，却强忍着不肯让她滴落下来。

　　王凡看着丁雨霜的样子，心里一软，不由叹了一口气，用手轻轻帮他把眼泪擦干。

　　“你这又何苦了，你条件这么好，肯定有无数爱慕你的男人，愿意呵护你一辈子，我们是朋友，我就是希望能看到你的笑容！”

　　王凡的手在她光滑的脸上擦去泪水，丁雨霜心里一颤，却是眼神坚定的看着他，然后强颜欢喜的说：“只是十年之约，说不定我明年就会出嫁，也说不定你很快就要结婚了……”

　　“好吧，既然你心里这样想，要是你十年之后还嫁不出去，我一时也娶不到老婆，那我们两个就凑合过日子？”

　　王凡实在是见不得女人的眼泪，再听丁雨霜这样说，心里早就软了，自己没钱也不帅，也就一个普通人，丁雨霜现在只是特殊原因，没有什么朋友而已，等她有一天能像正常人一样，她的想法或许会改变！

　　三界超市货物那么多，王凡还真就不相信，没有能帮到丁雨霜的？他心里想通了以后，这才半开玩笑的应承下来。

　　丁雨霜这边刚破涕为笑，王凡已经在心里盘算，晚上就去超市找找，说不定有能帮到丁雨霜的东西！

　　“丁小姐，乔总请你过去一趟！”

　　丁雨霜的提议得到王凡的应承，心里像是有了主心骨，逐渐平静下来，正和王凡小声说笑，就看见一个保安模样的人，急匆匆的跑到亭子里来找她。

　　“舅舅找我？”

　　丁雨霜的眉头轻轻一皱，脸上又出现那种化不开的忧郁之色，她有些担心的看着王凡。

　　“走吧，天色已经晚了，咱们一起过去吧！”

　　王凡这样一说，丁雨霜终于松了一口气，他们一起来到乔全盛的休息室，却被告知只准丁雨霜一个人进去，而王凡则被请到隔壁一个房间。

　　包厢的门缓缓关上！丁雨霜有些紧张的看着大舅乔全盛，她母亲死的早，大舅把她视若己出，因为小时候，大舅妈对她不好，而大舅都全力护着她，而导致大舅夫妻关系并不好。

　　加上两人又没有孩子，大舅妈十年前就和大舅离婚了，后来检查到大舅并没有生育能力，他再娶后就直接从孤儿院领养了乔羽，所以乔羽和丁雨霜虽然是表兄妹，但却没有血缘关系。

　　如果说丁雨霜在这世界上还有惧怕的人，那一定不是自己父亲，而是大舅乔全盛，因为母亲只有这一个哥哥，两人感情很好，母亲咽气时，曾经把自己托付给哥哥照顾，所以大舅在她心目中，从小到大都是一个让人畏惧的人。

　　“砰！”

　　乔全盛拿着茶杯重重敲在桌面上，一脸的怒容盯着丁雨霜，狠狠瞪了她几眼，并从鼻子里冷哼了几声。

　　丁雨霜不由自主的打了一个寒颤，脚步停在门口边，却是死活不肯在往里移动，看她那样子，要是大舅发火，她会随时打开门往外跑！

　　“你翅膀硬了，胆子变大了，居然敢当着那么下属的面说出那样的话？这成何体统？我可不想你上明天新闻的头条头版？我们辛苦打下的江山，我更不想送给一个外人！”

　　“你心里应该清楚，乔羽才是你父亲和我都看好的女婿，而且你们成家后，一个孩子姓丁，另外一个孩子姓乔，这些你父亲清醒的时候，就已经立下遗嘱了！”

　　“可是你看看你，这都成什么话？还当着那么多人的面，居然承认去倒追一个男人，我都被你气死了！”

　　说到这里乔全盛气血上涌，他本来就有高血压症状，这会脸色涨的通红，啪的一声就把那茶杯给扔到了地上，胸口却是起伏不定，呼吸变得急促起来！

　　丁雨霜一言不发，眼睛里倔强的神情，看到乔全盛被气成这样，只有赶紧上前。帮他从兜里取出降血压的药物。

　　服侍乔全盛把药服下后，看着舅舅秃顶和已经开始发白的胡须，丁雨霜的心乱及了，舅舅是很爱她，但是为什么总是逼她，做自己不喜欢做的事情？

　　以前她没有朋友，只有乔羽会陪着她，谈不上喜欢，也谈不上讨厌。

　　但是自从自己遇到王凡以后，才知道原来喜欢一个人，看到他时，心跳会加速，会为他欢喜为他忧，而不是像和乔羽一样，没有心动，也没有讨厌。

　　“大舅，你身体不好，就不要生气了，爸爸还躺在医院里，你自己也要保重！”

　　丁雨霜叹了一口气，眉头又锁了起来，外人看她是风光无限好，但是今天她从穿戴首饰到言行举止和说话，其实都会受到严格要求。

　　“你既然知道我身体不好？还让我操心，我没有自己的孩子，我把你看得比乔羽重要的多，所以你不能让我失望……”

　　坐在隔壁包厢的王凡，无聊的伸懒腰，桌子上有各种茶、饮料、水果、点心……可都不能让他分心，隔壁乔全盛的咆哮声，一字不落的都听到了自己的耳朵了。

　　“难道是这包厢的隔音效果太差了？可是让那一边的保安的神情，像是什么也没有听到，难道自己的耳朵变得灵敏起来？”

　　王凡估计问题应该出在自己身上，不是因为饮用的百花酿蜜，就是因为修习了职员强身手册。

　　听到乔全盛的话，十分看不起自己，害怕自己别有用心。而且他自己也有病，没有孩子才把乔羽领养回来，自己的婚姻都被人操控，难怪丁雨霜脸上总是郁郁寡欢。

　　看着天色不早，王凡惦记着三界超市的事情，想早点离开，而那乔全盛则是黑着脸，对王凡更是百般不顺眼。

　　“雨霜，你一会和乔羽一起离开，我叫保安把王先生送回去！”

　　乔全盛知道丁雨霜对王凡的爱慕后，自然是不肯让她送王凡回去，所以干脆亲自开口发话，让王凡一个人先离开。

　　这已经是他在众人面前，明确表示不喜欢王凡的一个信号，万利集团的核心高层，心里立刻变得明镜一般，只不过谁也不肯多嘴而已。

　　王凡淡淡一笑，无欲则刚，他根本就没有在意这老头的想法，万利集团对一般人来说，当然是山一般的仰望，但是对他来说，其实也没什么。

　　“天太晚了，我也该回去了！”

　　丁雨霜咬咬牙，在王凡前脚出了大门，她后脚就跟着告辞，还没有等乔羽跟着过来，她像是见鬼似得马上跟着王凡离开了。

　　一路上，两人都在沉默不语，王凡心里有事不想说话，丁雨霜心里是乱糟糟，不知道该从什么地方说起。

　　王凡在晚上十点钟左右时候到家，一回来他就把藏好的百花酿蜜拿了出来，这种蜂蜜浓度特别高，他关好窗户，小心冲化了两杯蜂蜜水，端给了正在看电视的父母。

　　电视里正在播放非诚勿扰，然后两位老人津津有味的看着，一边还在那里评头论足，哪个姑娘好生养，那个姑娘做媳妇好，这让一边的王凡相当郁闷。

　　难怪他们这几天迷上电视，原来是想着他早点找个媳妇，可是这是娱乐节目，也就是图个收视率，他们还当真了！

　　“好香的味道，这是什么水？”

　　金秀兰好奇的看着儿子，王凡手里有两杯热气腾腾，有点像冲开的蜂蜜水，但是那香气更加浓郁，而整个房间不过片刻，到处弥漫着醉人花香！

　　“这是朋友送的一点花蜜，对身体非常好，我上午已经喝过了，爸妈也来品尝一下！”

　　王凡看着只品尝了一小口，立刻变的惊讶万分的母亲，嘴角忍不住扬起笑意！他就知道没有人能抗拒得了这种味道！


第四十一章 原生态蜘蛛精

　　“你总算是交到正经朋友，人家肯送你这么好的蜂蜜，你要心里有数，看看家里还有什么好东西，也收拾点送人，朋友就是要以心换心！”

　　王顺又抿了一小口那蜂蜜水，不由发出赞叹，这蜂蜜花香特别，哪怕他活了好几十年，从来就没有见过，这么好的东西，还是靠着儿子才能一饱口福！

　　他是想让王凡回点礼物给他朋友，可是想来想去，只觉得家里没有一样东西拿的出手，这样不同凡响充满花香的蜂蜜，对他来说就是最好的山珍野味。

　　“啧啧，你这朋友是做什么的？居然有这样的好蜂蜜？她给了多少你，给你妹妹留点，这肯定是有钱人喝的蜂蜜！”

　　“老头子，咱们跟着儿子享福了，就是这蜂蜜水，我敢说整个村里，整个镇子上都没有人尝过一口，这味道实在是太好了……”

　　金秀兰两眼都放光，笑着都合不拢嘴巴，越看儿子越喜欢，还是孩子有本事，交的朋友太大方了，这样好东西都舍得送人。

　　“哎呀，肚子疼！”

　　金秀兰一杯蜂蜜水刚喝完，马上往厕所跑，而这边王顺也觉得不对劲，肚子开始咕咕叫起来，好在这房子都有两个洗手间。

　　“没事，这是在排毒，上完厕所就好了，我该去上班了！”

　　王凡因为亲口品尝过这百花酿蜜的效果，所以见父母这样子并不担心，他把那小葫芦收好，这才拿着车钥匙高高兴兴去上班。

　　这几天心里老是想着，不能只靠着白素贞介绍客人，而是应该利用中元节，把三界的人气吸引过来，只有客人多了，场面火爆，生意自然会好！

　　但是用什么法子，才能把客人吸引过来？

　　今天的生意比昨天差了许多，但是比起前阵子，却是稍微好了一点，但是大部分客人只是进来看看，买一点打折商品，看来不管是在那一界，大手大脚舍得花钱客人还是少！

　　凌晨一点多钟的时候，白素贞笑盈盈的走了进来，这一次人还没到，但是却有食物香气四溢的味道。

　　王凡很好奇的看着白素贞，她提着一个精致的竹篮，打开竹篮里面居然有几样精致小菜，一小盘牛肉，一小盘青菜，还有一份最普通西红柿鸡蛋汤。

　　那些菜肴还冒着丝丝热气，这大半夜的王凡肚子正咕咕叫，没想到白素贞居然如此心细，在这个时间给他送来佳肴！

　　“哇，好香呀，我就知道有好吃的，现在来的真是时候……”

　　这一次秦汉人还没到，声音已经传过来了，只见超市的空地上，蓦然像是有水波纹荡漾，下一刻秦汉就出现了。

　　“啧啧，小样，比我混的都要好！居然有人送吃的？”

　　那秦汉围着白素贞绕了一圈，鼻子深吸两口气，白素贞此时变得紧张起来，她不由的往王凡身后靠。

　　秦汉是仙，她是妖，一物降一物，王凡好说话，却不能代表秦汉也像他那样心肠好！

　　“你来的正好，先帮我看一下超市，我先吃点东西？”

　　和秦汉相处久了，王凡除了刚开始的畏惧外，现在和他的关系最好，想着他这个人也不会特意难为白素贞，再说了这两天超市生意好，还不多亏了她？

　　“先忙正事，一会在享受你的美食！”

　　秦汉吹了一个口哨，就要王凡说说具体计划，和这几天准备的方案，有没有用的着他的地方？

　　白素贞很温柔的把竹篮子先拿到一边盖好，看着秦汉对自己并没有排斥，她的心这才轻松起来。

　　“吸引人气？你要举办歌舞会？小样，还真有你的？你难道想让木兰还是我出来跳舞？”

　　秦汉睁大眼睛看着王凡手里一个方案，上面设计中元节那天在门口举行歌舞会？这可是从来都没有听说过的事情！

　　木兰像个男人，自己好像也不会跳舞，难道王凡准备自己来？可是看不出来他有这样本事呀？

　　“算了吧，咱们三个人就是脱、光都没人看，我打算请几个美人，目标我都想好了，那天不是来了七个打扮美艳，穿着原生态的客人吗？白素贞你觉得能不能把她们请过来？”

　　王凡早在心里想好了，这年头什么最吸引人气？当然是穿着原生态的妹子，那些妹子只要往超市门口一站，随便来点歌舞，或者干脆是互动节目，肯定能吸引大把眼球！

　　然后王凡再计划弄一个满五十会点送一次抽奖机会，三张奖票封顶。肯定能让不少人心动。

　　但是目前存在问题是，举办一次活动，奖品请歌舞费用，怎么也得花点妖币或者会点，王凡初来乍到，还不知道上面会不会批准这笔开销。

　　“那七姐妹是我好友，只要能付出点代价，我倒是愿意去联系一下！”

　　白素贞看了一下秦汉，有些迟疑的说了一句，她们都是妖，彼此之间也是惺惺相惜，一些小忙还是愿意帮的，就是不知道这一次……

　　“那就麻烦你了，三个小时就行了，只需要她们表演一下歌舞或者和客人互动游戏，需要多大的报酬，可以好商量！”

　　这些王凡没有经验，所以只能先让白素贞传话，而一边的秦汉笑嘻嘻的走了过来，突然莫名其妙的说了一句：“是蟢子七姐妹吗？我仓库倒是有只残破七星圭虫，她们要是愿意来帮忙，那东西就送给她们！”

　　白素贞见秦汉不像是说笑，她是知道那七姐妹的本体，自然就知道七星圭虫子对她们重要性，马上表示自己去通知那七姐妹！

　　这一次白素贞向王凡行了个礼，不急不缓的走出超市，而王凡则在想着秦汉口中蟢子是什么？

　　蟢子似乎是对蜘蛛的爱称，江淮一带的百姓，从前的住房是木结构，房内隔间用木板，叫做板壁。

　　常见一种身体扁平的蜘蛛，有铜钱大小，贴壁而行，交关快捷，居民称之为壁蟢子。其实也就是蜘蛛的别称，这样来说那七姐妹是蜘蛛精？

　　蜘蛛最喜欢昆虫，而秦汉口中的七星圭子，可能就是一种特别昆虫，应该是对那蜘蛛精有吸引力。

　　王凡此时深吸一口气，眼前又浮现出那七姐妹妖娆的身材，和头上晃动的金步摇，以及露出肚脐的原生态穿着。

　　虽然心里早知道她们是妖精，但是自己想的最多的还是狐狸精，或者花妖之类美丽的妖精，他怎么也无法把丑陋蜘蛛和那几个美人联系在一起！

　　妖精的世界，凡人真心不懂！

　　“秦汉，那几个客人是蜘蛛精吗？你取出仓库东西送给它们，会不会受到处罚？”

　　不是王凡蠢笨，实在是他来的时间太短，而秦汉又是神龙见首不见尾，他只是感觉拿仓库东西，肯定有点不合适！

　　记得职员手册上，有明文规定，偷盗超市货物，无论大小全部处以重刑，这仓库东西和超市有区别吗？

　　“小样，你取超市东西被知道那还不被克死？可是每年超市都有一些过期损坏的货物，打折都没人要，我负责进货，当然还得苦逼的把那些东西都处理掉，这些老板都是知道的！”

　　“那七星圭虫有点用处，可是已经在仓库放了一两百年的，也没有找到买家，只有便宜那几个蜘蛛精了！”

　　秦汉这样一说，王凡马上就明白了，其实道理是相通的，就像那些水果，哪怕非常珍贵稀罕，也有一定保质期，要是打折还没人要，又过了保质期的话，那些都要处理掉！

　　秦汉说得这残破的七星圭虫，估计就是这类的货物，但是因为三界超市售出货物，都有非凡之处，所以哪怕残损，送给合适的人和妖，对于她们来说，还是非常不错的。

　　“那些过期损坏的货物，你那里应该有个明细吧？或者以后处理这货物的事情由我来安排？说不定还有意外收获！”

　　王凡此时手指敲击了一下桌子，心里却想着难怪老板生气，这超市营业额上不去，过期破损东西又多，超市利润再大也没用，那些仙人肯定是不明白，三分利吃饱饭，七分利饿死人的说法！

　　老板既然开超市，追求的就是利润，可是很多人都以为只有营业额上去了，超市才能赚钱，其实这就涉及到一个开源节流的问题。

　　开源可以比做增加超市营业额，而节流则涉及到超市扔掉一些过期，和破损的货物上面！

　　超市营业额做的再多，却不知道处理那些破损的货物，这样长期以往下去，能让一个超市收支平衡就不错了，但是想让老板赚钱？还真是有点困难！

　　“你来处理那些过期货物？那倒是没有问题，你只要把需要清理的货物做一份明细出来，然后超市有两个以上人签字就行了！”

　　秦汉大手一挥，他才没有耐心去当垃圾搬运工，当然一些有价值的货物，他还是要利用起来的，比喻那七星圭虫。


第四十二章 谁才是奸商？

　　王凡趁着秦汉也在，和他商议哪些商品可以用来打折，那些可以用来做超市的奖品，要不要做一些宣传单子之类广告！

　　“你说这种一品小固妖丹，只卖一个会点？这固妖丹销路最好，进货都要两百妖币，你不弄些滞销货物打折，你却要超市赔本卖固灵丹？你脑袋坏了吧？”

　　秦汉一看到王凡给自己打折商品的明细，马上就跳起来了，这种一品固妖丹，是一种物美价廉受众面很广的妖丹，最适合妖界的小妖们食用，就像人类大米和蔬菜一样，每个妖精都需要。

　　因为这个原因，所以一品固妖丹到处都有卖，利润也非常小，在超市只需要两点五个会点，这是三界超市利润最小的货物，当然也是销路最好的货物。

　　本来秦汉定价三会点都嫌弃没赚头，但是妖界这种固妖丹到处只买二百五十妖币，有的甚至是二百四十五个妖币，没有办法，这固妖丹需求量太大了，哪怕不赚钱也得有卖！

　　要不然人家妖精会抱怨：搞什么名堂，这么大的三界超市，固妖丹都没有卖的，你这不是逗我玩吗？

　　在秦汉的眼里，商场打折，不就是代表那些货物滞销才打折，但是根本不愁销路的固妖丹，进价都得两百妖币，你居然赔本只买一会点？

　　“让我看看，你是不是该吃药了？”

　　秦汉围着王凡转了一圈，手差点就伸到他额头上去了，嘴里还念叨叨的说着：“有病得马上治病，药是不能停的！”

　　“去去，谁跟你闹着玩？我是查看这些天所有客人购物底单，才发现十个客人当中，几乎有九个客人都会买几枚那个固妖丹，加上这东西价格最低，所以我就把它定为中元节打折一个嚎头……”

　　“我看过你的进货单子，我知道这个固妖丹进价是两百妖币，所以我才把打折价钱定在一会点，你说要是这么便宜固妖丹，那些妖精能不买吗？”

　　王凡敲击了一下桌子，固妖丹他也见过，黑乎乎的拇指大一个，非金非铁是从妖界那边进货的，需要客人也都是妖。

　　“固妖丹我是不会买的，不过那东西对妖精和鬼怪都有吸引力！这么便宜的价格，整个三界都找不到呀！他们知道后一定都会来购买的，但是我们卖掉一枚就要赔一百妖币，这让老板知道会生气的！”

　　秦汉觉得一会点的固妖丹，肯定会被那些贪便宜的小妖疯狂抢购的，但是每卖掉一枚就要赔掉一百妖币，这让人小心脏受不了呀！

　　三界超市不赚钱还赔钱？到时候老板一生气，他和木兰都会被王凡害死的！

　　“你笨呀，一枚固妖丹是赔钱卖，但是我可以限量呀，一张会员卡只卖一枚固妖丹。就是一个会员做多只赔掉一百妖币，但是只要客人在随便选择一件货物，你看看你超市货物，那一样卖出去只赚一百妖币？”

　　“我都看了进出货单子，你这心够黑的，随便一样货物，都是赚一两倍利润，进货一千妖币的东西，你都敢标价八十个会点？”

　　王凡一边说这着话，一边摇头看秦汉，好像他就是个黑心烂肝的奸商，看的秦汉心里十分不爽，眼睛一瞪来了一句：“没见识，哪些货物有的是特殊渠道进来的，你看看妖界那些超市，不都这样？要不然怎么赚钱？”

　　王凡无语，原来是天下乌鸦一般黑，开超市这么大利润，但这三界超市每月营业额垫底，赚的钱也是最少的，真够悲催的！

　　“小样，看不出来，你嘴挺利索的，那这固灵丹打折就打折吧，咦，你居然把价值一百二十会点的一枚千年朱果，用来当一等奖白送人？你疯掉了？这可是一万二千灵石的货物……”

　　秦汉都觉得脑袋不够用了，这个王凡还真大方，一百二十会点的货物居然，当成奖品送给别人，他眼睛没有看错吧？

　　“舍不得孩子套不住狼，你再看看下面那些奖品？举办一次抽奖大会，我只动用大约四万五千枚妖币，哥呀，我容易吗？”

　　王凡也不担心秦汉反对，他看过去年中元节活动的开销，那一次木兰和秦汉一共开销差不多五百会点，才勉强把中元节活动办下来了，当时那一月销售量确实比上月翻了四五倍。

　　那五百会点，却是在随后销售中给赚回来，所以王凡这次才会这样安排奖品！

　　“你当哥是小孩子，一等奖一万二千妖币奖品，最少得四个奖项，二等奖就算没有一万妖币，也得八千吧，还有剩下安慰奖之类的，最少也得几十个，要不中奖率太低了，没有七八万妖币根本不够用！”

　　秦汉絮絮叨叨的数落着王凡，眼睛借着往下看，他这一看不要紧，脸上露出怪异笑容，突然就哈哈哈的笑出声来，一手指着王凡，一边忍不住笑骂：“你这黑心烂肝的奸商，你一等奖一万二千妖币，可是十个二等奖加起来还不到五千妖币，你的三等奖更坑，快五十名可就是一枚固妖丹，这能值几个钱？”

　　“还有这四等奖，简直就是骗小孩子，直接一个妖币，哈哈哈，亏你还真想的出来！”

　　秦汉从来像今天这样开怀大笑，王凡这小子真是狡猾，你看看他设计宣传单子，最醒目地方画着一枚朱果，说明不要钱，抽奖就能得到，中奖率高达百分之五。

　　可是他就是没说，他那二等奖居然是五会点一个的小玩意，而且客人买够五十会点货物才有一张抽奖券，五十会点就是打个九折，也差不多够二等奖的奖品了，王凡真的是好算计！

　　还有那固妖丹，他也现在最醒目地方，写上大大一会点，对，三界超市的固药丹，只卖一会点，也就是一百个妖币，这可比进货还要便宜一半，整个三界可能只有这一家敢这样卖！

　　可这狡猾的王凡，根本就没有注明一张会员卡，只能购买一枚特价固妖丹，秦汉都可以想象，那些妖精和鬼怪一个个兴冲冲的跑过来后，带够了妖币准备购买后，却得知只能购买一枚时的表情，肯定是滑稽无比！

　　“你实在是太狡猾了，真是做奸商的最佳人选，行，就冲着你这份绞尽脑汁的心思，哥支持你了，看看，需要我做些什么？”

　　既然王凡中元节搞活动预算没问题，老板那里只用了例行上报就可以了，还有活动那天，总需要些人来帮忙吧，要不然根本忙不过来的！

　　“秦汉你不是到处进货，有没有办法让三界都知道，把这宣传单子在三界散发？或者用其他法子宣传一下，再好的策划没人知道也是不行的！还有人手，你和木兰以前都是怎么弄得？”

　　王凡实在是第一次搞这样的活动，偌大一个超市才他们三个人，但是一想到那冷清的生意，心里也就释然了，但要是中元节活动搞起来，光靠他一个人收银那是肯定忙不过来的！

　　“放心了，人手问题不用你操心，包在哥身上了，至于发广告，这个容易，我通知木兰给所有超市会员发一条信息就行，还有妖界和仙界我亲自走一趟，小样，让你看看哥的本事！”

　　秦汉此时有些得意，总算到了他表现的时候了，他掏出手机，凌空比划着，王凡伸长脖子看了一下。

　　哇塞，这秦汉的手机能发新闻，放类似于微、博的消息，他还马上更改自己手机上的在线状态，上面写的——中元节三界超市大出血，千年朱果免费送！

　　王凡噗嗤一笑，这个秦汉刚才还在怪自己太大方，现在居然来个免费送，他就不怕真有人找上门来要免费朱果？

　　不过这手机真心不错，让秦汉这玩法，估计这手机能连接三界，还真是一件宝贝！

　　秦汉的手机在超市半空中悬乎起来，然后不断闪烁，很快把王凡绘制一张宣传单，在手机面制作出一种非常精美画面。

　　看着王凡一脸羡慕，想着这小子脑袋那么聪明，还不是眼巴巴看着自己手机？

　　一种油然而生的满足感，让秦汉哈哈大笑起来，他的手一扬，那手机嗖的一声飞到了他的手中。

　　望着秦汉嘚瑟的拿着手机，威风得意的走出超市，王凡在故意装作看不到样子，但是等他离开后，马上打开电脑，看了一眼自己会点提成！

　　上面显示只有十七个会点，距离五十会点兑换手机还差上三十三个，至于自己的寿命兑换的会点，王凡却是不敢轻易动用，谁知道有没有副作用？

　　“中元节快点来吧，我的手机就全靠你了，看秦汉那个嘚瑟样子，以后我会点多了，就兑换十个手机，保证亮瞎所有妖精的眼睛！”

　　王凡在心里自我安慰，还从来没有像现在这样，这么渴望拥有一个那么炫的超市内部手机！

　　真心很期待！


第四十三章 幸福一家人

　　接下来的两天王凡特别忙碌，秦汉开出那条件，果然是打动蟢子七姐妹，她们在第二天就跟着白素贞来到超市，听着王凡讲解中元节那天活动要求。

　　听到从王凡口中说出的建议和安排，那七姐妹眼睛是越来越亮，那些奇思妙想，就连他们也忍不住对中元节充满期待！

　　至于白素贞也没有闲着，王凡手把手的教她怎么收银，他怕秦汉到时候带来人少了，白素贞还可以给她临时帮忙。

　　又是一天凌晨五点钟头下班，王凡回到家里伸个懒腰，刚洗漱完毕，就看见妹妹蹦跳着从房间里跑了出来。

　　“哥，你今天有空吗？你那个同学周杰天天打电话给我，让我们去看房子，要不我们今天一起去？把房子买了，我有空就和爸妈去挑选家具和用品……”

　　王倩现在是特别崇拜哥哥，而因为上次王凡给她买了不少的衣服。人靠衣装马靠鞍，这稍微收拾一下，一个俊俏充满活力的美少女，就出现在校园里了！

　　虽然王倩还有点黑，但是腿长，而且在学校有人疯狂谣传，她有个超级有钱溺爱她的哥哥，所以她不但回头率变高了，而且追求者无数！

　　王倩并没有喜欢的人，但是那种少女虚荣心，却得到了小小的满足，而这一切在她以前想都不敢想，所以王凡在她眼里，就是世上最帅最好的哥哥！

　　“行，反正你今天也在家，那就一起去看看吧！”

　　王凡笑着说了一声，看着妹妹的头发，非常柔顺光滑，他顺势摸摸她的头，却换来一声娇喝。

　　“哥，你又把我当成小孩子，不是说女人头，男人腰只许看不许摸……”

　　“好了，哥这是习惯，你这小丫头，就是事多……”

　　两兄妹在一起是阵阵喧哗说笑声，金秀兰把早餐端到了桌子，笑着喊他们兄妹来吃饭。

　　“王倩，你都多大了，还跟小孩子一样，跟你哥哥斗嘴，姑娘家得斯文，谁家女孩子像你这么能闹？”

　　“老妈偏心了，你怎么不说哥哥，他比我大还欺负我？”

　　王倩嘟着嘴，故意装作生气样子，还忍不住向着哥哥眨眼睛，谁知道她的反抗却换来母亲的唠叨。

　　“你是妹妹，不知道让着你哥哥？男人在外面多辛苦？做妹妹的更要让着她……”

　　金秀兰说着话，顺手把一个大鸡腿放在王凡的碗里，这更是让王倩不住瘪嘴，别人家里女儿都是当公主养，怎么到她家就重男轻女？

　　好吧，谁叫她家是农村的？母亲封建思想太严重了！

　　哥哥辛苦点，母亲也不用这么明显的偏心吧，弄得王倩嘟着嘴，对母亲真心无言！

　　金秀兰这边刚去了厨房，王倩头一低，却看见哥哥王凡碗里鸡腿已经跑到她碗里了，而父亲碗里的鸡蛋，也夹了过来！

　　“赶紧吃吧，别让你妈看到！”

　　王顺这会也笑嘻嘻的说了一句，老婆爱唠叨，喜欢儿子，对王倩管教严格，他当面是从来不会说什么，背后则会偷偷支持女儿。

　　“恩恩！”

　　王倩也不是贪图吃的，就是喜欢哥哥和爸爸背着妈妈宠她，以前在家里母亲吩咐她扫地，妈妈前脚出门，爸爸后脚就赶紧把地扫干净，还不许告诉金秀兰。

　　而哥哥王凡也是那样，背着母亲偷偷帮着自己洗碗，洗衣服，有时候被妈妈看见，还会挨一顿骂。说男孩子不应该做这些活，这些都是女孩子必须学会的，要不然以后王倩出嫁，公婆会骂她家没教养，养的女儿太懒惰。

　　王倩偷瞄了一眼妈妈还在厨房忙，赶紧用筷子挑面条吃，没挑几下就看到碗底藏着一个大鸡腿，王倩心里一愣，瞬间就明白了，原来妈妈还是疼她的，只不过表达方式不一样。

　　吃过早饭，王倩拉着哥哥和爸妈一起出门，周杰早就在约定好的地方等着，远远看到王凡车子，还没有等他停稳当，他就早早跑了过来！

　　周杰一脸热情，手脚麻利的打开车门，嘴里一边喊着：“王叔小心点，这里有点滑，阿姨你慢点！”

　　他那动作小心翼翼，估计就是他亲爹妈来了，都没有这个孝顺劲，看得王凡心里一阵感叹不已！

　　社会是个大染缸，改变了太多的东西，高中时候的周杰肯定做梦都不会想到，几年后自己会对王凡的爹妈万分巴结，对王凡更是恭恭敬敬。

　　实在是人在屋檐下，不得不低头，周杰目前这份工作能不能保住，就看他试用期内能不能做成一笔大单子。现在这社会太现实了，那家公司不是利益至上？

　　“老同学呀，耽误你时间了，这么热的天，早点去看房子要凉快一点……”

　　周杰一边笑容满面解释着，一边羡慕的看着王凡的车，这辆奥迪越野车，自己在网上看到过，打折后还有六十多万，当时自己都羡慕手痒痒。

　　没有想到王凡还真有能耐，和自己一般大，也没有靠家里资助，就能开得起这样的好车！

　　电视里几千万的豪车也多，但是在周杰眼里，那些都遥远了，他这辈子下辈子都不敢想，还不如王凡这辆接地气的车，给他震撼大。

　　“老同学呀，什么时候能混到你这样，有一辆你这样的越野车，我就死而无憾了！”

　　周杰话里带着几分羡慕几分失落，让王凡一愣，继而笑道：“别瞎说，年轻就是资本，世事无常，你会心想事成的！”

　　“其实我要的房子在一百三十平方到两百平方都行，但是地点一定要在沿江大道，我看你这个房源位置不错，要不我们先去看看？”

　　王凡手里拿着周杰给他资料，随手翻看了一下，就看到一个报价一百五十八万，面积有一百五十平方的四房两厅，那个房子位置就在沿江大道，又比较靠近大学城。

　　王凡自言自语的说着，他没有想到周杰此时心里却是惊涛骇浪，万分的惊讶。

　　王凡的家庭情况他也知道，父母是农民，家里非常穷，就是把家里所有家当都卖掉，都不一定能在江城买一处洗手间。

　　可是他却看中这一百五十平方的大房子，差不多一百五十八万的报价，他根本就没有放在心上，这简直让人不可思议。

　　他，到底有怎样的际遇，居然混的这样成功，恐怕在这一批高中同学中，他是唯一凭着自己本事买车，想购买一两百万豪宅的同学了！

　　不是周杰没有什么见识，实在是因为大家都是普通人，一月很努力工作吗，也才三五千块。一两百万，足以让他不吃不喝拿上四五十年的工资！

　　一个人一生能有几个四五十年？这简直是让人妒忌的发疯，这王凡真的好运气！

　　“好，我这里有钥匙，咱们马上过去看一看！”

　　周杰深吸一口气，让自己的心平复下来，这才更为恭敬的带着王凡一家去看子！

　　这处房子最大优点在于地点好，一边是无敌江景，另一边是绿化十分完善的沿江公园，这个小区几乎被公园包围了，在江城俗称——公园里明珠！

　　房子内部装修倒是一般，没有特别奢华，但是还算精致，厨房洗手间也都装潢了，只是客厅和卧室空荡荡的，家具全部被搬走了！

　　四个房间其中大客厅有露天阳台，主卧和客房也有阳台，另外两个房间则是大飘窗，光线也非常好！

　　“这屋子也太大了，得添置多少东西才行？我还是觉得七八十平方的房子就行了，一百五十多万，就这样房子太贵了！”

　　金秀兰首先表示不喜欢，她就是感觉住的房子，太贵不划算，有这一百五六十万，还不如买个小点房子，然后手里有点钱，就是每年吃利息都不错。

　　王顺这一次少见的和老婆意见一致，四个房间，实在是太大了，这么贵的房子，家具都没有几件，还要添置不少钱在里面，根本就不划算。

　　周杰尴尬笑笑，也没有说话，他也觉得这房子太大了，但是想起自己责任，他则十分委婉的说道：“王叔，你是不知道，这房子就是因为大，单价才便宜，要是七十平方的小户型，在这个小区，那单价可就要一万二，而且还特别抢手！”

　　江城是省会城市，一般位置的新房子单价七八千一平方米，但是江景房则都是在一万以上，就像周杰说的，这房子因为太大了，总价比较高，很多客人接受不了！

　　所以这房子分摊下来单价倒是不贵！

　　王凡在房间里走动，这个时候正是上午七八点钟，一束阳光从阳台上穿过来，斜射在客厅里，整个房子的光线非常充盈，而周围空气也非常清新。

　　他的手摸着客厅里贴的墙壁纸，那种厚实的感觉让他的心变的沉静，而一边的王倩像个小蝴蝶，到处穿来穿去，眼睛里透出一种兴奋和欢喜！

　　“王倩？你怎么看这房子？”

　　王凡微笑问妹子，毕竟以后家人都是要和他同住的，一定要让他们满意才行！


第四十四章 买还是不买？

　　“我，我不喜欢！”

　　王倩的眼神里流露出挣扎的神色，王凡明明感觉她还是很开心的，为什么会不喜欢？

　　“为什么，理由？”

　　这下王凡有点为难了，其实说真的，这一处房子他还是很满意的，这里阳光充盈，空气清新，空间也大，正是自己心中理想的家。

　　不要有多么奢华，但是一定要阳光，空间一定要大！

　　父母好像都不太乐意，虽然他们是嫌弃房子太贵了，但是妹妹的看法却很让王凡为难，她是知道自己里现金的人，这房子虽然不便宜，但是还是买的起，并略有结余。

　　但是王倩为什么会说不喜欢？难道还有别的原因？

　　“哥，你跟我来这个屋子说话！”

　　王倩这一次，一脸认真变得很稳重，她示意哥哥和她到有阳台的客房，然后她关上房门，把父母和周杰留在外面。

　　王凡看着妹妹一脸神秘，不知道她要做什么？

　　“哥，我记得你给了我十多万，买了一辆车，还是我没有算错，你现在手里现金应该不到两百万吧？”

　　“差不多，两百零三万，买这房子足够了！”

　　王凡不知道这丫头想什么了，自己手里有多少钱，他也没有瞒着妹妹，觉得一家人也没那必要隐瞒。

　　“哥，你是中奖得来的意外之财，所以更加要珍惜，买这么贵的房子，然后还得添点东西，你手里可就剩不了多少，以后你要是结婚，钱少了根本不够用，你还要养家养孩子……”

　　王倩嘟着嘴，有点焦急的对哥哥说着，她和王凡都是从小过苦日子，好不容易现在一家人在一起，生活条件有天翻地覆改变，她可不想哥哥把所有的钱用掉。

　　她不想哥哥以后的孩子，像他们小时候一样吃苦！

　　王凡看着妹妹略显激动的脸上，心里颇为感动，她说的话对一般人来说，真的非常实用，巨款不能一下子挥霍掉，但是自己情况不同。

　　哪怕自己只是三界超市售货员，但是眼界和心性已经有很大改变，以前只想找到一份工资高的工作，挣钱买房娶媳妇。

　　但是现在自己看到和接触的世界，已经脱离正常人思维，所以那些平常人的担忧，自己真的不需要。

　　就像现在自己手里看似只剩下两百万现金，但是还有三界超市内部卡，凭着他手里这段时间提取的绩效奖，就无法用金钱来衡量！

　　钱对他来说，真的不是问题了！

　　王凡这个时候都能感受到，第一天的时候，自己向秦汉说出缺钱的话，他那看不起的笑容，这人界的钱，对他还真没有吸引力！

　　如今能用钱买来一个温暖的住处，对于王凡来说，那是物尽其用，再好不过的事情！

　　“这房子除了贵？还有没有其他让你不满意的地方？”

　　王凡加重语气，追问了妹妹一句！

　　“嗯，我还真想不出来……”

　　门被王倩紧紧关着，金秀兰和王顺相互对视一眼，也没有心思再看房子，房子非常漂亮、宽敞，但是太贵了，真心太贵了！

　　就是这一套房子钱，都可以买下老家一个小湾子，几十亩地随便盖房子！

　　这一次王顺和金秀兰出奇的意见一致，两个人什么都不看，只觉得这房子有个最大弊端，那就是贵！

　　新房子光线好，可是太贵了！

　　新房子环境好，但是太贵了！

　　新房子很宽敞，还是太贵了！

　　……

　　周杰虽然很卖力的解说，极力推荐这套房子的优势，比喻这小区里绿化好，出门就是沿江公园，电梯房站在阳台上就能看江景，更难得的是这位置坐南朝北，房屋设计好，每个房间光线都很充足！

　　住在这样好房子里，人心情都会变得开朗，而且生活也会变得顺心！

　　金秀兰夫妻虽然有片刻心动，觉得周杰说的倒也中肯，可是，可是房子太贵了，住在这么贵的房子里，对于农村出来的他们来说，睡觉都不会安稳的！

　　所以这房子无论有多好，他们都不会喜欢，只因为一点，房子太贵了，太贵了！

　　周杰不时的观察一下王凡父母表情，开始的时候看着他们又欣喜，又纠结的样子，一时不明白这房子那里不好，但是听到他们一再说房子太大了，心里这才豁然明了。

　　没有人不喜欢住的宽敞明亮房子，特别是农村出来的老人，他们在乡下的房子，一般都是非常宽大，随便都是一两百平方，怎么会嫌弃这一百五十平方房子太大了？

　　说来说去，只有一个可能，那就是手头不宽裕，嫌弃房子太贵了！

　　周杰一想到这里，心却没由来的轻松下来，他轻嘘了一口气，脸上挂起了笑容。今天看到王凡的车，听到他说要买大点房子，自己心里一直是羡慕妒忌恨。

　　整个上午，自己的心里七上八下的，一刻不得消停，只因为那种叫妒忌的情绪，让自己都觉得整个人受伤，特别是心千疮百孔。

　　能看出王凡父母也嫌弃这房子贵了，那说明王凡肯定也没有多少钱，说不定像纸老虎，只不过外面吓唬人罢了。

　　想想也是，他和自己同年，就是混的不错，能有个几十上百万就非常不错了，还能指望他买下这一百多万的大房子吗？

　　周杰心里想通了以后，脸上也有了笑容，故意安慰两老说：“阿姨你们别急，我们一会去看有处一百来个平方的房子，那总价也不贵，只要八十八万！就是位置稍偏僻一点，不过你们有车，进出也方便！”

　　一份价钱一分货，这句话什么时候都不会错！

　　周杰向金秀兰他们接着推荐的也是三房一厅，因为是新建小区，还没有完善生活设施，而且公交站台也不多，不在江城市中心，价钱当然便宜很多。

　　“八十八万？恩恩，听起来不错，一会咱们就同孩子们去看看？”

　　金秀兰虽然觉得八十多万也不便宜，但是跟眼前房子便宜一半，她心里还是非常意动，同意一会就去看房。

　　周杰在心底权衡一番，要是那套八十多万房子成交，自己拿的奖金虽然少点，但是至少有销售额，肯定就能留在公司了！

　　只不过原本以为王凡，发了大财是多么有钱，原来也不过是个空架子，能买一套小户型房子，就已经很吃力了，这会周杰心里有点暗自后悔，不该对王凡太过巴结，同学之间平白让自己低人一等！

　　房门已经打开了，王凡和神色有点怪异的王倩走了出来，金秀兰笑着对儿女说：“刚才周杰向我提到还有一处房子，一百多平方只要八十八万，感觉比这里便宜，要不咱们都去看看？”

　　王顺干脆走出大门，准备去看那处便宜点的房子！

　　“爸妈，你们过来一下，我有点事情和你们商量，这房子你们感觉怎么样？”

　　“不怎么样，太大了太贵了，庄稼人买这样房子太不划算了！”

　　一边的王倩向着哥哥使个眼色，似乎在说，看吧，我就没说错，这房子爸妈肯定嫌弃贵了，不会考虑的！

　　“除了这些，有没有其它不满意地方，比喻说这个房子布局？环境？”

　　王凡好像不死心的又问了一句，听的一边的周杰心里微微鄙夷一番，既然你买不起这房子，何必在我面前装模做样？

　　“……”

　　金秀兰一阵无语，让她挑这房子毛病，好像除了价钱贵点，还真没有其它毛病！

　　“走啦，还得赶紧去看另一处房子……”

　　王顺站在这套房子大门边，眼睛正对着那豪华防盗套装门，眼里闪过一丝惊艳，但一想到这房子价格，门再好有什么用，太贵了！

　　“哦，我明白了，爸你们等一下再走，我想再看一下这套房子！”

　　王凡沉默一下，示意妹妹去给他父母搬来椅子，他却不慌不忙的，把这房子从厨房到洗手间，就连一些角落里都仔细的看了一遍，这才招手请周杰过来。

　　“这房子报价，有没有还价的余地？还有你们公司的中介费，加上房子过户契税都是怎么算的！”

　　这些周杰事前都做好统计，本来打算等王家人看中后，就把这些费用给他们看，但是王凡的父母觉得房子本身就贵了，再加上这些钱，他们百分之一百就不会要这房子。

　　周杰干脆没有拿出房子具体的统计费用，因为没必要！

　　“一共一百六十三万？能不能再少点？”

　　王凡眼神不经意在扫视一下，周杰精心准备的数据统计，里面很详细，包括一些自己没有注意的物业费，电梯公摊费等，都有详细的注明。

　　现在全国房子不是很景气，一边是居高不下的房价，一边是无数租房的家庭，王凡想着像这么大一套房子，肯定还有还价空间。

　　“可以和房东商量一下，你可以接受的价位在多少？这样我也好和房东讨价还价。”

　　周杰心里有不耐烦，以前怎么不知道王凡很虚伪？明明不想要这房子，还问的这么仔细，难道是为了在自己面前摆一下有钱人的谱？


第四十五章 有钱的神仙

　　“这房子我喜欢，你办好一切合同，我就去转账，你再看看全款有没有优惠？”

　　王凡再一次在房间里扫视一圈，这房子光线好，清晨的阳光都这样充足，那么到了冬天光线也会不错的，他很喜欢！

　　“你，你说什么？这房子一百六十万，你真的确定要？”

　　这一下轮到周杰说话不利索了，明明王凡父母明确表示不满意这房子，要去看那便宜点的房源？这会王凡怎么又确定要买，而且还是现款？

　　这转变实在太大了，让周杰一时都反应不过来，他是非常的惊讶！

　　现款？一百六十万？天啦，难道自己看走眼了？

　　“王凡，这房子太宽敞了，打扫卫生都不方便，再说我们才四个人，干吗要住这么宽敞的房子？”

　　“房子太贵了，有这钱够买一套房子，还能存好几十万，利息就够我和你爸吃喝用了！”

　　……

　　金秀兰和王顺时刻注意着儿子那边情况，听到周杰的惊呼声，他们再也坐不住了，全部跑到王凡面前，纷纷反对他买这房子！

　　其实也没有其他理由，就一个原因——贵！

　　“爸妈，买房子这事我来拿主意了，这房子我喜欢，有钱难买心里想，这房子我要了，就这么决定了，你们只管过些天搬过来就行了！”

　　王凡已经弄明白父母的想法，那就没有必要多纠结，只有把父母都安置好，他才能全心全意的在三界超市工作。

　　赚钱为了什么？还不是让自己家人过的舒服，活的开心，要不然自己努力工作奋斗都没有意义了！

　　再说他心里还有一丝顾忌，那就是秦汉总是挂在口中那句话：“要是老板生气了，咱们几个都不知道是怎么死的！”

　　所以在王凡的潜意识里，虽然不知道这句话是真是假，但是有一点，万一自己出事，要保证父母和妹妹能有安身之地。

　　这房子就是给父母最好的礼物，还有剩下的钱，王凡也打算房子收拾好以后，转到父母的名下，让他们安心过日子。

　　这笔钱数目不多，王凡还在心里盘算，要不要再赚点钱回来，不过目前最重要的，还是先把超市中元节活动搞好！

　　金秀兰嘴巴张开了刚想说话，却被丈夫拉扯一下衣袖，示意她听儿子的，你没听到王凡说：“有钱难买心里想？”孩子肯定是非常喜欢这个房子。

　　王凡性子王顺自然知道，是属于那种心地善良，骨头硬，有主意的男人，自己都老了，家里还是听他来安排吧！

　　做为老人没能给儿子带来财富，他心里实在愧疚，只要儿子喜欢，就听他一回吧！

　　“就这么说定了，咱们都回去，周杰要是你那边有消息就通知我！”

　　王凡笑着说了一句，也不管周杰脸上惊愕诧异，他还是先领着父母下楼了，而后面跟着的周杰，不感相信的掐了一把自己，好疼，表示刚才一切不是在做梦！

　　好快！这套房子就这样让自己卖出去了？出电梯的时候周杰还是混混沌沌的，只觉得脑子不够用。

　　金秀兰再等周杰的一会功夫，就和楼底下几个乘凉的大妈攀谈起来！

　　“你们很面生呀，是住在这里的吗？”

　　“我是和儿子来看十二楼的房子，说不定以后会成为邻居，这里买菜方便吗？”

　　那闲坐的几个大妈和金秀兰年纪差不多，这会看到同龄人，也非常的热情，虽然各自口音有点不同，但是并不妨碍她们在一起八卦。

　　“十二楼房子？那可是小区位置最好房子，通风向阳，怕是得一两百万吧，你一看就是有福气的人，还需要自己买菜？能买的起那样的房子，干脆请一个保姆得了……”

　　金秀兰听着那些大妈的话，眼睛都眯在一起，觉得特别满足。王凡和周杰也没有在意，就让她和那些大妈在一起唠叨。

　　没过一会，几个大妈在一起找到共同语言，金秀兰看着儿子他们都在等自己，这才赶紧小跑过来，上车的时候还笑眯眯心情特别好。

　　“这个小区我和年纪差不多的人很多，买菜接送小孩子都方便，我也偷偷问了，那十二楼以前房子开价一百九十万……”

　　“噗嗤！”

　　王倩听到母亲的话，忍不住笑了，刚才是谁一个劲头嚷嚷，这房子太大，不好打扫卫生？

　　这才多久功夫，大哥坚持要买这房子，母亲一下子就变了，还学会偷偷打听那房子的价格，周围生活设施？母亲果然很偏心儿子呀，哈哈哈……

　　王凡看了一眼父母，心里当然明白，其实他们也很喜欢这里，只不过怕增加自己负担，看着房价这么贵，才不肯让自己买。

　　但是一旦自己定下主意，她们慢慢以后也会喜欢上这个地方的。

　　“王凡，我算是服你了，一百六十万，你都敢全款，我也没有本事，给你跑跑路还是能行，这房子你就交个我来处理吧！”

　　周杰坐到车里好一会，才缓过神来，这简直就是意外惊喜，有了王凡这套房子，他就肯定能留在公司，以后慢慢就在江城站住了脚跟。

　　而王凡这么有钱，可得好好巴结一下，借着这个机会和他家搞好关系，以后就是借钱，也有个地方开口呀！

　　王凡也觉得一身轻松，总算是解决一件大事，自己也趁机休息一下，整理一下头绪，安排中元节的活动！

　　父母开始是心疼钱，王凡就把这安抚工作交给了小妹王倩。他则没事休息的时候开始练习呼吸吐纳。

　　这些天晚上上班，白天也忙，但是王凡却觉得身轻体健，精神充沛，除掉他服用过百花酿蜜的好处外，肯定也和练习呼吸吐纳有关系。

　　更为神奇的是，王凡有时候躺在床上，只要静下心来，他可以感受到空气变化，甚至隔壁厨房滴水的声音，估计现在自己的听力比普通人强大许多。

　　这些变化，王凡暗自留心，也没有感觉惊讶。三界超市太神秘了，他会点兑换的强身手册，肯定是有出奇之处，而这个时候，他心底就生出一种渴望，那五十会点才能兑换的手机，该是多么的神奇？

　　就像现在秦汉嘚瑟的玩着手机，不停的发着信息和打电话，让一边的王凡更加郁闷。

　　“赤脚大仙，中元节三界超市搞活动，来抽奖就有可能中千年朱果，还有免费歌舞观看，要是有兴趣和你周围朋友都讲一下，哦，你很忙没有时间？”

　　“黑熊怪，中元节三界超市搞活动，来抽奖就有可能中千年朱果，还有免费歌舞观看，你们南海紫竹仙岛的人来不来？什么，走不开？”

　　“千里眼，顺风耳吗？中元节三界超市做活动吗，惊喜多多，优惠多多，咱们老关系，其他人我都是发信息，就你专门打个电话……”

　　……

　　秦汉在这里手忙脚乱的，王凡看着直摇头，他打电话人是不少，但是好像结果并不妙，那些人绝大部分都有婉言拒绝！

　　不过秦汉打电话的，貌似都比较牛，他居然还认识赤脚大仙？千里眼，顺风耳这些传说中仙人？要是他们能来，就会有轰动效应，说不定会带来不少生意！

　　“小样？敢看不起哥，我亲自打电话还敢拒绝？居然说仙界的超市，中元节那天的优惠更大？这些个没节操的家伙！都忘记当初买不到东西时候，一个个秦汉哥长，秦汉哥短的围着我转……”

　　秦汉电话还没打完，变得怒气冲冲，他赶紧从冰箱拿出一瓶啤酒，一口灌下去，骂骂咧咧的说的几句。

　　“你那些仙人朋友都不肯来吗？我看还不如多在妖界发传单和信息，毕竟我们现在做的最多的还是人界和妖界生意，我来这么久，好像一个神仙都没接待过！”

　　王凡见秦汉不痛快，本来还羡慕他手机，准备开几句玩笑，看他脸色不好，还是忍下来了。

　　“狗屁朋友，那些家伙最势力，以前生意好的时候每月都来，现在觉得三界超市在人界太远了，又没有好货物卖，一年都不来一次，其实仙界的有钱人最多，也是最好赚的！”

　　“你没看到那些寺庙香火鼎盛，那些菩萨、罗汉、各路神仙，一个个都是腰包鼓鼓的，只要他们喜欢的东西，卖出去一个，能顶上我们干半个月！”

　　秦汉喝上一口啤机，打一个响嗝，好多年前那些神仙碍于他的情面，没事下凡间来收点香火钱，在信徒面前显露一下灵验，然后来三界超市走一趟，他们也总是能大赚一笔。

　　那样做生意的日子还真是怀念，不过貌似是几百年前。这些年生意一天不如一天，就连那些妖精都来的少了。基本上逛超市的都是那些执念很深的人，而人是最穷的，撑死一张卡不到一百会点。

　　“秦汉，难道人只能用寿命当成会点交易，不能用其他的东西吗？比喻说一些奇珍异宝，或者说是钻石宝石之类的？”

　　王凡听到秦汉在那里絮絮叨叨，心里突然一动，想起前些天一直埋在心底想法！


第四十六章 三界超市宣传信息

　　“我曾经也想过，用其它东西代替人的寿命充值，但问题是那些宝石奇珍异宝没有妖界多，而且没有那边出产东西品质高，就是收上来也不好出手！”

　　“而人的寿命虽然少，但是一向不担心销路，因为三界超市开在人界，所以很多地方进货，都要求用寿命充当流通货币，支付货款，所以我一时也找不到可以和寿命一样能流通货币！”

　　秦汉的意思王凡明白一点，原来那些人类的寿命，在超市购买货物后，又被秦汉拿去转手进货了。

　　这样看来就是要观察一下，人界还有什么东西，比较受欢迎，只要能换到足够妖币和仙晶，可以考虑以货换货，只要有利润，王凡觉得完全可行！

　　一团红色的火焰映入了王凡眼里，原来是木兰来了，她今天还穿了一身很中性的红色服饰，整个人就像一团热情的红色的火焰！

　　可惜她的而脸上却是面无表情，显得有些冰冷，她一来也去摸了一瓶啤酒，看着王凡的心直抽搐，好在木兰他们来的少，要不然这啤酒都不知道要喝掉多少。

　　“叫我来做什么？你们中元节搞的什么活动，这两天找我办卡的人实在太多了，我简直喘口气功夫都没有，有事快说，有、屁快放，姐还忙着了！”

　　木兰那红色头发飞舞起来，王凡见到木兰不多，上一次她和秦汉差点在超市打起来，那红色的头发怒急的时候，就像是活了一样。

　　虽然事后秦汉说那是个工作狂，执着要命的一个疯子，但是王凡还是可以感觉到，秦汉对她还是很欣赏的，王凡更是不敢小看她。

　　开玩笑，木兰哪怕是个妖，可是却敢和秦汉叫板，对着干！而且还能接到老板电话，这就说明她在老板心中地位不低呀！

　　“就你那臭脾气，你还能帮什么忙，还不是老规矩，让你给所有办过会员卡的人，发一道意念，就是这种超市宣传单！”

　　秦汉说着话把王凡弄好宣传单子递给木兰，那上面免费千年朱果，只售价一会点的固妖丹，让木兰的眼睛一亮，她没有像秦汉那样跳起来，而是歪着头很用心看了一边，然后疑惑的问王凡。

　　“这是你的主意吧？给我理由，我怎么感觉这样超市可能血本无归？”

　　木兰迟疑了一下，既然中元节举办活动，没有理由让三界超市赔本，但是这传单上说的那么美好，要是一切是真的，只有客人能得到好处，超市那还有钱赚？

　　可以既然已经做成了传单，秦汉肯定也过目过，那就是没有问题，才会交给她。但是自己翻来覆去的看，还是看不明白，这张宣传单子怎么才能让超市赚钱？

　　王凡当下把他想法，全部和木兰说了一遍，有的地方她听不懂，王凡还提议把事情简单化，合理化，好让她明白，他搞的这个中元节活动，绝对会让超市赚钱？

　　木兰认真的听着，不时抬手理一下自己火红的头发，眼神中却是有些迷茫。

　　“我不是很懂，不过你说的好像很厉害的样子，既然你用心去策划几天，也没有超过去年中元节费用，那么秦汉帮我护法，这传单的事情就交给我来做！”

　　“我的意念还不够强大，仙界那边可能不行，人界和妖界都没问题，我只能把这传单传出去，至于人家来不来，我可就不知道了！”

　　王凡有点奇怪，不知道木兰的意思，好在超市没有客人后，秦汉也没有离开。而是留在超市里，直接看着木兰进入仓库里面，然后关上仓库大门。

　　“王凡，木兰的意念非常强大，趁着她发功的时候，赶紧修炼强身手册，效果比你修炼一个月还要好！”

　　不等到王凡发问，秦汉先招呼他坐下练习吐纳呼吸，而他自己则稳稳的站在仓库门外，也不说话，只是很警觉的看着四周，一收平时那种嬉皮笑脸的神态，变的严肃起来。

　　一种说不出来的感觉，从仓库里面传出来，就好像是被温热的水包围着，一阵阵的快、感袭来，让王凡忍不住想叫起来，而他正有种沉迷其中，迷失本性的感觉，只听见一个声音当头一喝。

　　“吐纳，呼吸！”

　　发出声音的是秦汉，王凡一愣，马上照做，这才感觉到全身的毛孔，像是被热水泡开了。然后感觉自己的身体像是在呼吸，不用自己控制，拼命的呼吸，这让他心里一阵怪异，估计是因为木兰的原因，才会有这种感觉。

　　大街上，一个戴着眼镜挺着大肚子的孕妇，脸上和身上都有些浮肿，脸色非常苍白，眼神有些痴呆散漫，身后还跟着一个四十多岁，一脸精明的中年女人。

　　“医生不是说要你一直躺在床上，每天的药不能停，一直到孩子出世，你干吗老是要去那个茶楼？尽不让人省心！”

　　“我躺得腰好疼，也睡不着，在那个茶楼里才觉得安心！”

　　两个人的说话语气有点奇怪，那中年女人不像是这孕妇保姆，也不像是她的家人，说话口气中也带着责备，并不心疼这孕妇辛苦！

　　而那孕妇半是解释，半是分辨，眼神流露出几分的无奈，突然她停止脚步，心里像是闪过一道很奇怪的念头，眼前居然出现超市中元节抽奖活动，一等奖是什么千年朱果，那又是什么东西？

　　像是有一道意念在她心里一晃而过，她就记住中元节要去超市，三界超市打折，里面东西正是她需要的！

　　“还愣着干什么？这不是到了吗？赶紧进去呀！”那中年女人不耐烦的催嘱那孕妇，眼光却扫向她的肚子！

　　一处靠近公园的茶楼，上面写着金龙茶楼四个大字！

　　江城大学某处宿舍，二个男同学正在那里下象棋，宿舍门打开了，石头低着头进来了，一边玩象棋的一个男孩子起身给他让路，手一动不小心碰到那棋盘。

　　“哗啦”一声，那象棋子落了一地，两个下象棋的同学惊呼了一声，都站了起来，另外一个同学连连抱怨：“你也不小心一点，这一局你本来输定了！”

　　“那也不一定，要是棋盘不倒，输的肯定是你！”

　　起身让路的同学，本来就在懊悔，感觉自己明明要赢了，却不小心把棋盘弄倒了，心里挺不痛快的，那说话语气就有点冲。

　　“你小子还服气？咱们再来一盘，明明就是你要输了，才把棋盘弄翻掉的！”

　　“你血口喷人，明明就是我要赢，你得了便宜还卖乖！”

　　一边石头看着两个平时关系不错室友，这会儿脸红脖子粗，一点小事至于吗？

　　“都别吵了，不就是一盘棋吗？我给你们摆好，你们接着下！”

　　石头也不住多说，弯身把那象棋子都捡起来了，然后不过几分钟，就把棋盘上每个象棋子都放到准确位置上，那些被吃掉的棋子，则被他放到盒子里了！

　　石头弄好这一切，转身躺在自己床上玩游戏，只剩下他两个室友，一脸惊讶的看着石头，低声问：“你的棋子摆错了吗？我的反正一步都没放错，敢情石头一进门就盯着我们下象棋呀！”

　　“是呀，石头记忆力真好，这次学校不是有一批出国交流生名额吗？我听小道消息说，里面有石头的名字，毕竟他现在可是整个年级的学霸！没有他的名字，大家都不服呀！”

　　两个人这会倒没有再争论了，他们的谈话转到了石头身上，而这时躺在床上的石头，眼睛一亮，像是突然感觉到什么。

　　超市中元节举办活动？还是那个记忆中神秘地方？自己怎么总是像做梦一样，也不知道到底是真的还是假的！

　　妖界，晴空万里，郁郁葱葱一片丛里。

　　草丛中一只乖巧的白兔，浑身的毛发光泽顺滑，正趴在那里东张西望，走走停停，不时在草地上觅食，十分的警觉，时刻注意着地面上的风吹草动。

　　它却没有想到半空中一只巨大秃鹰，已经把它视为口中的美食，正在此刻，从天空中俯冲下来，锋利的爪子早已经露出，只待抓住那地上的白兔。

　　一阵温暖的感觉，不知道从哪里袭来，突然就让那秃鹰吓了一跳！一道意念像闪电飞进它的识海，吓的它哆嗦一下，一下子幻化成一个秃头钩鼻子的中年男人，落到了草地上。

　　而那只白兔此时也察觉到危险，如同一道青烟霎时消失在草地上！惹得那中年男子是破口大骂，到嘴的猎物又被谁给坏了好事？

　　“三界超市的一枚固妖丹只要一会点？还有这样的好事？千年朱果购物抽奖免费送？”

　　识海中一道信息传过来，那中年男子一边自言自语，一边哈哈大笑，还有这样的美事？有了大量固妖丹可比抓一只兔子精强多了，何况说不定自己运气好，就是抽不中一等奖，来个二等奖三等奖也不会差！

　　看着那名钩鼻子秃顶男人的离去，一名穿着白衣，长相甜美的女孩子，露出半个头疑惑的说了一句：“三界超市？”


第四十七章 神秘的孕妇

　　木兰离开超市的时候，精神状态非常差，几乎是摇摇欲坠，脸色苍白的，再没有了一丝的张扬，她那满头的红发，也像是失去生命，毫无光泽的披在头上，显得十分难看。

　　她这模样像是瞬间苍老了十岁，看的王凡心里暗自吃惊，他有些不放心木兰，就看向一边的秦汉，想着该怎么处理？

　　“那意念收到的人有早晚，但是中元节前所有持着会员卡的人，都能收到我的信息，我要休息十天了，要是有人万一要办卡，秦汉你帮着招呼一下，这是一百张空白卡！”

　　木兰手凌空一抓，出现一叠超市会员卡，递给了秦汉后，这才步伐有些不稳的离开了三界超市。

　　“王凡，这卡你收好，要是有人办卡，你就让人滴一滴血在卡上面，然后按上手印或者签名，再你电脑上刷一下，信息会直接穿到木兰手机上，这会员卡就上办好了。当然有些细节你不懂，以后让木兰给你讲解……”

　　秦汉怕麻烦，本来木兰托付给他的事情，他一转手就甩给王凡。又担心他不满，只有露出他迷人笑容和酒窝，冲着王凡笑道。

　　“别这样，大家都是一根绳子上的蚂蚱，应该互相帮忙，你没看到木兰妖力受损？我还是去照顾一二，不要让其他妖乘虚而入！”

　　秦汉这话说的是义正言辞，加上王凡确实看到木兰情况不对劲，所以就赶紧催着他离开，自己也该收拾一下，准备下班了。

　　“这傻小子挺勤快的，他来了以后哥才没有像以前做苦力，这人一定要把他的价值最大化，让他多做点事情，自己才能逍遥做个神仙！”

　　秦汉消失的那一瞬间，还冲着王凡笑笑，露出他那可爱的小酒窝。王凡并不知道他此时心里在打自己主意，只是感觉一个大男人，怎么会有那么可爱的酒窝，没天理呀！

　　今天已经是七月十四了，明天就是中元节了，一切都还算顺利，王凡现在就等着秦汉给自己找几个帮手过来，他担心人手实在不够，还特意和白素贞姐妹都打了招呼。

　　白天王凡在家休息，母亲和父亲现在谈论最多的就是那处新房子，不知道是不是王倩的劝说起了作用，现在两位老人，不再纠结房子价钱，也是开始算计，那房子什么交房，还需要添加那些家具。

　　“我觉得要买一套大沙发，要特别大的那种，无论是睡在上面，还是躺着看电视，肯定很舒服！”

　　“我看是不是还得买一个大电视，就像广告里的那样，叫什么家庭影院？”

　　“那边阳台多，房子宽敞，我到时候种点花，肯定很不错的！”

　　现在是一说起新房子，金秀兰和王顺就有说不完的话题，而且觉得生活特别有盼头，金秀兰开始的时候还在嚷嚷着回家，而现在最想做的事情，就是早点搬到新房子去。

　　……

　　王凡的手机响了，他一看居然是丁雨霜约自己去茶楼见面，想着哪天自己无意中听到的话，还有本来想在超市里找一下，看有没有能让鬼魂畏惧货物，可是最近太忙都忘了。

　　江城本来很大，但是有了车以后就变得很小了，不过十几分钟的时间，王凡就到了金龙茶楼，一下车他不由自主的回头望了一下，对面人工湖里划船戏水的人们，想起那天丁雨霜的话，可惜自己出了三界超市，也是看不到鬼魂。

　　上楼梯的时候，王凡对那楼梯间的金龙，特意多看了几眼，只觉得那金龙的眼睛当真像是活了一样，充满威严和霸道，让人心底觉得平和安心，并闻到一股淡淡的檀香味道。

　　在那楼梯间金龙的爪子上面，不知道是谁插上一把檀香，没有什么烟雾，味道也很清淡，要不是自己仔细看，根本就不会注意到。

　　“丁小姐在308等你很久了！”

　　308的包厢的门是半掩着的，一推就开了，屋子里的丁雨霜头发半披着，随便用发夹固定了下，几缕头发微微倾泻下来，只能看到她半边脸上，长长的睫毛不住抖动着，此时她正专心的在摆弄眼前一大盆插花。

　　这是一个通体浅绿色的陶瓷花瓶，瓷器的纹路细腻有光泽，非常的漂亮，丁雨霜正在调整那些插花位置，那是一大束的郁金香，肥硕鲜美的花蕾，在肥厚的叶子存托下，十分的美丽鲜艳。

　　郁金香有红色，粉红，黄色，三种颜色配合在一起，水灵有生机，让人的心瞬间好了起来。王凡也没有说话，就看着丁雨霜把那插花摆好后，就放在临街面的窗户前。

　　“过来坐吧，我父亲今天上午醒来了，好几天没见你了，还以为你不肯来了！”

　　丁雨霜淡淡的说着话，眉头紧锁。两人正在包厢里说话，敲门声响起，原来是服务员送简餐和酒水来了。

　　包厢的门打开了，王凡无意中往外一看，却看到一个带着眼镜，挺着大肚子的孕妇，她的肚子微微隆起，看样子有六七个月的，但是她脸色非常苍白，眼睛有些痴呆无神，让人看了有些好奇。

　　孩子是两个人爱情的结晶，这孕妇看起来却并不开心，而她身边跟了一个保姆模样的人，脸上也写的许多的无奈，一边搀扶着她，嘴里还在唠叨。

　　“你都在这茶楼呆了一天了，天也不早了，咱们还是回去吧，你又不喝茶，呆在这里也没有什么意思！”

　　听这语气，她身边那个四十多岁的妇人，却也不像是保姆，更不像是这带眼镜女人的公婆或者母亲之类的人，这一对人看起有些奇怪。

　　“这地方呆着安心，我上个洗手间，再坐上一两个小时再回去了，我真不想离开……”

　　那呆着眼镜的女人，声音有些颤抖，好像在哀求那妇人，然后不知道那妇人说了句什么话，两人这才往茶楼洗手间方向走去了。

　　丁雨霜看着王凡望外面看，她也侧着脸看了一下，只是看那戴眼镜的女子有点熟悉，好像在那里见过。那服务员也是个通透的人，见老板在注意那女人，忙小声的说。

　　“那人是这里熟客，总是没事就在这茶楼呆上一整天，不过从来没有见过他丈夫，有人说她可能是人家的小蜜，不过我看着她姿色也就中等，呵呵……”

　　那服务员神秘的说了几句，可是看着丁雨霜并不感兴趣模样，马上住嘴，心里却是暗自后悔，自己干嘛要这么多嘴，丁小姐可还是个姑娘，在其他人面前说这些，会不会让她不高心？

　　“哦，这是茶楼，孕妇是不能多喝茶，她不知道吗？”

　　王凡有些好奇，他坐的这个位置，刚好又看到那个女子走回来，那戴眼镜女子脸色苍白，身上已经开始浮肿，看起来十分不堪，估计是非常辛苦，所以就多问了一句。

　　“她跟着那个人倒是很严格，从来不让她吃对孕妇不利的东西，肯定不会点茶水的，只是很奇怪，不喝茶，却是在这茶楼一呆就是一天，我们这些服务员都认识！”

　　那服务员话有点多，见王凡发问，她偷瞄了一下丁雨霜见她没有反对，也就把自己知道的，像是说小道消息般的都倒了出来。

　　在茶楼做服务员很轻松，没事的时候几个人喜欢聚在一起，就聊些八卦的事情，而这个客人蛮特别的，既没有丈夫陪同，但是却总是带着一个保姆，而那保姆除了更关心她的身体外，对她并不恭敬，所以才会有人猜测，这女人是别人养着的小蜜。

　　这年头有钱的男人，不少背着老婆在外面养几个女人，也不算是稀奇事情。

　　“我没事也喜欢在这里呆上一整天，因为这里干净……”

　　丁雨霜等那服务员离开后，也是深深的叹息一声，和她花季般的年纪，根本不相符合，王凡想起她和自己说的话，这茶楼里有他父亲特意请回来的金龙，所以里面不会有孤魂野鬼，她也不会看到让她揪心的东西。

　　“你有没有尝试过，弄一些小玩意带在身上，这样的话也许你就看不到鬼魂了，说不定就能过正常女孩子的生活，没事邀请三五个好朋友逛街，或者去吃点东西，尽情的玩耍！”

　　虽然是茶楼，但是里面简餐做的非常好，估计也是因为丁雨霜经常在这里吃饭，特意去请的名厨，这也能看出来，他父亲送给她的礼物真是非常用心了。

　　“那样的东西可遇不可求，我也试过很多次，一些开光大师供奉的佛珠，甚至佛门的舍利。我父亲都试着找回来给我佩戴，不过基本上都没用，有人说我的情况太特殊，和一般阴阳眼都不一样，我也不清楚！”

　　“好在还有这个茶楼，没事我就喜欢呆在这里，上面还有一层房子，那是特意为我留宿修建的，里面还有个小花园，你要不要去看看？”


第四十八章 缩头缩脑的龟丞相

　　丁玉霜实在是从小到大，被鬼魂吓怕了，没有一点的安全感，所以很喜欢有人陪着自己聊聊。

　　“算了吧，我呆一会就要回去了！”王凡犹豫一下，还是婉言谢绝了。

　　王凡开车准备离开，却看见送自己的丁雨霜脸色一变，一下子抓住了他的胳膊，那手捏的特别紧，似乎指甲都掐到他的肉里面去了。

　　王凡估计她又是看到什么，所以顺着她的眼睛望过去，居然看到了那戴眼镜的孕妇。七月的夜晚很热，可是她却像是很冷一样，两个手臂互相环抱着，倒像是在取暖。

　　“你又看到什么？不要送了，你赶紧回茶楼吧！”

　　王凡是什么都没看到，他低声的对丁雨霜说了一句，却见她不好意思松手，脸一红，连声道歉后，真的像见鬼似得小跑回了茶楼。

　　丁雨霜一边跑，一边不时的回过头来看那女人，那神情又是惊讶，又是慌张，临进门的时候，一个没注意还差点撞到茶楼门边上，看的出来她是非常吃惊。

　　王凡也很好奇，一时也没有上车，只是站在那里，又上下打量那个刚从身边离开的女人，她戴着一副眼镜，脸有点大，看起来二十多岁的模样，不过憔悴，脸色苍白，不住打寒颤，让人觉得有些可怜。

　　“叫你赶紧回去，你总是不肯，茶楼里冷气房呆久了，对胎儿也不好了，赶紧回去吃药！明天打针剂量要增加一点了，没事不要再来这里了！”

　　那个妇人看起来非常不耐烦，不停的唠叨着，看起来根本不像是保姆，但是却一直跟着照顾她，难道那戴眼镜的女人真的是小蜜？而这妇人是她男人派过来监视的？

　　“我这是怎么了，还有闲情管别人？”

　　王凡看着那戴眼镜的女人越走越远，一拍脑袋自己倒是笑了，好奇心强爱管闲事，这可不是好习惯！天也不早了，王凡在路边买了个西瓜带了回去，母亲他们正在家看电视！

　　“哥你是不是去给我找嫂子了，好久不见回来？”

　　王倩吃着西瓜，调皮的问着他，而母亲和父亲虽然没有说话，却也是一脸期待的看着儿子，耳朵都竖起来了，本来他们也听说儿子读大学的时候谈了一个同学，不过后来儿子说那姑娘家里不乐意，这事一直就没有听他再提起过。

　　“你不是谈了一个姑娘，也没有带回来看看，现在还在联系吗？这房子要是买了，你赶紧找一个。不是妈说你，你也老大不小了，你大堂哥像你这么大的时候，儿子都满地跑了，我也巴望着带孙子……”

　　王凡一看母亲金秀兰提起他谈朋友的事情，头马上大了一倍，母亲什么都好，就是太爱唠叨了，只要一和自己聊天，说不上几句话，就转弯抹角的问谈朋友的事情，自己实在是无力招架。

　　好在那个时候，郑怡然母亲不同意，自己也就没有把她带回家，但是父母也不知道从哪里听到风声。

　　农村人实在，只要听说儿子有女朋友了，还是大学生，他们就会觉得一百个满意，而且会早早催着结婚，但是现在女孩子，有几个愿意没房没车就嫁给你，然后和你一起拼搏？

　　“妈，你就放心吧，这要有女朋友，一定会带回家的！”

　　王凡拿了一块西瓜，赶紧跑回房间，实在受不了，老妈要是一来了兴致，自己这耳朵可就要倒霉了。

　　“这孩子，都这么大了，还害臊干什么？”

　　金秀兰看着儿子逃一样的跑进屋子，笑骂了一句，想着昨天看到的房子，又宽敞又明亮，心里就像是喝了蜜一样舒坦，自己儿子有出息，最高兴的就是他们。

　　“妈，你放心啦，哥那里一有动静，我立刻告诉你们……”

　　这边正在吃西瓜的王倩，看见哥哥房门关上了，马上打小报告，把王凡给出卖了。

　　“嗯，还是女儿贴心，但是你要记住，上学以读书为任务，可不能乱七八糟谈朋友，懂不懂？”

　　金秀兰这刚关心完儿子，又教训起女儿来了，可怜天下父母心，儿子大学要是能找一个女朋友回来，她心里像是吃了蜜一样，要是女儿大学汤朋友，他们第一个跳出来不同意！

　　还有一天就是中元节了，王凡刚上班，就明显的感觉到超市客流量比平时大的多。而秦汉也早早带来十几个神色特别的人来了。

　　领头的一个缩头缩脑，那脖子特别灵活，简直能三百六十度无死角的旋转，看着王凡咂舌，这是秦汉从那里找来的妖？

　　“龟丞相，你领着手下虾兵蟹将，都来见过王凡，从今天开始为期三天，王凡就是你们的主子，要是办不好这趟差事，惹恼了你们王凡爷爷，当心让你们回不了龙宫！”

　　秦汉这个时候双手往身后一别，脸上两个小酒窝就不见了，显得杀气腾腾，吓得那领头的龟丞相和手下十几个虾兵蟹将，忙跪在地上连连说不敢。

　　“上仙你就放心好了，三界超市年年从我龙宫进货，照顾尔等生意，让小的们有一口饭吃，我们感激还来不及，王大人有什么吩咐我们哪敢不从？自然也是巴望着三界超市生意好！”

　　原来那领头的正是龟丞相，难怪他的脖子伸缩自如，此时再看他外形状，果然就还是一个活脱脱的大乌龟，这秦汉还真有点心眼。

　　三界超市从龙宫进货，那龙宫水族又多，秦汉向着龙王借来十几个手下，想来也是一举两得，三界超市有这些妖帮忙，局面完全可以控制。

　　“多谢龟丞相帮忙了，你看这几天进出的人、妖、魔、鬼混杂，你们在超市外面设一个进口处，专门帮我发这些脸谱，还有注意那些身体残破的游魂之类，千万不要让他们恐吓来超市客人！”

　　王凡拖出几箱子娃娃脸谱，他担心到时候来的客人多，万一彼此有仇互相寻仇斗殴，那就不妙了，所以他和秦汉商量给每位客人准备脸谱。

　　“还有这个牌子也竖立在门口，给来的客人提醒，免得到时候缺胳膊少腿的游魂，本体的妖精到处跑，大家一年到头难得逛一次超市，总的把自己收拾整齐吧！”

　　秦汉向那些虾兵蟹将指了指，王凡身后一个牌子，上面居然有一排字。

　　衣冠身体不整者，谢绝入内！超市内禁止杀戮，欺负弱小生灵，违者诛！那个诛字血红，像是活了一般，中间那一竖就像是长剑诛心，王凡只看了一眼，就觉得心惊肉跳。

　　无规矩不成方圆，进超市的妖精，鬼魂，看见有人进超市，要是没有规矩，他们还不争抢着把人给分食了，还有客人要是不变形，一个个蜘蛛、野鸡、老虎……到处跑，这三界超市就变成动物园了。

　　不过平时客人少，王凡见到的无论是鬼魂还是妖精，一个个打扮的比人还像人，就像那蟢子姐妹，明明是蜘蛛精，可以一个个穿着原生态，看起来多养眼。

　　所以说哪怕是妖精，只要不是性命攸关的时候，都是愿意把自己收拾漂漂亮亮的，爱美之心人妖有之！

　　龟丞相带来的那些虾兵蟹将，一个个都是成年男子模样，看身板倒是威风凛凛，但就是脸上不能细看，有一种猥琐的神态在上面，就像龟丞相，缩头缩脑的总有几分滑稽。

　　妖多好办事！还不等王凡吩咐，三界超市门口开始搭建演出台子，开始设置抽奖箱子，那抽奖箱子是秦汉特制的，是为了保证任何妖精鬼魂，不能弄虚作假，要不然上了第一个，就用法术抽中千年朱果，那剩下的客人只有干瞪眼了！

　　超市的宣传海报和特价商品单是一字摆开，看起来倒是也威风凛凛，一边忙着指挥那些虾兵蟹将的王凡心里大喜，这些妖精挺好用的。

　　听话、顺从、力气大，一个妖精可以拿起所有的宣传牌子，背负上千斤重物，就像耍着玩，没有一点负担，这让王凡不由咧着嘴笑了。

　　这虾兵蟹将真是好苦力，不声不吭，只知道低头干活，可以请工人要强的多！

　　不过王凡高兴没多久，马上皱起眉头，那些宣传的海报和广告，那些虾兵蟹将都放好了，可是很多文字都倒过来了，那些精美字体和图画全部都放反了，难道他们不识字？

　　果然王凡发现，除了龟丞相略微懂一点文字外，其他的那些虾兵蟹将，一个大字都会放反了，帮忙贴上去的宣传单子，全部不能用。

　　“龟丞相，你来贴这些广告牌上的宣传单子，千万不要再弄反了！哎呀，错了，那拉的条幅也反了，你们看字体呀！”

　　王凡一抬头，刚才还觉得这些虾兵蟹将干活不错，马上就知道没文化真可怕，就连拉一个“三界超市欢迎你！”的条幅，都倒了过了，这还让人怎么看？

　　原来妖精并不是自己想象的那么聪明，大部分妖精是不识字的，只知道埋头干活！


第四十九章 仙器云裳

　　“秦汉，你大爷的，赶紧过来帮忙，你还有心思坐在那里翘二郎腿？”

　　王凡这边忙的不可开交，一扭头看到秦汉坐在收银台上，翘着二郎腿正在喝啤酒，这家伙真会享受，自己都忙死了。

　　王凡很少发火，秦汉一见他这样子，肯定是被手下那群傻傻的妖精给气着了，他也只是嘿嘿干笑几声，赶紧过来了。

　　一边的那龟丞相看王凡发脾气，吓的脖子缩的一下，立马就看不见了，过了一分钟后感觉不到危险，这才敢伸出头来了，就看到秦上仙嘻嘻哈哈，并没有生气。

　　龟丞相脖子又是一伸，小眼珠子一转，这个王凡好厉害，连秦汉上仙都敢骂，自己更要好好巴结他，要不然万一惹得秦上仙不高兴，还有人能替自己说一句话。

　　“咦，我记得这里有一个三界超市，晚上还营业的，怎么就看不到了？奇怪明明是在丰界站台这里，怎么会找不到？”

　　“你肯定是晚上喝多了，我们换一家便利店不就行了？叫你不要喝那么多酒，你都不信，现在连回家的路都搞错了，赶紧走吧，这里凉飕飕的！”

　　王凡看到距离超市不远的站台边，两个二三十岁夫妻模样的男女，正在三界门口不住张望寻找，但就是看不到三界超市和王凡他们。

　　本来超市晚上也接待普通客人，但是这两天特殊情况，秦汉特意在超市布下一个阵法，没有会员卡的人，根本就看不到这三界超市。

　　这也是因为中元节鬼门大开，到了晚上是阴气最重的时候，普通人要是阳气低，在一些机缘凑巧的情况下，很容易的就会被鬼魂上身的。

　　三界超市准备这三天晚上，重点做妖界鬼魂的生意，所以就布下阵法暂时屏蔽了普通人的视线，但是持有超市会员卡的人，却不受限制。

　　有了秦汉的帮忙，门口拉条幅和搭建表演台的速度明显快多了。大门两边空地上，一边升起三四米的平台，那朱果放在最上面，下面则是全部包装精美的固妖丹，比起超市散卖的要精致的多。

　　“不好看，这演出台子搭建的不好看，我记得三楼有一件好东西，我马上给拿下来，也让这些妖精们涨涨见识！”

　　秦汉歪着头，看着那些虾兵蟹将妖界的最常用的藤蔓搭建平台，感觉太普通不够气派，他马上跑去三楼，想从那里取出一件货物。

　　趁着秦汉离开，那龟丞相缩头缩脑，环顾四周后赶紧小跑到王凡身边，还没有开口，一颗圆溜溜的珠子已经暗中塞到王凡手心，看着龟丞相那猥琐的媚笑，王凡倒是心里一惊，不知道他这是什么意思？

　　再看手中冰凉凉带着一丝寒意的珠子，圆润有光泽，哪怕是在灯光下，那泛出温润的光泽都能让人看出不凡，而且珠子特别大，比乒乓球小不了多少，手感非常特别，最细腻的婴儿皮肤都比不上这珠子表面温润。

　　“这不会是传说中的夜明珠吧？”

　　王凡查看过秦汉进出货单子和图片，哪怕进三界超市不久，眼界却已经是普通人无法比拟的。这珠子是龟丞相塞给他的，看着大小和外形，实在是很像那夜明珠。

　　“夜明珠”是在黑暗中，人眼能明视的，天然的、能自行发光的珠宝。在古代“夜明珠”又称“夜光璧”，在王凡印象中，是历史上最具神秘色彩，最为稀有，最为珍贵的珍宝，并为皇权私有宝珠，今晚上就出现在王凡的眼前。

　　只是搞不懂，不愿无故龟丞相送给自己一个价值连城的夜明珠做什么？俗话说无功不受禄，这是什么意思？

　　“王凡大人好眼力，真是让人佩服，小的也没有什么东西孝敬，实在是家乡一点特产，一点小小见面礼，还望你笑纳！”

　　那龟丞相笑的贼兮兮的，让王凡手一抖，那价值连城的夜明珠差点就落到地上！这么珍贵的夜明珠，居然是龟丞相家乡一点特产，真是没有天理，这妖界富裕的让自己眼红。

　　“太贵重了，这……”

　　王凡心里闪过一丝犹豫，这么神奇的好东西，龟丞相就当成见面礼送给自己，他要是有什么非分的要求，那不是把自己坑了吗？不行得先弄清楚，他干嘛送夜明珠给自己？

　　“秦上仙要送楼上下来了，我只求王凡大人这几天，庇护小的一二，要是惹恼了秦上仙，我还真担心回不了家乡！”

　　看的出来那龟丞相胆子特别小，一边说着话头不住四处看，生怕那秦汉突然冒了出来，而且那小豆眼此时居然挤出几滴眼泪，让人看着挺可怜的。

　　王凡听他这一说，倒是重重松了一口气，那夜明珠才敢塞进兜里，看着龟丞相那可怜巴巴样子，想着收了人家礼物，总的给他一个定心丸吃。

　　这龟丞相是秦汉向龙王借来帮忙的，怎么说也是客人，看着他这么胆小怕事模样，估计也不会犯下什么滔天大罪，秦汉怎么会不许他回龙宫？

　　“龟丞相你放心好了，秦汉其实并不凶恶，他心肠不错……”

　　“咳咳，哥才不再一会，龟丞相怎么就学会告状了？当心我拔下你的乌龟壳子！”

　　王凡听到秦汉的话，在看已经吓的瑟瑟发抖的龟丞相，十分的无语，这秦汉真是没有节操，吓唬胆小的妖精很好玩吗？

　　“王凡，快过来结账！”

　　好在秦汉的注意力不再龟丞相身上，他双手托着那一尺多长盒子，站在收银台那里，并不敢出超市。没有结账过的货物，秦汉也不敢私自取出超市，否则后果很严重。

　　王凡用手拿了下那个小盒子，感觉有点重量，可是又不知道什么东西，电脑上的显示金额却是让他吃了一惊，秦汉这是拿的什么东西？

　　居然标价八千五百会点，乖乖，这可是他见过最贵的货物！可是这小盒子里装的是什么？秦汉这个时候想干什么？

　　“这玩意真贵，貌似我的会点不够，我打电话给木兰，让她把自己攒下的会点也给我，还有你的也拿出来吧，咱们三个人凑凑，总会有七千六会点的，不行我就把进货的妖币先垫着！”

　　秦汉把那小盒子放在收银台上，然后给木兰打了一个电话，说他想把云裳拿出来暂用，放在三界超市门口，让蟢子他们在上面做舞台！

　　不知道木兰那边怎么说，不过很快秦汉手机响了一声，他低头一看，冲着王凡打了一个响指，笑嘻嘻的说着：“小样，哥和木兰把全部家当都压在你身上了，要是这个活动不成功，我克死你！”

　　说着把自己会员卡让王凡结账，嘴里不住嘟囔：“九折，你别忘记了！”

　　“这云裳这么贵，你买来做什么用？”

　　王凡看了一下秦汉卡里会点真心不多，加上木兰转来了三千多会点，他把自己也拿出三十多会点，这才给凑齐那个小木盒子的标价。

　　每个人卡里会点都不多，秦汉这才笑眯眯带着几分得意，把那个小盒子像宝贝一样的抱出超市门口，然后大咧咧的让那些虾兵蟹将先让一下。

　　只见他的手一抖，一道五彩的光芒从那盒子里面飞了出来，霎时间一阵让人沉醉的幽香，让场上的每一个人都是飘飘如仙，而那道五彩光芒，滴溜溜的在三界超市的空地上旋转一周，然后像是一片五彩云落在地上。

　　粉红色的纱在风中飘舞，一层层的卷起，上面飘落的是簌簌的桃花瓣，星星点点的花瓣透过轻纱钻出来，落到了地上，落到王凡的身上，他伸手摸了一把那花瓣，真实而迷人，看得他是目瞪口呆。

　　要真是这样的场景，再飘出几个原生态的妹子！啧啧，估计没有几个妖精受得了！

　　“哇，上仙大人，这就是云裳，我听过龙王大人说过，上次二郎神请客就是让大家坐在云裳里喝酒，看美人歌舞！回到龙宫好多年，龙王都念念不忘，原来大人这三界超市也有云裳卖？”

　　其他的虾兵蟹将都是傻傻呆呆的看着那云裳，只见它不停的变化着场景，这会居然出现大片碧绿的海水，蔚蓝的天空一洗如碧，天空中海鸟飞翔，而那海水不时拍击着岸边，那溅起的海水，似乎有落到王凡脸上的，他伸出舌头舔了一下嘴唇。

　　居然有咸咸味道，而且空气中开始弥漫一种海水腥味，这让站在一边出神的王凡，简直不敢相信自己眼睛，这云裳居然变幻出来的景色，如此逼真？

　　“你们这些蠢货，才来一天就想家了，等我见到龙王定是要告你们一状！”

　　秦汉在一边高喊一声，只见那碧波晴空的场景瞬间又是一变，居然出现一片花的海洋，空气中充满浓郁的香气，而此时那一边的龟丞相听到秦汉的话，吓的脖子又是一缩，然后赶紧领着那些虾兵蟹将去忙碌起来。

　　不过空闲的时候，那龟丞相还会满脸喜气的偷看一眼那不断变化的云裳，小豆眼里露出羡慕目光。


第五十章 诡异客人

　　一边的王凡听到秦汉骂龟丞相想家，突然没由来的想起家乡小村落，那弯弯的清澈河水，每年放暑假的时候，自己总是喜欢光着脚丫子在河里捉鱼，那光滑的鹅卵石，那清凉透心的河水，都让人流连忘返。

　　“咳咳，你在想什么了……”

　　秦汉拍了一把王凡，示意他看那台上的云裳，王凡呼吸顿时变的急促起来。那清清的河水，随处可见的鹅卵石，一棵歪脖子柳树，微风轻拂，那被吹落的柳叶飘飘洒洒的散落下来了！

　　那不是自己刚才心里想的家乡模样？原来云裳能窥探人的心思，把人们心底最想看到的东西表现出来，难怪秦汉骂龟丞相和那些虾兵蟹将，原来刚才碧绿的大海是他们心里所想的！

　　“这云裳好神奇，完全就是吸引人气的利器，要是这次中元节活动不办好，那真是对不起大家的心血了，就是这货物太贵了，会不会不值得？”

　　云裳虽然好，但是价值好几千的会点，还真不是一般人可以承受的，还不知道这中元节能不能赚到这么多的钱！

　　“放心，哥有的是法子，你就不要担心了，你赶紧进超市去招呼客人，过一会应该会来不少的人和妖精！”

　　秦汉故作神秘的眨了眨眼睛，王凡虽然有聪明，但有些事情还比不上他这几千年的老狐狸！他自然不会做亏本生意，以前他和木兰也常把超市货物买出来用，然后再三天内退回。

　　当然秦汉也是钻了超市内部规定空子，因为他们那种内部职员卡，买回的货物三天内是包退包换的，而像云裳这样的仙器，也不会像人界的衣服，穿过三天后就变脏了，根本不能再退给超市！

　　他的计划是先把云裳购买出来，使用过三天后，然后在送回超市，一来可以让这次活动更为吸引人气，二来也是能给云裳做宣传，只不过碍于超市规定，秦汉三人一起凑钱先把云裳买了出来！

　　这事王凡并不知晓，他怎么也想不到，秦汉一个神仙，还会玩这一招，他只是知道职员不能拿超市货物，违着严惩不贷，但是超市也有针对内部职员购物，有不满意包退包换的规定。

　　超市规矩是死的，人、妖、仙才是活的！

　　秦汉留在了超市大门外，王凡回到超市里，果然不到十二点钟头，超市的客人明显多了起来，只听见大门处那风铃清脆声不断，一道白影子闪过，白素贞和小青出现在他的面前。

　　“你们来的好早，怎么没有看到蟢子姐妹？”

　　今天的白素贞洁白无瑕的白裙飘飘，让人眼前觉得一亮，但是王凡很快想起，原本说好今天也要过来的蟢子七姐妹，怎么没有看到？

　　“她们都在外面了，看到那梦幻般的云裳，都迈不动脚步，现在超市外面已经围满了客人，要是都涌进来，你肯定忙不过来！”

　　白素贞掩嘴而笑，她赶紧麻利的走到王凡身边，看着他在哪里给客人结账，自己也很用心的帮着打理货物，并递给那些客人一张抽奖券。

　　中元节抽奖活动是维持三天，而原本计划中元节才有歌舞，但是秦汉临时起意购买了云裳，那蟢子姐妹十分羡慕喜欢，愿意中元节前后三天，都在云裳上进行歌舞表演。

　　而抽奖活动由龟丞相负责，还有几个虾兵蟹将在一边帮忙，倒也有条不絮，那些购买货物满五十会点的客人，倒是很自觉的在那里排队。

　　秦汉原本想在超市里帮忙，但是因为他拿出云裳，那可是价值非凡，连龙王都羡慕不已的仙器，所以他有点不放心，干脆就在超市外面负责警戒安全，也有他往那超市门口一站，不少小妖老实许多，而很多自认为有点身份的妖精，更是争先恐后的和他打招呼。

　　“秦汉上仙别来无恙，好久不见了！”

　　“上次和秦兄一别，沧海桑田已经有几百年了，没有想到秦汉兄弟有如此际遇，真是佩服……”

　　“见笑了，兄弟混的也不错呀，有时间这三界超市还望着你多多捧场！”

　　……

　　秦汉此时矜持的和周围的人打着招呼，这些都是妖精，不过等级不一样，自己作为神仙，自然是有几分身份摆在那里！

　　在收银台忙碌的王凡，擦汗的功夫看见秦汉和妖精客套，心里满是疑惑，这秦汉这会装起逼来了，看起来倒是威风不小，而且脸上那两个小酒窝却也看不到了。

　　只是不明白，他既然是仙人，看起来还有点威望，怎么只是三界超市进货的员，平时和自己也没大没小。这个一点节操都没有的家伙，怎么会到这三界超市，而开这家超市的老板，更是让人觉得神秘莫测，哪怕自己来的这么久，不要说见面，就连一个电话也没有接到。

　　而唯一知道的就是，木兰那次差点和秦汉打了起来，但是他们都异口同声的说，老板要是发脾气，他们三个都不知道怎么死的！

　　自己不过是个凡人，但是那木兰却能让人界和妖界的会员，都能收到她用意念发出的信息，可见她是多么强大！

　　至于秦汉，不要看平时嘻嘻哈哈，没半点节操的样子，但是你听听他打电话，那些赤脚大仙、千里眼、顺风耳，和传说中的菩萨罗汉，和他多少有点交情，可见也非一般人。

　　但是他们对老板都畏惧的要命，就连打一个电话来，都吓的要死，并且从来不会在人前提起自家老板，王凡在心里也暗自好奇。

　　反正这从证劵公司离职到现在，不到一个月的时间，王凡经历的事情，匪夷所思都不能代表他此时心情，还有什么事情没见过？

　　要是以后一直在三界超市，估计总会知道幕后的老板是谁？

　　一个戴着眼镜脸色蜡黄有点轻微浮肿，二三十岁的女人，挺着凸起的不大的肚子，身边还跟着四个小孩子，那些孩子年纪相差不大，最大的一个年纪三四岁，最小的只有不到一岁，还被她抱在怀里。

　　而这个女人王凡见过，也就是白天他在金龙茶楼看到的那个孕妇，难道她也是三界超市会员？但是怎么带着这么多小孩子？

　　那些孩子高高矮矮，一字排开感觉只相差几个月而已，难道这孕妇是带着亲戚家的孩子？可是不对，这可是三界超市，今天秦汉在门口布下阵法，不管是大人还是小孩子，普通人根本进不来。

　　可惜刚才实在太忙了，根本没有看清楚这个孕妇进来时，门口的是那串风铃在响？也就不知道他们是人是妖？

　　“欢迎光临，你需要点什么？要不要我帮你照看一下孩子？”

　　那女人双眼有些迷惘，好像不知道怎么会出现在这里？王凡见过她，再看她迷茫神色有些不忍心，忙开口招呼。

　　孕妇和小孩子，无论是人是妖，王凡心肠软，都会特别照顾。王凡笑着招呼她们，刚想着帮忙照看一下，却看见那个最大的男孩猛然回头，让王凡心里一颤，身上的汗毛一下子竖立起来。

　　三四的孩子正是天真浪漫，充满童真的时候，但那孩子眼神却让王凡不忍心直视。

　　充满冰冷，残忍、血腥……好像一切的负面情绪，都从那孩子的瞳孔里流露出来了，看过那眼神的人，绝对会相信，这孩子有杀人的心。

　　怎么会这样，这孩子究竟是遭遇了什么，才会有这样冰冷残忍的眼神？

　　“谢谢，我还是自己带吧，他们不习惯跟陌生人打交道！”

　　那戴眼镜的女人笑笑，虽然脸色不好，神情却意外很轻松，似乎此时就是她最幸福的时刻。

　　她一手牵着一个孩子，怀里抱着一个，还有两个刚回走路，穿着碎花裙子小女孩子，也像僵尸一样，一言不发的跟在她的后面，让王凡看着心里毛毛的。

　　“你要注意身体，有需要帮忙的话随时可以叫我！”

　　王凡叮嘱了一句话，他的心里还在想着刚才那小男孩的眼神，让人心里瘆的慌？还有剩下三个孩子，看起来都不正常，正是在父母怀里撒娇的年纪，却一个个呆板，僵硬、冰冷……

　　客人来的很多，但是王凡还是留意着那孕妇，出于直接他觉得那些孩子不对劲！

　　“售货员，能不能麻烦你来一下！”

　　那孕妇因为肚子有点大，又抱了一个小孩子不能弯腰，而她又看中底层货架上的商品。所以招呼着王凡过来帮他。

　　王凡这一次让白素贞帮他收银，自己干脆推了一个货车过来，那小货车不大，上面设计可以坐一个小孩子，下面就可以放一些货物，希望能减轻她一点负担。

　　帮忙抱那小男孩的时候，很轻很轻，而且身上冰凉，就像是没有温度，王凡心里有些不安，并且伸手拿了一个拨浪鼓递个那小男孩。

　　“我要小汽车！这个给弟弟！”

　　那个瘦弱的小男孩突然开口说话，声音不像童音，倒是非常嘶哑，好在王凡倒是听懂了，他马上把一边的会员特价商品里的小汽车给他拿了一个。

　　而小货车里另外那个快一岁的小孩子，手里拿着波浪鼓，“咚咚咚，咚咚咚！”敲起了。

　　看着这调皮的孩子，原本心里还有些不安的王凡，终于放松下来。


第五十一章 能改变的寿命

　　那孕妇也推着另外两个孩子，在那里左看右看，估计是想个孩子挑选一件礼物，货车里推着的是两个小女孩子，长的粉雕玉琢的，一个一岁多，一个二三岁的样子。

　　“这超市好像有布娃娃，还有小玩偶，以及小挖土机，一套套厨房的小水桶等，估计这两小姑娘会喜欢的！”

　　王凡看客人拿不定主意，忙向她介绍超市里买的小玩具，这也是他的职责之一。

　　那孕妇感激的冲着王凡笑笑，在他的指点下，很快找到了一堆布娃娃和玩偶，和不少的小玩具。

　　“那个，兔子，我要！”

　　“我要，都要……”

　　两三岁的孩子，语言表达能力还有点差，但是王凡可以从她们张开双手，和急切的语言上，可以感觉的到，两个小姑娘，非常喜欢那些布娃娃！此时她们脸上终于有了喜怒哀乐表情。

　　那孕妇的心情看起来不错，她在货架上给孩子挑了一个兔子，一个大头娃娃，还有一个拿着魔法棒的巴拉巴拉小魔仙的玩具。

　　“嫂子，你身体不好，下次不要带着这么多孩子了，不安全！”

　　王凡见几个小屁孩子，不过一会的功夫，一个个玩的不亦乐乎，而且彼此在小货车里坐着，都不肯下来了，要王凡推着他们在超市里继续转几圈。

　　“嗯，我也是第一次带他们出来玩！今天真是谢谢你了。”

　　那孕妇见王凡很和气，也是低声笑笑，虽然她脸色并不好看，但是从眼角眉梢，却是能看出来，非常的开心，非常的轻松。

　　“一直想带着他们出来玩一下，今天终于如愿以偿了！”

　　那孕妇一边推着孩子，一边和王凡说着话，而一边显得无聊的竹青也飘了过来，本来那拿着玩具，咯咯笑着的几个孩子，一见到竹青，却出乎意料的老实下来，更有的是“哇哇”的哭起来，看的出来有点怕她。

　　“你这小丫头，赶紧一边去，不要吓着孩子！”

　　王凡一愣，嘴巴说着话，心里却有些奇怪，竹青长的蛮可爱的，看起来也是很有亲和力那种，为什么这几个小孩子会怕她？

　　那孕妇笑笑，就推车小货车来结账，王凡看了一下，买的都是小孩子的玩具，也都是会员产品，他接过来那孕妇递给他的初级会员卡，在电脑上刷了一下！

　　“你只有五十八点会员，可是这所以东西加起来有一百多会点，特别是这个巴拉巴拉小魔仙，一个就要八十会点，我建议你还是退掉好！”

　　这孕妇带来了四个孩子，却挑了六个玩具，张想听秦汉说过一句话：“会员卡都收上来了，肯定是活不成了！”

　　有一点王凡是知道的，一定不要让客人余额全部用完，因为对于人类来说，每一张会员里会点就是它们生命，要是全部消费掉的话，没有了寿命，只有死亡。

　　“可是孩子们真的很喜欢，我求求你了，能不能给我便宜一点？”

　　那女人用手扶了扶眼镜，有些不安的小声哀求的王凡，眼神中满是期待，但是她这金额实在相差太远了，王凡也是没有办法。

　　“要是只差几会点，我还能给你想个办法，但是差的太多了，你还是把这东西退掉吧！”

　　王凡虽然不忍心，但是超市的规矩在那里，是不能违背的！

　　虽然退掉那个巴拉巴拉小魔仙，那孕妇也消耗了将近二十三个会点，才换来了那些玩具，王凡刷卡的时候心里有些不忍，二十三年的寿命，换来几个玩具，值得吗？

　　“还请你再考虑一下，你确定一定要买这些玩具给孩子们吗？”

　　王凡的心颤抖一下，自从他知道人类是用寿命在超市交易，再看这一笔刷下去，这个女人就要少活二十三年，而她只是买一些玩具给这四个小孩子，值不值？

　　“我虽然像是做了一个梦，但能感觉到你的善意，可是这一直是我心里执念，今天能够实现，我非常感谢，还请结账吧，谢谢你！”

　　那孕妇非常真诚的看着王凡眼睛，又低下头抚摸一下几个孩子的头，露出温柔慈爱的笑容，此时的神情似乎是非常的幸福满足，而那几个小孩子手里拿着玩具，咯咯笑着，玩的十分开心。

　　“好，我给你打个九折！咦，怪事不对劲，你的会点怎么变多了？”

　　王凡惊呼一声，满脸不可置信，他只知道人类的会点就是寿命，而且每个人的寿命都是固定的，所以会点也是固定的，但是这个孕妇刚才明明只剩下五十八个会点，可是这会居然变成七十八个会点，整整增加了二十个。

　　这是王凡从来就没有遇到过的情况，这孕妇就在他面前站着，也没有像妖精那样拿着妖币充值，她的会点怎么会增加，这完全不合常理！

　　太奇怪了，真是太奇怪了！可是这孕妇卡里的会点却是真真实实的增加了！

　　“谢谢，真心不知道该怎么感谢你，你好人一定有好报！”

　　目送着那孕妇带着几个孩子离开，这一次王凡停下手中的活，就看着那进门处的风铃，只看见那红色和黄色风铃同时晃动起来，他眼睛眯了起来。

　　自己猜测果然不错，那些小孩子都不是人，有可能是鬼或者怨灵之类的，看着那女人挺起大肚子，王凡轻叹一声！心里还想着那孕妇的会点，怎么会突然就增加了？

　　自己一直在寻找，人类有什么其他的东西可以和生命一样流通，当做会点来用？而从这个孕妇身上，王凡是完全看到了希望，肯定是有他未知的东西，也一样可以当成生命充当三界超市的会点。

　　这个孕妇情况好特别，记得自己在金龙茶楼看见过她，一定要留意她那多出来的二十个会点是怎么来的！只是木兰此时不在这里，要不然关于充值的事情，问一问她说不定会有意外收获。

　　来的人和妖精是越来越多，王凡有些忙乱，但是精神和心情都特别好。他的头上冒出密密汗水，也没有时间去擦拭，突然一阵凉爽的清风吹来，他抬起头来一看，却见白素贞对着他轻轻翘起樱桃红唇，小心的吹了一口气。

　　这瞬间的清凉正是白素贞，特意做法为他擦去汗水！

　　王凡冲着白素贞感激一笑，赶紧给眼前一个客人结账。那是一个秃头钩鼻子的中年汉子，他用车子推了一车的货物，但是最多的还是那种固妖丹，足足有好几十枚。

　　看着那中年汉子咧着嘴，没心没肝的笑着，似乎自己占了一个天大便宜，一会点一枚的固妖丹，整个三界都买不到，他一下子拿了四五十枚，这样一来最近几年都不用再买了，能给他省下不少妖币。

　　“这位客人，你没有看门前海报和抽奖说明吗？每张会员卡只能限购一枚特价固灵丹，所以你只能买一枚，当然其它东西不限购！”

　　王凡轻轻把那一大堆固妖丹推开，只拿了一枚出来，然后又把那中年汉子其他几样货物拿出来，准备刷卡。

　　“你说什么？我可是特意从妖界过来的，专门来买这固妖丹的，你这超市货物摆出了就是卖的，为什么我只能买一枚？不公平，不公平！”

　　那中年秃顶钩鼻的汉子，大叫起来情绪激动，他不远万里迢迢赶到三界超市，就为了买一枚固妖丹？自己疯了吗？

　　“这位客人，这是超市规定，门口应该有十几张宣传海报吧，上面红纸黑子应该是写的清清楚楚，请你遵守超市规定！”

　　“红纸黑子的海报，门口围了那么多人，谁知道海报放在那里？再说了我也不识字，我只知道我拿钱买东西，又没有抢？为什么不行？今天我就要把这固妖丹都买来！”

　　那中年汉子凶相毕露，把自己选择好的东西死劲往王凡手边一推，要不是有前辈一再告诫自己，进任何超市都要守规矩，不能闹事，他早就把眼前这个不顺眼的人一把捏碎。

　　“来到三界超市，请遵守超市规定，谢谢合作！”

　　王凡皱着眉头，在这超市里妖精见了不少，大多还是很温顺有礼貌的，并不吓人，像这个中年男人这样凶，蛮横无理的还真不多见。

　　“没见过买东西还受限制的？只要我拿钱来，我想买多少就买多少，全部给爷爷装好了，我还得赶路了！”

　　那中年汉子嘎嘎干笑两声，那声音震的王凡耳膜生疼，让他有种不妙感觉，仿佛眼前的男人，是一头彪悍凶猛的野兽，被他一双盯着，有种要被吞噬感觉。


第五十二章 神曲小苹果

　　“秃鹰妖不要放肆！这里是三界超市，你们家秃鹰妖王难道没有告诫你，三界内所有超市都不能闹事，要遵守超市规定？”

　　王凡不知道，但是白素贞却是知道妖界所有的妖王，都会告诫同类的妖精，能在三界开超市的老板，那来头都极大，不要说他们这些小妖，就是妖界十大顶尖的妖王，也不敢造次。

　　所以很多妖魔鬼怪，在妖界弱肉强食，但是不想死无葬身之地，进超市就得安分守己。这也流传了几千年的规矩，白素贞觉得这秃鹰妖不可能不知道。

　　“白蛇妖，你少在这里狐假虎威，我拿钱买东西，怎么就放肆，这固妖丹我今天还就买定了！”

　　那秃顶男人一开口，白素贞心里一慌，她不安的偷瞄的王凡一眼，虽然是隐隐的觉得他也许知道自己的身份？但是当场被叫破白蛇妖，她心底还是非常不安和担心。

　　王凡是人，而自己是妖精，还是一条小白蛇，而且对他是颇有好感，但是他知道自己本体后，会不会看不起自己，或者畏惧自己？再也不愿意和自己多交往？

　　那么万一王凡是千年前小牧童，那么自己怎么才能报答他的恩情？

　　“超市今天特价商品，一张会员卡只能买一枚固妖丹，你若是不愿意，可以放弃在三界超市购物，但是今天有抽奖活动，说不定你能抽中千年朱果！”

　　王凡心沉静如水，面对那秃鹰的威压却少见的冷静。

　　虽然是秃鹰蛮横无理，但是今天来的客人这么多，万一处理不好，造成负面影响，对超市的生意肯定有影响。

　　开超市就是为了赚钱，而不是为了结仇，这个世上还有谁会跟钱过不去？所以王凡虽然看这个秃鹰不爽，但还是很有耐心的劝说。

　　“三界内所有的超市，没有哪一家像你这样？为什么我拿着钱不能买东西？”

　　这秃鹰语气凌厉，身上的衣服哗啦啦作响，霎时间以他为中心，场上的气氛诡异一处即发。

　　“小样，没看到你秦汉爷爷在此吗？还敢在这三界超市闹事，是不是想我一脚把你踩死？”

　　正在此时，秦汉无声无息的出现在超市里，面对着秃鹰，语气缓慢一字一顿说着话。但是字字诛心却像是天雷滚滚。超市里的人和妖就像是一瞬间，掉进了一个冰冷的地窖，寒气扑面而来，那秃鹰妖浑身打着哆嗦，不少小妖，更是扑通一声蹲坐在了地上。

　　而王凡只觉得全身上下，血液像是被冻住了一样，连话都说的不利落。

　　此时不要说了秃鹰吓得面无血色，就是超市里其他的客人一个个面如死灰，胆战心惊的看着秦汉发威，不知道如何是好。

　　“不好，秦汉糊涂了，三姐超市好不容易才聚集点人气，要是都被他吓跑了，谁还会来这里买东西？”王凡此时心里一急，暗叫一声糟糕。

　　秦汉是仙人，他肯定不知道顾客就是上帝的道理，在他的眼里就是强者为尊，那个妖精敢作怪，我就一脚踩死你，但是三界超市是做生意赚钱的地方，不是一争高低的竞技场。

　　“秦汉不得无礼，您的货物已经由56会会点，完全可以去试抽一次奖，说不定就能中千年朱果。”

　　王凡趁着那秃鹰有一丝的犹豫，他马上拿起那秃鹰的会员卡，在电脑上一刷，嘴里还连连让他去抽奖，这是给个秃鹰妖一个台阶下，免得秦汉大怒之下，把其他客人也吓跑了！

　　“滴的一声”，电脑上已经显示交易成功。

　　那秃鹰是有点不甘的看了一眼，那一堆的古妖丹，又看看秦汉和王凡，顺手接过了白素贞的抽奖卷，灰溜溜的走出了超市。

　　“你说我无理？那秃鹰是想吃人，你难道看不到吗？”

　　秦汉平时和王凡嘻嘻哈哈也，但是这一次，他却感觉王凡在众人面前训斥他无理，简直是不识好人心，他的脸上有点挂不住了。

　　在他心目中认为那些小妖精，一个个桀骜不驯，不实行高压政策，他们哪里会在超市里老老实实？而在王凡的观点里，不管是妖精也好人也好，他们都是超市的客人，没有这些客人营业额从哪里来？

　　你一发威风，把客人都吓走了，我从那里赚钱去？

　　这一次王凡和秦汉心里都有了不同的想法，秦汉冷哼一声，大踏步地走出超市。

　　王凡也没有做声只是目送着那秃鹰离走出超市大门，白素贞不由向王凡竖起了大拇指，眼睛里更是露出敬佩的目光。

　　“还是你厉害，这样桀骜不驯的秃鹰，还是被你三言两语给打发了！”

　　王凡望着那秃鹰妖走向了抽奖处，还没靠近，就被龟丞相手下的虾兵蟹将热情的拉住了，簇拥着去抽奖。

　　看到此情景，王凡微微一笑。

　　“不过你这样说秦上仙，可能有点不合适。”接着白素贞又有点担忧的说，在他们的眼里，秦汉那可是神仙，那里受得了王凡和他持有不同意见？

　　“没事的，秦汉不是那种小肚鸡肠的人，他只不过是不明白，超市的一种定位罢了。”

　　王凡此时也没有多说，秦汉人是不错，但是有些观念，确实和他有分歧。超市的大门口人头簇拥！不时有妖精的喧哗声和嬉闹声，还有一声声的叫好。

　　蟢子姐妹的歌声悠扬，伴着一阵阵的乐器声，直达云霄之间。许多闻讯赶来的妖精，都被吸引住了，纷纷在超市门口驻足。

　　所以来超市的人是不少，但是大多被吸引的门口，看着了变化万千的云裳和西子姐妹的表演，一个个是停住脚步看热闹。

　　而因为刚才秦汉的出现，不少妖精此时身上还觉得一片冰凉，吓得瑟瑟发抖。有几个胆子小的连滚带爬丢下货物，然后飞奔着跑了出去，看的王凡不住摇头，只得好生安慰剩下的妖精。

　　人类害怕妖魔鬼怪，而那些妖精畏惧神仙，想要从那些妖魔鬼怪手里赚钱，可不是光有畏惧就行的，你得让他心甘情愿的掏出钱才行。

　　收银台前暂时得到了片刻的清闲，王凡叮嘱了白素贞一声，然后去看龟丞相那边的抽奖和蟢子姐妹排练的歌舞。这些都是他事先安排的，要去看一看心里才安心。

　　秦汉准备的那件云裳，此时幻化成仙境一般，云彩飘飘各种花瓣雨倾斜而下，纷纷洒洒，让整个夜色变得如梦如幻。那些妖界的小妖，什么时候见过这样色彩斑斓绚丽的画面？

　　那些妖精都被吸引过来，他们伸长了脖子，不住地张望，有的还在打听那舞台上到底是什么？怎么会那么的漂亮？

　　“那是一件仙器，听说价值八万多妖币，那是我们一辈子都不敢想的数目。”

　　“看来此行不虚，能来到三界超市长点眼界也好，我还从来就没见过仙器。”

　　“那是当然，这敢开超市的老板，来历会小吗？这样的仙器恐怕就是我们的妖王不多，真是长见识了，明天赶紧通知他们一起来看热闹。”

　　因为云裳的出现，蟢子姐妹的表演，就显得像陪衬一样！大家的注意力都被了变化万千，神秘高贵的仙器所吸引，不少小妖根本没有进超市。而是选择站在超市门口，他那云裳的变化和表演，并不时和周围熟识的妖精攀谈。

　　王凡看了一下时间，已经凌晨两点钟了，他找到正在休息的蟢子姐妹，然后告诉她们把前些天排练了一个节目拉出来，然后就落幕后休息。这样一来那些被吸引过来的小妖，才会有时间逛超市，才能促进今天的销售额。

　　很快台上响起了一阵古怪的音乐，让那些听了几千年同样歌舞的妖精，一个个神情古怪，只觉得不敢相信自己的眼睛，世上还有这样的舞蹈。

　　……

　　……

　　蟢子姐妹一改那些妖精看了几千年的，那种委婉之气，舞台上的节奏一下子火爆起来，本来王凡个准备的大荧幕和音箱，画面已经转化成那洗脑神曲小苹果。

　　而云裳有片刻停顿，它突然把蟢子姐妹升到半空中，然后蓝天下白云飘飘，蟢子姐妹七个人全部轻装上阵，那没有那种遮掩的纱衣，而是换成很灵活轻便，当然布料非常少的服饰，每个人的身材和场合音乐节奏，都显得十分豪放，火，辣，让底下那些不明所以的眼睛，全部睁大眼睛。

　　就连本来心里还有些不爽的秦汉，也不由眯起眼睛，这王凡搞什么名堂？居然让七个蜘蛛精在仙器云裳上大跳这种舞蹈？

　　这是什么？小苹果？现在的妖精到底怎么了？这就是好音乐吗？哎，汗颜呀！自己活了好几千年，反正是从来没见过这么没节操的舞蹈！看，蟢子姐妹那些肢体动作，不过貌似还有点料……还是让她们闹一会吧！

　　看台下面那些妖精，开始是惊讶、稀奇，然后目若呆鸡？还有这样的舞蹈，这叫什么名字？


第五十三章 女神效应

　　什么，小苹果？你没听到人家唱，“你是我的小苹果，怎么爱你都不够多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火火火火火火……”

　　那画面简直太美了，完全颠覆那些妖精三观，不，妖精是没有三观的！

　　王凡就站在云裳下面，此时的云裳已经完全变幻成大屏荧幕上的画面，只不过那半米长的屏幕，让云裳扩大无数倍，并且跟着音乐节奏，不但变化场景。

　　就连那个整形毁容的场景，都幻化的惟妙惟肖，配上那美人鱼的画面，让一边的王凡是忍俊不禁，而看着身边的那些妖精，从最开始的骚动，到现在一个个是目若呆鸡，不过很快就有一些奇怪的小调跟着哼唱来了。

　　“你是我的小苹果怎么爱你都不够多，红红的脸蛋……”

　　开始的时候只是一个两个妖精，跟着那节奏哼哼，后来越来愈多的妖精，跟着大声的哼唱，而且也学着蟢子姐妹动作，不住的摇摆，完全是停不下来的趋势。

　　妖精不识字的多，所以太深奥的歌词他们也搞不懂，但是这小苹果，节奏快，朗朗上口，通俗易懂，很快就吸引所以人注意力。

　　本来在一边负责抽奖的龟丞相，此时也完全被吸引过来了，只见他的脖子一伸一缩，那动作，那小豆眼，配合那洗脑神曲小苹果，简直让人无法直视。

　　早知道龟丞相这样有天赋，就该把他找来跳这个小苹果，肯定效果不差，不过他一个大乌龟壳子，肯定没有蟢子姐妹养眼！

　　看着场上那些完全沉醉其中的妖精，王凡嘿嘿干笑两声，神曲就是神曲呀，简直就是三界通杀！

　　“外面在唱什么歌，好奇怪的感觉？”

　　白素贞不知道外面那些妖精是怎么一回事，一个个手里幻化出红通通的小苹果，然后不住的呐喊尖叫，不住的在喊着：“再来一个，在来一个小苹果！”

　　难道超市外面给妖精们发苹果？可是很多妖精不吃素和水果？为什么它们那样激动？

　　“没事，等他们闹够了，回到妖界一宣传，嘿嘿，超市就坐着收钱吧！”

　　看着那些妖精反应，肯定是从来就没有见过这样的舞蹈，不管是人还是妖精，甚至神仙，谁都会有好奇心的。仙器云裳加上蟢子七姐妹跳的小苹果，那些没有来见过的妖精，肯定也是耐不住好奇，很快就会跑过来看热闹的。

　　只要妖精多了，小苹果跳完了，没事做的妖精除了逛超市，他们还能做什么？

　　外面的喧哗声越来越大，很多有手机的级别高点的妖精，赶紧发消息传给妖界小伙伴，三界超市有仙器和神曲，不来你会后悔一辈子！

　　蟢子姐妹也从来没有今天这样受到众妖瞩目，能站在仙器云裳上表演，而且一阵阵的欢呼声，让她们像是在梦中一样，什么时候作为蜘蛛精的她们，会这样让人喜欢崇拜？

　　这一切还是要多谢王凡，要不是他自己姐妹怎么会有今天，这种站在云端之上，受到万妖瞩目待遇？你没听到下面那不少修为比自己高，平时眼高于顶，看都不看自己姐妹一样的大妖，此时也在自己脚底下拼命欢呼：“再来一个小苹果！”

　　三曲小苹果过后，蟢子姐妹再也不肯表演了，而是站在云裳子上，极力的像大家推销三界超市的货物。

　　“三界之中，只有三界超市的固妖丹只买一百妖币一枚，走过路过的各位大妖们，有这样便宜货物，不买那就是对不起自己良心！”

　　“五十会点，只需要五十会点，你就有可能免费得到一枚价值一万二千妖币的千年朱果，有了那千年朱果，你就能很快进阶，然后一脚踩扁你的对手，从此妖路上一路碾压！”

　　“快来买吧，这三界超市装货物高端大气上档次，就连上界仙人都难得一见的仙器，居然也有销售，你还等什么？赶快进去抢购吧！”

　　……

　　台下的秦汉看着蟢子姐妹声情并茂的推销三界超市货物，听着他们那广告词，看着她们说的行如流水，极为顺溜，就知道肯定又是王凡写出来后，让她们背熟的，要不然几个大字不识的蜘蛛精，打死她们也说不出这样的广告词。

　　这小子，让人是又爱又恨！不过从内心来说，还真是有点本事，这无节操的小苹果他是从那里挖出来的？还真是非常有意思。

　　那些跟着蟢子姐妹跳小苹果的妖精，这会儿看到站在云端上的女神，都在说三界超市是极好的，那肯定就是非常好，还都傻站在干什么？一个个赶紧进超市购物去！

　　那些大大小小的妖精都涌进了超市，一下子超市变得从来就没有这样热闹过，一个个带着脸谱四处看货物的妖精，嘴里说的最多的，哼哼最多的，还是那首小苹果。

　　蟢子姐妹一个个面若桃花，兴，奋不已，都纷纷向王凡表示万分感谢和敬佩！

　　“真想感谢我呀，还是来点直接的，都帮我收银结账，我就在一边指导！”

　　看着收银台上，已经开始排起了两条长龙，王凡当机立断，让蟢子七姐妹，分出几个帮着白素贞收银，还有几个干脆去做导购，而且王凡还暗示，谁卖的货物多，会适当的给一点报酬和提成！

　　王凡把所以的电脑都联网起来，用他自己的工牌刷卡，这样一来不论是蟢子姐妹，还是白素贞他们卖出的货物业绩，全部都转化到他的名下，而在他心里已经有了一个初步想法。

　　像今天这样，一晚上的销售额肯定非常惊人，他到时候不妨自己拿出点会点来，给白素贞或者蟢子姐妹作为奖金，或者干脆直接给她们购物打折，只要超市生意好，一切都好说！

　　蟢子姐妹心里感激王凡，只觉得这个年轻人太厉害了，随便教她们跳了一曲舞蹈，居然火爆的让人眼红不已，所以王凡说什么，他们都无条件答应。

　　哪怕一分钱报酬都不要，她们此时也愿意给王凡帮忙。

　　“王凡，还请你过来一下！”

　　一边的白素贞像是遇到难题，原来她不知道那里操作失误，电脑现在打不开了，而且面前等的客人已经非常不耐烦，后面排队的客人，也开始催嘱起来。

　　“怎么回事呀，实在是太慢了，我们给钱还要排队，这是什么规矩？”

　　“太耽误时间了，我一会还要赶回妖界去，赶紧快点呀！”

　　“一会还要去抽奖，这结账也太慢了！”

　　白素贞涨红了脸，脸上火辣辣的发烧，像是要滴出血一样，本来想给王凡帮忙，谁知道是越帮越忙，刚才手忙脚乱也不知道按住那里，弄得电脑好像不能用了。

　　“没事的，我来看一下，其他的客人可以到小青还有蟢子姐妹那里去买单！”

　　王凡低头一看，噗嗤一笑，原来白素贞可能是太紧张了，或者力道太大了，居然把键盘上的一个按键按下去，却一直没有弹起来，然后她不明所以，死劲按电脑没有反应，她才以为电脑坏掉了，其实是键盘不灵活。

　　“没事了，能用了！”

　　王凡很快那个按键弄起来，试了一下还能用，就让白素贞继续收银。

　　“这么快？真的好了吗？”白素贞似乎不敢相信的点了一下电脑，然后给面前的一个客人刷卡，真的像王凡说的那样，电脑完全没有问题了。

　　白素贞向王凡投去感激的一笑，心却砰砰直跳。


第五十四章 火热大卖！

　　有了蟢子姐妹帮忙，收银台这边暂时一切正常，王凡也不敢走远，有时候给她们处理点小问题，或者教她们怎么给客人东西打包装，哪些问题需要重点注意，没有标价的货物该怎么办？

　　而在超市里另外四名蟢子姐妹，正被一群人包围着，一个个妖精居然在那里喊叫起来：“来一个，小苹果，小苹果！”

　　“明天超市还会有歌舞会，到时候欢迎大家和我们姐妹一起唱，现在你们用心看看，听说这三界超市有非常神奇的货物，说不定能帮助你们意外修成仙体，如天地同寿，位列仙班！”

　　“是呀，你们看，这蛇果平时都有妖兽守护几百年，现在超市只要你有钱，立刻就可以拥有，可比和其他妖兽拼命要强的多！”

　　“那边还有不少的特价商品，说不定你们还能买到一件意想不到的兵器，没看到超市门口的仙器云裳，就是这三界超市的货物！大家难得来三界超市一趟，可千万不要空手而归呀！”

　　蟢子姐妹因为刚才一曲小苹果，让现场的大小妖怪记忆犹新，现在这云裳中的女神，亲自向着自己推销货物，能不买吗？哪怕妖币不多，也要打肿脸充胖子！

　　“竟然来逛超市，哪能不买点东西，我可是把我所有的妖币都带上了，就想着买一件称心如意的宝贝，说不定运气好，还能抽中千年朱果！”

　　“明天还有歌舞？我明天一定还来捧场，顺便把我那些兄弟姐妹，亲戚朋友全部都叫上，让他们也来一睹神曲风采，免得越来越落伍！让其他妖精笑话！”

　　……

　　王凡在一边听得不由莞尔，很多妖精都傻乎乎的，并不像人们想象中的那样狡诈，他们大多数不识字，常年修炼，所以只要他们能来三界超市一趟，就会被自己策划活动而吸引！

　　只要逛超市，就没有空手而回道理，多少会买点东西带回去！

　　超市里人头簇拥，王凡站在一边心情变的好起来。来超市上班这么久，从来就没有见过这么多的客人，今天总算是见识了什么叫客如潮涌，这才像超市！哪像以前冷冷清清的，没有一点人气。

　　王凡在那里站着，却看见一个啤酒瓶子递过来，却是秦汉站在自己身边，他此时已经把云裳收了起来，这才有时间跑到超市里，这一看却是彻底傻眼了。

　　自己是不是走错了地方？这还是原来那个冷冷清清的三界超市吗？这还是那个三更半夜生意最好时，也不过三五个客人的三界超市吗？

　　密密的人头，简直让秦汉瞪大眼睛，这样客人如潮的景象，好像只有千年以前才出现过！那个时候三界超市是天上人间唯一的一个超市，那个时候不管是仙界的神仙，还是妖界的大小妖王，没事最喜欢做的事情就是逛超市！

　　客人在超市遇到自己的熟人，还会在超市里开辟出来的休息室小坐，那个时候能逛超市的客人，那一个个说出来名字来，那可都是响当当，抖一抖地动山摇的人物。

　　曾经三界超市会员卡，是一卡难求！

　　自己无论是走到那里，都是笑脸相迎，好酒好肉珍馐佳肴招待着。临走还都会拉着自己，偷偷塞上不少好东西，只为托关系给办一张超市会员卡！

　　那个时候木兰也是炙手可热，那可是三界最有油水的实权人物，哪里向现在给超市会员发一道意念，就硬是要休息十天，实在是这些年她的妖力不增加反倒降低不少，实在是……

　　秦汉正在那里出神，却看到了一边的王凡，想着今天自己还埋怨他处理那个秃鹰妖，两人意见不合心有芥蒂，但是无论怎么说，今天晚上生意这么好，完全是王凡的功劳。

　　当然自己也是居功甚伟，不过他一向低调，大人不计小人过，也就不跟王凡这个小小人类计较了。

　　王凡接过秦汉递过来的啤酒，猛灌下一大口，冰凉的啤酒让他从头顶到脚底，来了个彻底透心凉，十分的舒坦！

　　“好小子，有你的，你今天得罪哥，哥是神仙就不跟你计较了！”

　　秦汉变得神采飞扬，他那可爱的小酒立刻深显出来了，让王凡一阵鄙夷，谁见过神仙还长着两个小酒窝？今天明明是他处理方式错了，还在这里说什么大人不计小人过，哈哈，这是自己在给自己找台阶下。

　　“算了，我估计你也不识字，也大人不记小人过，我也不和你计较了！”

　　王凡喝了一口啤酒，也和秦汉开着玩笑，其实和他相处久了，自己还是蛮欣赏他的，这家伙除了吓唬胆小的妖精，喜欢摆谱克人外，其实他性格非常嘻哈。

　　而且对自己并没有歧视之心，哪怕有时候王凡发脾气，他也只是嘻嘻哈哈，不以为意，还真把他当成了自己人！说来说去，秦汉也好，木兰也好，对三界超市非常忠心，为了让超市的生意好起来，他们也是费尽心思。

　　“你进超市的时候我就纳闷，你签订的可是血契，那可是生生世世哪怕你变成了鬼，你也是三界超市的人，而我和木兰为超市做了几千年，咳咳咳，还没有混到那个血契！”

　　“不过这样一看，你这小子有点邪门，明明只是一个最低级的人类，可是你怎么能让那些妖精都像疯了一样，往这超市里涌来，几百年了，超市生意从来就没有这样热闹过！今天晚上过后，你的绩效奖肯定就能兑换一部手机了！”

　　秦汉看着那些妖精排着长长队伍，他一边喝着啤酒，一般像是自言自语，一边又像是解释个王凡听。

　　“哥们，你没听说人与人不同，花有百样红，神仙神仙也不是万能了！你再厉害也总不能把那些妖精用绳子捆着，来三界超市买东西吧！所以说你得多学着点，你要想着客人是玉帝，你得花点心思把玉帝兜里的钱都掏干净，然后还能让他对你竖起大拇指，你懂吗？”

　　王凡又猛灌了一口啤酒，他一想起那秦汉骗着自己签订血契就不爽，但是看他这羡慕样子，好像血契并不像自己想象中的那么坏？再看着那不停来送钱的妖精们，王凡只感觉到今天冰镇啤酒真是舒服，爽！

　　听到王凡那一番话，秦汉再超市彻底凌乱，擦，这小子越变越坏了，教训他起来是一套一套的，说的比唱的还要好听，而且貌似他的话：“你要想着客人是玉帝，你得花点心思把玉帝兜里的钱都掏干净，然后还能让他对你竖起大拇指！”还真有点道理！

　　不过你小子就是有道理，低调会死人啦。没大没小，哥可是一个神仙！

　　“恭喜，恭喜，三界妖界之主大力妖王坐下虎威大将军……”

　　外面一阵震耳欲聋的声音突然响起，秦汉手里的啤酒瓶子差点没抓稳。

　　什么？妖界之主来了？咦，不对，是大力妖王？还是不对，是虎威将军？不对……

　　秦汉越听越觉得可疑，要是妖界之主或者大力妖王来了，肯定会和自己打了一声招呼，就是虎威将军也会很识趣的来拜见自己，那这外面在干什么？听声音是龟丞相特意用千里传音喊出来的，可是在听后面一句，秦汉的脸色就有些忍俊不禁了。

　　“……四叔的小儿子虎崽，出人意外的高中三等奖，鼓掌！威武！”

　　然后是一阵响亮的掌声和恭喜声，听声音不就是那几个傻乎乎的虾兵蟹将？不知道他们这又是唱的那一曲？居然用千里传音把中奖人名单喊出来？

　　龟丞相和那些虾兵蟹将什么时候变得这样聪明？该不又是王凡的主意吧？


第五十五章 三界超市威武！

　　秦汉扭头一看王凡正在那里笑眯眯的，而超市不少排队的妖精，一个个瞪大眼睛竖起耳朵，但是他们大多是云里雾里，搞不清楚到底是什么情况。

　　“好像是我们妖界之主中了三等奖！威武！妖界之主居然也来了！”

　　“呸呸！没听清楚吗？是大力妖王来了，三界超市欢迎他！”

　　“错了错了，是虎威将军中了二等奖，我都听到将军的笑声了！”

　　……

　　今天来的大多都是妖界的妖怪精灵，他们都带着面罩，彼此不认识，但是谁都听说过妖界之主。妖界十大妖王中大力妖王名号，就是虎威将军知道的妖精也不少，但是没有几个妖精的脑袋够用，完全能听懂龟丞相千里传音的意思！

　　不少妖精一边排队，一边叽叽喳喳彼此询问，有几个还为到底是谁中了奖，中了几等奖而喋喋不休的争论起来，弄得一边秦汉看的是目瞪口呆。

　　难怪王凡说那些妖精不识字，缺心眼，原来是真的！龟丞相那么大声音吆喝，他们都没搞明白是一个是谁中奖，还一个个争论的脸红脖子粗，好像自己才是那个中奖的人！

　　“哎呀，这里还有一盒除臭口香糖，刚好五会点，你买下后就能凑齐五十会点，免费得一张抽奖券，你看你这么聪明，肯定也能像妖王那样中大奖。”

　　王凡虽然手里拿着啤酒瓶子，但是眼睛却不住看向那收银台，见到有些不够五十会点的妖精，他就会来上推销一两句，不管是人也好，妖精也好，越是穷就越喜欢人家说他有钱，越是笨越喜欢人家夸他聪明！

　　聪明的妖精不多，一般的妖精听到这个和上仙一起的人，当着那么多妖精的面居然说他聪明，那自然是得意洋洋，自认为自己很聪明，当然也就免费得了一张抽奖券。

　　白素贞却是个七窍玲珑的人，她看着王凡的样子，眼睛里露出赞许的目光，也有样学样，很快在她面前的客人，总会为了凑齐五十会点，而额外购买一两件货物！

　　“走，去看看那龟儿子那里，到底是谁中了奖？”

　　秦汉嘻嘻一笑，一把挽住了王凡，本来今天因为秃鹰妖的事情对王凡心里还略有些不满，但是现在看这样子，还是他有主意，你看今年的中元节还没到，就比往年的生意好了许多，这要到了明天，那三界超市不赚的盆满钵满？

　　只要有钱赚，老板肯定高兴，他要是一高兴，就不会再打电话表示不满，自己和木兰的日子也不会胆战心惊。说来说去，这还是王凡有能耐，不得不服气！

　　超市门口的云裳已经被秦汉收了起来，门口地上宽敞了很多，龟丞相领着那些虾兵蟹将，正在给一个带着脸谱，却是激动异常的，虎背熊腰的大个子妖精颁发三等奖！

　　一等奖是千年朱果，三等奖就大量缩水，虽然包装很好看，盒子看起来也不小，价值仅仅几会点，但是却被龟丞相慎重其事，一脸庄重的颁发给那个妖精，而一边的虾兵蟹将更是齐齐鼓掌。大声吆喝着！

　　“威武！妖界之主威武！大力妖王威武！三界超市威武！”

　　他们这齐齐的喊出来，然后底下那些不明所以的妖精，一听见喊着妖界之主，那自然要跟着一起喊威武！妖王肯定也是威武，最后一个三界超市，已经喊着顺口了，自然也是威武！

　　“这样也行？”

　　看着眼前几十上百个妖精，一个个激动不已，那抱着写着三等奖盒子的妖精，得意洋洋就好像得到了天大荣誉，这也难怪，那妖精从出生到现在，可能从来就没有被这么多同类围着喊“威武！”

　　上百名的妖精围着自己，哪怕不是喊着自己名字，但是一个个威武，威武起来，这该是多让人眼红的事情？有几个妖精有这样待遇？

　　剩下那些围观的妖精，没有买东西的赶紧冲进超市，没有太多妖币消费，只需要购买五十会点就行了，自己那么聪明，运气肯定比刚才那傻大个强，说不定能抽中一等奖。

　　先不说一等奖的价值，就是什么奖金也没有，被这龟丞相用千里传音喊一喊，那也是非常体面和荣耀的事情，你没看到围观的那些妖精眼里，露出羡慕的目光吗？

　　秦汉看着眼前的一幕，揉了揉自己的眼睛，还有这样抽奖的？以前自己和木兰总是让人排队，抽中奖品一分钟就把奖品发给那些妖精，然后恨不得中奖的妖精马上滚蛋。

　　你都把的精心准备的奖品抽走了，不赶紧滚蛋，还站在抽奖现场看三界超市的笑话吗？

　　所以每一年抽奖现场都像被大雨清洗了一样，干干净净根本就没有太多妖精围观，更不要说像龟丞相这样还用千里传音吆喝！

　　秦汉突然觉得头很疼，自己可是神仙，而且自认为是非常的聪明能干的神仙，怎么突然有种落伍的挫败感，王凡那脑袋里到底都在想什么？什么事情经过他的脑子，稍微点拨一下，那结果是完全变了样。

　　抽奖活动还可以这样办？几会点的奖品让那些妖精趋之若狂，一个个像是疯狂了一样，还能带动一大群的妖精往超市里冲！

　　“干的不错，龟丞相！”

　　王凡看着龟丞相卖力的用千里传音喊叫着，而且手下那些虾兵蟹将威武，威武，喊得更是惊天动地气势非凡，不由满意点点头，胆小有胆小的好处，那就是你安排下去的事情，他绝对执行一丝不苟，不敢敷衍。

　　“三界超市威武！”

　　那些虾兵蟹将傻乎乎的，王凡让他们喊的几句话，翻来覆去，三界超市威武，那可是记得最熟练的一句，看的王凡莞尔，秦汉也是忍不住的哈哈大笑着，心情十分舒畅。

　　“好好干，三界超市和我们都不会亏待你的！”

　　龟丞相这里问题也不大，在王凡示意下，哪怕中了一会点的固妖丹，那些虾兵蟹将都会卖力的喊上几句威武！弄得那些不明所以的妖精，根本不知道三界超市准备多少奖品。

　　反正有的妖精在排队付款，等着拿抽奖券，还没有等他结完账，就听到两个妖精高中四等奖，弄得剩余的妖精心全部痒痒的，五十会点一张抽奖券，一百会点就有两张，许多妖精干脆买上一百会点的货物，这样就有两次抽奖机会了。

　　被妖精挤到一边的秦汉，看着周围人潮汹涌，加上龟丞相不住呐喊，虾兵蟹将不住的鼓掌大喊威武！三界超市的气氛从来就没有这样热闹过，他只觉得这大半年都是白活了，做了半年生意，赶不上今天一晚上卖出货物！

　　这个王凡太妖孽了，老板是捡到宝贝了，他和木兰有救了！

　　想到这里他只觉得自己的幸福喜悦无人分享，他赶紧走一个无人注意的角落，他那手机在他身边不住盘旋飞舞，赶紧让那手机拍下了龟丞相高声呐喊，众妖精被簇拥到领奖台上，没心没肝的笑容，还有那些围观妖精羡慕眼神。

　　最后秦汉还把白素贞几个人，忙着收银，一群妖精在排队结账的情节都照了下来，想了想又特意给王凡来了个特写，又把三界超市的大门给拍下一张。

　　“先弄到我的空间里，然后给木兰发过去，让她也跟着高兴，要让她看看，就是她不在，哥也把这活动举办有声有色！”

　　消息很快发了出去，木兰的马上在下面回了一句，让看到信息的秦汉哈哈大笑，并拿着手机赶紧让王凡也来看看木兰那傻样。


第五十六章 最炫的手机

　　“今天中元节生意不错，刚才有妖精抽中了千年朱果吗？”

　　木兰居然把日子都忘记了，今天才七月十四，至于刚才笑的没心没肺的妖精，不过是中了一个四等奖而已。咳咳，抽奖活动当然是重在参与，不管大奖小奖，能抽中就说明你运气好，你比别人聪明。

　　“伤势养的怎么样？要不要给你送点什么药去？”

　　秦汉想想还是又给木兰发了一个信息，这丫头虽然像一头倔馿子，但是还真有点本事的，拼着自己受伤，也把三界超市中元节搞活动的信息发了出去，今天来的妖精这么多，也有她一份功劳。

　　“死不了！”

　　一条冷冰冰的信息回过来，都可以让王凡感觉到木兰冰冷，而秦汉习以为常，嘿嘿一笑，对着电话来一句：“小样，要不是想着你受伤了，哥克死你！”

　　关掉手机，秦汉心情大好，手一挥笑道：“都好好干，干完下班后哥请客！请你们喝啤酒！”

　　忙碌的时间总是过得那么快，好在王凡因为修习的强身手册和服用百花酿蜜后，身体变得比一般人强横的多，就是几天几夜不休不眠，他照样是精神抖擞，更不要说那些妖精。

　　所以超市到了凌晨五点钟，送走最后一批客人，白素贞和蟢子姐妹，还有龟丞相那些人都齐齐松了一口气，全部被笑的合不拢嘴的秦汉给留下来了。

　　“中元节晚上还要忙，大家都不要回去了，今天哥请客，我请你们品尝一下人间的美食！”

　　秦汉这个时候就像个领导者，大手一挥十分有范，他不时向王凡投去得意一瞥，似乎在卖弄自己干的不错！

　　“好呀，好呀，我从来就没有在人间停留过，好在是中元节了，人间肯定也很热闹！我们姐妹一切听从上仙的安排！”

　　“恩恩，我和小青反正也是闲着，也去人间走一趟吧！”

　　“人间美食？肯定很好吃，我可是从来就没有机会品尝一番。”

　　那龟丞相脖子一伸，小豆眼一转，口水都流出半尺长，看的秦汉敲了他的后背一下，笑骂一声：“没出息！”，秦汉用手敲击龟丞相，他可不敢反抗，只敢偷偷的望了一眼王凡，向他伸出求救的眼神。

　　摸摸兜里那棵硕大夜明珠，王凡会心一笑，提议既然大家都在，干脆所有的人和妖精，包括那些虾兵蟹将，全部都出去玩一天，然后晚上再早点来超市。

　　“秦汉，等我一下，我把多余的会点兑换一部手机。”

　　王凡请点了一下昨晚上的营业额，非常惊喜的发现，一晚上做了二万多会点的生意，而自己得到了一百一十点绩效奖的提成，看着卡里将近一两百会点，王凡也是喜上眉梢。

　　这几天的努力都没有白费，昨晚上的营业额比这一个月都多出了好几倍，而自己的会点也得到大幅提升，现在就可以用五十会点兑换一部手机了，王凡想想心里就变得火热。

　　“你赶紧点击确认后，那边会跳出一个验证码，凭着那个验证码你到仓库取一部手机！”

　　秦汉站在王凡身后，示意他一步步按照电脑中提示来，终于那验证码下来了，是71512，王凡愣住一下，这验证码怎么看着有点熟悉样子，不过想着快要到手的手机，王凡此时心情非常好，赶紧去了红色大门后面仓库。

　　在那仓库大门后面是一排排的货物，但是在一角落里有一个不起眼的电源插座，王凡用自己的工牌往那插座上一刷，只见眼前一道墙上闪过一阵光芒，耀眼光芒让他不由闭上眼睛，等他再次睁开眼睛的时候，墙面已经开了一道门。

　　走进这道门，王凡的身体变得轻松起来，那上面都是精致的货架，上面各种货物分类清楚，货架下来都是一个电子屏模样东西，不住跳动着，显示着货物新鲜度，保质期……

　　还有一个个封闭的箱子，有一人多高十几米长，而在最中间也有一个显示屏，王凡用卡在那显示屏上一刷，然后输入一个71512数字，只听见咔的一声响了，一个小箱子自动跳出来了。

　　箱子里面有一部灼灼生辉，不但变化着颜色的手机，王凡拿到手里，只觉得心里一颤动，这手机外形太牛了！

　　手机外壳颜色都可以变化，它在箱子里是黑色的，拿到手里后就变成一种半透明，而且感觉比从箱子拿出来的时候，变小了一点，手机外壳像是整块的水晶钻石，晶莹剔透精致无比，让人爱不释手。

　　王凡拿到手心，心里涌出一阵狂喜，市面上卖的什么苹果，三星跟着个手机一比，那简直就变成老爷爷用的垃圾货。突然手机上显示出姓名王凡，密码71512，提示是否绑定？

　　绑定？什么意思？王凡这念头一动，手机上立刻出现一排字，手机不绑定容易丢失后，被比自己法力高的人修改密码后据为己有。绑定后不需要密码，任何时候不会丢失。

　　当然要绑定，花了五十会点才兑换的一部手机，要是丢掉的话，自己不哭瞎了，一定要绑定！

　　开通绑定业务，每月需要五会点，请按确认键！

　　又要会点，不过貌似也不多，花就花吧，这样的手机就是再贵点自己都是喜欢，王凡乐滋滋的按下确认键后，只见手机马上转化画面，教他怎么玩转这手机部分功能。

　　因为你这是一部超市内部普通手机，所以暂时只能开通一小部分功能。而那手机上有十八个图标，此时只亮了六个，其它十二个都被锁定，暂时不能使用。

　　王凡心里有点小失望，可是等他打开已经点亮图标的六个功能，眼睛立刻睁的大大的，心猛烈的狂跳起来，天啦，这手机，这手机给他惊喜太多了！

　　哪怕只开通六个功能，对于王凡来说已经是逆天的存在，这手机能变化各种颜色不说，还能变出六种小工具，一个是钳子、军工刀、手表，开瓶器……甚至砖头！

　　对，能变比钻石还要硬的砖头，就这手机变化出来的砖头，估计砸死一个小妖精都不在话下，更不要说一般的普通人。王凡纳闷了，能砸死妖精的，还是砖头吗？

　　好好一个手机变手表，军工刀都可以接受，怎么会学着变砖头？难道要哥生气的时候拿着手机变出来的砖头拍人吗？王凡汗颜！这设计者纯粹是恶搞。

　　第一个图标是通讯电话，居然还有电话目录，打开第一个居然是一个三个人形组合成的背影，上面没有任何标示，下面还有还有两个人，一个写着木兰，另外一个是秦汉！

　　“这上面三个人形组合背影，难道是传说中神秘的老板？”

　　王凡盯着那图像看了几次，却是看不出什么名堂，他刚想在好好研究一下这手机功能，却见秦汉的电话打来了，心里刚想接听，手还没有动，就听见秦汉那夸张的声音响起了。

　　“我说哥们，仓库有美女拖住了？好不容易哥今天大方一次请客，你不要拖后退呀，大家都眼巴巴的在等了你，速度，速度！”

　　王凡心里一乐，这手机好玩，居然用念头就可以控制，实在是太好玩了！没时间了，他们还等着自己了！想到这里王凡赶紧把箱子关上，快步出了超市。

　　“走，昨晚上生意实在是太好了，哥心里痛快，今天就带着你们好好开开眼界，免得背地里说我这个神仙太小气！”

　　秦汉大手一挥，领着那些又惊又喜的龟丞相，白素贞和小青，还有蟢子姐妹，加上那些虾兵蟹将足足有二十多个人，不，是二十多个妖精，浩浩荡荡的出了三界超市！

　　这个时候天已经渐渐亮了！


第五十七章 神仙请客

　　王凡看着这一群人，浩浩荡荡在公路上耀武扬威的走着，他们也不知道要走人行道，反正那里宽往那里走，所以一路上不时有司机紧急刹车，地上到处都是被拖出的刹车印，而那开车司机更是气得想破口大骂。

　　什么人简直不要命，大摇大摆居然敢闯红灯？自己这车差点就撞上了，不过等等，有穿着清凉原生态的妹妹看哦！那司机的怒气随着他抬眼看到蟢子姐妹的时候，整个人眼睛都直了，马上忘记自己刚才要骂娘的念头。

　　修长的腿、丰，满的胸部，还有那水蛇般的腰，更要命的是穿着，太清凉养眼了，这一大早就出来七个，简直就是想让人犯罪。

　　那边还有一个白衣飘飘，宛如从画里走出的神仙女子，偏偏浑身上下却包裹的严实，但是随着她脚步移动，那一笑一频却有一种让人不敢亵渎的风情！

　　就连她身边那个穿绿色长裙子的小丫头，看起来都美的冒泡，这还是人吗？最差的一个都是女神级别，一大早运气好到爆，居然遇到这么多不同风情的女神，就是停车让她们先行也是值得的！

　　抱着这样想法的司机可不少，更有不小人拿起手机，不停的拍照，这些女神太美了，平时只有电视上才能看到一个，现在一下子看到九个，这可是难得一饱眼福的机会！

　　王凡看着路边纷纷停车的司机，而路上的交通一时陷入混乱，好在这是清晨，交通警察还没有上班，要不然就会惹来不必要麻烦，不过自己这一行人太显眼了，不能再由着秦汉领着他们招摇了，得赶紧把他们安置好。

　　“从这边走吧，我们去户部巷吃东西！”

　　王凡看着后面堵塞的车子越来越多，他赶紧叫上众人，把他们领去饮食一条街，那蟢子姐妹，别人看她们姐妹美貌无比，她们看那些人也稀奇，那些男人贪婪、惊艳、好奇的目光，让她们并不讨厌！

　　反正身材就是给人看的，妖精也是有虚荣心的，要不然蟢子姐妹也不会幻化的那样漂亮，不过妖界那些妖精，可没有眼前那些男人在意外貌，妖界注重的是实力，而人类却喜欢看漂亮女人。

　　蟢子姐妹心里窃喜，谁不喜欢被万众举目？谁不喜欢被人爱慕？

　　这不她们走到一家大型的美食城刚坐下，立刻有不少男人上前，向蟢子姐妹献殷勤，追要电话号码的，更有甚者直接亮出自己房车，或者有多大财力……

　　“老板，有没有大包厢，能让我们安静吃顿饭的地方？”

　　王凡无奈只得把老板喊过来，他倒不是担心蟢子姐妹被人揩油，他是担心那些有贼心有贼胆的男人，怎么死的都不知道，蟢子姐妹可是蜘蛛精，不要看长的漂亮，那要是万一，咳咳，那男人可就惨了！

　　那美食城吃饭的男人，一个个望着王凡那眼睛都绿了，这小子也太有福气了，你看他一开口说话，几个如花似玉的女人，全部都围着他转，跟着他上楼上包厢。

　　带着九个漂亮的女人，一大早赌咒他，一个男人能吃的消吗？

　　还不许别的男人搭讪，实在是太霸道了，这普通人要是能有一个这么美貌的女人，那都乐的找不到北，可是他却有九个，九个女人围着他转！

　　要是眼神能够杀人，此时好心的王凡就会被美食城那些男人眼光，杀死千百回！老天不公平，大白菜都被猪拱了，这么漂亮的九个女人，居然对这一个其貌不扬，还没有哥长的帅的男人服服帖帖。

　　叫上楼吃饭，没有一个敢吭声，哪怕有点不舍得，可是一个个温顺的像小绵羊，都乖乖的上楼了，这老天爷没长眼睛呀，这么美貌的女人，怎么给他一个人占尽便宜？

　　王凡背后虽然没长眼睛，可是却能感觉到周围一阵的杀气腾腾，一大早的那些男人，估计都有生吃活剥自己的心思，这么清凉养眼的妹妹，居然让他领到楼上包间，一个人饱眼福？

　　顾不得别的男人怎么看他，但是王凡却是不想多事，他把那老板叫过来，然后递给龟丞相，蟢子姐妹和白素贞等菜单，让他们想吃什么自己点！

　　秦汉心里也是高兴，几百年了，从来就没有像今天这样高兴，是不是更要好好的庆祝一下？这么多人和妖精，想想现在也只有吃是最实惠的，让他们放开肚皮吃，随便吃吗，今天大爷请客！

　　“哇，这里菜都没见过，所有的都上一份！”

　　“还有牛羊肉，每样要五十斤！不行一百斤好像也不够！有多少上多少吧！”

　　“只要是肉，每样来十斤来尝尝，味道一定要最好的！”

　　那美食城的服务员看着眼前这几十个客人，觉得瞪大了眼睛，这么大的胃口？每样都来一盘？有的还每样要十斤？你们吃的完吗？

　　王凡看着那服务员怪异的眼神，心里知道肯定是点菜把她吓着了，只有干咳两声：“赶快上菜来，开店不怕大肚汉，我们都快饿死了，要是你家没有这么多食物，那我们就找下一家了！”

　　“还有我看你家对面，不是有很多烤羊肉串的吗？让那一家给送五十个烤鸡腿，还有来两百串烧烤……速度快一点！”

　　王凡这一说要走，那服务员就赶紧去通知厨房准备，开玩笑这么大的一笔生意，要是让他们进门又走了，老板还不暴跳如雷？说不定都会炒了她的鱿鱼，管它客人吃多少，只要不是吃霸王餐，给钱就行！

　　这是一间非常大的包厢，一张巨大的旋转餐桌，一边还放了休息的沙发，大家环坐一周显得非常高兴，因为无论是蟢子姐妹，还是龟丞相他们，几乎都没有吃过人间的食物，实在是很好奇。

　　特别是龟丞相和他手下那些虾兵蟹将，只有每年偶尔品尝一点牛羊肉，不过轮到他们头上，已经没剩下几块了，现在听到有鸡腿，羊肉串吃，那口水都流了半尺长。

　　很快诱人的异香扑鼻，屋子里除了王凡没有意动外，其他的人一个个瞪大眼睛，盯着那满满一桌子佳肴，却不知道该怎么下手才好！

　　因为他们发现一个问题，放在他们面前都是筷子，碟子，还有许多调料和蘸酱，他们都不知道该怎么用？所以一个个面面相视，全部望着王凡，因为在他们心中，哪怕秦汉是神仙，这个肯定也是和他们一样。

　　“咳咳，筷子这样用，你们学着点，这都是卤好的牛羊肉，味道很鲜美，还有这些美食城招牌菜，你们都尝尝鲜，感谢大家的辛苦！”

　　王凡端起啤酒，然后小心的拿起筷子，示范给这些妖精看，白素贞一直注意王凡动作，所以很能适应，有些吃亏的是那些虾兵蟹将。一个个本来法力低微，不算是很聪明，一双筷子比拿大刀耍还辛苦！

　　那龟丞相也是试了几次，真想把筷子甩掉用手抓，但是看着他手下那些虾兵蟹将，瞬间又找回了满足感，自己是头可不能丢人，得学着秦上仙和王凡优雅的模样，要不然怎么维护他的威信？

　　“你们来到人界，要想尝到人间的美食，这个都是要学会的，用筷子很简单的！”

　　王凡倒是很耐心，一个好汉三个帮，昨晚上要是不他们这些妖精，凭着自己和秦汉，十双手也忙不过来！在他的心目中，要想真的让超市的生意变好，眼前的这些人，就是一个契机！


第五十八章 吃霸王餐？报警！

　　要真是有一天，超市的生意越来越好，就靠着自己一个人肯定是忙不过来的，木兰发会员卡是不能指望，秦汉要进货估计也会很忙，这只有靠着自己熟悉的人或者妖精帮忙，要不然让老板赚钱，提高超市营业额，那不过是一句空话而已！

　　秦汉对筷子也不是很熟练，他因为是神仙，根本不需要进食，只是吃一些仙界的美酒和仙果，对他修为有帮助，所以人界的筷子，对他来说有点难度。

　　他可不像别人有顾忌，在这个桌子上，他自己就是老大，不会用筷子没关系，看中什么食物，自己都会往他嘴里飞，还有那十多箱子冰镇啤酒，一口一口灌下去，喝的那才叫一个爽快！

　　啤酒一喝，桌子上的妖精们放开了手脚，看着上仙运用法术，他们也嫌弃麻烦，有的用筷子，有的用法术，那大块牛羊肉，都像流水一样的往肚子里倒。

　　龟丞相眼睛不大，嘴巴不大，可是吃东西快、狠、准，瞅准一大块牛肉就下手，别人不过看了两眼，那肉已经到他肚子里去了，蟢子姐妹也不甘落后，这人间的食物，又辣又呛但是却能让人越吃越痛快，她们也学着秦汉一人拿着一瓶啤酒对着吹，本来清凉养眼的妹子，瞬间就变成了女汉子。

　　好在王凡一看他们吃东西速度，心里早有准备，又去加了一百斤牛肉，两百个鸡腿，顾不得却看人家异样眼光，反正今天大家都高兴，一定都要吃个痛快。

　　第一轮风卷残月狼吞虎咽之后，在第二批食物送上来之候，这些妖精才放慢了速度，眉开眼笑的发表自己的意见。

　　“这个熟牛肉真好吃，从来没有吃过这样的食物，人真是有口福！”

　　“这鸡腿怎么是扁的，而不是圆乎乎的？”

　　“这道菜好奇怪哦，居然有家的味道？”

　　……

　　王凡看着他们此时才放慢速度，有心情观察起桌上的食物，而王凡自己顾不上吃，正忙着给白素贞剥烤鸡腿上的肉，那烤鸡腿都用小刀子划开，然后穿上竹签，腌制好后一点点用炭火烤熟的。

　　白素贞对那鸡腿非常感兴趣，但是因为有竹签，她也不大会用筷子，所以吃起来有些吃力，好在王凡坐在他身边，非常有耐心的帮她把竹签，骨头都挑出来！

　　“王凡哥哥好偏心，我也要吃鸡腿肉！”

　　一边的竹青调皮的睁着大眼睛，嘟着嘴大声的抗议着，引得桌上其他人是哈哈大笑。

　　“不要吵，你要是像你姐姐这么斯文，我也帮你剥一个鸡腿……”

　　王凡哈哈一笑，看着竹青嘴巴沾满了孜然粉和油腻，估计她刚才吃了不少，这会填饱肚子后，才有心情闹。一边的秦汉和众人心情都特别舒畅，昨晚上的生意好到爆，今天才是中元节，生意肯定更好。

　　“昨晚上大家表现的非常不错，还有蟢子姐妹跳的那个奇怪的舞蹈，有看头！龟丞相的千里传音有进步，那么多广告词都让你说的十分顺溜，等这次见到龙王，我一定会在他面前好好夸你！”

　　秦汉看大家都吃的差不多了，这才重点说了几句，让桌子上这些妖精一个个喜上眉梢，只觉得自己昨晚上一切努力都没有白费，都被上仙大人看在眼里。

　　“王凡叫服务员来结账，然后你领着他们到处逛逛，或者找地方休息一下！他们就交给你来安排了！”秦汉打着酒嗝，看着桌子上一片狼藉，今天吃的可真不少！

　　“一共是两万八千四百五十块，请问你是刷卡还是现金？”

　　服务员看着吃的干净的盘子，简直都不敢相信，他们这二十多人里，还有几个娇滴滴的妹子，居然吃掉几百斤食物，而且一个个居然都没事人一样，简直让人不可思议。

　　“现金，我看看！”

　　秦汉在身上摸了一下，居然摸出一大堆的晶石出来，虽然亮晶晶的看起来非常漂亮，但是那服务员说什么也不肯收，开玩笑当她是白痴吗？这一堆像石头一样的东西，居然想当成钱来付账？

　　这些人疯了吗？还是诚心想吃霸王餐？自己要不要报警？

　　“这些都不行，我们这里只接受现金或者银行刷卡，你们这么多人先凑一凑，不要总是那些破烂玩意糊弄我，我们只收纸币！”

　　那服务脸上满是鄙夷之色，开什么玩笑，看那些人长的人样的，还真把她当成小孩子，一些仿制的玻璃珠子，石头，还有些不知道什么东西，都拿出来当钱用，难道他们脑子有问题吗？

　　那服务员想到这里，出门后赶紧把包厢门关上，再叫人通知老板和保安，这里可能有人要吃霸王餐，千万不能让这些人不给钱就溜走了！

　　秦汉也傻眼了，他身上有仙界流通的晶石，妖界流通的妖币，还有不少扔到角落的宝贝，可是他就是没有那一张张废纸，你说他没事带着那玩意干什么？

　　“咳咳，秦上仙我手里只有妖币和东海出产的一些土特产，就是不知道这里收不收！”

　　“我姐妹也只有妖币，和一些亮晶晶的东西，我不知道能不能抵这些食物的钱！要不秦上仙变一点戏法出来，糊弄他们一下，咱们好脱身？”

　　龟丞相和蟢子姐妹都有些可怜兮兮的说着，他们也没有想到刚才吃的这么痛快，现在却被人鄙夷，而包厢的门已经关上了，外面还有好几个人守着，怕他们逃走，想想这真够丢人的。

　　要是实在没办法，就用法术偷偷离开，或者干脆变一堆射出来，糊弄一下凡人眼睛，不过貌似有点丢人，不地道！

　　“没事，这顿饭算是我请客了，我卡里还有点钱！”

　　王凡看着秦汉和众妖精的模样，又好气又好笑，特别是秦汉掏出一大把仙界晶石，可是那服务员硬是把它当成垃圾，还把秦汉看成吃白食的人，神仙做到他这份上，真够憋屈的。

　　秦汉刚才他还耀武扬威的说着请客，可是现在这情况，实在是让人摇头！

　　秦汉大囧脸一红，要是只有他一个人遇到这样情况，根本不叫问题，使用一个隐身术，马上脚底抹油溜之大吉，就是变几张纸币出来，也是小事一桩，可是今天是他大声嚷嚷说请客，可是却没有纸币付账被人鄙视，难道要带着这群妖精吃白食，吃霸王餐？

　　要是有一天，妖界和仙界流传，上仙秦汉请客，最后没有钱付账，却带着一群妖精偷偷溜走，那他以后还怎么高调做神仙？不被神仙和妖精笑话死？这肯定是万万不行的！

　　“我都说了，今天大爷我高兴，这顿饭我请定了，谁跟我抢我跟谁急。”

　　都说树要皮人要脸，更何况秦汉还是个神仙，说过今天他请客，那就是板凳上钉钉子，谁也无法改变的。要他在众妖精面前食言，那是万万做不到了。

　　“还是算了，这几万块钱，我送给你请客算了。”

　　王凡嘿嘿笑了两声，他可是知道秦汉的性格，今天这请客不和他抢了，就当是自己借钱给他，免得他面子上过不去！

　　“慢着，这样绝对不行。”

　　王凡从身上摸出一张银行卡，却被黑着脸的秦汉一口喊住。


第五十九章 王凡的生日

　　“哥好多年没有这样高兴，这几十年来也是第一次请客，所以我这里有不少小玩意，你随便挑一件，就算是卖给你，一件现金十万块不二价！”

　　秦汉哼唧一声，沙发上一下子出现了各种玩意，有亮晶晶不知名的宝石、有发出凌冽光芒的神器，还有妖界作为兵器的材料，更意外的是还有一件造型奇特，吸引人眼球的女式衣裳，粉红色看起来让人遐想不已！

　　“咳咳，这件衣裳不能卖！”

　　王凡眼睛只盯着那衣裳看了一眼，还没等他说话，那件奇特衣裳就不见了，而另外又出现一大堆小玩意，王凡大多不认识，但是其他的妖精可就睁大眼睛，一脸的惊喜。

　　特别是蟢子姐妹，七个女人十四双眼睛，盯着那些大堆宝贝，心里痒痒的，真不愧是上仙，这随便拿出来的小玩意，就能让他们这些妖精眼红不已，还是神仙有实力呀！

　　“哇，那可是一枚妖王的妖丹，价值上万妖币，啧啧，实在是太不好意思，今天居然吃了这么多钱！羞愧呀！”

　　“天啦，那是妖界难得一见的子云母石，那可是炼制绝品妖器最稀罕的材料！没想到今天居然看到了！”

　　“那还有一件神器，那可是仅次于仙器的宝贝，不比一件妖器差！”

　　……

　　包厢里的那些妖精，包括白素贞在内，都是暗暗吃惊，随即又有些不安，他们根本不知道自己一顿饭价值几何，他们只是知道秦上仙随便拿出来一样东西，都会在妖界被大小妖精拼命抢夺，可是秦汉上仙只是用它们换取十万块钱。

　　看来这人类的钱不比妖币便宜，而且消费却是不低，以后没钱还不能在人间到处跑！

　　那些妖精个个看的两眼放光，但是王凡却很无奈，自己买了房子后钱根本就不多了，手里树老送的百花酿蜜和龟丞相送的夜明珠都是好东西，可是一时也不想出手卖掉。

　　今天要是给秦汉十万块，自己手头更紧了，想装修房子都没钱，所以现在当务之急不是弄妖界的妖丹，神器，而是要找能换钱的宝贝，你妖界仙界东西再好都没用，遇到个不识货的服务员，只要求你付现金。

　　“秦汉，我又不是妖精，这些妖界东西对我没用呀，你有没有人界的什么好东西，比喻古董、宝贝、或者大块钻石什么，那样东西越多越好！”

　　王凡有些无奈，这些宝贝再好，他总不能拿着一件神器和妖精打架，哪怕抢来的妖币，在人界也不能用呀，也不能给他换来钱，他还等着钱装修房子了。

　　“人界的好东西？我还真没注意，要不我把我收集的乱七八糟的东西都拿出来，你好歹挑选一件，外面那些人可能已经等急了，我都听到他们说要报警！”

　　秦汉有些无奈，这些东西可以他几千年来，顺手收集的，有的都忘记怎么得来的，可是王凡却都不满意，没办法，谁叫他现在手里有现金，还是有钱的才是大爷。

　　自己负责三界超市进货，人界在他手里流通的是寿命，并不是那些花花绿绿的废纸，谁会想到今天一高兴，领着众妖精吃饭，居然没有纸币付账？

　　在秦汉的眼里，有些稀奇古怪的玩意他会顺手收集，但是纸币那东西在他眼里，还不如地上随便一块造型奇异的石头。

　　王凡见秦汉这样说，估计他也搞不清哪一件是从人界得来的，所以干脆自己跑到沙发上，一件一件的东西看，实在拿不准就问一边龟丞相是什么来头。

　　“那是妖界至宝，能让妖精快速进阶！”

　　“那是比固妖丹好几百倍的神妖丹！”

　　“这个是不是仙器，没见过！”

　　王凡手里拿着一个陶瓷杯子，左看右看上面的烧制的花纹和图片，茶杯底部有繁体字，总算是确定这是人界东西，你没看到上面有只母鸡，领着几只小鸡，估计妖界和仙界不会那么无聊，去画几只小鸡在喝水陶瓷杯子上。

　　“那个我好像用它喝过水，顺水扔进我空间袋子里……”一边秦汉见他对这杯子感兴趣，不由有些尴尬，忙说出它的来历。

　　“就要这个陶瓷杯子了！”

　　“你确定，我可不想占你便宜，那真是个垃圾货，好像我顺手扔进去的，都忘记了，反正那个不值钱的！”

　　秦汉本来已经做好准备，用一件妖界之宝或者伪仙器卖给王凡换取十万块钱，虽然自己有点心疼，但是谁让自己没有现金？要吸取今天教训，以后准备点人界纸币。

　　只是自己很懒惰，人界老是改朝换代，然后以前的钱就不能用了。办上一个卡，几十年几百年不用的话，秦汉都不知道以后还能不能用。

　　“就要这个茶杯了，就算不值钱也没事，我可以用来喝水！”

　　王凡也不以为意，自己昨晚上的提成兑换了一部手机，怎么来说都是赚大了，就是拿出十万块钱请客都是应该的，只不过秦汉这人太好面子，你不拿他一件东西，当着这么多妖精的面，他肯定要和你急！

　　“好，这个神妖丹卖给你十万块钱，那个杯子算是送给你的，哥可不是贪图小便宜的人！”

　　秦汉本来说让王凡只挑选一件东西，但是看他这样子明显是送钱给自己，所以他顺手拿一枚神妖丹，塞到王凡手里，又把那个喝水杯随时扔到桌子上，这才手一伸要王凡给自己十万块钱。

　　“三万快钱，剩下钱不用找了，你看大爷像是没钱的人吗？还报警，那警察算什么东西，敢管大爷的事？不想活了吗？”

　　刷了三万块钱的卡，秦汉顿时牛逼哄哄的，把那美食城的老板和服务员骂的狗血淋头，大发了一通脾气。但是那老板却是十分欢喜，不住的赔礼道歉，开玩笑不到两三个小时，这群人让他赚了一两万块，还大方给了几千块小费。

　　这个时候不就是骂他几句，发点脾气算什么？哪怕让他现在学着小狗叫两声，都没有关系，这钱来的太容易，太快了！

　　秦汉一行人，被那老板众星捧月的一般，一直送出到大门外，然后目送他们离开后，还忍不住哈哈大笑。而秦汉带着王凡给他那些钱，问那些妖精还想去那里玩？

　　“我们想找一个地方休息一下，今天晚上超市肯定非常忙！”

　　那些妖精异口同声的说着，本来他们对人界很好奇，但是现在却发现人界消费太高了，吃顿饭就要花掉一颗神妖丹，那里还敢再出去玩，让秦上仙请客？

　　“也行，王凡你安排一下，还是算我请客！”

　　秦汉还是大方手一挥，想着自己不还剩下七万块钱吗？应该够这些妖精吃住了！

　　“没事，剩下的都交给我来办，我先把他们送到酒店住下，晚上大家都早点去三界超市！”

　　王凡想着今天还没回家，刚才母亲金秀兰和妹妹都打电话来了。所以他把龟丞相等人安置好后，马上赶了回去。

　　父母都在家等他，见他回来了都笑呵呵的迎上来，上下看了他几眼后，金秀兰拿出一些煮好的带壳鸡蛋，非要王凡当着自己的面吃掉两个才行。

　　“孩子你都忘记了，今天是七月十五，你的生日，过生日吃鸡蛋，有什么灾难一滚就过了！”

　　“你跟你公司请假吧，晚上不要去上班了，今天七月半你过生日，再说阴气重今天晚上不能出门的！”

　　王顺坐在沙发上，很郁闷的点了一根烟，心里有些疙瘩，因为他一整天都觉得心神不宁的，总是害怕儿子出事，王凡早晨没有回家，老婆和女儿一个劲打电话。

　　“不行呀爸，我们超市最近生意好，特别忙，有一个同事生病请假了，现在人少根本走不开。至于什么阴气重，你别瞎想了，你儿子阳气特别重，什么鬼魂都不敢近身的。”

　　王凡一边吃，一边安慰着父亲，可是他说到七月十五的时候，脑子里突然闪出一个念头，心里一惊。


第六十章 健康无价宝

　　今天是他二十四岁的生日，而且自己是阴气最重的子时出生的，也就是半夜十二点，而自己在三界超市用会点兑换手机的时候，电脑里面发出一个验证码？上面数字是71512，七月十五半夜十二点，自己的出生日期吗？

　　居然这么巧？这是电脑无意中随机发送的？还是有什么特别的意义？

　　王凡心里总是有种感觉，自己能进到这样一个三界超市里，遇到这么多稀奇古怪的事情，背后就像是有一双隐形的手，一直在推动自己，难道这一切就是命运？

　　“你长大了，爸妈不会害你的，你就请假在家休息一天，跟你们领导说清楚，就是扣点工资也没什么，今天晚上还是不要去上夜班吧！”

　　王顺还是有点担心，虽然儿子说的有道理，但是这么多年，他一直担心儿子二十四岁，也就是今天的生日，当然希望他能平平安安的，呆在自己眼皮底下才好。

　　“爸，我们那里人少，我今天不去是不行的，你不要担心了，我会照顾好自己的。今天你不是要去医院检查吗？一会我送你去！”

　　父亲病经常要去医院检查，然后医生根据检查结果再调整用药量多少，今天刚好是复查的日子，王凡有车自然是他送父母过去。

　　王凡认真剥开母亲煮的鸡蛋，看着一边望着她笑的小妹王倩，想起妹妹是六月十六的生日。小时候家里穷，每到两人过生日的时候。母亲就会煮上四个鸡蛋，让妹妹和自己平分，一人两个毛鸡蛋。

　　小时候吃东西可真是香，每人每次两个鸡蛋，那就是最好的生日礼物！

　　“恩，小妹吃鸡蛋，一会我们去母亲买点礼物，儿生母苦，我过生日这天母亲可是在过鬼门关！”

　　小时候家里穷，但是母亲一直特别疼自己，现在流行穷养儿子富养女，可是自己家里却有点重男轻女，现在想起来，在母亲的想法中，自己几次大难不死，她肯定是害怕极了，总是怕七月半的儿子养不大，所以才会对自己十分疼爱。

　　可怜天下父母心，以后在江城一定要让他们过上最好的，最幸福的日子。

　　“你刚买了房子，花了那么多钱，还给我买什么东西？我现在心情舒畅，是越活越年轻，今天早晨去买菜，那卖猪肉的老板娘，都在问我在那家做的美容，脸上的皱纹都变淡了……”

　　“是呀，爸妈最近心情舒畅，真的是越活越年轻了，周杰都说他们比刚开始，看到的时候年轻几岁！”

　　一边的王倩也笑着拍手，王凡也感觉到父母最近变化很大，变得年轻有活力，精神也特别好，原来他们因为操劳的缘故，比同龄人都显得苍老几岁，可是现在和城里人一比，看起来都差不多。

　　王凡心里一动，想起那天让父母服用了百花酿蜜，白素贞说着那蜜能治病，能延年益寿，父母这么显著的变化，说不定跟那个蜂蜜有关系。

　　“这是好事，城里人也不是天生就年轻，他们退休后生活安逸不操心，所以显得年轻，你们现在不用日晒雨淋。肯定也变的年轻起来了，所以在江城常住，不要再回去了。”

　　王凡看到父母一脸笑意和喜气，妹子王倩也不住的夸母亲变年轻了，说的金秀兰心里甜蜜蜜的，眼角眉梢都是笑意，只觉得这日子才真的有盼头。

　　江城最大医院，王顺很快检查完毕后，再把检查结果送去复查，看医生在怎么开药。

　　今天坐诊的是一个老专家，五六十岁的模样，王顺这些天经常来医院，这个老专家看他也有几分面熟，所以看了他两眼后，还没有看检查结果，倒是对着王凡他们点了点头。

　　“病人的康复情况应该不错，气色非常好，我给开的药剂应该非常有效果，你们一定要督促他按时服药，这种病时间长，很容易反复发作！”

　　那老专家叮嘱完这些，有些漫不经心的拿出化验结果，然后准备按照以前的剂量继续开药，突然他瞪大眼睛，用手扶了扶自己的眼镜，看着化验报告上一大串数据，又觉得有点不大可能，或许是自己今天太辛苦，眼睛看花了。

　　医生说的话就是权威，王凡他们都齐齐点头。但随即发现这老专家看完病例后，却不动手给王顺开药，而是喝了一口茶水，平静一下心情。

　　接着他取出眼镜布，把自己的眼镜取下来，上上下下很认真擦拭一遍，弄得在等候医生开药单的王凡一家人是郁闷不已，心里十分不安。

　　重新带好眼镜，那名老专家又仔细的把那检验结果看了一遍，在才抬起来，神色非常古怪的上下打量王顺，看的他心里扑通直跳，今天这老专家眼神太奇怪了，难道是自己病情加重了？

　　“医生，我丈夫情况是不是不太好，要不你就把药开重点，我们农村人药下重点好的快！”

　　一边的金秀兰有些不安，今天本来大家心情都特高兴，谁知道到了医生这里，他眼神怪怪的，难道有什么不好的事情发生？

　　“乱说，你是医生，还是我是医生，你这药不但不能下重，而且分量还要减少的极轻才行，因为你老伴的病完全好了，我行医三十多两年，还从来没有遇到过这样情况，真是怪事，这才治疗多久，居然就好了？”

　　那老专家眉头紧皱，似乎也有点搞不明白，这病人的病按照常理最少要治疗半年以上，就算他的体质好，那也得三个月后才有可能康复，但是他明明治疗不到一个月，简直就是个奇迹。

　　不过医学上，像这样的奇迹很少，但也不是说没有，所以老中医又叮嘱一番后，让他们可以回家了，以后最好半年来复查一次，免得患者病情反复发作。

　　刚一走出专家室，金秀兰就哈哈笑出声来了，而且王凡也跟着呵呵笑起来。一边的王倩更是摇着父亲的手臂，不住笑着喊：“爸，你身体真是太棒了，这病都怕你了，你没听到那老专家说吗？你这简直就是奇迹！我最喜欢的就是奇迹，而且是发生在爸爸身上的奇迹！”

　　医院里都是来看病的，可以说大部分脸上都是愁眉不展，当然也有像王顺金秀兰这样，一出专家室都笑呵呵的病人，那肯定不用问，一定是病给治好了。

　　只有生过病，在医院里不断进出排队挂号，等专家会诊住过院的人才知道，在医生宣布你健健康康，可以再也不用来医院的时候，那一刻心情有多么的舒畅和喜悦！

　　很多东西，都是失去后才知道它的珍贵，就像健康，平时里不会去在意它大，一旦病魔来袭，那种生不如死的绝望和恐惧，就会让你明白，健康是多么的重要。

　　这个时候健康才是无价宝！

　　王凡看着父母和妹妹，每个人脸上都洋溢着幸福喜悦的笑容，他的心情也变得格外舒畅，不过随即想到父母的变化，肯定是服用了那百花酿蜜的缘故，要不然哪有这样奇迹发生！

　　“好，一会我就去买菜，咱们一家人好好庆祝一番！”

　　金秀兰笑的都合不拢嘴，看着乖巧女儿，孝顺儿子，身体健康老伴，这一刻她心里觉得非常的满足。而一边的王凡本来簇拥着父母准备离开医院，却在走廊上无意中看到一个熟悉的人，他马上停住了脚步。


第六十一章 四个怨灵

　　从楼梯间走来的正是丁雨霜，她背着一个白色的小包，一身淡黄色的裙子，身边跟着上次王凡见过的乔羽，他们的身后还跟着一个酷酷的保镖，王凡也认识。

　　乔羽在说着什么话，但是丁雨霜却是一副心不在焉的模样，并没有十分认真听，而是紧皱的眉头，一双忧郁的眼睛四处游走，好像时刻在提防着，什么东西突然的出现。

　　“雨霜，这一次我千辛万苦，为你请来专门驱魔降妖的大师，人家可是传承几百年，在业内那是非常的有名气。我是费尽心机花钱无数，才请那大师从国外赶到江城，算时间过两天就应该到了！”

　　“只要那位大师一到，姑父就会很快好起来，你也不会再看见不干净的东西！”

　　因为这是在医院，所以乔羽说话声音很低，一般人是听不清楚他在说什么？但是王凡耳目过人，却是听的清清楚楚，对于乔羽说的从国外请回来的，捉鬼驱魔的大师，他心里还是有几分好奇。

　　“王凡，真巧呀，居然在这里遇到你了！”

　　下一刻丁雨霜一脸喜气的看着王凡，整个人变得有精神许多，王凡最近很忙，丁雨霜都感觉好久没有见到他，现在能在巧遇，自然是喜出望外，但是一边的乔羽心里有些不快，但还是很有礼貌和王凡打了个招呼。

　　“王凡，你今天有空吗？要不我们去茶楼小坐一下，我有点事情想请教你！”

　　丁雨霜皱了皱眉头，刚才进医院的时候她又看到了不干净的东西，现在心里还是砰砰直跳，能看到王凡，说什么也不想让他离开，今天是七月半，据说是鬼门大开的日子，在王凡身边肯定会安全许多。

　　“刚好还有点空，我去给家里人打个招呼，送他们回去再说！”

　　“你父母都在，没事我叫阿勇送他们回去，你看行吗？”

　　阿勇就是丁雨霜身边那个保镖，王凡见她很急切的样子，加上刚才听乔羽说捉鬼驱魔的大师，心里还是有点好奇的，也想趁机打听一下。

　　母亲他们被阿勇送回去了，临离开医院的时候，金秀兰就是看着丁雨霜有点面熟，想来想去都记不起来是谁，可是等她下电梯的时候，她突然一拍手。

　　“哎呀，那姑娘不是那天追到天梯里要王凡电话的疯丫头吗？今天斯斯文文的差点认不出来了！”

　　“我早就看出来了，嘘，你少说两句吧！”

　　王顺用手推了推老伴，一边准备开车送他们的阿勇只能装作没听到，可是心里却是为自家小姐喊冤枉，什么时候万利集团的继承人，会追到电梯里要一个男人电话？什么时候自家小姐变成了疯丫头？

　　不过他心里再不爽，小姐说过送王凡家人的话，他还是一丝不苟的去执行，不敢有丝毫违背。

　　王凡开着自己的奥迪车，乔羽开了一辆大奔，而丁雨霜只想着跟着王凡安全，所以一言不发，直接坐到奥迪车的副驾上，剩下风中的乔羽是彻底凌乱，十分的无语。

　　一进那茶楼大门，丁雨霜这才轻嘘了一口气，整个人变得轻松不少，父亲病了，她经常去医院，但是医院又是孤魂野鬼最多的地方，她自己的眼睛不时就能看到那些东西，心里思想压力巨大，整个人变得郁闷抑郁起来。

　　“你父亲情况怎么样了？”

　　王凡想起家里还有一些百花酿蜜，那蜂蜜效果确实不错，而丁雨霜现在一个姑娘家，看似衣食无忧，其实也挺可怜的，万一不行自己送一点百花酿蜜给她，说不定能治好他父亲的病，这样她也有个依靠。

　　“已经醒过来了，但是我又看到那两个鬼魂，所以我好怕！”

　　丁雨霜说着这话，身上不由打了一个寒颤，似乎那鬼魂跟着过来了，不由往王凡身边靠了靠，而这时刚好有两个客人从她们身边走过，并且出了茶楼大门。

　　走出大门的客人居然是那个孕妇，她像是察觉到什么，本来已经走出茶楼，但是却猛然停住脚步，回过头来看了王凡一眼，心里不知道，总觉得有一个声音告诉自己，王凡是一个值得信赖的人，自己受过他的恩惠。

　　“太阳这么大，你在看什么？”

　　她身后跟着的那个女人有些不耐烦的催嘱她，口气中有些许不满。

　　“那个人好眼熟，好像我前世遇到过他，他就是我的恩人……”

　　“你又胡思乱想，什么前世今生，你又瞎说了，你赶紧把孩子生下来了，我也不想天天跟着你来这里。”

　　……

　　她们的话却被王凡听的一清二楚，昨天这个孕妇领着四个小孩子去了超市，难道她都忘记了，但是她却说前世见过自己，受过自己恩惠？

　　这样看来，这孕妇在三界超市购物，并不是完全没有记忆！而是把那些情况当成了自己的前世？

　　“王凡，你认识这个女人？好奇怪今天是中元节，但是她身上却是干干净净的，没有一个冤魂缠绕！”

　　丁雨霜也认识这个孕妇，那天她送王凡走的时候，可是被吓的不轻，没想到今天再遇到她，她却和常人无样了！王凡听丁雨霜说的蹊跷，忙让她把看到这个女人的一切都说出来。

　　落在最后的乔羽脸上渐渐挂不住了，这两个人简直当成空气，完全是视而不见听而不闻，即便这样自己也不能离开，什么事情还要讲究一个先来后到吧。

　　王凡和丁雨霜去了308包厢，乔羽磨蹭一下，也跟着进去了，却听着他们两人正在说话。

　　“你有没有忘记，那天我送你上车的时候，当时那个女人两只手臂环抱着自己，好像非常冷的样子？其实我当时看到在她身边有四个孩子，最大的一个三四岁模样，面无表情，但是眼神却空洞、血腥、恐惧，让人不寒而战！”

　　“这还不算什么，在他的周围还跟着另外三个孩子冤魂，有两小女孩子，像僵尸一样让人害怕……”

　　丁雨霜一描述起来，自己那天见到情景，心里就不由打了一个寒颤，王凡的心却一沉，原来那天他见到的几个小孩子，果然是怨灵之类的鬼魂，一直跟在那孕妇身边，难怪她总是喜欢往这金龙茶楼里跑，只因为这里干净。

　　“嗯，我那天也是感觉她不对劲，我好像见过你描述的几个孩子，那两个小女孩子应该刚会走路，大点的才一二岁对吗？”

　　王凡喝了一口茶，心里有些不安他十分好奇，这个孕妇身边怎么会有几个怨灵跟随，而且今天居然不见了？而且更让他好奇的是，这个孕妇在三界超市购物的时候，明明用生命充当超市会点，在她结账的时候，突然会多出了二十会点？

　　这样的事情实在是太蹊跷了，王凡不由陷入沉思，这个孕妇是怎么一回事？居然除了寿命，还能用其他东西充值，提高会员卡里的会点？

　　“对，完全和你说的一样，王凡我就能感觉到，你和一般人不一样，你肯定也能看到！”丁雨霜轻呼一声，用手掩住自己嘴巴，却见王凡眉头一挑，似乎在心里做出一个决定。

　　“我有一个想法，想请你帮忙！”


第六十二章 月中嫦娥

　　丁雨霜忽闪的眼睛转动着，听着王凡对她细细说出自己的计划，一边的乔羽看着他们挨得很近，而且也不知道在嘀咕什么，自己居然一句也没有听清楚，心里不由来火，就在一边干咳了几声。

　　“咳咳！雨霜，我给你找的那个大师非常的灵验，你到时候让他给你做法，说不定姑父的病很快就能好了，你也不用整天担惊受怕的，要是你在这边觉得太孤单，要不我也搬过来住？”

　　乔羽说着这话，故意走在丁雨霜的身边坐在，并向着王凡投去警告眼神，似乎告诉他自己和丁雨霜关系不一般，已经到了非常亲密的程度。

　　“表哥不用了，楼房也就四五房间，太窄了点，还有大舅身体也不好，你要多把心思放在他的身上，没事多陪陪他！”

　　丁雨霜眉头一皱，也没有多说什么，但是王凡却是从那天乔全盛和丁雨霜的谈话中知道，这个乔羽是丁父和乔全盛为丁家选定的女婿，估计几个人心里都有数。

　　家家都有一本难念的经，自己以后情况未明，虽然知道丁雨霜对他有好感，但是也不能耽误了她，所以王凡也只是把丁雨霜当成朋友，并没有其它的意思。

　　乔羽见丁云霜婉言谢绝，也没有觉得意外，她一直都是这个不冷不热样子，十几年了，自己早就习惯了。自己今天这么说，不过是提醒王凡，自己和丁雨霜关系不像他想象中那么简单。

　　有乔羽夹在中间，王凡和丁雨霜都觉得有些别扭，但是也不好多说，三个人一起喝茶，王凡闲的无聊就把自己新手机摸了出来，然后看看上面有什么新功能。

　　那点亮的有一个图标叫三界新闻，王凡觉得有点意思，念头一动，就看见手机上跳出一排字来，定制新闻十条一会点，包月十会点，请问包月还是定制？

　　擦，又是要会点，要是自己昨晚上多出一百多会点，这部手机都玩不起了。不知道这手机其他的功能还要不要会点，还是先用一会点定制一下，要是这新闻有意思，再包月也不迟。

　　王凡念头一动，只见那上面显示出无数的新闻分类，仙界、人界、妖界，王凡自然是对仙界比较好奇，首先打开仙界新闻，上面显示出要闻、战讯、娱乐、社会四大类。

　　王凡首先进入要闻中，然后就看到一条条标题。

　　“瑶池王母嫁公主，众仙家齐齐来贺喜！”

　　“二郎神深陷绯闻，女方来历神秘！”

　　“元始天尊再次开山收徒，关门弟子天赋奇佳，请看详细报道！”

　　……

　　王凡瞪大眼睛看着这一条条要闻，差点就哈哈大笑了，原本以为神仙是多么高端大气上档次，谁知道仙界也是这么狗血，这里居然还有关于二郎神绯闻报道？

　　至于上面标示战讯，估计也就是仙界两个仙人之间决斗，但是仙界也有娱乐圈吗？

　　王凡真的很好奇，很快他就看到关于，月中嫦娥的报道，上面说她在八月十五在月宫里开演唱会，并且请来不少神秘嘉宾，上面还配图一个大大的月亮做背影，可惜只有嫦娥故意半侧着身子，却看不清面目的一张照片。

　　哇！真美！

　　嫦娥半侧着身子，只露出模糊半边脸的照片，就让人屏住呼吸，心砰砰的跳了起来，哪怕看不清眉目，但是却有一种让王凡一见难忘，说不清道不明的气质。

　　此时他简直无法用言辞来形容自己感受，只能说美，实在是太美了！

　　“咦，这女人是谁？怎么生的这样漂亮，配上背影简直就是月里的嫦娥！”

　　可能是王凡太出神了，而那眼神让身为男人的乔羽有些好奇，这小子两眼放光，该不是看什么有色图片吧？他这无声无息的看了一样，立刻傻呀了，天下还有这么美貌的女人吗？

　　乔羽一说话，王凡瞥了他一样，手机立马挂掉了，没想到乔羽还真有眼光，居然能认出手机里嫦娥？不过他绝对不会想到，自己手机那张图片，还真的就是嫦娥侧影。

　　“什么手机？这么小气，这图片在那个网站找的？”

　　乔羽心里有些不快，摸出自己手里最新版土豪金，还故意在王凡面前晃悠一下，意思是看看哥这手机，可比你那炫多了！

　　他以为王凡刚才找的图片肯定是在那里下的，打算也下载那张图片做手机背景图片，因为哪怕只看了一眼，那图片给自己的震撼太大了。

　　“没用的，你那手机搜不到的。”王凡觉得眼前的乔羽有点讨厌，那里会像丁雨霜总是安安静静的。

　　“换新手机了？挺漂亮的！”

　　一边的丁雨霜也注意到王凡手机，现在这手机呈现一种黑色外壳，至少看起来比透明那种要正常一点，而且原本那种非常惊艳，像大块钻石般耀眼后壳，也变成一种暗淡了许多的黑色，但是即便这样，这款手机在丁雨霜看来，也是非常的漂亮精致。

　　“雨霜，不就是手机吗？你要是喜欢，我明天去给你买几部同款不同颜色的！”

　　乔羽这话说的非常的豪气自然，却让一边的王凡嘴角忍不住的翘起，强忍着没有笑出声，自己这手机可真是一般人买不起，也买不到的。

　　这里面消费都是要会点，人界会员就是他自己的寿命，这手机绑定，消费订阅新闻都要会点，哪个人有这样充足的寿命可以挥霍？再说了他这是内部职员手机，除了木兰秦汉，自己还没有在其他妖精手里看到过那么炫的手机。

　　这说明像他们这样的手机，就是妖界也不多见，更不要说在人界，估计是不可能有卖的，除了自己也不可能有人有第二部了，所以王凡才会觉得的他这话，有点好笑。

　　乔羽可能在普通人眼里，也算是有钱人，养父是一家大集团公司实权人物，而他又是两位老人看中女婿，手里根本不缺钱，要是说几千万豪车他可能不敢随便夸口，但是在他眼里，一部手机顶上天不会超过二十万。

　　更何况王凡看起来也不会那种，肯花上万或者几万块买一部手机的主，所以乔羽才会在丁雨霜面前夸海口，不过是想让表妹看清楚，相对这个男人，自己对她有多么好。

　　“笑什么？不过一部手机有必要装大爷吗？你这手机货色都烂大街，你以为我买不起一百部吗？”

　　乔羽心里有些不快，今天运气真够背的，去趟医院就能遇到王凡，而且丁雨霜还极力邀请他来这金龙茶楼，看他对着茶楼熟悉的样子，估计以前没有少来过。

　　心里不快，加上又是对着王凡说话，自然就没有那种客气和温润尔雅。

　　“乔羽，你怎么这么聪明？还真给你说对了，这手机你不但买不起，你也玩不起！”

　　王凡似笑非笑，这乔羽这是找抽，他只是和丁雨霜谈的来，对这乔羽还真就没当回事，人不求人一样平，更何况自己有那样的底气，还怕他做什么？

　　“王凡，你太没见识了，一个公司对我都是小菜一碟，我会买不起手机？我玩的世界你根本不懂的！”

　　乔羽冷哼了一声，眼睛一瞥王凡那手机，心里暗地把款式记下来，心里却想着马上让手下助理，在江城所以手机专卖店，去寻找这样的手机，到时候他家下人都人手一部，看这王凡还嘚瑟什么？

　　“表哥，王凡是我朋友，我只是看着手机漂亮，我又没说想要，你心里不舒服不要乱发火了！”一边的丁雨霜看到这一切，心里已经明白，这是乔羽在故意找茬，在王凡面秀优越。

　　话不投机半句多，王凡和丁雨霜把要说的事情，都交代清楚了，也就起身告辞，今天是中元节，他还有更为重要的事情要做，没有必要和这样的人计较。

　　临出门的时候，王凡拨响了一个人的电话。


第六十三章 成化鸡缸杯

　　从金龙茶楼出来，王凡约了一个人见面，正是轩辕画廊的总经理陈强，而他还带来一位精通陶瓷研究的专家。上次王凡把自己那幅画托给拍卖行处理，当时只觉得能得到二百八十万已经是万幸，而且他也不确定，那幅画究竟是不是真迹？

　　但是在三界超市呆的时间久了，王凡完全可以肯定，自己那副花鸟图是真迹，而且只要经过一些处理，拍卖行获利不少。鸡蛋不能放在一个篮子里，这个陈强后来给自己打过几次电话，颇有诚意想合作，这一次这个陶瓷杯子就让他来看一下。

　　“王先生，我一接到你的电话，马上放下手里所有事情，带着专家赶到这里来，你今天能给我打电话，无论生意成不成，在下都会深感荣幸，我轩辕画廊一定用我们所有资源为你服务。”

　　那陈强姿态放的非常低，一上来就不住的恭维王凡，话里话外透出亲近、讨好巴结的意味。王凡不知道，但是陈强可是时刻关注着那副花鸟图，据业内可靠消息，那个拍卖行一幅画就赚了盆满钵满。

　　这王凡在他们眼里，立刻变得炙手可热，简直就是送财童子，他还不拼命巴结？

　　“我这次有一个陶瓷茶杯，按说你们是画廊，给你们看不合适，但是我觉得陈先生对我特别有诚意，所以……”

　　王凡微微一笑，说出自己的想法，让陈强立刻在心里竖起大拇指，感觉王凡够意思，自己后来开除那个前台妹子，给王凡送卡的决定做的完全正确。

　　“合适，怎么会不合适，轩辕画廊虽然在江城只是一间画廊，但是我们总公司经营古董生意，对于陶瓷自然是有专门研究，还是请王先生拿出你的货物，让专家先做一个简单鉴定！”

　　陈强极力的像王凡证实自己公司的实力，像他这样优质货源客户，要是能取得他的信任，那么对自己也是好处多多，以后在总公司也会有更有话语权。

　　王凡随手拿出一个背包，然后在里面摸一下，拿出那个秦汉塞给自己的陶瓷杯子。陈强在一边看得只咽口水，这样一件可能是古董的陶瓷，居然就这样塞在背包里，这也让人不可思议！

　　从这里可以看出来，王凡就没把这陶瓷当回事，或者说在他观念里，这古董卖的钱他还真看不上？豪气，这才是真正的豪气！

　　那专家推了推自己的眼镜，然后把自己准备鉴定工具都拿了出来，他用放大镜一点点的在那陶瓷杯上细细的看，越看脸上越是惊讶，并频频喝着茶水，最后把那陶瓷茶杯底部翻看出来，又用放大镜仔细看了一遍。

　　陈强坐在一边目不转睛，心里有点紧张，他是知道这个专家的习惯，他是一紧张激动，就会频频喝水，难道今天这陶瓷杯来历不凡，或者有什么奇特之处？

　　那专家怎么会那样紧张，而且脸色有点怪，带着几分疑惑，欣喜、不解？到底这茶杯有什么诡异？

　　“呼！”

　　那专家重重吐了一口气，然后神色怪异的看着王凡，似乎在思索改怎么开口，才不会显得很突兀？

　　“王先生，这是我见过最奇怪的一件明代鸡缸杯，从他的落款到它烧制的纹路，都堪称鸡缸杯中上品，但是有一点我百思不得其解，那就是陶瓷的成色，你们看这落款是明代，距今已经好几百年了，但是却像是刚出炉没多久的鸡缸杯！”

　　“鸡缸杯是陶瓷中的精品，收藏价值大，售价不菲，所以仿制特别多！但是要是仿制水平能达到这个程度，我只能说那是在是太可怕了，而且仿制技术比这鸡缸杯还要值钱！”

　　那专家说完这些，又念念不舍的看了一下那鸡缸杯，心底是在是拿不定主意，说这是真品，成色年代不对，说它是仿制，但是他比真品还像正品。

　　“王先生你看这样行吗，我马上联系总公司，让他们派一个专家小组过来，专门给你这鸡缸杯子做了个全面鉴定，然后若是有收藏价值，我们负责全部运作，只收取一点点手续费即可，你看怎么样？”

　　陈强和那专家交换一下眼色，马上很小心很有诚意的和王凡商量，并时刻注意着他的脸色，看他怎么说。

　　对于这样结果王凡一点也不意外，他现在可以肯定秦汉有一个空间袋子，有些货物放进去后，可以控制时间流逝，哪怕几百年几千年拿出来以后，也会像新的一样。

　　本来像这样的空间袋子，肯定是极好的，但问题是像这鸡缸杯和画卷之类的古董，都会有时间留下的痕迹，并不是越新越好，太崭新的货物，反倒像是假货。

　　“没事的，真的假不了，假的也真不了！那些人来了之后你可以通知我！”

　　王凡也不在意，反正这是秦汉顺手塞给他的，能值钱自然是好，不值钱也没有什么，大不了拿来喝水，不过听到他们不时的说鸡缸杯，难道因为这杯子上有几只小鸡？

　　专业术语自己不懂，要不要查一下电脑或者手机？

　　王凡心里想着，拿出手机果然是跳出一条信息出来，里面全部是关于鸡缸杯子的介绍，看着那一段段文字图片，王凡心里也是傻眼了。

　　只知道秦汉手里好东西不少，但是没有想到他随手喝水的杯子，来头这么大？

　　斗彩鸡缸杯不足一掌大小，烧制于明代成化时期，因其杯壁上画有公鸡、母鸡，故称鸡缸杯。以斗彩鸡缸杯仿伪品最为常见。清康熙朝仿品比真品稍高，底径略小于真品，足边一周无釉处比真品宽。

　　明代嘉靖、隆庆、万历三朝和清代康熙、雍正、乾隆三朝，都有成化款之仿作。仿品的色彩和款识与真品虽有相近之处，但仍有破绽可寻。

　　清三代仿品款较明代仿款为优，特别是在调配颜色和款识写法上，与真品甚似。不过，成化真款都显有一层云朦，有气泡如珠，字的青花色晦。而清代仿款在放大镜下可以看出云朦很淡，气泡不匀，字的青色亦显涣散，胎色微透黄或白色闪青，底足釉砂相连处少微黄色。

　　手机上有关于鸡缸杯的详细介绍，还有不少关于仿制鸡缸杯的识别方法，王凡拿着手机上说明对着面前这只鸡缸杯，也细细的品赏了一番。

　　眼前这只鸡缸杯形纤巧怡人，荡漾出端庄婉丽、清雅隽秀的风韵，胎质洁白细腻，薄轻透体，白釉柔和莹润，表里如一。

　　外壁绘出雌鸡带领数只雏鸡悠然觅食，雏鸡各有盼顾，情态可爱传神，所置庭院美景，春意荡漾，妍花怒放，叠石相依。

　　整个画面神采奕奕，尽写生之趣，底心青花双方栏内楷书“大明成化年制”双行六字款，字体稚拙，风格特别，除去成色的不对原因，却是非常像当代罕见明成化斗彩精品。

　　王凡轻嘘了一口气，这鸡缸杯还真是好东西！不过想着秦汉说用来喝水，自己也说过几次，卖不掉就用来喝水的话，想来有几分诙谐。

　　王凡和陈强交代了几句，收拾一下拿起那鸡缸杯，准备塞进背包里离开，却看到那专家涨红了脸，一副欲言又止的样子，并且死劲的向着陈强使眼色，看的王凡莫名其妙。

　　“王先生，我还有不情之请，还请王先生一定要答应！”


第六十四章 冥府的公交车

　　“什么事？”

　　王凡眉头一挑，看了看手机，已经下午三四点钟了，今天晚上超市白班八点钟就下班，所以自己在八点钟头之前就要赶到三界超市，时间不是特别充裕。

　　“你这鸡缸杯不能这样随便放，还请你等我三十分钟，我回公司给你取一个包装盒子，这鸡缸杯万一有破损的话，那就不值钱了！”

　　那专家看着王凡动作真是要吐血了，这可是价值不菲的鸡缸杯，他这样随意放到背包里，要是不小心磕着碰着，那眼睛都会哭瞎了。

　　“哦，这样呀！没事，我放在车里不会破的！”

　　王凡笑笑也没当回事，还是和陈强等告辞了，那专家和陈强一直看着王凡背着包，然后上车关上车门，顺便把背包放到副驾上，一点都不心疼的样子，看的他们是目瞪口呆。

　　直到王凡离开了，那专家还恨恨不已的说：“老天不长眼睛，这么好的宝贝怎么就落到这样的人手里？”陈强一阵无语，他赶紧和总公司联系，要求马上安排人坐飞机来江城。

　　那专家要是知道王凡回去后，随手把鸡缸杯放在桌子上，自己还真把它洗干净，然后美美的泡上一杯茶，不知道会有怎么样的想法？

　　晚上八点钟的时候，天已经黑了下来，王凡把鸡缸杯子和那夜明珠放在一起，他把那颗神妖丹拿上，准备晚上到超市以后，找机会送给白素贞，妖界的东西，再好对他都没用的。

　　王凡开车去超市的时候，他没有注意到，父母和妹妹一直站在阳台上，目送他的车子启动，然后缓缓的开了出去。今天行人稀少，才七八点钟，跟平时晚上十一点后一样冷清。

　　公路两边昏黄的灯光下，不时有怪风吹过，让正在步行的人，不由打了一个寒颤，赶紧加快步伐往回走，有的干脆拦车打的赶紧回家。

　　今天这个日子，天一暗下来，就让人感觉到阴森森的，浑身有些不自在。中元节鬼门大开，没事一定要呆在家里，在外面很容易就撞邪的，这个说法是深入人心。

　　王凡去的时候，秦汉已经在了，暂时没有客人，他正站在超市门口那几个风铃底下，听那蓝色风铃悦耳的声音，脸上却有些闷闷不乐，这是从来都没有过的事情。

　　“怎么啦，心疼今天请客吗？要是舍不得那颗神妖丹，我现在就把它还给你！”

　　王凡一看到秦汉心里就乐呵，虽然那专家说那鸡缸杯成色不对，不敢确定是不是真品，但是王凡知道，那鸡缸杯绝对假不了，因为秦汉才没有那个心思去弄一个仿制品，他肯定当时只是拿了一个喝水杯子而已。

　　要是这样一来，自己的十万块钱可是占了天大便宜，先不说那什么什么神妖丹，就是鸡缸杯也价值不菲，自己这一次是赚大了。

　　“去去，哥是那么小气的人？一个神妖丹而已，哦，你把那妖丹带在身上？你该不是看中那个小妖精，准备拿来送人吧，我告诉你，哥给你点家当你可得收好了，不能随便给送人了，那东西以后说不定大有用处！”

　　秦汉像是看穿王凡心思，嘟嘟啦啦的说他几句，说的王凡有些迟疑，把这东西送给白素贞的念头却是淡了下来。

　　“王凡，我今天心神不宁，算了一卦却看不穿天机，我告诉你要是有什么变故，你工牌手机都要放在身上，还有那个强身手册每天要坚持练习。一旦有危险的话，你就往这风铃下跑，还是不行的话，你就把你的血甩到这风铃上，肯定能保你安全！”

　　秦汉这一次少见的凝重，居然对着王凡说起这样的话，让他心里是砰砰直跳，今天是中元节，也是自己的生日，听父亲说今天自己有劫难，而秦汉却说看不穿天机。

　　他这里都像是在交代后事，还担心自己安危，难道今天自己真的有劫难？那到底会发生什么事情？

　　“嗯，我手机里面有一个三个人影重叠标示，是不是就是老板？要不要把木兰也叫过来？”

　　王凡这个时候也有点担心，秦汉虽然很嘻哈，但是他确实是个神仙，绝对不会无故对自己瞎说，所以他想着要不要叫木兰过来？

　　“不用，木兰那丫头要强，她这次伤的不轻，十天根本不能复原，只要自己能扛过的事情，尽量都不要给老板打电话，他心情不好！”

　　秦汉这一次娓娓而谈，倒是重点说了一些东西，但是很就有客人上门了，而白素贞和龟丞相他们也很快来到超市，大家像昨天那样，各司其职很快忙碌起来。

　　中元节鬼门大开，秦汉按照老习惯在超市门口燃起了两只特效香烛，那香气飘散的很远，也能吸引不少游魂过来，今天白素贞和蟢子姐妹收银动作熟练多了，王凡这才用空四处看看。

　　因为秦汉的话，让王凡心里警惕起来，他不住留心今天来的客人，但是看来看去，也没看出点名堂来，实在是因为自己进这三界超市时间太短，实力还不高，只能操心超市经营，其他的安全等方面却是有心无力。

　　云裳已经取了出来，秦汉就站在不远处看着它变幻万千，等到明天他打算把云裳退回到超市，然后把木兰和王凡的钱都还掉，这三界超市仙器可真不便宜，这样一件没有攻击性的仙器，可就用掉了七千多会点，真是够坑爹的。

　　龟丞相的领奖台已经弄好了，这一次他按照王凡授意，把各种奖品都放在高处供人参观，为了更加惹人眼目，他们还特议插了几只香烛。

　　“嘀嘀嘀！”

　　一辆公交车在按喇叭，看样子想把车停到不远处空地上，王凡有点奇怪，这三界超市设有阵法，凡人这几天到晚上是看不到的，可是这公交车明显就是要把这里当成站台的节奏。

　　“哎呦，妖界冥府的公交车直接开到这里来了？以前我为这事还特意找过冥王，他却说不管这鸡毛蒜皮的小事，今天太阳打西边出来了？王凡，你赶紧去看一下，安排他们停车，冥界公交车一来就是十八辆车，这可是笔大买卖！”

　　一边的秦汉脸上一喜，每年鬼节那天，从冥府都会发出十八辆免费的公交车，拉着那些鬼魂野鬼来到人间，然后天亮的时候又会回到妖界冥府。

　　那些孤鬼幽魂中也有身价颇丰的有钱鬼，所以每年三界超市都会做活动，主要就是想把这些鬼魂拉过来，可是不知道为什么，前几年都打特价，但那些鬼魂生意做得也不多。

　　“咦，白大哥你怎么也来了，欢迎光临三界超市！”

　　王凡刚走到哪里公交车前，就看到一个熟悉的人从车里跳出来，一看可不就是上次白素贞让自己给他打折的那个白大哥，好像是个什么公务员？

　　“今天放假了，反正也没地方去就跟着冥府的公交车一起过来了，三界超市生意也不错呀，人好多呀！”

　　白大哥说着话挤眉弄眼的，他把王凡拉到一边，用手蹭了他一下，然后低声笑着说：“怎么样大哥够义气吧！我把这公交车的线路改了，让他们把公交车全部停在三级超市旁边，这样一来，到人间的鬼魂，没事都可以逛超市。”

　　“谢谢白大哥！”王欢嘻嘻一笑，脑子里突然灵光一现，白大哥是冥府的人，能随便更改公交车路线，看起来有点权力，那么他到底是谁了？


第六十五章 临危不惧

　　“好说，小事一桩，下次我来买东西的时候，你给我打个折就行了。”

　　那白大哥笑嘻嘻地开了一句玩笑，但是王凡却很明白他的意思，世上没有免费午餐，白大哥这种想法很正常，所以王凡满口答应，并拍着胸口保证下次他来一定给打折。

　　趁着没人空闲的时候，王凡找到白素贞打听白大哥的来历，却被告之白大哥正是冥府的勾魂使者白无常，这让王凡恍然大悟，难怪白素贞当时让自己给他打折，这叫放长线钓大鱼。

　　没有那一次的刻意交好，今天中元节冥府公交站台就不会设在这里，秦汉只知道找冥王，却不明白自古都是县官不如现管，这样一桩小事，但是却可以给超市带来非常大客流量。

　　看着那一车车拉来的孤魂野鬼，他们下车后，马上被三界超市燃气特效香烛，以及超市举办的活动所吸引，王凡此时心情大好，这么多孤魂野鬼来到三界超市，那消费肯定很惊人。

　　超市门口渐渐热闹起来，还有妖界来的妖魔鬼怪加上冥府来的孤魂野鬼，放眼睛望去都是带着脸谱的客人，和普通人无异，让人并不觉得恐惧和害怕。

　　在王凡的心里，这些不是让人恐惧的幽魂鬼怪，这些全部都是三界超市的客人，自己得想办法掏干净他们兜里每一分钱。

　　王凡赶紧安排蟢子姐妹出场，昨天她们跳的小苹果，魅力非凡，今天有不少的妖精都是慕名而来。蟢子姐妹一走，白素贞那边收银就比较忙，王凡只得赶紧顶上。

　　“你这才四十三个会点，你加上这件货物就能免费得一张抽奖券，有非常大的机会高中一等奖，你看你只用付给我五十二会点就好了！”

　　“你真有眼光，你挑选的货物都是我们三界超市，最物美价廉的产品，感谢你的光临！”

　　“你今天买的东西真不少，这是两张抽奖卷，祝你好运气！”

　　虽然客人非常多，但是王凡有条不絮，非常专业的结账、打包装、发抽奖卷，还不时抬起头来和客人互动几句，现在的王凡和刚开始进超市时候的想法大不一样，他现在是越来越喜欢三界超市。

　　在他的心目中，要不是三界超市，自己短短一个月的时间里，怎么会有如此天翻地覆的变化？而且此时的自己，已经和一般人截然不同，再也不会只想着挣钱买房娶媳妇。

　　他的眼睛里看到更为广阔的天空，他的心里有了更多的想法！他王凡已经注定不再平凡！

　　正在忙碌的王凡偶尔头一抬，却看见白无常领着几个牛头马面的鬼怪走了过来，他把王凡拉到一边，然后很得意的像那几个人介绍：“这位是三界超市的王大哥，和我关系特别铁！”

　　王凡也是聪明人，他刚面带微笑和几个牛头马面打过招呼，耳边却传来一阵哀求声：“王大哥，这几个我冥府的兄弟，关系都不错，尽量给打个折，以后每年中元节，我冥府的公交车直接把人拉到这里来。”

　　王烦心里一喜，再看白无常的神情，自然一切都明白。他忙用自己的会员卡给那几个，有些不安的牛头马面打了个九折，却见他们一个个喜上眉梢，有的怕吃亏，还特意又去多拿了两件货物。

　　花花轿子人抬，一个便宜三个爱，更何况这三界超市的货物本身就不凡，对于冥府的鬼怪来说，能偶尔逛一次超市已经是一个很奢求。而且这一次白无常介绍的王大哥，果然很豪气，一下子给省下不少妖币，大家自然都满意。

　　“王大哥，下次到妖界来，只要不嫌弃，一定要来冥府找我们哦！”

　　白无常见王凡很爽快的给自己带来兄弟打折，看着平时和自己交好的兄弟，一个个眉开眼笑，他觉得脸上倍有面子，对王凡自然是非常感激。

　　而那些冥府的鬼怪，看着和别人要便宜许多的货物，知道这一切是王凡帮忙，心里自然是十分满意，连带着和王凡也称兄道弟，看起来非常亲热。

　　王凡此时也刻意的和他们攀谈起来，三界超市虽然做人、妖、仙的生意，但是人界消费能力差，仙界又嫌弃这边路途遥远没有上档次的货物。所以妖界目前是超市主要消费客人，而冥府在妖界的影响力和消费能力非常大。

　　只要和这些冥府的公务员搞好关系，那么下一个中元节也就不用担心了，到时候他们十八辆公交车直接开到三界超市门口，自己就不用担心客源了。

　　哪怕开超市也是要一定手段的，要不然三界那么多超市，人家凭什么要来照顾你的生意？

　　那冥府的牛头马面，也都知道三界超市背景深，后台硬，他们负责进货的职员都是仙界的神仙，平时见了他们的冥王也是称兄道弟的角色，对于他们这些底层的小职员，自然有种高不可攀的优越感。

　　但是这个收银员王凡却不一样，他是人类却愿意和他们结交，还用自己特权为他们购物打折，并且言辞之间非常有礼貌，并没有因为他们是冥府一般公务员而看不起他们。

　　这样的人谁都愿意和他做朋友，所以没多久，王大哥，白大哥，大家都亲热的彼此称兄道弟，王凡还用自己的会点，给每人送了一件价值五会点的小礼物。

　　这让冥府的人对王凡好感倍增，又因为白无常的缘故，把他当成自己人！

　　“……你是我的小苹果，怎么爱你也不嫌多，红红的脸蛋……”洗脑神曲小苹果，快节奏的声音一响起来，紧跟着的是外面一些妖精的呐喊和叫好声，伴随着蟢子姐妹的舞蹈，场上一片喧哗，热闹非凡，气氛立刻变得火爆起来。

　　那些妖魔鬼怪和孤魂野鬼，纷纷睁大了眼睛，更有不少昨天来过的妖精，跟着蟢子姐妹的动作一起舞动跳跃，而那些今天第一次看到这么奇特舞蹈的鬼魂，一个个也目瞪口呆，而手脚却不由跟着动了起来。

　　龟丞相的千里传音声喊出，一个个名头大的吓人的妖王，将军的亲戚朋友，纷纷中了大奖，搞的那些妖精一个个不明所以的，不由羡慕三界超市真是大方，拿出来的奖品十分丰厚，要不然看那些中奖的，一个个都牙齿都笑掉了。

　　中元节三界超市的庆祝活动，从来就没有这样成功过，也从来没有这样火爆过！

　　王凡虽然十分忙碌，但是心情却特别好，脸上自始至终都带着，如同春风拂面中的笑容，并不因为他的客人是妖精或者鬼魂，而有所怠慢，在他的眼里，能来超市消费的，那都是他的客人。

　　现在收银的人只剩下他们三个人，所以结账的客人都排起了长龙，好在几个收银员态度非常好，这让那些鬼魂并没有太多不满。

　　突然一声巨响，时间像是停顿了一样，整个超市周围，都陷入一种莫名的气息之中，而超市外面像是突然变黑了一样，乌云遮月，外面的灯光一下子熄灭了。

　　超市里面通透明亮的日光灯，这个时候啪啪的作响，而且颜色不住的变暗，变得一片潮红，王凡只觉得眼前像是有了一层红色血雾，触眼望过去是血红一片，不少客人也陷入惊恐之中。

　　王凡自己的耳中嗡的一声响，然后全身上下打了一个寒战，这到底发生了什么事情？

　　还没有等他反应过来，只见外面一阵阵的尖叫声和喧哗声四起，还有熟悉的蟢子姐妹的喊叫声，让人的心慌乱到极点。

　　秦汉应该在外面，不要慌，超市里面还有不少客人需要安抚！

　　王凡在心底呐喊着，他勉强让自己平静下来。在这不清楚到底发生了什么事情，敌我不明的情况下，一定要沉着冷静，不要让人趁着浑水摸鱼。

　　一想到这里，他的手机一下子亮起来，里面手电筒功能已经打开，而起他佩戴的工牌，却像是一个巨大的鼓风机，拼命吸收超市里那蒙蒙血雾。

　　而正在这个时候，一阵清脆悦耳，让人心情平静舒坦的风铃声响起，“叮当当，叮当当！”

　　那些本来在排队，或者购物的客人，看见超市一下子陷入混乱，就有些人动了心思，可是没有等他们有更近一步的表示，超市里已经传来一个不慌不忙的声音。

　　“各位客人对不起，超市电路出了点小问题，已经有人去修理一下，很快就会没事，请稍安勿躁！”


第六十六章 仙器被盗

　　王凡平静的声音在这个时候，显得非常重要，而此时周围模糊的雾气已经消散不少，潮红的灯光，也渐渐变得正常起来。

　　超市大门清脆的铃声，更是像有一种魔力，让听到声音的客人，只觉的心头一凉，那些畏惧慌乱的情绪，片刻化为须有。

　　“请各位依旧排队付款！线路已经正常了！”

　　王凡平静后的声音再一次响起，他给白素贞打了一个眼色，示意她帮着照看一下，然后他赶紧就往外面走去，却看见龟丞相领着那些虾兵虾将，正在维持秩序。

　　“不要慌，不要慌，大家都不要慌！”

　　龟丞相用出了千里传音的声音，但是场面却显得有些混乱，也不知道到底出现了什么事情？而秦汉此时却不见影踪，王凡心里一沉马上用手机和他联系，却无人接听。

　　“到底出了什么事，龟丞相？”

　　王凡一把拉住龟丞相，却听见一边有声音传来。

　　“灯光突然暗淡下来，云裳被人盗走了，秦上仙已经去追那贼人了。”

　　一边吓得瑟瑟发抖的蟢子姐妹，满脸的惊恐语无伦次的说着话，刚才的情景太吓人了，她们也差点被人顺手歼灭了。

　　来人的速度太快了，不过是一阵怪风吹过，然后是灯光全灭，只有当时还在云裳上面的蟢子姐妹有感觉，她们就像是面对着一个绝世凶兽，此时心里还砰砰直跳。

　　“云裳被人偷走了？”

　　王凡愣住了，霎时间只觉得全身冰凉一片，那云裳是一件仙器价值七千多会点，是秦汉和木兰再加上他的，三个人积蓄凑到一起来买的，谁知道今天居然被人盗走了？

　　谁人有这么大的胆子，敢在秦汉眼皮底下盗取云裳？不过此时已经没有时间去想这些，当务之急是安抚那些不明状况的妖精怪物，不能让他们知道云裳被人抢走，更不能在这个时候造成混乱。

　　王凡叮嘱了一下龟丞相，然后又和蟢子姐妹商量，只见她们颇有点为难，但是禁不起王凡再次请求，只能勉强点头。

　　“大家不要慌，刚才是超市店电路出现了问题，秦上仙已经去处理了，现在已经没事了，我宣布这次抽奖结果！妖界冥府第十八层阎君坐下游魂……”

　　“妖界之主威武！冥府阎君威武！三界超市威武！”

　　龟丞相这是用千里传音的声音喊出来的，手下那些虾兵蟹将也赶紧威武，威武的一起喊出声来。

　　王凡赶紧打开小苹果的音响，蟢子姐妹这才在原来放云裳的地方，跟着音乐的节拍跳起了小苹果。

　　“我种下一个种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子，摘下星星送给你，拽下月亮送给你……你是我的小苹果，怎么爱你也不嫌多……”

　　小苹果的音乐响起，超市外面的那些妖精还有些骚动不安，不少妖精对龟丞相说的话更是有所怀疑，但是随着音乐声越来越大，场上妖精情绪渐渐平稳下来了，很多妖精都跟着小苹果的节奏，摇摇晃晃，也就不再理会刚才短暂的一幕。

　　王凡看到这个情况，终于重重松了一口气，此时只觉得后背凉飕飕的，好像衣裳全部被汗水打湿掉，刚才的情况不太妙，要是处理不好的话，就会引起混乱，后果不堪设想，安全都难以保证，更不要说做生意赚钱了。

　　处理好眼前的事情，王凡这才想着赶紧给木兰打电话，还没等他开口，却听到耳边一个询问声：“到底发生什么事？”

　　木兰突然出现在他的面前，她的脸色有种不正常潮红，联想起那天木兰的情况和秦汉的话，王凡知道她受伤不轻，估计也是强忍着伤痛赶过来的。

　　木兰虽然少言寡语，为人十分冷漠，但是对三界超市却忠心耿耿，她是属于那种面冷心热的人，能为超市生意和秦汉拔刀相向，但也能因为秦汉一个信息，给他卡里转来三千多会点。

　　三界超市的会点有多珍贵，王凡自然是再清楚不过，他可是记得一般人类进超市，卡里就没有超过一百会点的。

　　而自己不过是偶尔给一些客人打个九折，他们就对自己感激不尽，而且还会刻意和自己交好，可想而知，木兰一下子转来三千多会点，是一种怎样信任。

　　现在秦汉不在，有事只能和木兰商量了。

　　“云裳被人抢走了，秦汉可能去追了，要不要把这事告诉老板？”王凡只得把自己知道的信息告诉木兰，两人商议着接下来该如何处理。

　　因为两人商量的事情比较隐秘，所以王凡和木兰去了仓库，那里没有外人，说话也不用顾忌被其他妖精听去了。

　　“云裳秦汉已经买了下来，现在东西丢了，只是他我你三个人受损失而已，没有必要让老板知道。只是现在，你的处境不妙，我的法力受损秦汉不知所终。在秦汉回来之前，进货，发卡，收银，只能靠你了。”

　　王凡的头“嗡”的一声响，透过仓库往外看，超市里还是人头攒动，客如潮涌，但是那些人的脸上都有些不安。他此时觉得心里沉甸甸的，看来三界超很长一段时间，就要靠他一个人运转，木兰和秦汉谁也帮不了他。

　　而且他心里还担心，秦汉购买云裳的时候，说过动用进货的妖币，要真是这样的话，那超市的资金可能有问题。

　　万一要是超市缺货的话该怎么办？不过王凡在心里安慰自己，这两天生意特别好，卖出去货物会点不少，到时候可以用来购物，可关键是自己都不知道，怎么用会点进货？

　　“发卡我可以问你，但是进货情况我一窍不通，秦汉电话也打不通，我要是出去进货的话，这超市连个看店的人都没有！”

　　王凡有些头疼，他虽然很聪明，但是巧妇难为无米之炊，现在是要钱没钱，要人没人，偌大超市就靠着他一个人，怎么能行？

　　而起秦汉情况也不知道怎么样，他一个人去追赶那盗取云裳的贼人，也不知道有没有危险，能不能把云裳找回来后再平安归来？

　　“万一不行我向老板申请一个临时工名额，人员由你来决定，剩下我也不管了！”

　　木兰没有在超市呆多久，等到人群平息下来以后，她也马上离开了，走的时候不发一言，王凡也知道她的身体状况并不妙！

　　现在超市只能靠自己了，王凡在心里默默的想着，秦汉走的时候说过的一些话，他抬头看了看了风铃，然后摸了摸自己身上的工牌和手机，心却渐渐地平静下来。

　　只要自己还在就有希望，只要有希望，秦汉能找到云裳，然后平安的回来！只要超市一切运转正常，所有的事情都会变好的！

　　“王大哥，有货物卖空了，要不要取货物回来？王大哥，这边有客人要求换货，他说他买的一件货物是破损的，我们该怎么办？”

　　王凡不停的处理一些突发的小事情，有时候还会有一些妖魔鬼怪，起一些小冲突，好在大家都心有心存顾忌，不敢大声的斗殴，这让王凡心里稍微的平静一点。

　　因为秦汉不在，所以的大家都来找王凡，所幸他性子平和，心肠好，处理事情的时候又很圆滑，考虑的非常周到，也没有用三界超市的招牌来压人，所以今天晚上除了开始出现意外，剩下的时间总算是一切正常。

　　送走了木兰，王凡一直忙碌到，凌晨四五点钟的时候，整个超市里只剩下白素贞和小青，还有他。

　　“王凡……”


第六十七章 命差点没了！

　　“你们先回去吧，剩下事情我来忙，今天实在是辛苦你们了！”

　　王凡让白素贞先走，今天超市的生意特别好，他还要最后清理一下账目。而且心里还在盘算，本来那神妖丹是想送给白素贞的，但是记得秦汉反对过，感觉还是换成其它的礼物比较好。

　　“你先休息一下，我明天想和你商量一件事情！”

　　白素贞温柔的笑了，她心里本来有事，但是看着王凡有些疲惫的神情，还是很温顺的带着小青离开了，临走的时候她还是忍不住回头冲着王凡嫣然一笑。

　　那笑容明媚，像是春花怒放，让此时有些劳累的王凡，心情瞬间变好了许多！

　　秦汉不在了，木兰情况也不妙，整个三超市就只剩下他一个人，该怎么办？

　　王凡坐在那里，沉默不言，看着超市里面，一排排的货物，他想了许多。

　　中元节做活动明天还有一天，龟丞相他们还可以来帮忙，但是过了明天以后该怎么办？进货、发卡、收银全部都是他一个人？

　　靠着收银台的王凡不由自主地用手敲击着桌子，手里拿着一瓶啤酒，心里有些乱糟糟的。

　　木兰说这事不能向老板求救，而且她会申请超市招聘一个临时职员，但是三界超市的生意好起来后，只一个临时职员，根本忙不过来。

　　但是看木兰样子，加上以前和秦汉聊天情况，这三界超市招收一个职员并不是那么简单，你只要看看木兰和秦汉本事就知道了。

　　想到这里，王凡又想起自己怎么会被三界超市莫名选中，还真是奇怪？

　　王凡清点了一下，自己这两天得到的绩效奖提成，一共是将近四百会点，这对于他来说，这是一笔相当大的数目。

　　现在秦汉不在了，只有木兰可以商量，王凡想了想，给木兰发了一个信息，然后整理了一下超市，就准备下班回家。

　　很快木兰的消息回传过来，“维持超市的运转，等秦汉回来。”

　　看着木兰的回信，王凡傻眼了，现在云裳被人抢走而秦汉又去追捕窃贼，一个超市靠自己一个人运转？这简直是给自己出了一个天大的难题？

　　现在自己手里最大的依仗，就是有将近四百会点。还有中元节这两天，将近五万多会点的货款收入，秦汉曾经说过这些可以用来做进货的。

　　“秦汉不知道什么时候才能回来，而超市却要正常的进货、发卡、营业，这些只有靠自己慢慢来了……就是有困难，自己努力克服，一切都会好起来的。”

　　天边已经亮出一道曙光，王凡坐在车里，还在给自己打气，他掏出钥匙准备开车回去，却突然感觉到有一阵怪风吹过，危险正在靠近自己。

　　一股蓝色的雾气弥漫而出，摇曳的明绿色光影，阴阴森森，王凡闻到一股有植物清冷的味道，听得到远处隐隐约约传来的古琴声，他心里非常不安，自己这是明明是坐在车里，怎么会出现这样感觉？

　　高耸的发髻、飘飞的衣裾，在王凡的面前一闪而过，一股诡异而伤感的气息，让王凡此时鼻子居然有发酸的感觉，耳边传来一句“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。”那声幽叹的歌调，更是让此时的情景格外诡异。

　　记得天本来已经露出曙光，怎么突然变得伸手不见五指？

　　突然王凡的瞪大了眼睛，不知道何时他的眼前出现，萧庭索园，荡荡悠悠的月色，一丛冷绿芭蕉，素手掀起舒卷叶片，一张娇艳无绝的脸魅艳而冷，哀怨透骨。

　　而王凡的眼前时有一条飘逸的白裙，在黑幽幽的山林间穿行；时有一抹淡然的紫纱，调指画眉；时有一身惊艳的红衣，在湖边照影，王凡伸手拉她衣袂，却发现自己的手指穿过红纱在空中虚握。

　　“不对，自己着像了，这是鬼魅幻化出来的幻影，自己明明是在车里面！”

　　王凡在心底呐喊一声，却见自己的手机铃声突然响起，而手电筒功能也马上打开了，果然透过那蓝色雾气，王凡看到自己奥迪车的方向盘。

　　一道凌厉无比的光芒刺出，那剑芒闪闪，如同划破夜空的闪电，向他飞刺过来。王凡整个人都蒙掉了，这是什么情况，有人要刺杀他？

　　多亏王凡平时修习强身手册，耳目和听力早已经超出常人，但此时他身在车子座椅上，狭小的空间根本没有地方闪避，他赶紧摇动车门，却发现车子已经被锁住，好在他的手摸住了调节座椅装置。

　　情急之下，王凡赶紧往后一仰，那座椅被压下去许多，这才堪堪避开了一只锋利无比的长剑，剑气呼啸凌厉，让他的心拧成一团，变得紧张无比。

　　而他这个时候才看清副驾上，一个娇艳无绝，眼神中带着一股凄然和恨意的女子，她长发飘飘，宛如柔丝，一身黑色裙裳，就像古代女子的打扮。但此时眼神却是复杂至极，带着一股恨意和决裂，只盯着王凡，长剑再一次刺出。

　　“你是谁，是不是认错人了！”

　　王凡急了，这样特别惊艳的女子，他敢发誓自己从来就没有见过，怎么会突然冒出来，还要他的命，在这狭小空间里，她再这样一剑飞过来，自己一个闪避不及，肯定就会一命呜呼。

　　好在王凡的手机十分给力，关键的时候居然真的就变成一块砖头，看着自己手持砖头，望着这个眼神充满恨意，但是美艳绝伦的女子，王凡都觉得这手机太坑爹了！

　　这么凄美的画面，自己怎么拿着一个大砖头，这算什么事？

　　“啪”的一声响，这样让人惊艳的女人，王凡可不舍得往人家身上拍砖，只有把手机往这那长剑上砸去，只听见“哐当”一声响，那剑不出意外，居然断裂了！

　　那黑衣女子长发飘动，握着剩下半截的长剑，却是一股滔天恨意，然后把手中剩下半截，一下子刺了过来，却刚好插在了王凡座椅上。

　　“我还会再来的！”

　　一声如同黄莺出谷的声音响起，可惜这话却是让王凡不由打了一个寒颤，自己什么时候惹上这样的女人。不，看着那女人突然像青烟一样，消失在自己的面前，心里砰砰直跳的王凡，一下子推开了车门。

　　见鬼了，这个女人根本就不是人！

　　王凡心跳加快许多，想起刚才的情景，要不是自己修习了强身手册，而手机关键的时候变成一块砖头，就凭着那女人对自己滔天的恨意，那把剑会把自己戳成一个大窟窿！

　　可是自己真的不认识这个女人，也从来没有做对不起人家的事情，她怎么会想着要自己的命？

　　而且从最开始的幻觉，到这女子消失的迹象来看，她明明就不是人，她是鬼呀！

　　王凡又坐到车里，看着座椅上被刺开一个大窟窿，车里还有半截的剑刃，想着刚才的一切像是在做梦一样，他只觉的两手冰凉，中元节这一晚上发生的事情太多了。

　　先是云裳被盗秦汉去追捕，然后是自己坐车回去的时候，被人刺杀，不，是被鬼魅或者是妖精刺杀，好在自己昨天兑换了内部手机，要不然怎么死的还不知道。

　　经过这一耽误，王凡回到家里的时候，天已经大亮了，而家里的门一直没有关上，父母都心神不宁的坐在客厅里看电视，听到他的脚步声，妹妹一下子冲了出来。

　　“哥，你怎么现在才下班？都把我们急死了！”


第六十八章 巧遇故人

　　屋里金秀兰和王顺都一脸惊喜的看着儿子，金秀兰更是走上前来，上上下下把儿子看了一个够，弄得王凡莫名其妙，摸了摸自己的头，不知道他们这是在干什么？

　　“平安回家就好了，我都说过那些算命瞎子都是骗人的，我这儿子命大福气大，一定会平平安安活到一百岁！”

　　金秀兰说着话，突然就抽噎起来，王凡霎时间明白，昨天晚上自己执意要去上班，父母和妹子肯定一晚上没有睡好，他们还一直担心着自己的安危。

　　自己阴月阴时出生，他们怕自己七月半晚上出去，会有性命之忧，不过想着昨晚上惊险的遭遇，还有那黑衣女子临走的时候出的一句话：“我还会再回你的！”

　　看来自己以后的日子，注定不会太平了。

　　“没事的，我已经二十五岁了，这不平平安安的，以后咱们一家人都能过上好日子了。”

　　王凡笑着把母亲扶到沙发上去坐好，然后提议等自己洗完澡，一家人出去吃饭热闹一下？他全身衣服都被汗水打湿了，黏糊糊的一点也不舒服，赶紧去洗了一个澡和头发，出来的时候母亲却把煮好的饺子端了出来。

　　“居家过日子，哪能天天在外面吃饭？那房子钥匙已经拿到了，我有空和你爸就去买点家具，我看呀，只要买个桌子和沙发还有电视就行了，其他东西等你结婚的时候在买！”

　　王倩听着母亲的话，是咯咯的笑起来，并且对着王凡扮着鬼脸，让王凡不由莞尔一笑，看着妹妹柔顺的头发，不由伸手去抚摸，心里还在想着自己让周杰把那套房子登记在王倩的名下。

　　自己以后的路不知道该怎么走，但是有一点王凡却是记得，秦汉曾经说过，自己和超市签订的是血契，那就是生生世世都是三界超市的人，而且上天入地再也无法改变。

　　竟然这样，他一定得把妹妹和父母都安置好，这些都是他的亲人，他放心不下。

　　“哥，都跟你说过多少次了，女人头发男人腰，只许看不许摸！要不你以后给我找一个长头发的嫂子？”王倩头一歪，嘻嘻的取笑着王凡。

　　“小丫头，明明是男人头女人腰，当哥的都白疼你了，头发都不给摸一下，当你大哥好可怜！”

　　王凡一边吃饺子一边和妹子斗嘴，看得一边的王顺和金秀兰是无奈的摇头，这两孩子是越长越小了，都二十多岁了还在一起拌嘴。

　　看着王倩那一头柔顺的长发，王凡眼前突然闪过一道黑影子，今天早晨刺杀他的女人，容貌自己倒是记得不清楚，不过一头乌黑亮丽，柔顺飘逸的长发，倒是十分的少见，配上她那无尽恨意的眼神，王凡倒是记忆犹。

　　不知道那个女人和云裳失踪有没有关系？而且不知道自己哪里得罪了她，居然对自己有那么大的恨意，要杀之后快？

　　轩辕画廊的办事效益非常高，今天就打电话通知王凡，他们总公司的专家已经坐飞机赶了过来，所以请王凡带着那鸡缸杯赶过去。

　　再一次来到轩辕画廊，还没有进门就看到一个甜甜的妹子，居然有几分面熟，总觉得在那里见过，可是一时却是记不起来。

　　那妹子也是一呆，继而有几分狐疑的，冲着他惊喜的喊道：“你不是王凡吗？难道你就是陈总口中的王先生？我是念妹子，我哥是阮雄！”

　　王凡一愣马上想起高中一个同学阮雄，他家就在一中对面开了一家小超市，那家伙那个时候家境不错，在学校也是风云人物。

　　他在学校要死要活的追过几个女同学，但是他模样不差，口才也不错，当时家里有点小钱人也大方，妹子喜欢和他聊天，但是就是没有一个正牌女朋友。

　　这倒不是因为学校风气好，谈朋友的少，实在是因为他有求桃花的心，可没有桃花的命，临到高中毕业，追了一大群妹子，硬是没有一个妹子肯做他女朋友。

　　阮雄人大方人缘不错，虽然没有女朋友，但是铁哥们不少，加上他有一个小他两岁，长相看起来甜美温柔的妹子，叫阮青青，不过和她第一次见面的人，都会被她外表所骗的。

　　阮青青今天穿着黄色的衬衫，齐腰的长发，看起来甜美温柔贤惠，可是只要和她相处久点的人都知道，这妹子就是一个女汉子，最喜欢说的一句话就是：“你是要找虐嘛！”

　　然后还会伸出她的小胳膊，在你面前示威！那个时候阮熊的哥们多，大家都喜欢阮青青，都会叫她的小名子“念妹子！”

　　“你怎么在这里上班，你哥是在江城还是在老家？”

　　“家里的超市爸爸妈妈守着，哥哥也来到江城了，王凡你就是那个王先生吧，陈总经理一直在等着你呢。”阮青青笑嘻嘻的冲着王凡扮鬼脸，心情十分的好，她没有想到能在这地方，遇到哥哥昔日的同学，自己的熟人。

　　陈强一接到前台的电话，马上下楼来接王凡，并把他一直领到会议室，而那天见到的专家，正和其他的几个人一起在说话。

　　“我的眼睛不会看错的，那确实是鸡缸杯，不过成色有点不对，若说是仿制的我倒不大信。”

　　“现在鸡缸杯市场需求量大，价钱高仿制的特别多，待会儿一定要看清楚，千万不能弄错了。”

　　“那是自然……”

　　几个专家正在那里说话，看见陈强领着一个年轻人过来，那个专家看着王凡依旧背着那个背包，脸不由抽搐了一下。这么珍贵的鸡缸杯，却被这个王凡一直用背包背着，他看着都心疼。

　　精美绝伦的鸡缸杯放在桌面上，王凡也没当回事，喝着青青端上来的茶水，然后就看着那几个专家，趴在桌子上仔细的检查。

　　那些人研究得极为认真，四个人轮流上阵，什么样的工具都拿出来了，对着那鸡缸杯不停地拍照摄像，并且拿着放大镜一点一点的看，又用一些其他的东西来检验。

　　那些人给王凡的感觉是非常的专业正规，而且一丝不苟，丝毫不敢大意。但是王凡心里却很轻松，因为有了上一次花鸟图的经验，他都可以判定秦汉的空间袋子里，不可能有假货。

　　几个专家在那里商量了半天，然后把意见转告给陈强，他则面露喜色的对王凡点了点头。

　　“恭喜王先生，这鸡缸杯确实是正品，不过就是有一点小瑕疵，可能会影响它的销售价格。我们公司专家有一点意见不知道，您愿不愿意接受？”

　　“嗯，你说吧，让我参考一下！”

　　王凡心里有数，肯定是这鸡缸杯，没有那种陈旧的感觉，听听这些专家怎么说？

　　“是这样子的，有些特殊的情况，古董被长埋在地下或者说是在隔离空气的情况下，有些陶瓷会有恍然如新的感觉，所以我们总公司的专家想，适当的做一些推广和包装，当然这个提成可能会稍微高一点，不知道你有没有意见？”

　　陈强说着话一边看王凡的脸色，然后很小心的说出自己的意见，如果确定这东西是鸡缸杯，那么只要稍微运作得当他们公司的提成不会少。

　　“嗯，可以，完全可以，我想知道你们公司究竟要多少提成？”


第六十九章 兄弟相聚

　　恭喜割破我的狂热成为三界超市执事，执事威武，威武！

　　“因为你这鸡缸杯还要包装和运作，所以我们最少要提到百分之八个点。”

　　王凡在心里略一思量，觉得这个价格勉强可以接受，至少比送给拍卖行，然后由拍卖行收购要划算多了。

　　“就这样说定了，这只鸡缸杯就由你们来运作，具体的我们再签订合同。”

　　接下来的事情有点繁琐，王凡和陈强他们签订合同，还有一些细节以及鸡缸杯保价、收藏、运送等问题需要磋商。等到一切事情都搞定，王凡准备离开的时候，已经下午四五点钟。

　　“王凡，我给我哥打了个电话，他马上就要过来了，等我下班了后，咱们一起出去吃饭吧！”

　　念妹子一直看着王凡忙碌着，等到他一切搞定后，这才笑嘻嘻的和他商量着，晚上大家一起聚聚。

　　“好，自从毕业后都没有看到阮雄了，今天正好聚一聚！周杰也还在江城，要不一起喊上？”

　　王凡想着买房子的事情，周杰也忙前忙后的跑，还帮他把房子价钱砍下来好几万，而且一些小事都帮他处理了，一有空还大包小包水果往自己家里送，想着他如今也不容易，阮雄来了把他也叫上，反正都是同学，他们彼此都熟悉。

　　阮雄个子有点高，模样没有变，还是那样浓眉大眼，笑着贼兮兮的，用他的一句话来说：“哥的笑容这叫风，流倜傥，人见人爱，花见花开！”

　　“你小子来江城也不和我联系一下，今天要不是巧遇到念妹子，我还因为你一直呆在老家守住你那个超市！”

　　阮雄老家在市一中对面，有三间三层的房子，一楼他爸妈就开了个小超市，专门卖一些学生用品，因为市一中是重点高种，学生一直非常多，所以他高中毕业没考上大学，在外面打了几年工后，又回到家里接手那个小超市。

　　王凡曾经听阮雄说过，他那超市除了暑假一月也能挣一万多，当时王凡心里蛮羡慕的，因为家里工资低，一般也就三四千块一月，阮雄这样一家人在一起，经济相对也比较宽容，小日子应过的很红火才对，他为什么也跑到江城来了？

　　“嘿嘿，兄弟别提了，我在老家混不下去了呗！”阮雄一脸郁闷地叹了一口气，却被王凡照着他的后背就是一巴掌。

　　“少来了，你这小子惹上桃花债了，祸害那家闺女了？然后跑到江城来躲债对不对？”

　　王凡大笑一声，他哪里不知道这小子，从读高中的时候就是情路坎坷，他喜欢的一个追不上，喜欢他的都被他当成兄弟了，所有同学当中，追的女人最多，可是到头来一个女朋友都没捞着。

　　“你们两人劝劝我哥，家里说他老大不小了，也该找一个嫂子管着成家立业，给她介绍了一个条件特别好，人也不错，可是他偏偏就跑了出来，打死也不同意，我爸妈都快被他气死了。”

　　阮青青在一边嘟着嘴说了几句，这样一来，周杰和王欢又是一声哄笑。

　　这家伙以前在学校就是这样子，他去追女孩子总是那些校花级别的，每次都是灰头灰脸，但是愈挫越勇，开始是班花，最后就去追校花，免不了最后变成炮灰的命，连个备胎也没捞着。

　　看样子他这次来江城是老毛病又犯了，估计是看不上家里给介绍的！

　　“得了，不要说这些不开心的话，咱们几个好不容易凑在一起好好聊聊呗！”

　　“还聊什么呀？唉，现在咱们都跟着王凡混吧，你看看买了好车买的好房子。”

　　一边的周杰有些沮丧地说，和王凡一比他就成了一个渣，靠卖出王凡那套房子，他工作算是保住了，但一月也就是四千多块钱，交了房租去掉生活费所剩无几，更不要说有钱去谈个女朋友了。

　　“就是啊，我听妹子说你好像有什么一个杯子，非常的值钱，要不然拿出来让我们长长见识？”

　　“你别听念妹子瞎说，也就一个鸡缸杯，已经交给别人保管了。”

　　他们几个人点的烧烤和啤机都送上来了，周杰赶紧把啤酒打开一人一瓶，王凡灌一口啤酒，和阮雄聊天，一边周杰耳朵却是竖起来了。

　　“你说什么鸡缸杯？那可不得了，听说老值钱了，我前几天在电视里都看到，说谁谁？一个鸡缸杯卖出2.8个亿，我混十辈子都挣不到那么多钱了。”

　　“咳咳咳！”

　　阮雄正在喝酒，被周杰这样一说，一瓶啤酒差点就喷了出来，强咽了下去却咳嗽起来。一边的阮青青，瞪大了眼睛吃惊地看着王凡，她只是看见今天公司来了不少专家，却没有想到王凡一个鸡缸杯这么值钱，她也瞬间傻眼了？

　　2.8个亿根本就不是他们这些人，可以想象出的天价！

　　“不会吧，老同学，你别吓我2.8个亿，你怎么花？要不让大家伙帮着你花吧！”

　　“切，你别听周杰瞎侃，一个破杯子能值多少钱？最多也就一百多万而已！他听风就是雨，鸡缸杯也分很多种的，我那货色很普通！”

　　其实王凡知道鸡缸杯最便宜的也就两百多王，最贵的当然也能卖两个亿，但那是鸡缸杯中极品，没有一点瑕疵，自己这鸡缸杯最多也就二三百万。

　　“你这小子真有钱了，一百多万还而已，一百多万我都可以买房子娶媳妇儿了，我也不像阮雄那样，非要去追什么校花，我就随便找一个就行！”

　　一边的周杰酸溜溜的说着话，还不时的上下打量着王凡，心里就纳闷，这小子运气怎么那么好？从哪里弄来的鸡缸杯？

　　“就是就是，我听周杰说你有房有车还有一百多万，你这是打哪发财呀？要不以后提携兄弟一把？”

　　一边的阮雄也不住地发问，心里止不住的感叹，以前王凡在学校的时候，太穷酸了，这才几年了怎么变化这么大，这还要不要人活呀？

　　阮青青睁着一双大眼睛，看着他们三个人在那里说话，也是一脸的羡慕，然后笑嘻嘻的说“请客请客，王凡大哥你要连续请客一个月，这么多钱简直吓死人了。”

　　“这还不是没卖，再说了，到时候到底多少钱我心里也没底呀！老同学叙旧干嘛都扯到我身上来，来都来喝一杯！”

　　王凡白了他们几个一眼，拉扯着都来喝酒。周杰脸上止不住羡慕之色，眼珠子一转就有了主意。

　　“王凡你有这么多钱，现在最赚钱的都是房地产，干脆你把这些钱拿出来，我和阮雄给你打工怎么样？保证你一年资产翻倍！”

　　“咳咳！周杰我发现你小子贼坏了，哥这钱还没来，你开始算计了，我那点小钱能买几套房子？还做房地产生意？你还是好好的在你那中介公司上班吧，学点真本事，走到哪里都有饭吃！”

　　“就是哥是没读大学，你和王凡一样大学毕业，你小子以前在学校也是风云人物，怎么越混越混越回去了？哥到江城，也要好好干一番大事业，领一个女神级别老婆回家！”

　　“哈哈，你少来吧，从小到大你追了多少班花、校花、女神，可最后不都是人家老婆吗？我劝你还是老老实实回去相亲结婚，生儿子！”

　　三个男人加上一个性格很汉子的念妹子，差不多四个汉子，那啤酒鸡腿啃了一大堆，整个夜市里都回荡着他们爽朗的笑容，可是王凡却没有注意，一双很特别的眼睛，此时正扫视过来了。


第七十章 美的人不像人！

　　美，美的不像人！

　　一双眼睛简直像浸在水中一样澄澈，眼角却微微上扬，而显得妩媚，纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情。栗色的头发又柔又亮，闪烁着熠熠光泽……

　　这，这哪里是人，这根本就是童话中的白马王子嘛！

　　阮青青首先注意到行走在路边的，一个二十来岁的男人，她两眼放光，简直就不敢想象，世界上还有这么帅气的男人？这个桌子大哥浓眉大眼，王凡身形挺拔鼻子特帅气，周杰相貌也不差，但是和这个男人一比，那差距明显就出来了。

　　这个栗色头发的男人，比电视里的外国明星还要让人着迷，简直就是天使降临人间，自己长这么大，可是第一次看到这么美貌的男人！

　　“念妹子又犯花痴了？看中人家帅锅了！”

　　一边周杰顺着阮青青的眼神看过去，心里也是一惊，不过他是男人，只是觉得那路过男人长得太惊艳，太不够爷们，却没有阮青青那种惊为天人的感觉。

　　王凡也回过头来，他只看到一双看似多情，却如同古井一般，让人觉得冷冽如寒霜的感觉，那个栗色头上的男人只是盯着王凡，似乎他和别人不一样，过了许久就连阮青青也看出蹊跷的时候，那个男人却拦住一辆车，消失在众人眼里。

　　“王凡，你认识这个帅的冒泡的男人？他是谁呀，怎么盯着你看？”

　　阮青青眼睛里都冒出桃花朵朵，这男人实在是太美了，只要是有心的女孩子，被他看上几眼，没有心不砰砰直跳的！

　　“我不认识他，不过念妹子，这男人好奇怪，你最好距离他远点！”

　　王凡出于本能，总觉得有些不对劲，所以他还是好心的提醒了一下阮青青，一边的周杰则撇撇嘴，不满的说道“念妹子，你面前都有三枚帅锅了，哥和王凡那可都是玉树临风，做老公最佳人选！”

　　“少来，你小子少打我妹子主意，想追我妹妹，先问问我这大舅哥答不答应！”

　　一边的阮雄也是哈哈大笑，反正阮青青外表看起来温柔娴淑，其实非常汉子，大家读书的时候也经常开这样玩笑，所以谁也不会当真。

　　这一顿饭一直吃了几个小时，这四个人一起瞎侃，从阮雄追班花说到周杰上班，那跳跃非常大，大家年纪都差不多，喝点小酒，什么话都没有顾忌，聊得的那叫一个痛快，最后除了王凡因为要上班，不敢喝的太多，周杰和阮雄都是被抬回去的。

　　王凡打车回去后，把全身收拾干净了，这才躺在床上伸了个大大懒腰，鸡缸杯就交个陈强去处理，最起码能缓解一下他暂时经济问题，至于今天凌晨遇到那个刺杀自己的女子，王凡只有放在心里，有机会查一下他的来历，无冤无仇为什么会对自己下手？

　　而且王凡可以断定，那女子可能不是人，而是妖精或者鬼魂，这样就更奇怪了，自己去三界超市上班也才一个多月，平时也与人为善，和和气气的，怎么会有妖精想要自己的命？

　　那娇艳无绝的女人，会不会和云裳的被盗有关系？还有今天晚上看到那个美的不像人的男人，虽然自己也看过他在灯光下，有影子投在地上，应该不是鬼魂，可是他那特别盯着自己看的眼神，让王凡心里有些不安。

　　那男人应该不是普通人，可能是妖精或者是神仙，但是只要不惹到他的身上来，王凡也不会故意去招惹他的！

　　晚上十一点不到，王凡已经出现在三界超市了，虽然还是像以前那样开始忙碌，但是却想着秦汉那家伙暂时不会像鬼魅一样，突然冒出来，他心里就空荡荡的。

　　给秦汉拨了一电话，却听到电话里一个清脆女声响起“对不起，用户不在服务区！”

　　王凡无奈，他对这手机好不是很了解，更不知道秦汉现在到底在哪里，居然跑出服务区，一时半会也联系不上，希望这个平时爱克人，上班喜欢喝啤酒的神仙，一切都平安。

　　最先来的还是白素贞，她巧笑嫣然，让王凡心里像是晴朗的天空，瞬间变的明亮起来，这些天太忙了多亏白素贞姐妹帮忙，而且她一直都是那么温柔大方，无论什么时候，你回头的时候，她一定在人群中冲着你微笑。

　　“这两天把你忙坏了，一会你去二楼看看有什么喜欢的东西，算是我送你一件小礼物！”

　　王凡很温和的笑着，这两天超市生意好，他的业绩提成也非常高，简直也是超乎他自己的想象，一天有一百多会点提成，中元节那天云裳被盗，自己因为处理及时，当天的营业额比前天还要好，足足有了两百多会点。

　　照着这样速度，自己会员卡里除掉用掉的，可以支配的足足有三四百会点，这可以是一笔不小的财物，在三界超市能买到不少好东西，所以王凡不能送白素神妖丹，打算送点小礼物给她，也算是表示自己一份谢意。

　　“只要你送的，我什么都喜欢，昨天本来想和你商量一件事情，可是你太忙了，我看着你超市很忙，我也没有什么事情做，想着干脆搬到人界这边来，你看怎么样？”

　　白素贞温柔的笑笑，她一身白衣脸上带着柔柔的笑容，宛如一朵洁白的莲花，在霎时间绽放。

　　“搬到人界来住，这个主意不错呀！”

　　王凡听到白素贞的话眼睛一亮。她要是来到了人界对自己好处多多，先不说三界超市需要她的帮忙，而且自己有一种私心，这样养眼温柔的美女怎么都是看不够的。

　　“真的，你不反对？”

　　白素贞一脸的惊喜，非常的开心，她没有想到自己的提议王凡并不反对，而且还蛮赞同的样子。

　　“这样挺好啊，要不我帮你找一处房子住下吧，到时候有小青和你作伴，我也放心一点！”

　　“嗯，那就一切听你的。”

　　白素贞温柔的笑了，眼角眉梢满是笑意。

　　今天晚上客人相对来说，比昨天少了许多，人也不是那么忙碌。王凡在那里清点仓库的货物清单。

　　看着自己理出来需要补货的名单，还有一些积压严重的货物，王凡皱起了眉头。

　　“三界超市进货客户名单，都在秦汉的手里，现在联系不上他，自己连进货都不知道该怎么办了？”

　　“龟丞相，你知道秦汉从龙宫里都进些什么货吗？”

　　王凡听秦汉曾经说过，每月从龙宫里进货的话，所以才会像龙王，借来虾兵蟹将帮忙。所以他看到龟丞相是眼睛一亮，忙拉住他打听。

　　“我们东海龙宫出产的东西特别多，上到孙大圣得到的定海神针金箍棒，下到一颗夜明珠和矿石，我东海龙宫统统有批发。秦上仙每年在我们东海龙宫，进的货物非常多。”

　　龟丞相一说起这些事滔滔不绝，然后在他的细细讲解下，王凡才弄清楚，原来奥妙就在秦汉的手机上面，他直接打电话或者发信息给东海龙宫，然后那边就会直接发货到仓库。

　　每到半月或者一月的时候，两边再对一下账目，然后用手机可以互相转账，非常的方便。

　　王凡这才轻吁了一口气，心里轻松下来，看样子也许进货并不是自己想象中的那么难。但是东海龙宫是和三界超市的生意来往比较久，还有一些特定的货物，可能进货的话比较麻烦。

　　这些东西就需要自己慢慢摸索，如果客人需要什么货物，全部要给他记下来。而一些销路差积压多的货物，就要逐渐下柜台。

　　王凡正在心里盘算，却不想一边的龟丞相小眼珠子一转，伸长着脑袋要和王凡商量一件事。


第七十一章 要招临时工了！

　　“王凡大人，今天已经是我们来到人界第三天了，按照秦上仙和龙宫的约定，明天我们就要回东海了，谢谢你这些天的照顾。”

　　龟丞相的脖子又是一缩，小心翼翼的说完这些话，并不时抬头看他的脸色，在龟丞相的心目中，王凡可是连秦上仙都敢骂的人，在他的心目中自然有些威信。

　　王凡看着龟丞相小心翼翼的模样笑了，想着他胆小怕事，但是做起事来有板有眼倒也不错。

　　只是就这样要离开了，自己还真是舍不得。

　　“现在超市太忙了，不知道龟丞相能不能和龙王大人通融一下，是否考虑留在人界一段时间？”

　　王凡很客气的笑着，心里却在打着龟丞相主意。

　　“能在这里为三界超市效力，我是非常的荣幸，但是我不能离家太久了。”龟丞相说这话，眨着小眼睛，伸着脖子，那模样让王凡不由莞尔。

　　想起那天云裳刚拿出来的时候，王凡看到的一片蔚蓝大海，后来才知道那就是东海，也就是龟丞相他的家。

　　正在说话的时候，王凡的手机响了，他打开一看，原来是木兰发了过来的信息上面写着。

　　“老板同意招收一名临时职员，若是干的不错，三个月后可以转为正式职员，这些你就负责……”

　　招收零时工？王凡顺手敲起着桌子，他也不认识其他的人，不知道这临时工好不好招收，刚好龟丞相在这里就和他闲聊起来。

　　“三界超市那可是大家挤破头都想来的好地方，只要说这里招临时工，三界的人或妖，都会拼命的往这里挤！”

　　龟丞相眨着小眼睛，他是胆小怕事，但是正因为这样，所以他的话可信度比较高。而王凡因为进超市时间不长，很多东西，只有靠着他慢慢摸索，哪怕是和人聊天，多问、多想、多留心，总会有所收获，得到对自己有用的信息。

　　“三界超市，招人很容易吗？”

　　王凡疑惑地问了龟丞相一句，他心里真是不清楚。自己就那样莫名其妙的，和超市签订了血契，然后一直留在这里，看起来好像自己还被坑了。

　　他并不知道在那些妖精的眼里，三届超市究竟是一个怎样的定位，所以他才会很虚心的询问龟丞相。

　　在他的心里，不懂就问，没有什么丢人不丢人的！

　　“天啊，居然不知道你的位置是多么让人眼红？三界超市，这可是当年三界开的第一个超市！哪一个妖精能进超市做事，那脸上都是倍有面子，不比做公务员差。你不要看我在东海龙宫做丞相，想当年三界超市开张的时候，我们龙王还想办法把三太子塞进来，可是可是后来却不了了之。”

　　龟丞相一说起这些就是满脸的叹息，那个时候龙王为了让三太子进三界超市，可是找了不少门路，送出去许多的宝贝，可最终还是没有成功，这事一直让龙王耿耿于怀，心里很不痛快。

　　“还有这样的事情？我以为三界超市不过一个职员，有谁愿意来做？”

　　这下轮到王凡惊讶无比了，在他心目中，自己莫名其妙的进了三界超市，他以为在三界超市做职员非常容易，今天他是从龟丞相嘴里，才知道还有这样的事情？

　　这么说来能进三届超市的人，那是非常的幸运了，那么怎么会是自己呢？龟丞相的话给了王凡许多的启示，他心里灵感一现顿时有了主意。

　　记得木兰曾经说过，可以让自己招一个临时职员，那么就可以在这上面做文章了。

　　临时职员三个月做的好，就可以转成正式职员。听龟丞相这样说，对那些妖精和鬼魂应该有非常大的吸引力。

　　你没有听他说，连东海龙王都曾经想把三太子，弄进三界超市，由此可以推断，一般的妖精肯定是无法抗拒，这个诱，惑。

　　自己就可以打着优中择优，优中选精的旗号，先招的三五个妖精进来，让他们先试用一个月，最后只录取一个，这样一来自己再也不用为没有劳动力发愁了，也不会违背老板只准招收一个临时职员的要求。

　　困扰王凡好几天，人手不足的问题，就在和龟丞相的一阵谈话中，被轻松的解决了。

　　“对，就用这个法子，反正上面已经批准了能招一个临时工，我就用这个临时工的名额，当成诱饵多招收几个人，要是有看的顺眼的，我就留下来做临时工。”

　　这样一来，有几个人帮忙，超市就能维持一段时间，等秦汉回来了一切就好办了。

　　既然龟丞相他们要走，王凡也不再强求，他取出自己早就买好的几十斤熟牛肉，送给龟丞相，这让他是又惊又喜满口的称谢。

　　每年给三界超市帮忙，哪一次不是胆战心惊，生怕自己做的不好惹恼了秦上仙，自己还真回不了东海龙宫。

　　谁知道这一次在三界超市，走的时候还能收到王凡大人送给的礼物，说明他对自己这一次表现，十分满意。

　　再说这熟牛肉，对于贪吃的龟丞相来说，也是十分的喜欢！礼物不在于有多重，关键是王凡大人对自己重视，这让龟丞相的心瞬间感动。

　　“谢谢王凡大人的礼物，以后你有机会去东海的话，一定来找我！”

　　龟丞相带着自己的虾兵蟹将，跪了下去重重地给王凡行了一个礼，这让王凡大囧连忙扶起他。

　　“你太客气了，龟丞相以后有机会到人界，一定要来找我，有我能帮忙的地方尽管说！”

　　三界超市中元节的活动能做得这么圆满，龟丞相也是出了一份大力，要不是他的千里传音，抽奖活动哪能搞得有声有色，这一点王凡心里有数，自然是十分感激。

　　王凡心里有杆秤，对他有帮助的人，他一向记得，并且十分大方！

　　从来没有像这一次这样开心，龟丞相由衷的笑了，他胆子小，总是不求有功但求无过，只要让三界超市上仙不找茬，不向着龙王告状，他已经是谢天谢地了，哪还有别的奢求？

　　但是王凡却没有看低他，把他当朋友一样，走的时候还送他一份礼物，这让龟丞相心里感慨不已，简直王凡当成了他的知己，那眼泪就差点掉了下来。

　　蟢子姐妹要走的时候，王凡送出了秦汉许诺的七星圭虫，并且也送了一份礼物给他们，这让七姐妹忍不住，满心欢喜连连称谢。

　　“多谢王凡大哥，上次你教我们跳的那个小苹果，在妖界已经非常流行了，大力妖王洞府有客人来，还特意邀请我们姐妹去表演，送来的礼物非常的丰厚！说来说去这都要感谢你！”

　　蟢子姐妹掩口而笑，脸上掩饰不住笑容，这一次在三界超市做活动，她们才是最大的赢家。

　　一曲快节奏的小苹果让她们姐妹名声大振，原来那些看不起她们妖精，现在一个个的都来巴结，另外有不少妖王主动邀请他们去府中做客。

　　像这样的待遇，以前她们从来就不敢想，这一切都要感谢眼前的王凡，所以蟢子姐妹七个，连忙跪下向他称谢。

　　“谢谢王凡大哥，以后若是有什么事用的上，我们姐妹在所不辞！”

　　看着眼前一下子跪下七个穿着清凉的妹子，王凡在心里汗颜一声，这场景实在是让男人看的，惊心动魄。你可以试想一下，如果七个身材各异，穿着清凉的妹子，俯身下跪的时候，那白花花的一片，可能会亮瞎人的眼睛的。

　　嗯，没有几个男人抵挡的住！


第七十二章 不敢置信！

　　“这几天多亏了你们，若是以后有我能帮忙的地方尽管来找我。”

　　蟢子姐妹听到王凡这样说，相互对望了一眼，更是满心欢喜，有他这样的话，以后她们算是找到了一个靠山。

　　“王凡大哥以后我们要是有能力买了手机，第一个会打电话！”

　　像王凡这样的手机，在妖界只有大妖或者妖王才能能力拥有，而像蟢子姐妹这样的小妖，不是财力非常雄厚的话，一般都是买不起的。

　　而且现在王凡也知道，要是寻找三界中的哪一个人，可以在手机通讯城中搜查，然后直接拨打就可以了。

　　送走了蟢子姐妹，超市里就剩下白素贞和小青。

　　“小青这是送给你的礼物。”

　　王凡拿出三个蛇果，堆放在小青面前，他知道小青最喜欢吃的就是这种蛇果。但是水果也不便宜，所以所以王凡一下子买了三个蛇果，送给小青算是对他这段时间的感谢。

　　小青一下子飘了过来，把那些水果全部抓住，笑嘻嘻的冲着王凡道：“王凡哥哥，还是你了解我。”

　　一边的白素贞看着他们，温柔的笑了。

　　王凡趁着小青吃蛇果，然后从兜里掏出一件非常精致的，像玉器一样的吊坠，上面晶莹剔透，像是一株桃树，上面桃花朵朵，非常的逼真漂亮，让白素贞眼前一亮。

　　“这个送给你算是我的一点心意，这吊坠还能美容养颜！”

　　王凡把那吊坠，放到了白素贞的手心，看着她清新柔滑的嫩手，王凡心里微微荡漾，他看过这货物的说明，这吊坠是一株桃花幻化而成，佩戴在身上，能使人颜色好面若桃花。

　　“我今天就回去给你找住处，过些日子就可以和小青一起搬到人界来，再也不用来回这样辛苦。”

　　白素贞虽然有游走三界的耳环，但是每次到人界来，也会耗损一些法力，所以王凡才会这样说。

　　“嗯，我一切听你的。”

　　白素贞微微的笑着，眼角眉梢满是温柔之色，她用温柔的眼神看着王凡，心里却在想，他一定就是那个善良的小牧童。

　　中元节三界超市的活动非常成功，这三天的营业额，远远超出了王凡的预期。货物销售情况，已经累积达到十多万会点，王凡提成也达五百多点。

　　他查了一下三界超市以前的销售额，才知道这三天的营业额，已经等于以前三个月的销售量。

　　王凡王凡把这情况，发了一条短信给木兰，然后很快得到她回信，一个大大的惊讶的图片，一副不敢置信的样子，最后木兰来了一句，以后我就听你的。

　　看着木兰发过来的七个字，王凡哈哈笑起来，木兰还是老样子，少言寡语，但是就是这七个字，也算是对自己的一种承认。高傲的木兰是轻易不会向人认输的，她能说出这样的话，对自己来说已经是最大的肯定。

　　王凡在那里笑了，心里却在想，接下来应该利用那临时工的名额，来让超市的利益最大化。木兰受伤，超市的信息，不可能再靠她发出去，王凡就用自己的办法，在超市的大门口处写了一张招聘启事。

　　王凡看着自己卡里的会点，想着目超市的状况，再看看超市已经需要补货的名单，为了更完美地实施自己的计划，他的心一横作出了一个决定。

　　中元节做活动生意好，自己不过短短三天的时间，就聚集了将近五百会点，这是一笔巨大的财富。但是如果三界超市生意不好的话，自己三个月也难有这么多提成。

　　任何事情都是有舍有得，有舍才有得，为了维持超市的运转，为了让超市的生意更好起来，干脆先把自己的会点拿出一定比例作为奖励，取之于超市用之于超市。

　　秦汉平安归来，木兰伤势好转之后，超市一切运转正常后，自己就算赢了。

　　自己会点少一点不算什么，木兰不是一下子转给三千多会点给秦汉吗？自己有信心比他们做得更好。

　　王凡想到这里人心里畅快了不少，也在计划着，超市除了营业额，还有那些地方可以开源节流？只要这些问题解决了，一切难题都不将存在。

　　就这么办，每月是一百会点的月薪，加上千分之一的提成，当然这还是临时工的待遇，有了这样待遇，不怕没有人来应聘，然后自己就可以招收几个人或者妖精，这样一来超市就不缺人手了。

　　王凡知道三界超市的会点，在那些妖精的眼里，也是非常珍贵的。所以他干脆把每月的月薪提升为一百会点，也就是这和一万妖币。

　　王凡把自己写好的招聘启事，挂在了超市各大门，只见上面清清楚楚的写着。

　　三界超市招收临时工一名，每月一万妖币绩效奖千万之一的提成，临时工表现出色者可转正为三界超市正式职员，可办理内部黑卡，享受亲戚朋友，购物九折优惠，绩效奖金提成为千分之五，十会点可以兑换职员强身手册，五十会点可以一部手机。

　　王凡把招聘启事贴好后就下班，他万万没有想到自己这临时想出的主意，在整个妖界引起了轩然大波。

　　回到家里洗了一个澡觉得浑身轻松，陪着父母吃完早饭，王凡接到了丁雨霜的一个电话，想起那天托付他办的事，王凡匆匆赶到金龙茶楼。

　　丁玉双的眉间紧锁，像是有放不开的忧愁，让人看着心痛，王凡不知道、她这两天的气色为什么这么差？

　　“你没事吧，我这两天太忙了，也没有时间来看你。”

　　说到这里王凡有点不好意思，其实丁雨霜给他打过几次电话，但是因为三界超市中元节办活动，实在太忙了也就无暇顾及她了。

　　“没有出什么大问题？你托我办的事情，我已经让阿勇去查明了，情况不是很妙。”

　　丁雨霜说起这事，脸上出现了一种难以掩饰的悲哀，好像心里非常的不痛快，这让王凡的心咯噔一下。

　　他心里暗自后悔不该让丁雨霜去查这事，她这人胆子小孤僻没有朋友，要是再遇到些不开心的事情，她会钻进死胡同的。

　　品着茗茶王凡听着丁雨霜娓娓道来，她那低沉忧郁的声音，说出了一件让王凡惊诧不已的事情。

　　阿勇去调查那个孕妇，才知道那人已经结婚了，并且有一个小男孩，但是她的丈夫却是车祸住院，已经成了一个植物人至今没有醒来。

　　“怎么会这样？他的丈夫住院，那么她的孩子？”

　　“我的眼睛能看到那四个怨灵，这个世界上没有平白无故的恨，也没有平白无故的爱，所以我就去查这个女人，以前有没有怀孕？谁知道还真让阿勇给查出来了，这个女人在她丈夫住院期间，居然怀孕四次，但是每一次孩子都流产了！”

　　丁雨霜说起这些脸上忍不住露出一种悲凉的神情，她当初让阿勇调查这事的时候，万万没有想到会是这样结果。那个戴眼镜的女人看似善良，怎么会作出这样的事？

　　在他丈夫住院期间他居然，背着丈夫有了四个孩子，而且现在他的第五个孩子也就要出世了。

　　王凡也沉默了，他从丁雨霜的只字片语中，可以感觉到，这个女人可能背叛了她的丈夫。

　　自己当初要查的，也就是因为这个孕妇，突然多出来的会点，让自己非常的疑惑。因为一般的人的会点，就是他自己剩余的寿命，而人的寿命是固定的，不可能莫名其妙的多出二十会点，所以王凡才会对这孕妇感兴趣。

　　他托丁雨霜去调查，却没想到会得出这样一个结果。

　　一个丈夫病重期间，裸体的女人，然后是四个没有生下来的孩子，这样的女人居然会意外多出二十会点，那么王凡疑惑了，他不知道超市的会点，为什么会突然增加？


第七十三章 驱魔龙族马氏

　　王凡用手揉了揉太阳穴，觉得有点头痛，这段时间发生的事情太多了，要不是为了搞清楚，那个孕妇的会点为什么会突然增加，他才不会去多管闲事。

　　“算了，既然调查不出来什么？叫阿勇就不要查了。”

　　王凡看着丁雨霜神色不好，忙在一边安慰她！丁雨霜还没有说话，电话突然响起，她拿起电话也没有回避王凡。

　　“嗯，知道了，你说请来的大师已经来了到医院了，好，我马上赶过来。”

　　王凡听得很清楚，这是乔羽打过来的电话，联想起那天他说的从外面请来一个，驱鬼降魔的大师，可能今天已经到了，现在通知丁雨霜去医院。

　　“王凡，要是不忙的话，和我一起去看我父亲好不好？”

　　丁雨霜一双妙目盯着王凡眼睛眨呀眨，充满忧郁的脸上满是担忧。

　　“嗯，一起去看看。”

　　王凡摸了摸衣兜装着的少许百花酿蜜，心里想着去看一下情况，万一那什么大师不行，可以把这蜂蜜送给丁雨霜。再说王凡对于乔羽请来的驱魔大师，还是十分的好奇。

　　还是江城最大的人民医院，丁雨霜和王凡看着那医院的大门，两人相视一笑。王凡想起的是那天丁雨霜冲到电梯里，向他索要电话号码时的情景。

　　这个女孩子的性格真是极端，她畏惧游魂野鬼，没有朋友孤僻，但是一旦决定做的事情，就不会去考虑周围人的异样的眼光。

　　丁雨霜父亲的病房在住院部八楼，中间被电梯隔开了，八楼的左边是特护病房，条件相当好。住院部的右边则是普通病房，一个病房要安置几个病人。

　　丁雨霜的父亲被医生用了药，此时正躺在床上酣睡，而他这一间病房，面积很大有配套的家属房，里面布置的也非常的干净和豪华。

　　丁亲此时正躺在床上两鬓斑白，眉目间和丁雨霜有些相似，但是和同龄人相比，却要苍老了许多。

　　房间里除了乔羽，还有另外两个人，一个人四十多岁的模样，瘦得像竹竿一样，穿着一身很奇怪的长袍。那种袍子，王凡有些眼熟，就像第一次见到秦汉的时候，和他身上穿的衣服差不多。

　　看模样应该是乔羽口里的驱魔大师，那人神色十分的倨傲，看人的时候眼高于顶，目中无人。就像他和普通人根本不一样，有一种天生的优越感。

　　而在他的身边有一个十七八岁的妹子，王凡第一眼的感觉就是这个妹子真得好么么哒。长得或许不是那么漂亮，但是给人的感觉特别好。有一种见到之后，非常想亲近的感觉。而且她的笑容，特别甜，让人的心不由得变得柔软起来。

　　王凡陪着丁雨霜走进了病房，乔羽紧张的跟这个那个请来的大师后面，有些敬畏和不安。

　　“马大师这是我的表妹丁雨霜，这位是王凡。”

　　乔羽说到王凡的时候，眼睛里闪过一丝不自在，上次看到王凡的手机，他让手下的把整个江城都翻了个遍，居然没有找到一部像他那样子的手机，在他的心里这才疑惑不已。

　　“真是奇怪了，一部手机怎么会买不到？”

　　那马大师得的眼神，扫视王凡和丁雨霜两眼，冷哼了一声，也没有和他们打招呼，显得非常的倨傲。

　　“这是我姑父的女儿，有什么事情你可以和她商量。”

　　乔羽见自己请来的大师对丁雨霜不冷不热，脸上有些尴尬。

　　“你这表妹有问题，是不是她能看到不干净的东西。”

　　那丁雨霜见那人盯着自己看，那眼神让她毛毛的，她不由往王凡的那边靠近了一下。

　　这个马大师的话，在场的几个人都大吃一惊，王凡自然知道丁雨霜的情况，而乔羽也迷糊了，自己并没有告诉马大师，他怎么会知道？

　　“你，你是怎么知道的？”

　　丁雨霜脸上现出一种紧张，她的眼睛能看见鬼这是一个秘密，除了她身边极为亲近的人，别人根本不可能知道，为什么这个马大师在看到她的第一眼，就可以判断出来，难道他真得这么厉害？

　　想到这里丁雨霜眼睛变得炙热起来，这么多年来一直困扰她的问题，居然有人能一眼看穿，怎么不让她激动？

　　“我们驱魔龙族马氏一家，几百年来驱魔降妖，自然是有异于常人，你身上的和别人不一样，这一点我肯定看得出来。你表哥难道没有告诉你，我驱魔一族马氏的赫赫威名？”

　　那名马大师神情倨傲，一副洋洋自得不可一世的模样，到让王凡有几分好笑？自己见过不少妖魔鬼怪，也没有感觉驱魔降妖，是什么了不得的事情，至于这驱魔魔龙族马氏的人，自己更多的是好奇。

　　他倒是很想知道，人界是怎么驱魔？但是对于这个马大师倨傲的神情，他看着有些不爽，但因为性格的原因王凡并没有多说。

　　乔羽则不一样，那些鬼魂妖魔在他的心里恐怖神秘？自然对于能驱魔的马大师，恭恭敬敬崇拜万分，一言一行皆听他的吩咐。

　　“先把门关上，我来放置符咒，保证病人这几天都能安然入睡，然后我在驱逐那两个鬼魂，让他们远离病人，你父亲的病自然就好了。至于你的眼睛，和常人不一样，我送你一道符咒即可。只不过那符咒，耗费我不少的法力价值不菲。”

　　马大师一本正经的说着，表情严肃，她身边的乔羽是唯唯诺诺，满口的答应着：“那是自然那是自然，只要能治好我姑父的病，能让我表妹如常人无异，那我自然是要重重谢你。”

　　“嗯，这样吧，我先放五张符咒在这病房里，你给这个价！”

　　说着马大师伸出一个巴掌，乔宇看后忙从身边包里拿出几捆钱，约莫有五六万块的样子，恭恭敬敬的递给了那马大师。

　　只见马大师眼神怪异的看着他，似乎觉得他人很可笑，五万块钱这年头在他面前还拿的出来吗？

　　“哦哦，对不起了，我马上让人给你送五十万现金过来。”

　　乔羽一拍手，哎呀一声，突然像是想起了什么。他记起向他介绍的朋友，说起马大师法力高深非常有本事，但是有一点不好，那就是每次出手价钱不低。

　　乔羽倒没有放在心上，万利集团有的是钱，只要他能治好姑父的病和表妹，再多的钱他也舍得花。乔羽一边说话边看丁雨霜的脸色，五十万虽然不多，但是最起码得让表妹明白，自己对于她痴情一片，用心良苦。

　　丁雨霜眉头一皱，她对钱倒是没有什么概念？只是觉得眼前的人，说不定是有真本事的人，五十万，只要能救得父亲性命根本不算什么？

　　五张符咒被那马大师，安放在病房的五个角落，最后一张被他放在丁雨霜父亲的床底下，王凡好奇的看着这一切，那符咒看起来有些熟悉，也没什么特别。

　　记得中元节的时候，超市里也好像有符咒出售，是那种几十张一捆的，好像非常便宜，而且感觉比这马大师拿出来的符咒，绘制的图案要复杂的多！

　　这些符咒有用吗？王凡不禁有些疑惑！


第七十四章 出人意料的结果

　　恭喜阮雄成为三界超市堂主，威武！恭喜暗夜永诀成为三界超市堂主，威武！恭喜此生沉湎成为三界超市的执事，威武！太开心了，十分感谢！求三江票！

　　王凡趁人没注意瞅了一眼那符咒，感觉符咒的咒语简单，符纸也平常的很，根本比得过超市打特价的那些符咒。只是在超市里负责收银卖货，对这些符咒以前没有留意过，也就没有更深入的了解。

　　“我给这位姑娘要绘制一道符，耗费我几年的功力？所以最少还需要二百万，你们如果愿意的话，我就开始做法，如果嫌弃太贵了，我还想多活两年。”

　　这话在从马大师的口中说出来，屋子里几个人是面面相视，王凡更是觉得有点不对劲，这个马大师虽然口气不小，努力装成一副世外高人的模样，但是怎么话里话外都是要钱？

　　并且他的每一张符咒，都离不开钱，而且狮子大开口，价钱还不低。先是五十万，现在又变成两百万，给人的感觉就是整个人都钻进了钱眼里面。

　　既然被人称为大师，感觉却没有一点大师的风范，反而有种十分市侩的感觉。

　　“雨霜，一分价钱一份货，马大师的符咒非常灵验，我买一枚送给你好不好？”

　　“不用了，我自己求一枚吧！”

　　丁雨霜迟疑了一下，她不愿意让乔羽破费，再说一百万对她来说也不算什么，只是数字问题。

　　“雨霜，你出来一下我有事和你商量！”

　　王凡总觉得心里有点不踏实，两百万对他们来说不算什么，但是就这样去买一张，他都看不上眼的符咒，王凡觉得实在不靠谱。

　　所以他干脆叫上丁雨霜，在门外说出自己的意见。

　　“嗯，我听你的，反正等我父亲的病有了好转再说！”

　　丁雨霜是非常的相信王凡，因为只有跟着王凡她心里才会有那种安全感。

　　两人站在走廊上正在说话，突然一道有些熟悉背影，从一个普通病房里走出来。王凡和丁雨霜对视一眼，只觉得太巧了，那个阿勇调查过，戴着眼镜的孕妇，没有想到他们在这里遇见了。

　　此时那个女人眼睛红通通的，像是哭过一样，在她的身后，有一间病房的门打开着，站着一个五十多岁的大妈，一脸怒气的让他滚。

　　“你这个贱女人，我儿子就是死，都不要你来探望，也不需要你给什么医疗费，你滚！”

　　那个女人本来是在小声抽噎着，听到那个大妈的话突然嚎啕大哭起来，走廊上就有医护人员实在看不过去，走过来来劝慰她。

　　“你还是走吧？不过你上次交纳住院费也快用完了，你婆婆他肯定是心情不好才骂你的。”

　　那护士在一边不知道该怎么劝说才好，这家人的情况实在太复杂了，丈夫昏迷不醒，婆婆在时刻守候着，而媳妇却有了别人的孩子。

　　王凡看着眼前这一幕，心里虽然不齿女人做法，但是他心肠比较软，看到这样的情况总是有些不忍。再说这个女人身上突然增加的会点，这才是让王凡注意的重点。

　　那个女人这个时候也发现了王凡他们，她抽噎着一双悲哀的眼神看着王凡，觉得眼前的这个人似曾相识，而且对自己有过恩惠，非常值得她信任。

　　“有什么事可以跟我们讲一下，憋在心里对孩子也不好。”

　　王凡想了想还是决定上前，他想知道在这个孕妇的身上，究竟发生了什么事情？

　　那孕妇看着王凡清澈的眼神，鼻子发酸只觉得满肚子苦水，不知道该从何说起，既然眼前这个人可以让她感觉到信任，那么不妨向他倾诉一番，自己也实在是压力太大了。

　　在金龙茶楼里，王凡和丁玉霜听着那孕妇说出了娓娓道来，说出了一番让他们两个不敢置信的故事。世上居然还有这样离奇的事情，两人相互对视了一眼，只觉得心里说不出什么滋味？

　　“我丈夫五年前出了车祸，当时肇事司机逃离了，家里把他送到了医院，医药费就像一座大山压得全家人都喘不过气来。

　　看着丈夫的样子，我也不忍心放弃治疗，但是我一个弱女子，面对那么沉重的负担根本没有别的选择，这个时候有人给我介绍了一门来钱快的生意。

　　那就是给人代、孕，通过手术让胎儿在我的子、宫里生长，然后一朝分娩后再把孩子送给别人，得到一定的佣金。

　　虽然我也知道这是国家不允许的，但是每次成功代、孕盈利30万的，高额的赏金让我不得不走出这条路，丈夫还有呼吸我总要为他尽我最大的努力。

　　我原本只想成功代、孕一次或者两次，筹得一笔医疗费，让丈夫早点苏醒过来，我们一家人好好在一起生活。可是我身体不好，前后代孕的四次，每一次都失败了，有次孩子都已经成形却被流、掉了，这已经是第五次了。

　　如果这次再不成功，我和我的丈夫，可能就会万劫不复。夜深人静的时候，我就会想起我，那夭折的几个孩子，我会偷偷的哭。

　　总想着我对不起他们，也不知道他们会不会原谅我，可是为了丈夫，我已经没有退路了！”

　　王凡听到这心里已经明白，定雨霜第一次看到四个怨灵，围绕在这孕妇的身边，可能就是她流、掉的四个孩子。

　　上一次她在超市，买礼物送给孩子们，和他们一起享受平静时光，可能已经得到了孩子的原谅，然后他们纷纷去投胎。但是这和当时，这个孕妇的会点突然增加有什么联系呢？王凡还是有点隐隐不明白！

　　他的心里只是万分的惊讶，他没有想到一个女人，可以对自己的丈夫有这么深沉的爱。可是同时她又对不起，他四个夭折的孩子。

　　“这事情你婆婆不知道，你难道没有其他的法子？”

　　丁雨霜一双眼睛含着泪水，她看着眼前的女人，真没有想到，世上还有这样的事情，比自己随时能见鬼的事情，都要悲伤的多。

　　“我那做的事是违法的，不可能让婆婆知道，她年纪大了，丈夫已经躺在床上几年了，不能再让受到打击了，万一她在倒下，这个家就全完了。”

　　那女人小声抽噎着，让王凡心里一阵叹息。

　　“我这里有笔钱，你先拿起救急吧！”丁雨霜拿起笔来开了一张支票，那数目让那个孕妇瞪大了眼睛，用手捂住了嘴巴，实在不敢相信自己眼睛。

　　“虽然我知道世上悲伤的事情很多，但是我也只能尽我自己微薄的力量。”这一刻丁雨霜，虽然还是一张忧郁的脸，但是却让王凡觉得她非常的美丽。

　　“既然你相信我，这里有一点东西，要是可以的话，让丈夫吃下去试试，对他的病情应该有帮助！”

　　这次王凡拿出来的，是一点百花酿蜜，他小心的拿出来，然后递给了那个人孕妇，这本来就是用来救人的，希望对她丈夫有帮助。

　　沁人心脾的香气弥漫出来，此时丁雨霜和那孕妇都看出了，那蜂蜜的不同凡响。

　　“谢谢你们，真心谢谢您们，我都不知道该说什么才好。”

　　那孕妇的一双眼睛红红的，王凡的心里却在想着，到底是什么东西，让这个这个孕妇，会点能增加二十？

　　什么东西能代替人界的寿命，能充当会点，在超市流通，这才是王凡最想知道的！


第七十五章 熟悉的超市客人

　　乔羽很快也来到了金龙茶楼，他对那个马大师是赞不绝口，只说简直就是神了，他们离开后姑父情绪很平静，醒来后还能认出他。

　　“表妹，我已经我已经给马大师一张支票，他有空的时候，就会来给你做法绘制符咒，非常灵验的！”

　　乔宇现在是十分信服马大师，对他说的话是言听必从，至于开口五十万二百万，在他看来已经不算什么了。

　　王凡也见多了妖精鬼魂，对着马大师开始只是好奇，但是见他十分的贪财，也就有些鄙夷，既然乔羽喜欢花钱，那就让他花吧，又不是自己的。

　　乔羽见王凡的神情平淡，心里有些不舒服，再想起他手里的那部手机，自己让人费尽心思，找遍了整个江城，都没有找到同样型号的手机。

　　“王凡，你那破手机在哪里买的？”

　　乔羽还是忍不住，问了王凡一声。

　　“破手机，既然是破手机你还问什么？我说过你买不到，也玩不起的！”

　　王凡性格沉稳，这样的话他一般很少会说，但他对手机非常的喜欢，而乔宇却说它是破手机，他这简直是找虐？

　　“我只不过是没有找到这手机的销售点，你还真以为我买不起？”

　　乔羽觉得有点憋火，其实一部手机倒是件小事，只不过他看不惯王凡说的那个口气，什么叫他买不起玩不起？又不是几千万上亿的豪车，有什么买不起玩不起？

　　王凡懒得搭理纠结无比的乔羽，他和丁雨霜告辞后准备回家，在上车的时候，给周杰打了一个电话。

　　“周杰，有时间帮我看一看，沿江大道附近有没有特别好的房子出租，我有两个朋友，想租一处房子。”

　　白素贞要搬到人界这边来，王凡自然是放在心上，想着他和小青两个，最好给她们找一处环境比较好的房子，这样自己也放心一点。

　　“嗯，放心王凡哥，一切包在我身上！”

　　那边的周结巴结叫着哥，他虽然比王凡还要大几个月，但是他执意叫哥，王凡说了他几次他也不肯改口，只能由着他了。放下电话周杰心里还在想，那天阮青青说鸡缸杯的事情，看了王凡又要发笔大财了。

　　周杰还在想着，今天下班后去王凡家一趟，多和他家联系和走动，有这么能干有钱的同学，更要好好巴结，以后有好事才会提携一下自己！

　　王凡回到家里，躺在床上休息了一下，现在他修习职员强身手册，已经不像刚开始那样，每天需要充足睡眠，现在两天三天不休不眠，他的精神却还是非常好。

　　王凡还感觉到自己的听力和视力，已经远远超过了一般人，而且精神状态非常的好，他把这一切这都归功于，三界超市的职员强身手册。

　　经过中元节的活动过后，三界超市这两天的生意，要比过节的时候差了许多。但是客流量却比王凡刚开始进超市的时候，好了几倍不止。

　　所以王凡一个人售货收银，也不能像以前那样清闲无聊得打瞌。而且每个来购物的客人，他也不可能都亲自去招呼，他得守在收银区处结账。

　　王凡正低头忙碌着，突然超市里“哎呦！”有客人叫起来，他抬起头来一看，就看看到石头，和一个特别乖巧的妹子撞在了一起。

　　“对不起，是我不小心没注意撞到你！”

　　石头有些不安，对着那穿着白纱裙的妹子连连道歉，眼睛却不住四处张望，记忆中上次自己买了一个什么聪明丸，好像就是在这个超市买到的。

　　后来他发现自己简直神了，任何东西只要看过一遍，就能全部清清楚楚的背下来，就像传说中的过目不忘。

　　只有他才能知道，在自己的身上到底发生了什么？如果那梦中的聪明丸是真的，那么发生在他身上的事情，就可以解释的清楚。

　　一个超市居然能卖出那样神奇的聪明丸，那么这个超市绝对不一般！

　　石头的眼睛正在四处搜索着，他记得上一次来这里的时候，超市里非常冷清，只有一个看起来挺帅的售货员，向他推销的那种聪明丸。

　　今天却不知道那个售货员在哪里？真是心里有事，石头才会心不在焉，不小心的撞到了一个姑娘的身上。

　　“没关系啦，你不是故意的，你想买什么东西？”那姑娘好奇地看着眼前，似乎呆头呆脑的石头，掩着嘴嘻嘻的笑了，觉得非常有意思。

　　这个姑娘十分大方，她的头发不长，皮肤特别白，而眼睛又特别的大，睫毛长长的很漂亮，这让石头有片刻的呆滞，脸一下子红了起来。

　　“我叫白月莹你叫什么？”

　　“朋友们都叫我石头。”

　　两个人就在超市，互相介绍起来，边走边聊并在超市里寻觅着，自己比较感兴趣的东西。

　　王凡看着两个人并没有起什么纠纷，低头一笑，也就忙自己的事情去了。

　　“叮当当！”

　　超市门口的风铃又响起来了，而且这一次声音非常大，王凡有些疑惑抬头一看，眼睛不由得眯了起来。

　　进来的那个客人他认识，就是上一次和阮雄他们吃饭的时候，阮青青看到的那个栗色头发，非常美的男人。

　　当时王凡只觉得那男人的眼神有些怪异，没想到今天他居然来到了三界超市。

　　“欢迎光临，请问你需要点什么？”

　　既然看到了那个男人，王凡还是很有礼貌地和他打了一声招呼，不管那人什么来头，进门就是客。

　　“嗯，我只是想随便看看……”

　　那个男人盯着王凡看了一眼，也记起自己曾经见过他，没想到他在这里上班？那男人嘴角上翘，却没有多说什么。

　　因为是熟人，所以王凡注意到那个男人，在超市里转悠了许久，但是好像没有看到合心意的货物，一直是两手空空。

　　像这样的情况并不多见，一般进入三界超市的人或者妖，对于超市的货物都比较满意，不管钱多钱少都会买一两件自己喜欢的东西。

　　“请问您需要什么货物，你还可以去二楼或者三楼看看！”王凡看着这个男人，走向了收银台，他笑着招呼。

　　“你们这里能定购货物吗？”

　　“能，但是要看你需要什么？”

　　王凡的心扑通一跳，超市的货物确实能根据客人的意思进行订购，但是秦汉在的时候，这些他都没有关心过，如果这个客人要定制货物比较少见，可能就要他亲自去进货了。

　　目前单独进货，这对他来说还是有点难度。

　　“嗯，我先看一下再说。”

　　好在这个棕色头发的男人，盯着王凡看了一眼后，抬脚上了二楼去。

　　很快，他从二楼走了下来，依旧两手空空，然后冲着王凡笑了一下，那笑容让身为男人的王凡，心里都想骂人，这男人也太美了，美得不像人。

　　因为心里有这种想法，所以王凡一直注意着那个男人走出超市的那一刻，果然超市的风铃再次响起，这一次王凡聚精会神的看着，到底那只风铃会响起来。


第七十六章 王凡设下的诱饵

　　黄色风铃叮当当的响起来，王凡的心这才松了一口气，原来这个棕栗色头发的男人，果真的不是人。

　　红色的风铃代表着人界，黄色的是妖界，蓝色的则是仙界。

　　其中妖界的种类最为繁多，它包括冥府的幽冥鬼怪，也包括草木等幻化的精灵妖魔，还有一些不知名的生物统统都生活在妖界。

　　当然也有不少妖精的会搬到人界来混居，人界、妖界也有修炼到一定程度后，最后位列仙班去了仙界的，因为三界是相通的。

　　三界超市门口的那三个风铃，却能区分每一个进门的客人，究竟是属于人妖仙三种中的哪一种？从这风铃的响动来看，这个男人应该是妖的一种。

　　王凡这才笑了，这还差不多嘛，一个男人长成这样，也太妖孽了一点，要是人的话，要那些相貌平凡的普通人，都要哭瞎了！

　　石头这一次只是拿了些普通的生活用品，以及一些水果零食等，然后跟着那个叫白月莹的姑娘，一起来到了收银台。

　　“你好，我们又见面了，你还记得我吗？”

　　石头迟疑了一下，确定眼前王凡正是那天自己遇到的收银员。王凡笑笑点头，他当然记得石头，他还记得石头被他的女朋友小雨，无情拒绝的场面，当时自己不也在人生低谷期？

　　石头见王凡果然记得他，不由开心地笑了，结账后和王凡聊了几句，说自己过些日子，要作为交换生出国了，这让王凡也由衷的为他感到高兴。

　　“谢谢你了，我总是感觉上次来超市，你给我选的聪明丸，好像很神奇的样子。”

　　石头羞涩地笑了一下，有些腼腆，但是他从心里由衷的，十分感谢王凡，上次帮她挑选的货物。石头心里隐隐有一种感觉，这些天来自己过目不忘，很有可能是因为那个聪明丸的缘故。

　　“没事，日子总会好起来的，只要人活着就有希望。”

　　王凡也笑了，他希望每个人都能幸福，即使被女朋友劈腿，也要选择开心的过自己的日子。

　　目送着石头和白月莹一前一后的走出超市，王凡看着那风铃摇动，眉头轻轻地皱了一下，却不知道该说些什么。

　　白素贞和小青依旧在超市给王凡帮忙，不过白素贞好像有点不高兴，她几次抬头看着王凡欲言又止，满腹的心事，不知该如何说起。

　　“有什么事情，你不妨告诉我，不要什么事情都闷在心里！”

　　客人逐渐稀少了，王凡抬起头正好看到，白素贞脸上的神情，他心里一动，自己这段时间太疏忽她了，所以王凡轻言细语的出声询问。

　　“我看到你超市门口，贴有招聘临时职员的广告，我想……”

　　白素贞温柔的笑了，亭亭玉立地站在站在王凡的面前，让王凡的心不由变得柔软起来。

　　白素贞就像一朵圣洁的白莲花，永远都是那么温柔，永远都是那么落落大方，虽然心里有委屈，却不肯说出来让王凡为难，能得到这样的贤惠的女人垂青，许仙是何等的幸运？

　　“是的，超市是要招收一名临时职员。”

　　看着白素珍的神情，王凡心里有些不忍，他估计白素贞也是非常想留在三界超市，这些天她一直在给自己帮忙，于情于理她是临时职员最佳人选。

　　可是自己的计划，临时职员只是一个诱，饵，自己真正的目的并不在这上面。

　　“超市要招收一名临时职员，而且老板的意思，需要优中选优，所以并不是我一个人能说了算。但是你放心，你若真心想留在超市，只要肯努力，我会帮你争取的。”

　　王凡在心里掂量了一番，不得不选择对白素贞有所隐瞒，因为如果把这个名额一旦确定下来，那么就完全达不到他想要的目的，偌大一个超市，生意越来越好，就靠着他和白素贞两个人肯定不行，在秦汉和木兰都不在的时候，他需要大量的劳力为超市服务。

　　“那实在太谢谢你了，我都听你的！”

　　白素贞脸上突然露出了笑容，王凡可以看得出来。她的心情非常好，心里不由松了一口气，等到自己有了话语权，能和老板直接联系，自己一定想办法安置好白素贞。

　　“我倒是真想留在超市，既然是招收临时职员，那我也报名算一个。”

　　“王凡哥哥，还有我也要和姐姐一起！”

　　一边的小青又飘了过来，笑嘻嘻的在那里说着话。

　　“好，你们就是报名竞争这个临时职员，时间也不会太长的，最多二三个月就能出结果了，而且我也不会亏待你们，每月还是会付给你们一定的妖币。”

　　王凡笑了，实在是没有办法他不得不巧立名目。因为老板并没有同意，让超市招收五名或者十名职员，哪怕是木兰请示，也只准招收一名临时工，一个临时工，按照超市生意，根本就不够用。

　　先把这段时间的生意挺过去，等到秦汉回来，一切再和他们商量。

　　至于这些职员的工资，王凡心里也有数，只要生意好超市的提成，拿出一部分来作为他们的薪水，完全就够用了。

　　当然，从某一种角度来说，他的利益可能会受到一点损失。

　　在王凡的心里，一直有这样一种想法。人不能太贪心，舍得有舍才会有得，三分利吃饱饭七分利饿死人，做生意和做人的道理是一样的，你若舍不得拿出一点点利益分给别人，那么别人也不会真心为你办事。

　　既然自己在三界超市的提成非常高，那么完全可以拿出一小部分，来促进超市的生意，而不是完全靠老板拨下来的妖币，那根本就不够用。

　　当然等他作出成绩后，生意变好了，自己可以再向老板提出一系列的改革方案，到时候老板答应的几率，肯定比较大。

　　白素贞和小青两人，报名应聘临时职员，王凡开始心里还有一丝内疚，但随着不少进出的客人，开始询问超市招收临时职员的消息，王凡这才发现那些客人，对于这条消息的热情，远远超出了自己的想象。

　　是妖界从来没有遇到这样的情况，才会引起他们的好奇心，还是因为三界超市职员的位置炙手可热，然后才会有那么多人想进来？

　　“你肯定是不知道，三界超市的奥妙所在，能进入三界超市就能受到它的庇护，不管是妖魔鬼怪，还是人类都会有生老病死的时候，哪怕是修行千年的妖精，如果不能修成大道位列仙班，有一天他们也会魂飞魄散转世投胎。

　　据说三界超市里有些职员，他们生生世世就是三界超市的人，可以跳出六道轮回，不在经受转世之苦。而且，三界超市这里灵气充足，哪怕你没有刻意修炼，却能让你的修为大增。

　　这样一来即使出了超市，天下之大只要有本事，随你海阔天空。

　　当然也有很多妖精，是冲着三界超市丰厚的待遇去的，这里的工资薪资待遇不低福利又好。又有多少妖精可以抵挡得了这样的诱惑？”

　　王凡听着白素贞娓娓道来，她不急不慢的声音，缓缓的叙说着，能进入三界超市做职员的好处，这让王凡听了惊喜异常。

　　进入三界超市快一个月了，他从来都没有想到里面，居然还有这么大的奥妙，真是身在福中不知福。

　　既然三界超市这么难进，有这么多好处，为什么那个时候？他好像是被秦汉拐进来的，还莫名其妙的，让秦汉骗着签订了血契。

　　现在想起来，这一切王凡都觉得不可思议。

　　难道自己才真的是被馅饼砸中了？管他呢，现在当务之急是，按照自己的计划，维持超市的正常运转，这才是最重要的。


第七十七章 有杀气的萌妹子

　　今天王凡一回到家里，就看到周杰陪母亲说着，逗得母亲满脸笑容，心情非常好。

　　“哎呀，你怎么这么早就起床了，你昨晚上没睡觉？”王凡一看，这才六点都不到，这小子眼巴巴就跑过来了。

　　“这不是星期天没事做吗？想在你这里混顿早饭吃。”

　　周杰现在和王凡的父母，关系比较好，说话也非常的随意，没事儿就往这边跑。

　　“周杰呀，你在江城也没有其他的亲人，只要有时间都到阿姨这里来，就是没有什么好招待的，不过有咱们吃就有你吃的，绝对不会把你当外人！”

　　金秀兰还是比较喜欢周杰，因为到江城来了以后，也没有其他的熟人，只有周杰不时过来。他们的普通话并不好，而周杰能和他们用家乡话交谈，也并不嫌弃他们年纪大啰嗦。

　　人和人之间，只要相处久了，没有利益冲突，关系自然就好了。

　　“你不是要给人租房子吗？我今天带着你去看几处房子！”

　　周杰吃着热腾腾的饺子，不由向金秀兰竖起了大拇指，连连夸她做的味道好，说的金秀兰眼睛咪咪笑着，又端来一大碗饺子。

　　“好，吃完了咱们就出发。”

　　“你每天这样忙东忙西的，你就不能好好在家休息一下，很少见你好好的睡一觉。”

　　王凡一般下班后回到家里少休息了，然后金秀兰看着了自然心疼，这会听说他们又要出去，忙在一边拦着儿子。

　　“没事，我上班的时候特舒服，好多时候都能在那里睡觉了。”

　　王凡笑着宽慰着母亲，说的她哈哈大笑，又忙叮嘱他上班得认真，要不然被老板发现了，肯定不会饶了他，王凡知道母亲性格，除了点头还真不敢多说。

　　周杰按照王凡的要求也是在沿江大道附近，帮他找了两三处房子，其中有一套房子，是三室一厅带着小院的一楼。院子有三十多平方，还种了不少的花，看起来环境不错。

　　王凡想着白素贞可能住不习惯住高楼大厦，不如给她租个带小院子房子，干净整齐关键还接地气儿，这样估计她也会满意的。

　　“行就这处房子了。”

　　王凡当时就决定下来，看着周杰带着自己跑了好几处地方，此时也出了一身汗，王凡有些过意不去，拉着他中午一起出去吃饭。

　　吃饭的时候，周杰和王凡闲谈起来，说起老同学阮雄的情况。

　　原来阮雄从老家过来到江城，现在也在找工作，他因为文凭不是很高，也不愿意去公司上班，想着自己单独做点小生意。

　　“其实做点小生意，至少自由，拿的钱也比上班强多。”

　　王凡说出自己看法，在他看来上班的话，工作时间长，劳心劳力，又没有自由，做要是不开心的话就非常的郁闷。

　　“是啊，我也想出去做点事，可是要本钱没本钱，要资历没资历，我也没那本事能做什么？哪像你，有房有车，还有钱。”

　　一说起这些周杰是满脸的羡慕，不过在他心里总是有一个疑问，他搞不明白王凡，只是好像在超市上夜班，怎么会有那么那么多钱，而且还会有一只鸡缸杯？

　　“与其临渊慕鱼有鱼，不如退而结网之，你小子不要老是羡慕人家，自己低着头多学点本事，才是最重要的。”

　　王凡嘻嘻一笑，不过嘴上这样说，心里还在想着，有机会的话也不妨拉他们一把。

　　两人吃完饭后王凡准备把周杰顺道送回去，路边看到一个扎着马尾的妹子，正陪着丁双一起逛街，这倒是非常的少见，他不由停下了车子。

　　“真巧，丁雨霜你父亲的病怎么样了？”

　　王凡这才认出跟着丁雨霜一起那个扎着马尾的妹子，正是那天在病房里看到，马大师带着的那个女孩子。

　　“谢谢你的关心，已经好了许多，只不过还不能出院而已，这位是马小玲，也就是马大师的女儿，这是王凡。”

　　丁雨霜看到王凡也非常意外，她拉着那个妹子向王凡介绍，那个马小玲冲着王凡甜甜一笑，算是打了一个招呼，看起来非常乖巧。

　　“哦，这是我的同学周杰，你们要到哪里去？”

　　王凡看了一眼萌妹子马小玲，见她文文静静的不怎么爱说话，但是一双眼睛却非常的有神。

　　“是这样子，马小玲送了一张他父亲绘制好的符咒给我，然后想带着我到处走一走，看一下效果怎么样？”

　　丁雨霜的眉头终于舒展开来，脸上带着一抹嫣红，和羞涩的笑容。想想已经好久没有和朋友一起逛街了，她的心情自然不错，更何况今天第一次出门，就意约到了王凡。

　　周杰看着眼前这个女孩子气质忧郁，美貌非凡，另外一个妹子，却是乖巧十分养眼，心里一动拉着王凡说：“反正今天星期天，也没事情，不如我们把车停下和你们一起散步。”

　　周杰的提议，得到大家的赞同，人多胆子大，他们来到附近一处森林公园，兴致勃勃的往公园深处走去。

　　四个人走在公园里，聊着一些年轻人感兴趣的话题，而王凡注意到那个马小玲看起来乖巧文静，但是眼神却有一种让人琢磨不透的感觉，她的眼睛有时候，会游走到自己的身上，然后却一闪而过，像是在极力掩饰着什么。

　　“马小姐这么年轻，你还在念书吗？”现在周杰却是对马小玲比较感兴趣，在一边问长问短。

　　“我一直没有读书，跟着父亲到处漂泊，这才刚来的江城！”

　　“是啊，马小姐的父亲非常的厉害，我已经看不到那两个游魂。”

　　一边的丁雨霜也非常小声的，对着王凡说着话，她和周杰不熟，也不敢让他听到，好在周杰也没注意到，他们在说什么？

　　“嗯，那还真不错。”王凡赞叹了一句，在心里却是有些疑惑，看来什么驱魔龙族马氏一家，还是有一点真本事的，居然还真的把那两个游魂赶走了。

　　丁雨霜的父亲要是被治好的话，自己也不用把那百花酿蜜送给她了。

　　“马小姐的父亲做什么工作？”

　　那边的周杰和马小玲聊越开心，就顺口问了一句。

　　“驱魔降妖以及捉拿僵尸！”

　　马小玲这话一说出口，周杰瞬间就呆住了，他茫然地回头望着王凡，不知道下一句该怎么说？难道世界上还真有妖魔以及僵尸？

　　“马小姐是跟你开玩笑的，你别当真！”

　　王凡笑着说了一句，自己是见多了妖魔鬼怪，但并不代表周杰他能适应自己的思维，像这样的事情，还是不要让他知道的好。

　　马小玲似笑非笑的看了王凡一眼，却不肯再和周杰多说什么，场上的气氛为之一冷。

　　而王凡这个时候，却注意到马小玲的眼光扫到公园深处一个人时，却是神色一变，手不由自主的捏紧了。

　　“你们先回去吧，我有点事情要处理。”

　　马小玲的眼睛盯着那个人，很冷淡地对周杰和丁双说着话，一改她开始文静乖巧的样子。

　　公园深处有一个穿着妖娆，嘴巴鲜红，化着浓妆的女人，只是不知道马小玲为什么对她比较在意？

　　森林公园树林茂盛，这个时间快到傍晚了，光线有些阴暗，王凡注意到那个女人手里拿着一瓶红酒，一边走一边喝，非常的豪爽，让人不由侧目。

　　“小玲要不然和我们一起回去吧，我来开车。”丁雨霜不知道马小玲，要做什么事情，她有些担心的问了一句。

　　“你们都先回去，不要管我。”

　　马小玲说这话，带着甜甜的笑容，整个人给人以非常萌的感觉，但是王凡却从她的眼睛里看出了一丝杀气。天哪，真的是杀气，他居然从这个萌妹子的眼睛里看到了杀气。


第七十八章 僵尸王末日

　　王凡简直不敢相信自己的直觉，这个马小玲看起来文静，扎着马尾配上甜美笑容，那就是一个十足萌妹子，怎么会有杀气？

　　“周杰你先送丁小姐回去，我和马小姐留下来有点事。”

　　王凡吩咐着周杰，让他先送丁雨霜回去，他们两人看着王凡，有些莫名其妙，但还是选择了顺从。

　　那马小玲看了一眼没有离开的王凡，对着她甜甜的一笑：“好奇会害死人的，你要想保住性命，就站在这里不要动。”

　　这样的话从一个萌萌的妹子的口中说出来，让人觉得怪异无比。但是王凡看到了，马小玲眼中的杀气之后，还是选择了点头，只是心里更加的疑惑，女人真是善于伪装自己的外表。

　　王凡的眼睛再一次看向，那个浓妆化浓妆，体态妖娆的女人，见偶尔从树林间洒落点点阳光，依稀可以看见她的影子。那么说这女人不可能是鬼魂，但是王凡也察觉到了，这女人身上总有一种让人怪异的感觉，她到底是什么呢？

　　王凡这次真的站着没有动，而是看着马小玲径直向那化着浓妆的女人走过去，只见她的手在腰间一摸，一个看似腰带一样的软剑，“嗖的”一声就被拔出来了。

　　马小玲啪的一声重击，抬脚就招呼在那个女人身上，然后不知从哪里摸出一张符咒，让一边看着的王凡是莫名其妙。

　　那画着浓妆的女人，被马小玲踢了一脚，突然发出一声嚎叫，露出两颗獠牙，站在不远处的王凡心中一惊，居然是僵尸？

　　好在这个地方人烟稀少，没有什么游人，要不然还不知道会引起怎样的惊慌？

　　那僵尸不住的咆哮嚎叫着，不断地试图挣扎着，想从马小玲的手里逃出来。而她手里拿着的那一瓶红酒，此时已经“啪”地落在地上，王凡定眼一看，这哪里是红酒？而是满满一瓶子的鲜血。

　　王凡正在犹豫，要不要上去给马小玲帮忙？他自己虽然练习的强身手册，但还是第一次看到这样，露出獠牙，满嘴鲜血的僵尸，心里拿不准自己能不能对付？

　　也许是驱魔龙族的马氏一族出手不凡，也许是这只僵尸太过孱弱，反正在王凡感觉到没有几个回合，那只僵尸已经被马小玲制服，而且很快马小玲，出手焚烧那已经变黑的僵尸，没过多久那僵尸就化为了灰烬。

　　突然王凡身上一阵阴冷，他向四周望去，却看见在一棵大树下，居然站着一个那个棕栗色头发的，美的不像人的男人，当然那天他从超市出去后，王凡可以确定，那男人不是人类。

　　这个地方除了他之外，幸好再无其他人，只是不知道他怎么会出现在这里？

　　王凡没有说话，只是看着马小玲，手脚麻利地把那个僵尸毁尸灭迹，然后他觉得人不可貌相，这么一个看起来甜美的萌妹子，居然这么厉害能干掉一个僵尸，这个世界太疯狂了。

　　马小玲这个时候也看到，树底下的那个男人，她迟疑了一下，神色复杂似乎有点拿不定主意。

　　“你走吧，我今天心情不好，放过你！”

　　马小玲头一扬，很大声的冲着那树底下的男人喊道，看样子他们应该认识。

　　“谁放过谁，那还不一定。”

　　只见那个男人瞥了一眼王凡，然后身形如鬼魅，快速的移动到马小玲的身边，手一伸已经搂住了她的腰，而另一只却抚摸着马小玲的头发。

　　“你既然是马氏出魔龙族的人，那我干脆让你变成僵尸，不灭不生这样就能永远和我在一起！”

　　那美得不像话的男人，说出这句话突然露出了两颗獠牙，眼神也变得雪红一片，正是僵尸的特征。王凡愣住了，事情好像有点复杂，这个棕栗色头发的男人居然是僵尸，而且好像和马小玲，有点纠缠不清，怎么办？

　　“住手，愿不愿意做僵尸，不是你说了算！”

　　一块看似普通的砖头，压在了那个棕栗色头发男人的肩膀上。王凡忍不住吐槽，这手机只能变成砖头，别的东西好像攻击力也没有那么强。

　　“你不要多管闲事，这事应该和你没关系。”

　　那男人看了一眼王凡，他此时才注意到王凡的相貌，心里微微一惊，这个人不就是三界超市的售货员吗？怎么会认识马小玲？

　　想着记忆中关于三界超市的传说，那男人不敢轻举妄动，因为他不知道王凡的身手，而且搁在肩膀上的砖头，他明显就不是普通的货色。

　　“你快走吧，他是僵尸王末日，没有人能救得了我。”

　　这次马小玲只是试图挣扎了一下，却发现根本控制不了自己身体，她只得有些无奈的说了一句。

　　“你虽然是僵尸王，信不信我这一砖头，也能把你拍个稀巴烂？”

　　看着萌妹子马小玲，一脸无奈神情万分沮丧，只要试想一下，一个捉僵尸的萌妹子，最后不得不变成僵尸，这对于她来说，真是最大的讽刺。

　　王凡不管马小玲和这僵尸之间有什么纠葛，他只是作出了本能的选择，有僵尸作怪当然是要救人要紧。只是没有想到，这个美的不像话的男人，居然是什么僵尸王？

　　“反正你也逃不出我的手掌心，我说过要你，和我生生世世在一起。”

　　很奇怪的是那僵尸王居然真的松手了，他神色复杂的看了一眼王凡，然后又看了一眼马小玲。蓦然消逝在他两人的眼前。

　　“真奇怪，你居然把僵尸王末日吓走了，你到底是谁？”

　　马小玲大口的喘气，这个时候她的心还在砰砰的跳，想着要不是出现王凡这个变故，自己说不定真的能变成僵尸。

　　“你又是谁，你一个这么萌的妹子居然能干掉一个僵尸？还有这个僵尸王和你好像有点不清不白，当然了，这个僵尸王长得比较帅，你又这么萌，要是他不是僵尸的话，你两人看起来还是蛮般配的。”

　　王凡轻嘘了一口气，其实他心里也很紧张，现在看着那僵尸王离去了，这才借着说话的空当，调节一下呼吸和情绪。不过他也是从马小玲的眼里，并没有看到过度的惊吓恐惧，所以才忍不住开起了和她的玩笑。

　　因为王凡实在是很好奇，这个僵尸王末日和马小玲之间，关系非常的奇怪和微妙，僵尸和萌妹子，想想都很狗血！

　　因为王凡从马小玲眼里并没有看到那种，人类面对僵尸的恐惧，而是一种像朋友之间，很随意的感觉，真的很奇怪。

　　“这都让你看出来了？”

　　马珍珍嗡嗡的说了一句，不由嘟起了小嘴。

　　“我和僵尸王末日认识很多年了，我小的时候，就经常看到过他，有几次他还救过我的性命。而且我除妖，捉僵尸的本领，好多都是他偷偷教给我的，那一段时间，我不知道他是僵尸，和他一起非常的开心。可是后来有一次，他的秘密还是让我发现，但是我没办法对他下手，他也一直跟在我的身边保护我。”

　　这样惊世骇俗的话从马小玲的嘴里说出来，一切都好像是淡淡的，在王凡在抬眼看着她，非常萌的外貌，想着这僵尸王英俊的相貌，突然是略有所悟。

　　难道这一个人一个僵尸，居然相爱了？王凡都不敢相信自己的眼睛！

　　“我是人类，末日是僵尸，它的寿命是无止境的，而我却很难活过100岁，所以他一直在寻找，能让我们在一起的方法。你会不会看我很奇怪？其实我自己也很矛盾。”

　　马小玲有些苦恼的说了一句，整个人看起来非常萌，但是王凡听着她说的那句话，实在是颠覆他的三观。

　　什么时候僵尸也可以这么帅？什么时候这么萌妹子居然爱上僵尸？什么时候僵尸和人还有未来？

　　“末日想把我变成僵尸，但是我心里并不情愿，所以一直僵持着，今天可能是杀了这只僵尸惹恼了他。”

　　马小玲的心里话从来没有对第二个人讲过，今天让王凡看到了这一切，像是让她找到了可以亲诉的对象，把自己的心里话都讲出来。

　　“嗯，我也爱末日，但是我不想变成僵尸。”

　　马小玲突然右手捂着脸低沉沉的说，肩膀不停的抖动着，看样子应该是在哭泣，王凡没有安慰女人的经验。而且今天，发生在他眼前的事情就像做梦一样，若不是亲眼所见亲耳说听，他简直不敢相信。

　　“这个你的观念，我暂时无法苟同，你父亲知道吗？”

　　“我是驱魔龙族的人，我们马氏一族的女人，世世代代背负着一个诅咒，就凭着这个诅咒，我父亲肯定也是会反对的，但是我真的爱她，不想离开他。”

　　无语，王凡彻底的无语，再看马小玲只觉得她的外表萌萌的，但是内心却感觉傻傻的。

　　“人和僵尸不可能有未来的！而且我很好奇，你们马氏一族背负怎么诅咒？难道和僵尸有关系？”


第七十九章 再次见到秃鹰妖

　　马小玲一脸的悲伤，似乎是想起什么不好的事情，对于马家的诅咒她选择闭口不语。王凡想起她那个贪财的父亲，再看着这个萌萌的妹子，想着她居然爱上了僵尸？自己一时还真想不出法子帮她。

　　“这事儿就算我们两人之间的秘密，以后任何人都不要再讲了，你的事情毕竟太惊世骇俗了。”

　　王凡想了想还是劝告一下这个马小玲，让她能冷静一下才是最好的。

　　王凡和马小玲很快分手，他回到自己的家里，母亲正在拿着一大堆液晶电视的宣传图片，认真的和父亲两个人坐在沙发上，对比哪一台电视价格更便宜，东西更实惠。

　　而妹妹王倩则在一边不停的出着主意。

　　“爸妈，这台液晶的显示器的清晰度高，虽然贵点看着不伤眼。”

　　“好贵的要八千多块一台呀，咱们还是买这台三千多的，不是一样看电视吗？”

　　“还有那洗衣机，就不用买了，我给你们洗衣服就够了，要洗衣机干嘛？”

　　王凡在一边吃着西瓜，听着母亲说的话，扑哧的一声笑出来。一边妹妹王倩冲他扮着鬼脸，似乎在说看吧，爸妈就是这个样子。

　　王凡看着母亲和父亲一副居家过日子，凡事都要以节俭为主，想着那鸡缸杯，最终的价钱还没有下来，房子装潢的话还需要不少钱，再买些添置些家具，还有白素贞班到人界来住的一些花销。

　　看来得尽快催陈强把那鸡缸杯处理掉，反正这东西来得容易，十万块钱不但得到一只鸡缸杯，还有一枚不知道用处的神妖丹，看样子比这鸡缸杯应该还要珍贵。

　　想到这里王凡又想秦汉，也不知道他现在怎么样？会不会遇到危险，能不能把云裳给平安带回来。秦汉这个人平时在超市里，动不动一副要克人的模样，有时候还觉得他装大爷，现在一旦离开了，自己闲下来的时候还挺想他。

　　“爸妈，我这里还有五万块钱你们先拿着，添置一些东西，过些日子我再给你们几十万。买那些电器化的东西，尽量买质量好一点的，这样不容易损坏，也就免得找人修理。”

　　王凡这样一说，母亲金秀兰也点头答应，江城太大他们也不熟悉，万一有那些电器坏掉了，想找人来修也特别的不方便。

　　“哥哥，你还有上次你给我的十万块钱，我一会取回来，交给妈妈添置家具。”

　　一边的王倩心里想着，过段时间要装修房子，一切需要钱，应该把大哥给自己的钱也拿过来。

　　“不用了，哥过些天应该还会有一笔大的收入，钱的方面你们不用担心了。你能把日子过得舒坦点，我看着就开心，有时间我们一家人出去好好玩一下。”

　　中元节到现在，王凡一直忙着三界超市的事情，也没有时间陪一下父母和妹妹，他心里也有点内疚，任何时候家人在他心里是最重要的。

　　“好啊，好啊，我想去东西湖玩，还有天坛公园也挺好玩的！”

　　“王倩，天气这么热没事待在家里，出去玩什么？又花钱又受累的，再说你哥每天上班回来多累呀，你就尽想着玩儿，还像个孩子似的！”

　　金秀兰在一边说话，王倩不由翘着嘴觉得十分委屈，她这不是顺着大哥的话，想着父母来江城以后，也没有去哪里好好玩一下，想陪爸妈散心吗？

　　“没事的爸妈，过几天超市招到人手后，我就轻松许多了，到时候咱们一家人出去玩个痛快。”

　　王凡笑眯眯地说着，王顺也有点激动：“可以啊，到时候大家出去多走走，不要成天闷在家里，这样对身体也不好，咱们可以去便宜一点的地方。”

　　“好就这样说定了。”

　　王凡笑看着父母和妹妹，一家人其乐融融，他心里感觉到分外的踏实。

　　晚上王凡开车来到超市，刚开门没多久，就看见外面有客人进来，一个长相壮硕的秃顶的汉子挤了进来，看他样子有点眼熟。

　　“大人，听说三界超市要招人？我想来报名，你一定得通融一下！”

　　那壮硕的汉子，挺了挺胸膛，像水塔一样的站在王凡的面前，看着他那秃顶，王凡猛然想起，这个不是那个秃鹰妖吗？他怎么也跑过来应聘超市的临时工？

　　“你是秃鹰妖，我们这边的招收的临时职员，因为报名人数太多，所以还要经过二个月的试用期，才可以确定最终临时工名额？这些你可以接受吗？”

　　说实在王凡还对着秃鹰妖，心里并无太多的好感，只因为这个妖精比较蛮横，一副四肢发达头脑简单的样子，这样的人招进超市来，会不会给自己添堵？

　　可是招聘广告上写的也是很清楚，并没有限制年纪，外貌和性别，不是王凡马虎大意，实在是他担心到时候来应聘的妖精，他也没办法判断人家的年纪和性别。

　　有的妖精，100岁还是小孩子，有的妖精能男能女，有的妖精还能不断变换外形，这些根本没办法具体要求，只能靠自己面试的时候把关，尽量选择一些对超市有用的人或者妖精。

　　“当然可以接受，不要说二个月的试用期，就是一年的试用期也没问题，要不我明天就来上班？”那秃鹰妖精满脸的喜气，浑不在乎的样子，到让王凡有些头痛。

　　这是三界超市职员的报名单，你先填写清楚放在我这里，不懂的可以问我，如果觉得你面试合格，在本月阴历三十的晚上，我会通知你的。

　　哪怕不会招收这个人，必要的程序王凡还是会走一趟，最起码不能让其他的妖精说闲话，自己现在代表的可是三界超市的形象。

　　“嗯，但是我不会写字儿，你帮我写一下吧！我也没有什么好东西送给你，这点小玩意儿，算是见面礼吧！”

　　那秃鹰妖一边说着话，一边塞给王环一大把亮晶晶的东西，有一样东西超市有卖，好像价值几十个会点，这秃鹰妖难道想贿赂他？王凡觉得有些莫名其妙，什么时候这看起来头脑简单的妖精，也会来这招？

　　“也没有什么好东西送给你，一点小意思还请你收下，怎么说我们曾经是熟人，再说妖界里谁不知三界超市王凡大人，没有架子最好说话的！”

　　那秃鹰妖秃陪笑着说话，他这个时候浑然忘记了那天，在超市里和王凡还差点起了争执，当时他还威胁王凡，一定要把超市里打特价的固妖丹，一个人买几十粒。

　　当时秦汉和王凡的意见不统一，还为此闹了点不开心。

　　没想到这个秃鹰妖今天居然也过来了，就是为了应聘超市的临时工。整个人像是大变样，又是赔笑又是送礼物，哪里还有半点的强横？这实在是让人感叹命运的无常。

　　“这东西我不能收，你先把这些表格填好，你要是符合超市的规定，三十号晚上我会同意通知你们的。”

　　王凡一副公事公办的模样，秃鹰妖虽然小心巴结他并为他送上了礼物，但是这次超市招聘的是临时工，并不是招收保安一类的人员。而不需要像秃鹰要这样实力强横的人。

　　“王凡大人你大人不计小人过，我虽然脾气不好，但是我心肠特别好，非常的听话，哪怕你让我去杀人放火，我也绝对不会违背你的意思。”

　　秃鹰妖这一次突然像是完全变了一个人，对王凡十分的恭敬和巴结，小心翼翼看他脸色？让王凡觉得十分的无语，这还是那天蛮不讲理的秃鹰妖吗，怎么一下子会变成这样子？


第八十章 惊为天人！

　　三界超市招聘临时工的广告，这么管用，居然有这么多妖精想进来？

　　王凡是大大低估了，三界超市临时工，对那些妖精的吸引力，因为在妖界的妖精，他们更注重追求天道大成，更怕落入轮回之后，这一世的辛苦修炼全部将会毁之一旦。

　　因为这个原因，哪怕只是有一丝的希望，他们也会拼命的去追求。而相对于人来说，追求天道永不落坠入轮回，对人类来说似乎太渺茫了，反而不被人所在意。

　　也不知道是谁传出这样的谣言，三界超市里真的有永不坠入轮回之人吗？王凡有时也在心里暗自纳闷。

　　秃鹰妖不住请求王凡，他就耐心的帮他填了一份表格，然后让他盖手印后，把那表格放到抽屉里收好。而自从那天过后，秃鹰妖时不时的就会来到超市，今天送一点小礼物，明天帮超市做事，或者跑过来向王凡献着殷勤说些话。

　　王凡现在怎么也无法把，这个秃鹰妖和那天第一次看到他时，两人行为联系在一起，不知道的还以为他们只是长的相像而已，并不是一个人。

　　超市的客人渐渐多起来，很多人都在向王凡询问着，超市招聘临时工的事宜，而且越来越多的人和妖精愿意报名，这让王凡是大喜过望后又有些发愁。

　　来的人实在是太多了，他只能优中择优，四五个报名的人当中，挑选一两个比较顺眼的，让他们填上表格，其它的只能婉言谢绝。

　　而对于那个秃鹰妖，王凡也只是暗自留心，实在是这个妖精太勤快了，几乎每天都来超市报到，有时候还一副一心为超市卖力，在超市里帮忙搬运货物，王凡见他身强力壮也就没有阻止。

　　留着就留着吧，反正超市里也少不了拉货装东西的重活，需要一些有力气的人来做。

　　王凡看着那秃鹰妖又在那里忙碌着，帮忙清理货物，他在心里略一思忖也没有去管它，然后接着忙自己的事。

　　周杰帮王凡找好的院子，白素贞也十分的满意，他们选定了一个日子，在超市下班后，王凡就领着小青和白素贞，一起去了沿江大道租好的房子那里。

　　白素贞围着那个小院子绕了一圈，然后四处张望，心里满是欢喜表情非常喜悦。

　　“这个地方真的好美，我稍微布置一下，我和妹妹在这里就住下了，实在是太谢谢你了。”

　　白素贞温柔的笑了，脸上的笑容如春花般灿烂夺目，她的笑容比院子里盛开的，花朵还要美丽还要娇艳。

　　王凡看着白素贞这样的笑脸，心里一阵畅快，这段时间总算没有白忙活。

　　“你看一下需要什么东西，我来帮你买，喜欢什么尽管说，我会给你们支取一月工资。”

　　白素贞初到人界，只有和自己最熟悉，这些活王凡觉得义不容辞，应该全部包揽下来。

　　白素贞看着王凡，羞涩的点点头，再看着这个这个小院子到处干干净净，还种植着一些花草，心里十分欢喜，厨房虽然有些东西他不会用，但是可以学呀！

　　王凡正在这里帮白素贞收拾，却接到了阮雄的电话，原来他今天过生日叫王凡和周杰，一起出来吃饭。他看着白素贞的背影，心里在想要不要把她也一起叫上。

　　“白姑娘，我有一个哥们今天过生日，你想不想去凑个热闹？”

　　“我能去吗？”

　　白素贞一脸惊喜的望着王凡有些意外，她没有想到来到人界，王凡居然愿意带着她去见朋友。

　　“我也想去，我也要去。”

　　一边的小青也嚷嚷着，却让白素贞摸了一下她头上的旋儿，然后笑着冲她摇摇头。

　　“青儿，你不能去的你的脚……”

　　王凡顺势朝着小青的脚看过去，一直以来非常奇怪小青总是飘来飘去，自己从来都没有看到过她的脚。

　　“嗯，好吧，我不去了。”

　　小青嘟着嘴有些不愿意，但是想起姐姐说的话也有道理，只是闷闷不乐。

　　“放心吧，等姐姐攒够了钱，我一定会帮你想办法的。”

　　白素贞摸了摸小青，很溺爱地对她说着，在路上的时候王凡还从白素贞的口里知道事情原委。

　　小青因为修炼的时间稍短，而且受过伤，她的脚还没有完全幻化过来，而是维持一条蛇的形态，所以她走路都是用飘，并且总是穿着长长的裙子遮住。

　　“哦，超市里应该有卖对小青有用的药丸吧！有时间你可以去找一下。”

　　“我看过超市里有那个化形丹，不过太贵了要将近1500会，我和他两人会点加起来也都不够。”

　　白素贞淡淡的笑着，这也是她愿意留在超市的原因，超市里灵气充足，对他们的修炼有益，而且还每月有不菲的薪水可以拿，凑够了的话就可以给小青买一枚化形丹。

　　三界超市的工作，比她们在妖界风餐露宿，提心吊胆不断提防，其它妖除魔的袭击要强得多。

　　“嗯，可惜我上班时间也不长，手里也没有太多的会点。”

　　王凡也点了点头，他手里也就五百会点左右，当然要是超市的生意一直很好的话，他手里都会点增加的速度会特别快，到时候一千五百会点对他来说也不算什么。

　　没事的，你是三界超市的内部职员，我看见你用五十会点兑换来手机的非常的划算，你有会点的话完全可以在超市兑换其他的东西，比送给我们姐妹强十倍。

　　白素贞一心一意地为王凡打算着，他听王凡说过超市内部职员，可以用会点兑换不少东西，他的手机就是用五十会点兑换来的。

　　“是的，好像下一个五百会点能兑换一个，类似于空间储物袋子东西，不过我现在手头不宽裕。”

　　王凡没事的时候也会翻看那个，职员手册上面五百费点兑换的话，是一个空间储物袋子，然后下一阶段是五千汇点兑换的是一个类似于随身空间的戒指，好像里面自成一个小空间。

　　等超市的一切正常，王凡打算就用自己手里的多余的会点，兑换一件空间储物袋。

　　至于那五千会点，兑换一枚空间戒指，目前对于王凡来说，实在还太遥远了。

　　阮雄在一家大排档等着王凡，只见远远的他的奥迪车开来了，然后看见王凡跳下车，他刚要上前招呼就看见一个，美若天仙，一身素白如莲花般娇美的女子，跟着王凡一起下来了，他立刻睁大了眼睛。

　　那个姑娘真的好美，美的如同九天的仙女落入凡尘，周围的喧哗声都不复存在，阮雄觉得自己的心都快停止呼吸了。

　　阮雄突然变得有点不自然起来，他低着头看了一下，自己今天穿的这身衣服，好像不太马虎了一点，鞋子也脏兮兮的，早知道王凡带这样一个大美女过来，说什么也要把自己收拾打扮一下。

　　“王凡你怎么才过来？现在就等你了，一起上去吧！”

　　阮雄热情的拉着王凡，往一家湘菜馆的楼上走去，他的眼睛却不住地瞄向白素贞。

　　“你小子，这么漂亮的美女也不介绍一下，你女朋友吗？”

　　阮雄心里有些不安的问王凡，看着白素贞他心里痒痒的，可是想这是王凡带过来的，应该是他的女朋友，朋友妻不能戏，这规矩他还是懂的，不过就是心理痒的难受。

　　一边的白素贞脸一红，她本来皮肤特别好，这个时候整个人脸上，变得面若桃花十分诱人，阮雄一呆头差点撞到楼梯上去了。


第八十一章 窈窕淑女，君子好逑

　　“别瞎说，是我公司的同事白小姐。”

　　王凡虽然对白素贞非常有好感，但他暂时没有这个心思，他只想着把超市的业绩做好，至于男女之间的感情，这个不强求，自然就好。

　　王凡说这话的时候没有注意到白素贞，脸上有一闪而过的失望，但是很快依旧温柔大方的笑着，丝毫看不出来有什么异样。

　　但是一边的阮雄却是大喜过望，一把拉住王凡的胳膊，非常热情的向白素贞介绍。

　　“我是阮雄，是王凡的铁哥们，以前一起读过书关系特别好，以后你有什么事尽管来找我，要是王凡敢欺负你，你只管来找我给你出气。”

　　王凡听到阮雄这样说，白了他一眼伸手拍了他一巴掌，这小子色迷心窍了，老毛病又犯了，一看到漂亮女人，兄弟都给卖了，就白素贞那千年法力，来到人间谁还敢欺负她，还要你给她出气？

　　不要看白素贞温柔大方，一副十分贤淑的样子，她要是发起怒来，水漫金山的事那可不是闹着玩儿的。

　　我说兄弟，你那点鬼心思瞒不过我的，今天你过生日我就不给你拆台了。

　　王凡有心警告阮雄，因为他知道阮雄的性格，对于那些女神级别的，简直没有一点的免疫力，不管人家怎么想他自己想，只要他喜欢就一定会努力去追。

　　追就追吧，反正人总有点追求吧，但是她白素贞是一条千年蛇精，阮雄真不够看。

　　“谢谢你了，王凡对我很好的。”

　　白素贞冲着阮雄温柔的笑了，脸上带着桃花般的嫣红，十分的诱，人，阮雄是目瞪口呆心跳加快。

　　他现在倒有些恨王凡，这么美貌的同事今天才带过来，哎，这家伙有美女都是藏着掖着的，好兄弟要拿出来分享的呀？

　　“凡哥你来了，咱们都等着你呢！”

　　周杰一听到王凡上楼梯的脚步声，已经赶紧从座椅上起来，小跑着过来把他往上座上请，那边阮青青掩嘴而笑，不过看到王凡带着一个美貌的女子，倒是愣了一下继而笑道。

　　“哇，王凡，你女朋友好漂亮。”

　　“青青不要乱说，这是你王凡哥的同事，你叫什么名字？”

　　阮雄笑眯眯的，摆出自认为最帅最有风度的动作，不过这个时候他才记起来还不知道眼前美女的名字。

　　“我叫白素贞！”

　　“白素贞真是好名字，这名字一听就是又温柔又贤淑。”

　　白素贞的名字一说出来，阮青青可不像哥哥那样满口称赞，她心里有点疑惑，好熟悉的名字，总感觉在哪里听到过？

　　周杰对王凡带过来的白素贞也是一阵惊艳，这世上怎么会有这么温柔大方，圣洁如白莲花一样的姑娘？而且还偏偏就跟着王凡，看起来对他十分的温顺，简直是让人羡慕嫉妒恨。

　　自己怎么就没有这样的好运气？不要说这样一个美貌的女子，就是一个平凡普通的姑娘，自己都没有遇到过，人和人真没法比。

　　“都站着干什么？赶紧过来坐呀，菜已经端上来了，今天我过生日谁也不要客气！”

　　阮雄大声的嚷嚷着，今天就像打了鸡血一样，变得十分兴奋起来，看得王凡在心里叹息一声，今天是不是不应该把白素贞带过来，会不会害了阮雄？

　　这小子明显就是，对白素贞太过热情了，你看看，他那筷子就没停过，一个劲儿的往白素贞碗里夹菜，弄得他面前的盘子里堆的满满的，坐在一边的阮青青，嘴巴都嘟起来了，哥哥也太偏心了。

　　“白小姐，你多吃一点啦，不要客气随便吃。”

　　阮雄不停的夹着菜，但是白素贞却是十分的斯文，吃的并不多，只有一边的王凡注意着白素贞的动作，知道她对筷子用得并不是十分熟练。

　　“来，我们来喝酒，不醉不归。”

　　周杰大家开了几瓶啤酒，每人给了一瓶，就是白素贞也不例外。

　　“你也尝一下，味道还不错。”

　　王凡看着一边的白素贞盯着那啤酒瓶子，却不知道如何是好的模样，觉得有些好笑，就在一边劝她尝一口。

　　“对，素贞姐，就这样喝！”

　　这一次有白素贞在场，阮青青没有对着瓶子吹，而是和白素贞一人一杯。

　　“好苦，我喝不惯。”

　　白素贞尝了一口啤酒，然后眉头一皱，低声的对着王凡说了一句。

　　“这边有饮料，我给你倒。”

　　阮雄是时刻注意着白素贞的动作，一看她皱眉，赶紧从椅子上站起来，跑到她的身边给她倒饮料。

　　那个殷勤劲，你别说其他人，就是阮青青看了都撇嘴，这大哥什么时候变得这样勤快？

　　“唉，王凡呀你看你，有房有车有美女，再看看我们几个，还在唱着单身情歌！”

　　“还有阮雄啊，你不是说要自己创业吗？准备的怎么样？不行的话就找王凡给你投资，人家现在可是大款。”

　　周杰喝了几瓶啤酒，身上热乎乎的，只觉得心里头豪气万丈，嗓门都粗了许多他在一边嚷嚷着。

　　阮雄则是嘿嘿一笑，瞅了一眼桌上的白素贞，然后说：“我想开个店，地方已经找好了，反正我前些年攒了点钱，现在刚好派上用场，我就想自己单干做老板。”

　　“不错呀，你速度真够快的！”

　　一边的王凡听到阮雄这样说，顿时也来了兴趣，其实在江城找工作的话，开始工资也不会很高，也就三四千块钱一个月，除掉生活费房租，一月真的是不是剩下不了多少？

　　还不如自己做点小生意，也许辛苦一点，但是来钱快那收入也不会，最主要的是自由，自己做老板也不用去受那个气。

　　“当大老板我是没那本钱了，也做点小生意什么的，当个小老板吧。”

　　“阮雄，你干脆搞个小便利店吧，反正你家也是开小超市的，这个东西你比较熟悉，江城人多肯定饿不死你，开网吧好像很复杂样子，有时候还要值夜班吧，也是比较辛苦的。”

　　一边周杰在那出的主意，他说的倒也不错，王凡也觉得这个也靠谱。

　　“还是算了吧，我都在家守着几年的便利店？不想搞那个了，我就喜欢没事，上个网玩个游戏，跟妹子聊天，要不在网上找点资料啊！”

　　“噗……”

　　阮雄说着说着说漏嘴了，他这才想起来桌子上，还坐着白素贞，这样的话说出来不是影响他的形象吗？

　　“嗯，那你到底想做什么呀？”

　　这种生活王凡一听感觉不错，这小子也没大的理想，不过他说的这种生活，一般的男人也都喜欢。

　　“我就弄个小网吧！几十台机子的肯定养得活我！而且做得好的话，养一家人没问题吧？”

　　阮雄说着这话朝白素贞看两眼，眼光变得有些炙热？他真的很想知道，这个白姑娘，听了他的这些话，心里会对他怎么想怎么看？

　　“这个想法不错呀，最起码你比较舒服自由，是男人敢想就敢去做，没什么大不了的。”

　　王凡听到阮雄的想法也替他鼓劲儿，反正他是不太赞同他去上班。

　　“阮雄，你网吧赶紧开张吧，没事下班我也能去那里蹭网。”

　　周杰明显的喝高了，看着王凡好车好房子，还有一个这么温顺可人的美女，再看看阮雄也计划着开网吧当老板，只有自己好像最没什么出息。

　　周杰趁着白素贞和阮青青去洗手间的时候，他用手蹭了蹭王凡，笑的贼兮兮的说。

　　“凡哥，你真有本事啊，上次我看到的那个丁雨霜，好像对你很有好感，没想到你今天还带来这么漂亮一个女同事。”

　　“你别瞎说了，丁雨霜是万利集团的大小姐，她是有未婚夫的人。”

　　王凡嘻嘻一笑，酒都喝高了他也都没当回事儿，顺口就把丁雨霜的身份说了出来，一边的周杰却是一愣，手中的啤酒瓶子，“啪”的一声落在地上。


第八十二章 狐媚娘

　　“凡哥你说什么，万利集团大小姐？那不是江城最大的一家上市公司吗？丁雨霜是万利集团的继承人，你不是开玩笑吧？”周杰长吸了一口气，心里还在想着那天，自己开车送她回去，根本看不出来丁雨霜大小姐的架子，没想到她有这样的身价，这可是个大树。
    “你看我像开玩笑的人吗？这没什么，大家都是朋友犯不着这样吧？”王凡也不以为意的，拍了拍周杰肩膀一下，然后示意他坐下。只有周杰心里起伏不平，他是越来越看不穿王凡了，他居然认识万利集团的继承人，而且还有这样美貌的同事，肯跟着他一起出来吃饭，他到底做的是什么工作？这一刻周杰简直对王凡的敬仰，如滔滔江水般连绵不绝。
    “哎呀，真看不出来，连我都知道万利集团，你小子居然认识人家大小姐，厉害！”一边的阮雄也拍着手笑道，并且挤眉弄眼的对着王凡说：“兄弟你可得一定要帮哥美言几句，我看你说话白素贞一直注意听，非常专注，她肯定十分相信你，有你说几句好话顶得上哥忙活半天了，有时间你帮我把她约出来怎么样？”
    “阮雄你喝高了，少说两句吧！真要把我当兄弟，我说的话你就记住，白素贞和你不合适。”王凡拍的阮雄一把，然后低声叮嘱他，等到白素贞和青青回到桌子上后，三个人这才停止了交谈。王凡离开的时候，阮雄还冲着他挤眉弄眼，看着王凡心里一阵无语，暗骂这小子简直色迷心窍了，把他说的话不当话，指不定以后会出什么事儿？真后悔不该把白素贞带过来。回去的路上王凡忍不住开腔：“素贞，以后我那兄弟要是有冒犯的地方，你大人不记小人过，看在我面子上不要和他一般见识。”
    王凡看着白素贞点头，只有在心里默默祝福，阮雄兄弟我只能帮你到这儿了。一回到家里，王凡洗了个澡，这才有空陪着爸妈在那里看电视。前段时间他们最喜欢看的是非诚勿扰，而这段时间就看交换空间等，一些家庭装修的节目。王凡有时间我们一家人去买电器和家具吧，那边新房子收拾一下，过一个月就可以搬去住了，免得这边租房子也贵。金秀兰的意思是，旧房子原来的装修稍微收拾一下。买两样家具就行了，不需要太麻烦了。本来买房子就花那么多钱，再装潢又得用掉不少钱，这住的地方实在是花费太多，金秀兰他们心里不舒服。
    “这事你别操心，房子我还想让周杰联系一家装潢公司，重新给我装修一下，免得到时候搬进去，不满意的地方又得重新装潢，你只负责到时候买点家具就行了。”王凡边吃西瓜边和母亲说着话，现在母亲的身体变好了，气色也非常不错，跟同龄人大妈已经没有什么区别，甚至还要年轻几分。
   “就听你的，但是你也不要瞎花钱，还得留点钱，给你娶媳妇儿了。”金秀兰笑眯眯的说着话，自从来到了江城和儿子住在一起，这日子是越过越舒心，人变年轻了身体也好了。现在他最担心的就是儿子女儿的婚事，只要这两样都完成了，她心里就再无遗憾“妈，难得我在家陪你们，你就不要说这话了，放心吧媳妇会有的。”王凡实在是汗颜啊，母亲什么都好，就是唠叨的让人有点无语。
    回到自己的房间，王凡有些异样的感觉，因为他看到，窗户边有个白影一闪，一下子就不见了，这让他浑身的汗毛，一下子都竖了起来，难道又有危险？记起那次七月半的时候，也不知道是个妖精还是女鬼，此来刺杀他吗？好在这几天平平安安的，不是今天看到这个白影子，他都差点忘记了。王凡赶紧跑到那窗台前，去看了一眼，窗户被打开了，他四处寻找了一下，实在没有发现什么异样，等他回过神的时候，却看见窗户上有一根毛发。
     那是一根白色的有光泽的毛发，也不知道是什么动物或者妖精的，这让王凡心里有些纳闷，再看屋子里一切正常，并没有被翻动的迹象。看来自己是走火入魔了，一有什么动静，就会想起妖精或者鬼魂，可是人间哪有那么多妖魔鬼怪的，王凡一拍自己的头暗自笑了。三界超市现在收银有白素贞和小青，王凡反而变得悠闲起来。但是这种悠闲很快被人打断了，他的面前突然来了一个，妖娆娇美的女人。那眼神那身段，虽然他的衣服没有像蟢子姐妹那样，穿的清凉惹眼。但是这女人举手投足间，露出来的万种风情和媚态入骨的感觉，却能让所有的男性，呼吸为之急促起来，也让王凡眼前为之一亮。
    “请问是王凡大人吗？”一个软糯糯的，娇滴滴的声音响起来。那女人穿着一身火红的裙衫，你只要稍微的注视她几眼，你就会感觉到，自己的呼吸和眼神，都会随着她的步伐变得炙热，这实在是有一个人间尤物！
    “我就是，请问有什么事吗？”王凡猛然收回眼睛，嘴上说着话，却在心里暗暗告诫自己，这个女人不对劲。“我是听说三界超市，招收临时试用职员，所以特意从妖界风尘仆仆的赶过来，只为能在王凡大人手下做事。”那红衣女子说着话，那声音似乎有种魔力，让人听在耳朵里，但是感觉从里到外的骨头都变得酥软起来，浑身没有一点力气，王凡的头上开始冒汗。而此时王飞胸前的工牌，突然亮起来了，那红衣女子，一下子捂住了嘴巴，不敢再发出任何的声音。“你是谁？我们这里是招收超市临时职员，但是我觉得你好像不合适。”
    王凡这个时候也感觉到，这个女人应该是妖精，修炼的是迷惑本性的功法，随着她的笑声和步法，能让人意乱神迷，而受她摆布。“我叫我狐媚娘，是真心的想在三界超市找一份工作，我愿意全心全意的为超市做事，只要你肯收下我。”
    “狐媚娘？会不会是狐狸精或者是花妖？”王凡盯着那红衣女子看了一眼，心里却在想着，她有着这样容貌或者迷惑人的本事，应该和本体有关系。“这要先报名，要是被录取的话，你的名字七月三十的时候，会出现在超市外面公布栏上！”
    “因为这段时间应聘的人太多了，我们只能先招收十个人员，先试用二个月，然后再在这些人当中，挑选择一个做临时工，你要是没意见的话，就把这表格填一下。”每天来超市询问招工的妖精实在是太多了，王凡只好跟他们先说清楚，每个人的试用期是二个月，愿意留下来填表格，不愿意可以离开。
    “完全没有意见，只是我不会写字，你能不能帮我一下？”那狐媚娘说话如珠玉落盘，听得让人心底十分的舒服，王凡暗想这样的人，要是没有什么坏心思？来做导购员之类的话，肯定非常不错。你看她的容貌媚而不俗，说话委婉动听，身段娇娆异常，正是那种十分火辣的女人。这样的人要是出来做导购员，应该会让超市的生意特别好，爱美人是雄性的天性！“好，我问你来说，然后我帮你把这个表格填好。”王凡的笔刷刷地在那表格上写着，他特意多问了一句，你的原形是什么？


第八十三章 蟢子姐妹的苦恼

　　“我本体是玉面九尾狐狸，我也是听蟢子姐妹，说起王凡大人十分好相处，这才前来投靠你的，请你一定要收下我呀！”那玉面九尾狐狸狐媚娘，看起来楚楚动人，说话的声音也委婉动听，每一字每一句都像珠玉落盘似的清脆悦耳。难怪这么媚态入骨，娇美可人，原来是一只玉面狐狸，王凡也就释然了。

　　“没什么大事了，你可以去休息一下，在超市里面不要走远了，如果有活干我随时找你。”对于这个现在脾气大变的秃鹰妖，王凡开始有点不适应，但是时间长了也就习惯了。
     秃鹰妖想留在超市，自然是对王凡万分的巴结。他听到王凡让他去休息，却并没有走远，看着四周没有人注意到他，他赶紧拿出一个发亮的奇怪的东西，小心而恭敬的递给王凡。“王凡大人，这是我以前在妖界得到的陨石，虽然很珍贵，是我的一点小意思，我实在不知道送什么东西给大人，才能表达我对你的敬仰之意。”
    王凡此时的表情非常的精彩，看着秃鹰妖一脸小心恭谨巴结的样子。造化弄人，那天嚣张无比，气势强横的秃鹰妖，现在是一天比一天小心，一天比一天的恭敬。看着秃鹰王这样恭敬万分的巴结，王凡心里有数，看来三界超市临时工的职位，对于妖族来说是吸引力巨大，这一招式自己完全是用对了。“只要你用心地在三界超市做事，听从我的吩咐，不要有别样心思就可以了，东西你来之不易，好好收着。”王凡一边动手帮她把表格填好，一边在心里猜想，这刚一抬头，就看见这狐媚娘，只见她双眼带着万种的风情，欲说还休，正偷偷的望着自己。
    不见得这玉面狐狸有多么的美，但是她有一种风情，非常的抚媚，是男人都逃不出那中媚到骨子里的感觉。他跟白素贞就是两个完全的极端，白素贞温柔大方像一朵圣洁的白莲花，那么她就是一朵火红的玫瑰娇艳逼人。王凡和狐媚娘在那里说着话，就看见来往的客人，不少人的眼睛都扫向了狐媚娘，他心里暗自有数，要是像这样的女人招进超市的话，可能多少会带点人气过来。
    “好，七月三十晚上你早点过来，看超市门口公布栏通知。”哪怕王凡心里已经有了打算，但是他还是公事公办，一切按照程序来，绝对不会落人把柄。“谢谢王凡大人！”不过六七个字，从狐媚娘的口中吐出来，这几个字却让人感觉到，空气里的味道都变的暧，昧起来。
    “咳咳，不谢。”王凡只觉得自己的身体，好像有点发热，他借着拿东西的机会，赶紧走到超市里空调跟前，让冷气对着吹了一下，王凡才觉得整个人变得清醒起来。这个狐媚娘不一般，她肯定是有一种天然的媚功，或者说是有其她不足为外人知道的秘密。要不然自己不过和她说了几句话，怎么会感觉到，身上发热口干舌燥，完全不符合常理。要知道王凡美女见的多了，而且他自己也修炼了强身手册，身体素质岂是一般的人可以比拟的。所以王凡在心里开始重新考虑，这个狐媚娘要不要留在超市？
    “王凡大人，还有那些货物需要搬动的？”那秃鹰妖笑嘻嘻的走了上前，看着他那亮如灯泡的秃顶，王凡的心情没由来的变好。“你放心王凡大人，从今以后你说什么，我就做什么，绝对不会违背你的意思。我比较笨，脑子转不过弯来，但是我就知道听你的准保没错。”那秃鹰妖信誓旦旦地向王凡保证，王凡就在想着，这秃鹰妖看起来像一个莽夫，但是实际上脑子也好用的很，要不然他怎么知道要巴结自己？
     要知道，任何妖精想留在三界超市，只有让自己满意，才能达到他的目的。“你放心好了，好好做事，不会亏待你的，七月三十号晚上来看通知吧！”王凡笑眯眯地安抚着这个秃鹰妖，心里却在打着主意。他才不管秃鹰妖是真傻还是装傻，只要他有所求能为自己所用，肯用心为超市做事，有时候超市里也少不了，强悍的搬运工和保安之类的，这妖精留下来也能给他帮点忙。接着又有客人来询问，三界超市招聘临时职员的消息，看着越来越多的妖精过来咨询。至于能不能应聘的上，那就要看他们以后的本事了。
     这就是王凡用的小心思，先是以临时工的能转成正式职员的许诺，增加临时工的福利待遇，来吸引许多的妖精和人参加招聘，然后再从这些人中选择十个名额，经过两个月试用期后，再选择一个最合适的做三界超市临时工。这样无形中就用老板答应招收一个临时工当诱，饵，吸引数十个妖精心甘情愿，卖力的为超市做两个月的事，因为他们的心里还充满了希望，做事积极性肯定很高。有了两个月时间，秦汉和木兰应该都能回到超市了！王凡心里有数，他让有明确意向的妖精报名填表，但是都要他们七月三十号那天，来超市门前看通知。“王凡大人这是我的一点小心意，实在不成敬意还请你收下。”
    “王凡大人，我晚上留下来陪你喝点小酒，聊聊天怎么样？”“王凡大人，您看这是我用五彩纱织出来的衣服，你穿上一定非常合适。”王凡看着那奇形怪状的妖精用尽手段，以前他总觉得那些妖精的智商不高挺笨的，有的不会写字，有的不会用筷子，但是没想到他们一个个会动歪心思，知道向他送礼行贿或者是许诺什么好处。到底是谁把这些妖精带坏的？不过想想西游记里面，唐僧去佛祖那里取经，到最后还要送上自己的紫金钵！
    哎，看来人妖都是差不多的，估计仙界也好不了哪去。而那些妖精送来的东西，王凡大多数不知道来历和用途，再说妖界的东西对他来说，总觉得用途不大，所以很多他都婉言谢绝了。偶尔看到合心意的礼物，才会半推半就的收下，然后偷偷的告诉人家，超市计划先招收十个竞争临时工的名额。“王凡大人好忙啊，我们姐妹来看你来了。”王凡正在那里整理这几天报名的妖精的资料，闻到一阵香风吹过来，耳边听到蟢子姐妹的声音。穿着清凉的蟢子姐妹，一个个妖娆万分，婀娜多姿，冲着王凡躬身笑道。
    “稀客呀，怎么今天有空过来，好几天没看到你们了。”中元节一曲小苹果大火，蟢子姐妹功不可没，王凡自然是记得他们的。“无事不登三宝殿，我们姐妹也是有求于你，今天才过来找王凡大人！”蟢子姐妹几个咯咯地笑着，像王凡说明了自己的来意。原来最近一些日子，他们在妖界混的风生水起。因为小苹果的火爆她们姐妹受到了众妖精追捧，经常会被一些大妖将军或者妖王，邀请到洞府进行表演，而且她们的名声也越传越远。但是好景不长，问题就很快出现了，弄得她姐妹头痛不已，思来想去，她们姐妹只有再次来到三界超市，向王凡来求助。


第八十四章 僵尸王的心意

　　蟢子姐妹最拿手的只有一首小苹果，而其它的一些歌舞跳出来，那些妖精都不卖帐，有时候开一场演唱会，总是仅仅一首小苹果，实在是太单调了，所以希望王凡能再教她们姐妹，跳一些受欢迎的歌舞。

　　“这是我们姐妹闲暇时分纺织的，一件五彩锦衣，送给王凡大人，希望你能喜欢。”

　　一件色彩斑斓，十分华贵的衣服，出现在王凡的面前，他伸手摸了一下，那五彩锦衣的布料非常柔软，整个颜色高贵雅致，给人一种低调的奢华的感觉。

　　“这衣服很漂亮，不过我不喜欢穿袍子。”

　　王凡看了一眼那衣服，确实让他眼前一亮，主要是因为那衣服的布料，王凡在人界从来就没有看到过，但是衣服的款式却是长袍样式，估计自己穿也不合适。

　　“我们姐妹自然知道王凡大人的喜好，这五彩锦衣是可以变换样式的，随身穿着不但漂亮，而且可以抵御小妖全力一击，算是我姐妹多年来的，炼制的一件宝物，还请王凡大人不要嫌弃才是。”

　　这一次蟢子姐妹确实是下了很大的本钱，像这样的五彩锦衣，她们姐妹七人，用了几年的功夫才炼制了一件，对她们来说也是十分的珍贵，这次居然拿出来送给王凡，可见是非常的有诚意。

　　“这无功不受禄，怎么好意思收下你们这么重要的礼物？东西还是拿回去吧，我闲暇的时候，帮你们排练一个节目，也没有什么大不了的。”

　　王凡想着以后超市，也有需要蟢子姐妹的时候，所以还是让她们，把衣服收回去，毕竟太珍贵了。

　　“不，王凡大人，衣服一定要请你收下，至于你帮我们排练歌舞的话，我有一个提议不知道您能不能答应？”

　　“以后三界超市做活动，我们每次都来捧场，但是每来一次，你都得帮我们排练新的歌舞，您看这样可以吗？”

　　现在蟢子姐妹可是尝到了甜头？中元节做活动她们凭着王凡，一首小苹果，在妖界是名声大振，现在更是财源滚滚，知名度大增。所以自然是把主意，打到王凡这里来了，她们姐妹能不能红起来，以后都指望王凡了。

　　王凡略一思忖，觉得这个提议真的很不错，三界超市以后想打响名，财源滚滚而来，必须得有人气高的东西吸引那些妖精，而眼前的蟢子姐妹就是最好的人选，要是把她们捧红了，超市自然也跟着受益。

　　“就这么说定了，还有大半个月就到了八月十五，我还打算举办一个，中秋月圆人更圆的活动，到时候让你们姐妹来几首全新歌舞，一定会让你们名声大振。”

　　王凡想了想说出自己的计划，现在已经到七月底，还有一二十天就到了八月中秋，他打算中秋节的时候，再搞一系列的活动，把超市的名声打出去。

　　上次中元节的活动过后，超市营业额虽然是比不上过节那几天，但是随后半个月生意一直不错。现在超市里，他和白素贞几个人，都觉得忙不过来了。

　　因为有生意所以才忙，才会有收入和提成，这一点都是相辅相成。

　　“好，就这样说定了，衣服你收下，过两天我们姐妹再来向你请教中秋节搞活动的事情。我们保证把活动搞得有声有色，绝对不会让你失望。”

　　蟢子子姐妹相互对望了一眼，个个喜形于色，小苹果给她们带来的名声和利益，现在都可以看得的，一想到王凡答应她们的提议，心里十分高兴，好像前途一片光明。

　　王凡用手摸了一下蟢子姐妹，送给自己的那件五彩锦衣。衣服布料确实挺特别的，因为在超市，他也不好意思当场试一下，只好先找一个袋子把那衣服装上，准备下班后提回家。

　　“拿袋子提东西，真是不方便，要是有一个像秦汉那样的空间储物袋就好了。”

　　王凡看着手里提着袋子，心里有点闷闷不乐，他干脆在电脑上查了一下职员兑换手册，上面有注明用五百会点兑换，一个空间储物袋，大约十平方左右，感觉还是相当大的。

　　那空间储物袋可以用人的意念，随时拿取物品，而且货物能保持好多年不腐烂，都像是崭新的一样。当然放进里面的东西，也是有限制的，那就是不能有生命。

　　自己手里倒是有五百会点，不过这些会点还得用来招聘那些，竞争临时工的妖精的薪水，不能随便的动用，看来还得忍一段时间才行。

　　王凡叹息了一声，有些不舍得退出电脑的页面，眼看就要到快到下班时间，王凡收拾一下准备离开。

　　叮当当的风铃声响过，一个人影闪到了他的面前，王凡一抬头，就看到那张美得不像人的脸，当下他心里一紧，不过随即想到这里是三界超市。

　　在三界超市，目前他最大，那些僵尸和妖精，对他是不构成威胁的。

　　“欢迎光临，请问你需要什么？”王凡笑嘻嘻的说了一句，并没有畏惧末日，那一双有异于常人的眼睛。

　　末日盯着王凡看了许久，他身上那种像贵族一样藐视众生的气势，才慢慢趋于平静。

　　“你叫王凡，是三界超市的售货员，你认识马小玲？我对并没有恶意，相反我还有事求你帮忙。”

　　末日神色平静，对着王凡缓慢的说道：“小玲，有没有对你讲过我和她的事情？”

　　末日说到马小玲，脸上神色慢慢变得柔和起来，灯光下，王凡只觉得末日的脸，侧面十分的英俊，让人简直移不开眼睛。

　　“马小玲有对我说过你们的事情，但是，我和她并不很熟悉，所以请您不要枉自猜测。”

　　王凡看着僵尸王末日的神情，怕他误会自己和马小玲，在他的心中总觉得，一个僵尸和一个萌萌的少女，之间有这么奇怪的关系，实在是让人很无语。

　　“我相信小玲，我一直在寻找僵尸和人类白头偕老的方法，我是慕名来三界超市购物的，好在也是有所收获，三界超市现在，需要招收一名临时工？”

　　“是啊，这个招聘已经贴出来好几天了，有什么问题吗？”

　　王凡心里有点纳闷，看这个僵尸王对他并没有威胁，反正在这个超市，哪怕没有手机变化出来砖头，僵尸王再厉害，也不用怕他。

　　“我想让小玲来超市来，应聘临时职员，希望你能为之通融一下，我愿意付出我的代价！”

　　僵尸王末日说到这里的时候，睁开他一双纯净的眼眸，非常诚恳地低下了他高傲的头。

　　“什么？你让马小玲来应聘三界超市临时工？可是我们超市的规距，这名临时工要在许多前来应聘的人当中，挑选出来才可以。所以说她要是想来的话，先得在超市做满两个月后，才有机会被选为临时工。当然，这临时工到底选择谁？并不是我一个人能说了算！”

　　王凡猛然听到僵尸王说的这句话，心里盘算了一下，还是选择有所保留，公事公办把超市的规定说了出来。

　　“这完全没有问题，哪怕只有一丝希望，我也愿意让小玲来三界超市，我也想过很久，她只有进入三界超市，才有可能摆脱那个诅咒，和我永远的在一起。”

　　僵尸王末日说出了自己的目的，原来他让马小玲进入三界超市，最终还是为了让她冲破马氏一族的诅咒，让自己和她永远的在一起。

　　诅咒又是那个诅咒，王凡也想起，马小玲曾经对自己说过的诅咒，当时自己还疑惑，不知道驱魔龙族马氏一家，诅咒到底是什么？

　　“这样吧，还是要看马小玲自己意思，而且她来了之后，我还不一定能保证，他一定能留在三界超市，只能说看她进来后两个月的表现，才能最终确定谁才是三界超市，这一次招收的临时工。”

　　王凡的话是模拟两可。

　　“小玲会过来的，我上天入地寻找这么多年，现在让她进入三界超市做临时职员，才是我们唯一希望！”


第八十五章 小白？汤圆？

　　王凡还没有打开自己的房门，他就感觉到屋子里有动静，那声音非常的细小，若不是王凡，换成第二个人，绝对是不可能听到的。

　　房间的门被王凡悄无声息的打开了，他的眼前突然闪过一道白影，直往窗户外边逃窜，但王凡的动作更快，手机已经变成了砖头甩了出去，“砰”的一声砸中了一样东西，只听到“嗷”的一声嚎叫，惊动了客厅里的家人。

　　吊灯被打开了，一只白色的小狗，畏畏缩缩的趴在了地上，不住哀嚎，在它的脚边，却正是自己的那个手机。

　　“怪事，怎么是一只白色的小狗？它是怎么从窗户里面跳进来的，我这可是电梯房？难道它是从天上掉下来的？”

　　王凡愣了一下，再看那只小狗，呜呜的叫着，看起来十分可怜，不知道它是怎么跑到自己的房间里来的？

　　王凡看着那小狗身上，白色的毛发，非常有光泽，它比巴掌大上一倍，趴在那里瑟瑟发抖，看起来十分的可怜。

　　王凡想起那天在窗台上看到毛发，难道也是这只小狗？只不过狗和猫不同，这房间它是怎么上来的？

　　王凡走近那只小狗，那小狗不由往后退了一步，一下子抵在了他的床脚边，眼看着自己逃不出去，突然它一下子四脚趴在地板上，一动也不动的，这动作倒是让王凡吃了一惊。

　　“这小狗是在装死，还是在耍赖皮，它想干什么？”

　　“你是怎么上来的，你到我家来干什么？你能听懂我说的话吗？”

　　王凡总觉得这事透着怪异，所以尝试着和这只小狗交流，却见那小狗头突然晃动起来好像在说，我听不懂，我听不懂！

　　“真是怪事了，这小狗来的蹊跷！”

　　王凡眼睛在房间里一扫，突然他看见放夜明珠和固妖丹的那个抽屉被打开了，他心里一惊，赶快跑过去，却看见里面固妖丹已经被移动过，但夜明珠却不见了。

　　王凡只觉得心疼，龟丞相送给他的夜明珠，他可是十分喜欢，都不舍得卖。没人的时候，还会拿出来把玩一番，没想到居然不见了。

　　可是他放夜明珠的地方，又没有其他人知道，父母更不会来他的屋子里翻动东西，那么这夜明珠到底到哪里去了？

　　王凡看着趴在地上的小白狗，那小狗一双圆溜溜的眼睛，正不时偷偷的打量自己，一副非常害怕的样子，就像做贼心虚。

　　“小东西难道是你偷去了？”

　　王凡试探性的问了一句，只见那小狗这次呜呜叫起来，然后拼命的摇头。

　　王凡傻眼了，这只小狗太特别了，行迹太诡异了，如果夜明珠不是它偷的，那么它怎么会出现在这里，而且最少来了两次。要是它偷了的话，一只小狗要夜明珠干什么？

　　王凡试着把那小狗抱了起来，他这才感觉到那小狗的毛发，十分柔软，看起来非常有光泽，非常的漂亮，再配上那狗萌萌的圆溜溜的眼睛，王凡都有点后悔，不该拿手机去砸它，它现在这个样子，应该是受了一点轻伤。

　　家里好像还有点云南白药，王凡心里想着，他把那小狗抱到客厅里，准备给它上点药，却见王倩从洗手间里出来了。

　　“哥你哪来的小狗，好可爱哦！”

　　王倩看着那小狗萌萌的眼睛，雪白的毛发，加上好像特机灵的样子，心就像融化了一般，不由欢呼了一声，赶紧伸出手，去把那小狗抱了过来。

　　“这小狗不知道怎么在我房间里，你小心一点，不要让它把你给抓伤了！”

　　王凡有点担心，虽然小狗毛发柔顺有光泽，非常的干净，但是他还是很小心的叮嘱了妹妹一句。因为总觉得这狗来得太突然了，而且太聪明了，有点诡异。

　　谁知道王凡的叮嘱完全变成了多余，被王倩当成了耳边风，因为那小狗特别的乖巧温顺，在王倩手里，用舌头去舔她的手，痒的她忍不住咯咯地笑起来。

　　“哥，这小狗好可爱，就让它留在咱们家里。”

　　王倩高兴地喊着，就看见父母从房里出来，然后看着她手里的那只小狗，也有些惊奇，觉得十分的有意思。

　　“我们家经常炖肉吃，而且不喜欢像其他住户一样，老是把大门关的紧紧的，这小狗肯定闻到肉香，顺着电梯楼道跑进来的，一只小狗而已，能有什么奇怪的！”

　　金秀兰看到那狗也很高兴，他们在农村都养土狗，觉得狗会看门而且忠诚，这会听儿子说，这小狗太奇怪了，不由在一边推测，看起来也很喜欢这小狗。

　　王凡想着父母来到江城以后，自己也很少陪他们，妹妹眼看就要开学了，以后在家呆的时间也短，既然爸妈也非常喜欢那只小狗，要是没人来找，干脆就把它留下来吧！

　　就算它有什么诡异的地方，自己也不是以前那个手无缚鸡之力的普通人，既然家人都喜欢，那就留下吧。

　　“嗯，我们给这小狗起个名字，以后搬家的时候把它也带过去，哥，干脆就叫小白吧！”

　　“噗！”

　　王凡差点笑喷出来了，而那小白狗本来趴在王倩的怀里，听到王倩的话一下子头抬了起来，好像也惊呆了。

　　“你这起的什么名字，还叫小白？算了换个名字，咱们今天吃汤圆，就叫它汤圆吧！”

　　“切，你这名字还比不上小白，小白比汤圆好听。”

　　王凡此时正在吃母亲做好的糯米汤圆，吃在嘴里又爽又滑，一勺子一个，特别带劲。

　　“妈妈你们也说一下，这个小狗叫小白还是叫汤圆，我觉得汤圆特土，比小白还难听。”

　　“就叫汤圆吧！”

　　“嗯，有叫汤圆的还不如叫元宵，元宵比汤圆还好听一点！”

　　他们在那里说，这只小狗吧啦着脑袋，一点都提不起精神，对他们取的这两个名字无力吐槽。

　　这只突然出现的小狗，最后还是被取名叫汤圆，只因为它出现的那个早晨，王凡家早餐是鸡蛋煮汤圆。

　　“今天是七月二十八，是阮雄网吧开张的日子，一会儿王倩和我去送点花篮，人多热闹一点，给他捧捧场！”

　　吃完汤圆，王凡就和妹妹商量着，江城不许放鞭炮，阮雄的网吧开张，他打算定制一些花篮送过去。

　　阮雄的网吧，开在一条相对有点偏僻的街道上，一共有两百多个平方，看起来规模还不错。

　　周杰也早早的过来了，阮雄在江城没有什么朋友，王凡一下子订了十个花篮送过去，给他撑撑场面。

　　开网吧龙蛇混杂，有时候得朋友来捧捧场，搞出点人气来，生意才会滚滚而来。

　　阮雄一身崭新的衣服，头发梳得溜光的，配上他那身很正式的打扮，站在他的网吧门口，搞得就像新郎官一样。

　　“恭喜，这里搞的不错！”

　　“哎，别说了，我这几年赚的钱全部砸进去了，还向家里拿了十万块钱呢，我现在就盼着这网吧，让我走上人生巅峰，迎娶心中女神！”

　　阮雄打扮变了，但是一开口，还是暴露了他的本性。他笑嘻嘻地说着话，指着头上“沙滩网吧”的名字，开玩笑的对王凡说着。

　　“以后只要你有空，这网吧就是你家，随时欢迎光临，当然是不收费……”

　　周杰也早早的赶过来了，送了几个花篮，王凡刚闲下来，就被阮雄拉到了一边，挤眉弄眼的对他说，“王凡，上次那个白素贞你怎么不带过来？”

　　“切，我把妹子都带过来给你捧场，还惦记着白素贞，她是我同事今天没空。”

　　王凡在心里暗自鄙夷阮雄，这家伙重色轻友，可惜白素贞不是人。

　　他们几个人在网吧门口有说有笑，沙滩网吧装潢好，地方也不错，一开张就有不少客人光临，而在他们没有注意的地方，几双恶毒的眼睛正盯着这一切。


第八十六章 人逢喜事精神爽

　　阮雄站在他的网吧大门前，满脸的笑意，非常的开心和自豪。忙碌了好些天，虽然十分辛苦和劳累，但是看着网吧终于开张了，他心里就是痛快。

　　“谢谢你们来送花，现在生意太忙，等到过会人少一点的时候，我再请你们喝酒。”

　　阮雄摸了摸头，有点不好意思，因为今天开业人手少，周杰和王凡都在给他帮忙。

　　“没事，咱们又不是外人，希望你生意好，有的忙才有钱赚，要不然我们还会担心！”

　　周杰也在一边笑着，他羡慕地看着阮雄，那几十台崭新电脑和不断进出的客人。

　　看这样子只要生意好，一直像今天这样，用不了多久阮雄就会赚的盆满钵满，腰包里鼓鼓的。

　　“是的，没事你忙，我一会儿还得到念妹子那边走一趟，他们总经理打电话给我了。”

　　轩辕画廊的陈强，那边已经有消息传过来，说上次王凡委托给他们的鸡缸杯，钱已经到账了。

　　价钱不高也不低，并没有像周杰说的，一个鸡缸杯能卖到2.8个亿，也没有王凡说的那样只卖了一百多万，拍卖价格最终580万，除掉轩辕画廊的提成和个人所得税等其他的费用，王凡也得到了将近四百多万，这对他来说已经是个不小的数字。

　　有了这笔钱，新房子的装修就不是问题了，而且他还有更大的用处。

　　“王先生以后再有这样的合作，一定要来找我，你放心我一定会让你的利益最大化！”

　　陈强满面笑容地拍着王凡的肩膀，这一次他干得不错，总公司的董事长在大会上，还点名表扬了自己。

　　只因为这鸡缸杯赚钱虽然不多，但是总公司的知名度却借着这次鸡缸杯的炒作，被大大提高了，看董事长的样子，估计他自己还有进一步高升的可能性。

　　所以在陈强看来，王凡就是他的福星，这样的福星自然要好好的巴结。

　　“王先生要不中午我们一起，好好庆祝一下，把你那个同学的妹妹也一起叫上！”

　　“算了我今天比较忙，还有点事情要处理，你的好意心领了，以后要是有机会合作的话，我还会找你的。”

　　王凡心里也十分的高兴，这陈强办事能力不错，鸡缸杯自从送给他们，自己再也没有操心过，现在钱已经转到账上。

　　陈强见王凡执意不肯，也只能作罢，他把王凡一直送到了门外，并目送着他上车离去。

　　王凡手里的钱不多了，这几百万来的非常及时。他考虑一下，拿起父母和母亲的身份证，直接在银行里去给他们开了一个户头，每个人的名下面存了一百万。

　　“爸妈，这是你们每人名下的一百万，手里有钱心里就不慌，你们各自收好。”

　　金秀兰心里有些不安，她不知道儿子为什么拿他们的身份证出去，好在很快王凡就回来了，把身份证和一个银行存折递给了他们。

　　“你说什么一百万呢？”

　　王顺心里有些疑惑，他不知道儿子这话什么意思，不过还是很顺手的，拿过来身份证和存折。

　　存折上户开户的人的名字，很清楚的写着是他和老婆名字，然后上面一个一后面一大串零，他一看顿时懵住了，揉揉眼睛再看一遍。

　　王顺抬起头，惊讶万分的看着儿子，手都开始哆嗦起来，嘴巴张了几下，却不知道该说些什么。

　　“老头子，你看我这个存折名字写着金秀兰！”

　　金秀兰这时候也发现，自己的存折开户的名字真是自己，而后面也是一大串的零，她也懵了整个人都糊涂了，和老伴是面面相觑，却不知道该如何是好。

　　“你哪里来的这么多钱，有钱你自己好好收着，以后要娶媳妇儿，干嘛给我们？咱们平时有吃有喝，都是你拿的钱回来，这就足够了！”

　　王顺有些责备得说着儿子，脸上却怎么也掩饰不出来的笑容和惊讶，此时他的心情无法用语言表达出来，不知道说什么才好。

　　金秀兰也是惊讶万分，说着说着就抽噎起来，眼泪在眼眶里直打转，随时都要滴落下来。

　　“你这个傻孩子，爸妈年纪都大了，哪里需要花什么钱？这钱你得收着，好好攒着，你有这么多钱，我们死了都可以放心了。”

　　王凡汗颜一声，他也是实在没有办法，只想着让父母安心，让他们的日子过得舒心一点，反正赚钱目的，也就是为了让家人活得更开心一点。

　　自己在三界超市，以后的路怎么走，谁也说不清楚，自己只能尽最大的能力，把父母和妹妹的，未来安排好。

　　他们年纪大了，这钱让他们自己捏在手里，才会更加安心。

　　“爸妈这些钱是给你们的，你看我在上面存的是定期自动转存的，你们不老是说把钱存在银行里吃利息嘛？这钱存在银行银行里，每人每月有两三千块钱的利息，也够你们零花了。”

　　其实这两百万放在银行里，并不是明智之举，因为钱是不断在贬值的，但是王凡想这只是让父母安心，他们天天嚷嚷着，买房子拿出这么多钱还不如存在银行里吃利息，所以王凡想来想去，就把这钱给他们存着。

　　至于自己剩下的二百万，王凡直接拿出几十万，准备装修房子用，然后剩下的钱拿到，原来的证券公司。放到那里进行理财，这样每月也有一定收入，足够家里用了。

　　吃饭的时候，家里洋溢着欢快的笑声，妹妹王倩此时也知道了哥哥的决定。而金秀兰高兴的时候，一说到动情处，就不住地在那里抹着眼泪。

　　说着两兄妹小时候，家里太穷了，孩子们也跟着受了不少苦。没想到今天时来运转，现在她跟王顺，两个人手里居然有这么大一笔巨款。

　　王顺不知道从哪里找来一个放大镜，因为他的眼神不是特别好。他躲在房间里数那存折上的零，越数越开心，他们两位老人，是从来都没有见过这么多钱，简直做梦都要笑出声来。

　　而汤圆此时抬头看了看，屋子里的人都发出欢笑声，非常的开心，它自己试了一下，从地板上跳到沙发上，然后依偎在王倩的身边，用舌头舔了舔她的手。

　　“这汤圆真的挺有福气的，它一来咱家就发了这么大的财，狗来财这句话真的没骗人！”

　　“汤圆，干脆叫发财算了。”

　　王倩在那里开玩笑，她心里一直耿耿于怀，这小可爱居然叫汤圆，还不如小白好听。

　　一边的汤圆本来兴高采烈舔着王倩的手，听到这句话，一下子四脚趴在沙发上，像被戳破的气球，嗒压着脑袋瞬间没有了精神。

　　一边的王凡看着那汤圆，又趴在沙发上装死，心里又好气又好笑，不过他也有一个疑惑，自己的夜明珠怎么就不见了，到底是怎么一回事，难道是被这家伙偷去了？

　　可是自己明明每个角落，从上到下，连汤圆身上都不放过，全部检查了一遍，并没有看到夜明珠，这夜明珠到底去哪里了？


第八十七章 新的挑战

　　快到七月三十了，王凡开始整理，这些天来三界超市应聘妖精的名单。

　　王凡拿着整整有上百份的名单，大部分妖精都不会写字，都是他代劳的，看着这一百来份报名申请单，王凡有些头痛了。

　　原本以为三界超市只招收一名临时职员，不可能有多少妖精来报名，谁知道事情完全出乎他意料之外。

　　这么多份名单当中，要细细挑选出合心意的，还真是一件劳心费力的事情。

　　“这些形象不好的先放到一边，年纪太大的先放到一边，嗯，语言表达能力不行的也放到一边。”

　　王凡在心里默念着，然后把那一百多份名单，挑选的只剩下将近五十份，他再重新的又看了一遍。

　　“这个狐媚娘是狐妖，有一定迷惑人的本领，这样的妖精还是留下，可以在试用期让她做导购员，再看看具体效果怎么样！”

　　王凡又看到那张狐媚娘的表格，他想了一下把她单独放到一边。然后又看到了秃鹰妖的，本来王凡心里对他还是有点成见。

　　但是想着他天天来报道，重活脏活累活抢着干，从来一副听话顺从的样子。对于这样一个猛汉子来说，实在也难为他了，只是两个月的试用期，把他也留下，看看他后期表现。

　　王凡又选定了秃鹰妖，突然他又看到了一个熟悉的名字，白玉莹，这不是那天和石头说话的那个眼睛非常大的女孩子吗？这妹子外在的形象不错，脾气好人也漂亮，而且喜欢和人沟通，这样的妹子可以留在超市。

　　王凡又看了一下剩下那些人，都是些攻击力不太强的妖精，与一些花妖草木幻化的精灵，或者外形比较好的狐妖等。

　　王凡也是本着优中择优的精神，把所有妖精的名单，细细的又筛选了一遍。

　　“王凡大人，我们又见面了！”

　　王凡一抬头就看见缩头缩脑的龟丞相，满面笑容地看着他，手里抱着一大堆的东西。

　　“真是稀客，龟丞相你怎么有空过来？”

　　王凡大喜，他还是蛮喜欢龟丞相的，虽然外形不怎么样，但是胆小怕事也有它的好处，做事有板有眼的做事非常认真。

　　“我这次是在龙王那里请假，听说你这边招收临时职员，所以也想进来，跟着学习一下，三界超市的流程。”

　　龟丞相眨着小眼睛脖子一缩，笑嘻嘻地把手里的东西放到了王凡的桌子上。

　　“这是我从东海带过来的一些土特产，希望你能喜欢。”

　　王凡特喜欢龟丞相，他口里的土特产，那可都是宝贝呀！

　　别人东西不敢收，但他和龟丞相两人之间的交情不一样，所以王凡大大方方的收下了，并且马上给龟丞相办理了一张表格，直接就放进了筛选出来的那些表格当中。

　　现在三界超市之中，王凡这点权利还是有的，谈不上以权谋私，但是对龟丞相自然还是有些不同。

　　“龟丞相你千里迢迢来到人间也不容易，你要是愿意的话，休息两天后就可以来三界超市上班，不过有两个月的试用期，我不能确定你最后能不能当上临时工。但是你放心，如果有能力的话，我一定会帮你争取到临时工职位，当然这两个月试用期也不白做，每月也有一定的报酬。”

　　王凡想了想他跟龟丞相关系虽然不错，丑话说在前面，免得到时候闹得不开心。

　　“这个自然，我也是听人说过，你放心好了，这两个月试用期，我也会努力争取的。万一不能成为临时工，我不会怪你的。”

　　龟丞相笑嘻嘻的冲着王凡眨着小眼睛。

　　送走了龟丞相，王凡又在那里整理这次报名的名单。现在已经确定了白素贞、小青、狐媚娘，秃鹰妖，白月莹、龟丞相，算算已经有六个。

　　这里还有一个，马小玲。

　　王凡想起来了，那天僵尸王末日和马小玲一起过来，填了一张表格。

　　“五六个妖精怎么也要加上一个人，就加上马小玲吧！反正也算是熟人。”

　　现在已经有七个人竞争一个名额，王凡想想也差不多了，要是以后有合适的话，自己在临时添加。

　　剩下的这些妖精都差不多，也没有什么明显特点，全部都被淘汰了。

　　王凡看着那一大堆的表格，最终还是下定决心，就选择这七个。然后王凡把七个人的名字写了下来，打算明天贴在外面的告示栏上。

　　白素贞，小青，龟丞相，秃鹰妖，狐媚娘，马小铃，白月莹。

　　加上自己就是八个人，有了这八个人，下个月8月15举办活动的时候，就不会存在人手不足的问题了，超市的日常生意也可以正常运转。

　　等到两个月后，再从他们七个人当中，挑选出来一个合适的临时工。熬过这两个月的时间，木兰和秦汉想来也应该能回到超市了，到时候一切都会好转。

　　下班后王凡打开龟丞相送来的盒子，里面果然很多大海里出产的，珊瑚、贝类、夜明珠，再一次看到两颗圆溜溜的夜明珠，王凡忍不住笑了。

　　这夜明珠真的好漂亮，不过上一次，自己那颗夜明珠跑到哪里去了？

　　王凡把龟丞相，还有蟢子姐妹等送给自己的东西全部放到箱子里，最后想了想还加了一把锁，钥匙干脆自己随身带着。

　　这两天金秀兰和王倩变得非常忙碌，他们每天必做的功课就是逛超市，逛家具建材城，去看那些家居装潢类的东西，每天一家子都是兴致勃勃的，讨论着新房子该怎么来安排？

　　王凡舒服的躺在床上，现在阮雄的网吧开张了，每天忙的不见人，周杰天天往那边跑，自己有时间也会过去看看，但是因为有了手机了，网吧对他也没有什么吸引力。

　　搞定了三界超市临时职员应聘的名单，王凡觉得轻松下来了，想着先美美的睡一觉才好。

　　这一觉王凡一直从上午睡到晚上十点，才被闹钟叫醒，摸摸肚子好饿呀！

　　他赶紧穿上衣服，想了一下还是把蟢子姐妹那件五彩锦衣拿出来，想着这个天气穿短袖的话，应该比较舒服，很快那衣服就变成了一件短袖。

　　款式看起来没有什么特别，但是穿在身上感觉特别好，好像浑身的毛孔都舒展开来，整个人的气质也为之一变，王凡站在镜子前看了一眼，感觉真的帅呆了。

　　“这衣服真不错！”

　　换了衣服王凡拿着手机就出门了，他却忘记了那串钥匙，不小心落在自己原来的衣服里面。而汤圆趴在衣服旁边，好像没有动但是眼睛，却不住地四处打量着，看有没有人注意到它？那样子非常的滑稽。

　　今天已经是阴历七月三十，天上没有月亮漆黑的一片，好在市里有路灯，王凡打开车窗，听着音乐吹着风开着车往三界超市赶。

　　远远的看见超市的灯牌，他找了一处停车位把车子停好，刚下车王凡就感觉到周围不对劲，他身上的汗毛一下子都竖立起来了。


第八十八章 心怀鬼胎

　　蓝色的雾气弥漫着，一阵古筝声传来，不知道是谁的歌声响起，委婉哀怨让人心里发酸。

　　王凡停住了脚步，看着迷雾重重的四周，他心里顿时警觉起来，手机已经紧握在手中。

　　“不要鬼鬼祟祟的，有本事就出来。”

　　王凡一边说着话，一边移动着脚步往超市那边走，他记得秦汉曾经说过，任何时候只要他待在超市里面，有那几个风铃在，就没有人能伤害他。

　　今天是七月三十，天上没有月亮，乌云密布四周昏暗一片。这样的天气，这样的日子阴气最重，也最容易出现一些妖魔鬼怪或者孤魂野鬼。

　　自己一直在三界超市上班，接触最多的就是这些异类，谁知道现在想袭击他的是鬼魂还是妖精？

　　一道白色的影子飘逸而过，高高盘起的头发，凄美哀怨的眼神，还有古筝声阵阵传来，让王凡的身上不由起了鸡皮疙瘩。

　　王凡马上想起，这样的场景似曾相识，七月半那天下班的时候，不是有一个形似女鬼的异类来袭击自己吗？

　　当时记得那女鬼青丝缠绕，美艳绝伦。

　　是她，肯定是她，居然一直阴魂不散的又来了。上次是七月半这次是七月三十晚上，整整半个月后居然又来了。

　　王凡心里豁然明白，手机已经变成了砖头，他盯着四周的迷雾。这一次要主动出击，留下那个女鬼或者妖精。他可不想总是生活在恐惧和惊慌之中。

　　一条碧青色的藤蔓像蛇一样“嗖”的一声，从迷雾中钻出来。在这昏暗漆黑的夜晚，更是让人防不胜防。

　　王凡眼神犀利，看准了那藤蔓砸了过去，那砖头意随心动一击而中，只见那藤蔓像是十分畏惧，一下子缩了回去，留下了一节巴掌大的枯枝。

　　“这手机倒是蛮好用的，对付这些妖魔鬼怪，挺厉害的！”王凡看了看手中的砖头。心里暗自惊喜。

　　真没想到，一次用这手机砸烂了一柄长剑，一次用这砖头吓跑了僵尸王末日，这一次居然又砸下来了一节藤蔓，看样子这手机变成的砖头，卖相差但是攻击力不错。

　　有了这一次攻击，王凡的心里渐渐安定下来，现在他是底气十足豪气丛生，每一次他这手机变成了砖头反击对手，从来没有败过。那就说明这东西非常管用，对付一般的妖精和鬼怪，问题都不大。

　　自己是个人类，手持一个砖头。却能对抗妖魔鬼怪，想想王凡也觉得豪气万丈！

　　迷雾中走出一个惊艳脱俗，美艳绝伦的女子。正是上次对王凡出手的女子。那女子此时眼神凄美，身材婀娜。但是一双眼神里却带着恨意。

　　“大道无情，只有杀了你。我才能修成天道，永不沉沦！”那女子手中的藤蔓，像是有灵性似的又一次飞出，恶狠狠的直扑向王凡。

　　王凡从她的话语间听出了一点端倪，这个女人好像跟他有莫大的仇恨，但是自己确实不认识他。

　　“慢着，你是不是认错人了，我是三界超市的售货员王凡，我确实不认识你。”

　　“但是我认识你，你就是化成灰烬，我也绝对不会认错的。”

　　藤蔓这一次飞出，如漫天的青蛇缠绕，王凡一看大惊，这藤蔓密密麻麻的，让人防不胜防，也不知道有没有毒。

　　可惜手里手机只能变成砖头，要是能变成其他的长剑或者木棍子，攻击的效果可能更好。

　　“啪”的一声，那砖头和青色藤蔓再一次撞击在一起，只见火花四射，那如同金石之铁撞击的声音，让藤蔓“嗖”的一下又收了回去了。这一次速度变慢了许多，看来是被他手中砖头所伤。

　　“你这女鬼到底是谁？在不说明来历，我可不会再怜香惜玉，这东西可要往你身上招呼了。”

　　面对着如此绝色，王凡心里十分震惊，他已经可以判断眼前的可能是女鬼，因为今天没有月亮，但是周围的鬼气森森，给他的感觉十分不妙。

　　“你不会认识我的，因为你已经把我忘记了，但是我却没有忘记你！”

　　那女鬼幽幽的声音响起，正在这时外面如打雷般的一声大吼叫“王凡大人是你吗？”

　　听声音说话的是秃鹰妖，他的声音洪亮带着一种穿透力，那女鬼听到这声音心里一慌，藤蔓“嗖”的一声又回到了她的手里，然后她狠狠的瞪了一眼王凡，如同一阵飘渺的青烟消散了。

　　一个凄美的声音再次响起：“我还会再来的！”听到这个声音王凡郁闷无比，又不是灰太狼，还会再回来？

　　她是谁，怎么对自己纠缠不休？七月十五来刺杀自己一次，七月三十又同样来一次，我的天，不知道下一次会是什么时候？

　　“王凡大人你没事吧，我刚才看到一个女鬼！”

　　“嗯，还好吧，你怎么知道那是女鬼而不是妖精？”

　　“女鬼和妖精是有区别的，女鬼身上的阴气特别重，像这样等级不高的女鬼想到人间来一趟，也是不容易的，今天没有月亮阴气特别重，所以她才会出现。妖精只要有点法力，随时可以来人界一趟。”

　　“原来这样，那就好了！”

　　听到秃鹰妖说的话，王凡心里松了一口气，看样子这女鬼就是想来刺杀他，也是有时间限制的，最起码阳气重的时候是肯定不行，自己以后稍微注意点就好。

　　“王凡大人今天是七月三十日，不是要发布超市试用人员的名单吗？有没有我呀？”

　　那秃鹰妖小心翼翼地在一边问，他天天到超市来帮忙，每天在超市里感受到那充裕的灵气，不比他在妖界修行差，而且他也偷偷的打听到，在三界超市做事一旦转为正式职员，有非常大的可能性能，永远不坠入轮回。

　　这样的好处，对于一个妖界底层的小妖来说，那简直是最大的诱，惑。

　　“你很想留在超市吗？”

　　王凡想了一下试探性的，问了一下秃鹰妖。

　　“那是当然，只要能进超市，我可以付出所有代价。王凡大人，我就只认定一点，你就是我的天，以后我什么事都听您老的！”

　　这秃鹰妖头脑简单，小妖在妖界奉行的就是，一切以大妖妖王为尊。只他心中王凡就像妖王，他说什么就是圣旨，只有这样自己才能留在三界超市。

　　“好，记住你说的话就行，一会帮我把告示贴到三界超市广告栏上面！”

　　王凡此时心里有了决定，自己手里有砖头实力也不差，只要这个秃鹰妖真的以他为尊，以后有用的着他的地方！

　　王凡打开了超市的大门，超市很快就变得热闹起来。不过今天来的那些妖精，并不是为了来购买货物，而是来看三界超市录取名单。

　　那些妖精很想知道，自己有没有被三界超市选中？而能进入三界超市，竞争下一轮的临时工的职位。

　　白素贞，小青，狐媚娘，白月莹，秃鹰妖，龟丞相还有马小玲。

　　这一次三界超市公布了候选人的名单，这让那些妖精不住发出赞叹羡慕声，据说这次报名有几百名妖精，但是最后只仅仅招收了七个，竞争激烈是可想而知。

　　“秃鹰妖那家伙我认识，实力还赶不上我……”

　　“名单上有狐媚娘，那玉面狐狸全凭一张脸，不过长的确实美貌无比。”

　　“白素贞和王凡大人关系最好，上面肯定有她的名字。”

　　“那个马小玲是谁，我们怎么不认识啊？”

　　“龟丞相凭着它外形也能进超市？我长得比他还帅啊！”

　　一时间围在公布栏前的妖精，叽叽喳喳说什么的都有，那场面相当的壮观，也有妖精就在那里窃窃私语。

　　“不是说有十个名额吗？哪怕十个人中，只能选择一个人做临时工，那么剩下的九个人，也能在超市里工作两个月。”

　　“三界超市里，灵气充足也不怕其他妖精的追杀，在里面修炼也再好不过了。可是这一切决定权，好像都是掌握在王凡大人手里，王凡大人到底要招什么样的妖精了？”

　　“三界超市应该还可以招收三个人，听蜘蛛精说王凡大人面慈心善，非常好说话，但是怎么才能让王凡大人动心，破例招收自己呢！”

　　……

　　今天被超市录取的七个人，此时正紧张不安中带着一丝窃喜，等待着王凡给他们安排超市的工作。

　　马小玲出于本能感觉到，身边几个人不对劲，可是看来看去，一个女人圣洁的像白莲花，一个调皮的小青姑娘，还有一个妩媚成熟的狐媚娘，加上缩头缩脑的中年人，还有一个像铁塔般的秃顶汉子。

　　这些人外形跟普通人也没有什么两样。而且对她也没有戒备和排斥，但是自己总觉得很怪，想起末日说的话，她只能保持沉默。

　　一边的狐媚娘风情万种，冲着王凡抛了一个媚眼，然后再看左右的同伴，秃鹰妖实力强悍惹不起，千年王八万年龟，龟丞相也相当棘手，还有一个千年白蛇精，道行高深，那个一个白月莹却是看不出深浅。


第八十九章 六个妖精一个人

　　狐媚娘的眼睛，扫向这一群人中，实力最低的马小玲。突然发出会心一笑，那笑容就像是狐狸看中了自己心爱的猎物。

　　三界超市只招收一名临时工，而现在却整整有七个人，来竞争这个一个名额。狐媚娘看来看去，只觉得这七个人当中只有马小玲，和那个叫白月莹的姑娘，看起来比较老实一点，实力也差了许多，这两个人应该是最好下手的。

　　只要她们被排除，只剩下四五个人，那就又好办了许多。

　　“你们七个就是我这次，三界超市录取的人员，你们将进行为期两个月的试用期，每月一百妖币的薪水，两个月后，我会在你们七个人当中，挑选一个合格的人选，成为三界超市的临时工，如果临时工做的好三个月后可以转为正式工。

　　成为三界超市的正式工后，你们享受的一些福利待遇会和我是一样的。所以这两个月你们要好好表现，争取能留在三界超市做临时工。下面我说一下，七个人的工作安排。

　　小青和白素贞负责收银，狐媚娘、马小玲和白月莹是商场的导购员，负责帮客人挑选一些他们合心意的货物，并且要随时补货，把过期的商品下架进行整理。

　　秃鹰妖是超市的搬运工兼安保人员，维持三界超市秩序和应付一些突发事件，龟丞相负责仓库进出货管理，以及一些积压，或者过期的产品登记处理。”

　　王凡面对着这七个人。不紧不慢地把他们接下来两个月，要做的工作都安排下去。这也是他经过综合考虑的做出决定。

　　收银的人不需要太多，如果太忙自己可以上去帮忙。所以小青和白素贞足以胜任。马小玲、狐媚娘的白月莹三人的形象比较好，完全可以在超市做导购员。

　　唯一让他有点不放心的是马小玲，她是人类，而且白天工作还是驱鬼驱魔，超市有些事情还是要和她讲清楚。

　　不管是妖魔鬼怪还是僵尸，只要进了三界超市大门，那就是客人，要受到他们的尊重和欢迎。

　　至于龟丞相和秃鹰妖的安排，龟丞相形象不太好。但是他做事有板有眼，把他安排在仓库里，出现问题他都会来上报，而秃鹰妖身壮如铁塔，实力强横，让他搬运货物或者做兼职保安，再合适不过了。

　　当然敢在三界超市闹事的妖精，几乎没有，秃鹰妖不过是一个摆设而已。

　　白月莹她们几个都感觉到有点兴奋。再望着门外，招聘处那边，围着的几百个妖精，只觉得自己非常的幸运。所以王凡地安排他们没有一点的疑问。全部齐声地应诺下来。

　　“王凡大人，接下来的两个月，我们一定好好干。绝对不会辜负你的期望。”

　　这七个人异口同声地回答，但是每个人的心思却不一样。

　　王凡见到狐媚娘两眼珠滴溜溜的直转。心里虽然知道狐狸一向很狡猾，但是她外在形象特别好。能吸引不少来超市购物的客人。

　　所以王凡斟酌许久，还是决定把她留下来，让她做导购员。至于白月莹也是属于，温柔乖巧的女孩子，外形甜美非常养眼的那种。

　　至于马小玲，如果不是见识到她消灭僵尸的情形，王凡一定会被她萌萌的外貌所迷惑，这样的萌妹子，一般的客人都会喜欢。

　　至于身边的白素贞小青，还有龟丞相以及秃鹰妖四个，王凡对他们每个人，在自己的心里都有一杆称，不过要等到两个月后，他们在超市的表现再决定，到底那个留下来一个做临时工。

　　两个月的时间足够了，秦汉应该会早早回来，而木兰的伤势也会完全的复原，就不用自己再这么操心了。

　　王凡在心里安慰着自己，用老板答应的三界超市，招收一名临时工的名额，在这么多妖精里面选出了七个，并让这些人心甘情愿的留在超市里，干满两个月试用期，王凡觉得自己已经干得不错了。

　　剩下的自己只用把秦汉和木兰的工作接过来，自己发卡没有什么难题？难的是三界超市进货，怎么才能拿到最便宜最实惠的货物。

　　好在自己把龟丞相弄到仓库里去，千年的王八万年的龟，自己也能跟着学到不少东西。

　　王凡把每个人的工作都安排了下去后，让马小玲和狐媚娘她们，一个个睁大了眼睛，听着王凡细心的讲解一些要点，今天就开始正式上班。

　　现在王凡不用收银，他的工作就是针对这招进来的人，培训他们怎样更好的，把自己的本职做好。

　　“导购员一定要有耐心，而且要对本超市出售的货物十分熟悉才行，遇到客人你不但要帮他，找到他想买的货物，最好的是向他推销一些，他可能用得上的货物。”

　　王凡还像三个导购员，传授了一个小窍门，那就是尽量向客人推销一些，只有三界超市才出售的货物，只要那些客人养成了购买习惯，如果他再有需要的话，只有来三界超市才能买到。

　　这样就会形成一种良性循环，很多时候客人只需要一种货物，但是只要他走进超市的大门，他的眼睛就会让他购买更多的货物。

　　马小玲他们听着王凡细心的讲解，一个个瞪大了眼睛，特别是她也常会逛超市，但是从来没有想到一个超市里面卖货物，还有这么多名堂。

　　只是不知道，王凡怎么懂得那么多？

　　至于白月莹和狐媚娘，就是两个极端，白月莹单纯简单而狐媚娘，除了身材婀娜多姿，脑子也转得特别快，简直是低头一个主意，抬头一个计谋。

　　至于马小玲，王凡特意多花了一点时间和她解释，三界超市的一些基本情况，也就是让她注意，进入这超市的都是客人，没有什么人妖之分。

　　哪怕她现在面对的是一个鬼魂或者僵尸，脑子里首先想到的不是除魔降妖，而是怎么让他们乖乖的，把口袋里的钱给掏出来。

　　马小玲来之前，也听末日和他详细地说明过，她曾经告诉自己，一定要用最大的热情在三界超市做事，而且一定要做得最好，只有这样他才能留下来，三界超市才有可能帮她摆脱诅咒和轮回之苦。

　　只有这样，马小玲才能和他一样，不生不死两人永远的在一起。

　　所以对于三界超市一些奇怪的事情，马小玲心里早有准备，对王凡的叮嘱的她更是连连点头。

　　“王凡你放心好了，能进三界超市，已经非常的感谢，末日和我心里都有数，这两个月我一定尽我最大的努力，好好表现让你能把我留在这里。”

　　马小玲调皮的笑着，她萌萌的外表让王凡心情大好，他不由也笑出声来，一边的狐媚娘心里一动，更是下定了一个决心。

　　龟丞相那边，王凡也单独的帮他讲解了一下，仓库的一些操作方法和规定，这让龟丞相是连连点头。

　　龟丞相看到外面，一两百名妖精在那里看公布栏，心里自然明白。王凡对他是特意照顾，现在四周没有人，他才和王凡小声的说着话。

　　“王凡大人，真的是十分感谢你，要不是你，我连这竞争临时工的名单都进不了。您的恩情时刻铭记在心里，只要有机会我一定涌泉相报。”

　　龟丞相开始还想着，自己和王凡还有些交情，但看到这挑选出来的七个人，个个都有不凡之处，他此时心里也有些打鼓，拿不定主意，觉得自己现在完全没有优势。

　　跟其他妖精相比，自己以前认识王凡，而王凡又是一个很重情念旧的人，看来只有从这上面做突破口。

　　同样是喜气洋洋兴奋不已的秃鹰妖，他能被选中，自然是最高兴的，但是在这七个人当中，它却是最没有优势的一个。

　　即便如此秃鹰妖，只遵守妖界的一个生存法则，那就是众多小妖，一切以妖王的命令为主，妖王就是要你自杀，他们都不会皱一下眉头。

　　看来自己这个妖界法则，还是挺管用的，要不然王凡大人也不会把自己留下，秃鹰妖听完王凡对他的训导，在心里偷偷的想。

　　所以秃鹰妖打算在超市的两个月内，一切遵从王凡大人命令，哪怕丢了性命，也一定要讨得王凡大人的欢喜，他才有希望留在这三界超市。

　　人多好做事，招进来这几个人以后，哪怕他们开始还不是很熟练，但是王凡却轻松了许多。

　　王凡开始有时间查看，木兰留给他的那些会员卡，还有秦汉留下来的那些进货单。

　　看着那些进货单，王凡的眉头渐渐皱了起来，正在这个时候，他的手机突然响起来了。王凡心里大喜，半夜三更的，自己在江城熟悉的人也不多，而秦汉离开这么久，连个电话也没打。

　　秦汉去追偷盗云裳的盗贼，已经走了半个月了，还没有消息，这次真好问问他的情况怎么样？王凡还在心里盘算着，打开电话一看那号码，整个人却是愣住了。

　　怎么会是他？这三更半夜的难道出了什么事情？


第九十章 可怜的阮雄

　　王凡的电话上显示的号码，并不是秦汉而是阮雄，王凡当时就愣住了，不知道深更半夜的这小子，睡不着找他聊天？可自己并不是妹子呀！

　　“王凡，你在不在上班？赶紧过来一下吧，我的网吧出大事了！”

　　电话那一边阮雄焦急的声音响起，而且王凡从电话里可以听到，噼里啪啦打砸声一片，还有不少人嬉笑喧哗的声音传过来！

　　王凡马上把手机调成了视频模式，很快他的手机上显示出，阮雄那边的情况。他此时正在网吧，人躲在收银台桌子下，一手捂着出血的鼻子，一边偷偷地打着电话，而他那几十台电脑此时正在，正被十几人嘻嘻哈哈的，拿着凳子砸，而那些人一边抽着烟，嚼着槟榔，用脚四处踢东西。

　　网吧情况非常乱，现场一片狼藉，还有这样的事情？

　　王凡一看是画面中的情景，愤怒直涌上心头，他想马上赶过去，但是现在正是他上班的时间，外出半小时以上算旷工。

　　都这个时候了，哪里顾得了这么多？还是旧阮雄要紧，再说现在超市他最大，谁还会说三道四？

　　王凡马上把龟丞相和白素贞等叫过来，让他们在超市安心做事，自己有点事要马上赶出去。王凡拿起车钥匙就要往门外冲，却被秃鹰妖一把拦住。

　　“王凡大人，你这是要去哪里？要不要我送你去，我速度特别快。”

　　秃鹰妖在那里自告奋勇。一边的白素贞，也紧张的看着他。王凡一直沉着冷静，很少像现在这样着急。也不知道发生了什么事情？

　　王凡听到秃鹰妖这样一说，他倒是想起来了，秃鹰妖的原体可是一只大鹰，那速度应该非常快，不知道会不会比他的开车快？

　　“你时速多少？到二十里外的西门街需要多久？”

　　秃鹰妖茫然的想了一下，时速？虽然不知道那是什么，但是自己的速度就是在妖界，都是引以为傲，应该比那乌龟爬的小车快。

　　“我速度非常快。要是全力以赴翅膀一张开，就是上千米远了，二十里应该不过一眨眼功夫吧！”

　　王凡本来在拿车钥匙，听到秃鹰妖的话，一下子停住脚步，不错呀，这速度比他开车快多了。

　　“嗯，我给你指路明，你带我去西门街。”

　　“王凡大人要不我也陪你去？”一边的龟丞相犹豫了一下。也自告奋勇要跟着一起。

　　“王凡大人，我也跟你一起去吧，还有我，我也可以去帮忙的。”

　　剩下的妖精虽然不知道王凡。到底出了什么事？但是今天是他们上班的第一天，自然是争先恐后的，在王凡大人面前表现一番自己的忠心。

　　“这样吧。白素贞和秃鹰妖，你们和我一起去。龟丞相、马小玲你们都留下，超市里的工作你们要认真做。不要管我什么时候回来！”

　　王凡把超市的工作安排了一下，马上和秃鹰妖以及白素贞离开三界超市。

　　一出门秃鹰妖立刻变换成，一只一人多高的大鹰，他让王凡坐在自己的身上，王凡一脚踏上去，没想到那秃鹰妖的后背十分平稳，不要说坐上去，就是站着也不会摔倒。

　　那秃鹰妖见王凡坐好了，发出一声鹰啼，巨大翅膀一伸，霎时间遮天蔽日，展翅高飞，眨眼就不见了。

　　白素贞是千年白蛇，自然也不甘落后，她不过一个旋转，立刻就消失在原地，跟着秃鹰妖的气息，和王凡他们一起来到了沙滩网吧。

　　“周杰，你赶紧过来，我网吧出事了。”

　　阮雄正在桌子底下，偷偷的打的电话，一边焦急的不住向外面张望。

　　今天半夜里，也不知是怎么一回事，来了几个人到了沙滩网吧后，一言不发就开始，朝外面赶客人，然后拿起椅子，砰砰的就打砸起来，阮雄上前阻止却被人一拳打在鼻子，弄得满脸是血。

　　阮雄一看有十来个人，自己一个人肯定会吃亏，这个时候只有明哲保身先躲一下，他在桌子底下，看着那些人打砸他的网吧，是越看越心疼，警然后马上打电话给王凡和周杰。

　　十多个二十来岁的小混混，穿的流里流气的，吹着口哨尖，兴奋地叫着，有的抽烟有的嚼着槟榔，在一个穿着花格子衬衫的，又瘦又高像猴子一样的混混，带领下拿起一把把的椅子，“啪”的一声砸在了一台电脑上，只听哐当一声响，火花四溅，电脑上的线路都给烧坏了。

　　收银台桌子底下的阮雄，看着又心疼又着急，只盼着警察早一点赶过来，可是这大半夜的，谁也没有那么快的速度，只能慢慢等了。

　　看着这群混混，阮雄心里就急的嗓子冒烟，他们很明显是一伙人，纠结在一起专门来网吧闹事，就是不知道自己是什么时候，得罪了这群王八蛋？深更半夜的跑来打砸网吧，简直就不给人留条活路。

　　突然阮雄揉了揉眼睛，似乎不敢相信，王凡什么时候已经出现在网吧的大门口？记得自己，不过刚刚才打电话，他怎么这么快就赶过来了。

　　跟着王凡一起过来的，还有那个大美女白素贞，另外有一个像黑塔一样的汉子，也杀气腾腾地跑了过来，看的阮雄心里大喜过望，王凡这小子真够意思，不但自己过来了，还给他搬来几个救兵，不过像白素贞这样娇滴滴的美人，让他看到这样场面，会不会不好？

　　“一个个都给我住手，真是太欺负人了？”

　　王凡平地一声雷，大喊一声脸上满是怒气，那一台台崭新的电脑阮雄看得十分珍贵，就跟宝贝一样，现在居然被砸坏了，简直是可忍孰不可忍。

　　那些小青年算着时间，估计警察这个时候一时也来不了，所以砸得正欢，根本就没有想到，有人胆敢在这个时候，出来阻拦。

　　他们却没想到，在他们打砸的正欢的时候，一个身形挺拔，鼻子高耸，眼睛如星辰般闪烁的年轻人，站在门口大喝一声，他们纷纷抬头侧目。

　　“呸，我当是谁呢？这么大胆子敢坏小爷的好事？你不想活了？”

　　“你有神，经，病？就这几个人你们想干点啥？”

　　“兄弟们，这里还有一个美女呢，一会儿好好玩玩。”

　　“不错，这大半夜的哥正想着太寂寞了，有大美人送上门来了，这趟差事不错呀！”

　　那一群人本来，被王凡的吼声镇住了，可是抬头一看，来的不过三个人，其中还有一个娇滴滴的大美人儿。

　　他们这些人本就是无赖，有备而来，一共有十多个人，这会仗着人多势众，丝毫不把王凡放在眼里，更有甚者嘴里骂骂咧咧地，开始调戏白素贞。

　　一边温柔的白素贞眼中，也出现了怒火，而秃鹰妖更是义愤填膺，眼睛看着王凡。只要他一声命令，自己马上动手，拧掉这几个败类的脑袋，看他们还敢这样嚣张不？

　　王凡大人连自己都无比尊重，他们居然敢这样大大咧咧的说话，简直是不要命了，趁着这个机会，自己更应该好好表现一番。

　　王凡准备下令，动手收拾这帮小兔崽子，可是一看秃鹰妖眼中露出的凶光，他心里咯噔一下，自己这一下命令，说不定这些家伙全都没命了。

　　自己倒没有什么，但阮雄以后还要在这里，做生意开网吧，总要为他以后着想，不能赶尽杀绝，毕竟现在是法治社会。

　　“秃鹰妖，有没有法子，不要这些人的性命，也不让他们看出有外伤，但是让他们以后不能作恶了？”

　　打人杀人容易，怎么才能把事情处理的圆满才不容易。

　　“白素贞你看怎么才能，把这些家伙惩罚一番，又让他们有苦说不出，个人个怕得要命？”

　　王凡和白素珍商量着，却见一边的秃鹰妖嘿嘿一笑说：

　　“王凡大人，干这样的事我是最在行的，你只管到一边去，等一会儿过来，我保证这些人一个个服服帖帖的。”

　　“王凡大人你和我让阮雄回避一下，然后我们好出手办事。”白素贞温温柔柔地笑着说，冲着王凡眨了眨眼。他们是妖精，就打算用妖精的法子，来处理眼前的事情，好让王凡大人放心。

　　王欢这才想起，桌子底下还有个人，有些事儿可不能让阮雄看到，他可是普通人，可不要把他吓坏了。

　　“要不白素贞你去，把阮雄拉到一边，不要让他看到了，我手里还有砖头了，咱们速战速决，搞定后还要回超市上班呢！”

　　“王凡大人要不咱把人先打伤，然后我把他们送到别的地方去，让他们十天半月回不来，你看怎么样？反正也不要他们的性命？”一边的秃鹰妖在出着主意。

　　“行，反正不能给阮雄看到！”

　　他们两个正在这边商议着，白素贞则去找阮雄，王凡看着白素贞带着阮雄出了网吧大门，他频频回头心里紧张不已，又担心自己的心血被毁掉了，可又害怕王凡出点什么事情。

　　一边的王凡和秃鹰妖正准备动手，收拾那一帮小兔崽子的时候，突然一个洪亮的声音响起来。

　　“你们这是在干什么？”


第九十一章 神秘的主人

　　王凡听到声音回头一望，就看到一个双手硕大，身体强壮充满暴力感的二三十岁的男人。

　　秃鹰妖以为他在对自己和王凡说话，当下脸色一变，马上就要动手。谁知道王凡拉了他一下，示意他先稍等片刻。

　　那个双手硕大的男人大步走进网吧，对着领头的那个身穿花色衬衣的混混，“啪啪啪”当场就照着他的脸，给了他响亮的三个耳光。

　　他的手巴掌大，这三巴掌打下去，那穿花格子的混混马上就懵了，鼻子上立刻鲜血狂喷，他一边用手捂着脸，一边委屈的呜呜叫着，只敢不停的求饶。

　　“大手哥，我只是拿人钱财替人消灾，我真的不知道这家网吧的老板是你在罩着，我下次再也不敢了，你就饶了我吧！”

　　又是一脚狠狠的踢下去，只踢得那混混咧嘴干嚎，而他带来的那些人，听到嚎叫声，都畏惧的看着那个大手哥，却没有一个人敢上前阻拦。

　　“没点规矩的东西，这家网吧你们也敢进？全部给我滚，以后都给我记住了，谁在跟这家网吧过不去，那就是跟我大手哥过不去，谁想缺胳膊少腿儿，只管来找我就是。”

　　那个大手哥脸色一变，恶狠狠的说了一句，那被打的小混混吓得往后一退，他剩下十来个手下更是面面相觑。

　　他们都是大手哥的手下，自然对他是怕得要命，今天他们在猴子的带领下，来这家网吧打砸。还以为这点小事，大手哥根本都不会管。

　　谁知道这家网吧的老板后台这么硬。直接就把大手哥给请了出来，现在他们一个个面若寒蝉。有的赶紧放下手中的椅子，有的往人少的地方溜，有的则巴不得躲起来，只希望大手哥不要发现自己也在参与其中。

　　这一片道上混的人都知道大手哥的威名，他在江城道上是赫赫有名，他发下来的话，谁敢不听？小心你自己的脑袋！

　　好多年前有人因为大手哥训话的时候，噗嗤的笑出声来，第二天那人就失踪了。三天后有人在江边发现了他的尸体，面目惨不忍睹，打那以后大手哥的威信，慢慢的就被竖起来了。

　　“大手哥你行行好，我们错了，我们再不敢了，我们马上就滚。”

　　那穿着花格子衣服的猴子，一看事情不对劲，大手哥生气了。被他打几巴掌，踢上一脚还算好的，哪里还敢再吭声，赶紧要带着手下的人离开。

　　“慢着。东西白砸了？人家的电脑都是一两万块，不赔呀，一个个什么玩意？大哥我平时就是这样教导你们的吗？”

　　一边的王凡脸上现出怪异的神情。他也不知道这个大手哥是什么来头？但是明显的是帮着阮雄说话，难道是他在江城结交的朋友。可是看起来不像呀。

　　一两万块钱一台的电脑，这家伙也真能吹。王凡是知道阮雄的，做生意不可能买那样电脑。

　　“还都傻站着干什么？赶紧看身上有多少钱？马上掏出来，赔给人家！”

　　那猴子也瞬间傻了眼，听到大手哥的话，是一脸震惊，他也不敢多问，赶紧把身上从上到下，掏了个干干净净。

　　剩下的那些人一见老大带头掏钱，不敢多说马上掏衣兜，有的磨磨噌噌，还被猴子踢上两脚，示意大家快一点。

　　很快，这十来个人，凑齐了三四万块钱的样子。但是看着网吧被砸的那些电脑，两万块钱一台的话，钱还真不够。

　　“请问你是王老大吗？我叫陈小伟外号大手，今天手下这帮弟兄，有眼不识泰山，得罪了你的兄弟，你放心我马上叫人，送20万块钱现金过来，给他做补偿，只求你大人不计小人过，不要放在心上才好。”

　　那被称为大手哥的人，小心翼翼的试探性的问了一句王凡，脸上堆起的笑容，让人觉得怪异无比。

　　“陈小伟我真不认识，你怎么知道我叫王凡？我不过是主人跟前的一条狗而已，还请王老大大人不计小人过。在主人面前给我美言几句，你们这些人还不快给我滚？”

　　那陈小伟也是奇怪，他训斥着手下人，却不敢告诉自己，他的主人是谁？只是对王凡说，到时候主人自然会告诉他的。

　　“以后你要是有什么小事，只管对我说，你朋友在江城的一切安全，包在我的身上了。”

　　说完这些话，那大手哥就要带着猴子那帮人离开，却听到呜呜的警铃四起，几辆警车呼啸而来。

　　“发生了什么事情？是谁报的案？”

　　一个年轻有威严的警察，从车子里跳出来看着路灯下这十几个人，一脸戒备的问着话。

　　这边的阮雄这才不知道从哪里钻了出来，一见那警察赶紧上来招呼。

　　他可是清清楚楚看到，刚才发生的一切，他看一眼收银台那边桌子上，一叠三四万块的钞票，再敬畏的看了一眼，那个被称为大手哥的男人。

　　这个大手哥他只是有所耳闻，却没有见过真人，听说有非常大的势力，而且一言九鼎，心狠手辣，在手下人面前非常有威信。

　　既然刚才他已经做了处理，自己损失也就几万块钱，虽然搞不明白，他的主人和王凡是什么关系？但是现在警察来了，自己绝对不能惹祸上身。

　　“警察先生，实在是一场小误会，让你们白跑一趟，实在不好意思。”

　　那大手哥的眼睛一瞪，立马有几个小混混赶紧迎上前，到警察那里去连连说误会。

　　而这边的阮雄也不笨，也跟着赔笑说道：“真对不起，深更半夜的让你们白跑一趟，确实是一点误会。”

　　那些警察狐疑地看着这十几个人，有一个穿着花格子衣服人鼻子上还在冒血，应该是被人打了几耳光？但是却没有任何的抱怨，还一个劲的说误会，误会！

　　一边的网吧灯火通明，里面好像有点杂乱，还有几把被砸坏的椅子，但是并没有看到老板站出来报警。

　　“报警电话也可以乱打吗？你们不知道江城有多大，深更半夜的打报警电话，是会被追究责任的，你们这是在浪费公共资源，你们知道吗？”

　　警察也是多一事不如少一事，见场上的人都说误会，也没有人提为什么报警的情况。他又训斥了几个人一句，见大家都老老实实的，这才手一招示意几个警察和他一起上车，很快警车就离开了。

　　阮雄重重的松了一口气，今天这事莫名其妙，要不是王凡赶过来，还有这个大手哥说什么主人的话，自己的网吧哪有那么幸运，等到警察来了，肯定已经被砸的稀巴烂。

　　“王凡大爷请你放心，我们马上会把网吧损失的钱送过来，以后再也不会出现类似的情况，而且今天这事，我也会还给你一个公道，这一点我可以用我的人头担保。”

　　那大手哥又是一阵保证，阮雄也不知道王凡和这大手哥的主人是什么关系？也不知道他说的公道是什么，这个时候他除了点头，实在也没有更好的办法了。

　　阮雄来到网吧里，看着这边那边被砸的乱七八糟的电脑和椅子，心里一阵难过，忙四下检查，好在王凡他们来的及时，网吧只有六七台电脑和十多张椅子被砸坏了。

　　“今天真是谢谢你，你要是来晚一点，还指不定会出什么大事呢。好在这里还有两三万块钱，我先把这里收拾一下，过两天又可以开张。”

　　阮雄一边感谢王凡，一边自己在心底宽慰自己，他是属于那种越挫越勇的人，凡事情都会往好处想的乐天派，所以很快脸上恢复了正常神色，他这才有心思，看到跟着王凡一起的白素贞和一个秃头汉子。

　　“你来的可真够快的，我这边电话刚放下来，你那边就已经赶到了，耽误你上班时间了，要不我去买几份夜宵？”

　　阮雄也有些不安，患难见真情，这大半夜的王凡第一个赶到，还带来几个同事，真是够意思，至于今天那个大手哥说的话，阮雄还记得清楚，好像王凡和他那个主人认识，只是不知道王凡一个上班族，哪里有那本事，认识大手的主人？

　　“算了吧，我们还得赶紧赶回去上班呢，就先告辞了，你自己明天找人收拾一下吧！”

　　王凡心里还惦记着三界超市呢，这上班的时候溜出来实在不好，他还得赶紧赶回去上班呢，说着带着白素贞和秃鹰妖马上离开了，弄得阮雄暗自后悔，刚才太慌乱都没向白素贞要电话号码。

　　刚才多好的一个机会，就这样让自己给错过了！

　　“阮雄，出了什么事情，你火急火燎的打电话，害的我这大半夜的，等出租车都等的急死了，你没事吧，王凡赶过来没有？”

　　王凡刚离开，周杰就满头大汗的跑过来，听到阮雄跟他讲刚才的经历，听的他不由连连咂舌。

　　“你说一个穿着花格子衬衣的混混，带了十几个手下过来了，对吧！”

　　“是呀，领头的穿着花格子衬衣……”

　　“赶紧关门，他们拿着家伙又来了！”

　　周杰哭丧着脸指着街头那边，那个叫猴子的领着十几个人，手里拿着钢管，杀气腾腾的冲了过来，阮雄大惊失色。


第九十二章 八仙过海各显神通

　　王凡他们走到没人注意的角落，他由秃鹰妖背着，连同着白素贞，一下子消失在街头。

　　他们没有注意，半夜一个十多岁的孩子上洗手间，睡眼朦胧的朝街面上看了一眼，就看到三个大活人突然消失了。

　　“妈妈，快起来看呀，我看见三个人突然消失了！”

　　那小男孩子大声的嚷嚷起来，并使劲的敲着爸爸妈妈的房门，弄得一家人都被他吵了起来，而他的父母在听完孩子的叙说后，第一个反应是，明天不上班，应该带着孩子去医院检查一下。

　　王凡回到超市里，他看了一下时间，现在才凌晨三点半，自己离开不到一个小时，看着超市明亮的灯光下，一切正常，他心里重重松了一口气。

　　今天晚上是自己在三界超市上班以来，第一次上班时间离开超市，还在阮雄那里一切顺利，只是不知道那个大手说的主人，到底是谁？

　　自己朋友少，认识的人也不多，想来想去除了丁雨霜和周杰他们，自己好像没有其它非常熟悉的朋友，剩下的一些妖精，也不过是泛泛之交，而且那些妖精多住在妖界，和人类并没有太多联系。

　　当然也就不可能是大手口中的主人了，那么大手的主人是谁？而且他还能叫出自己的姓名，因为和自己相熟。但是那个人到底是谁呢？

　　王凡没有事可干，他在超市里随意走着。看着货架上干净整齐的货物，观察着白月莹和马小玲的工作情况。果然不出他所料。

　　狐媚娘果然有过人之处，她面前的那些客人，十分受用她的服务，一般她给介绍的货物，都放在了购物筐里，而且她的客人购买量明显比其他人要高。

　　狐媚娘见王凡在注意自己，忙回过头来冲着他一笑，那笑容就像一朵极美丽的花朵绽放，鼻子里闻着阵阵幽香。让人心驰神往。

　　王凡只觉得头变得昏沉起来，估计是这狐媚娘身上的幽香，有能让人感觉到迷恋的本事，这个狐媚娘，尽量还是离远点好。

　　白月莹和马小玲的外貌比较好看，虽然没有白素贞那么厉害，但是也很快进入了角色，特别是马小玲，开始她还能感觉到自己的客人。有些就是非人类，但是看的多了，加上那些非人类并没有攻击她，马小玲的心渐渐平静下来。开始很认真的对待。这份非常来之不易的工作。

　　她想着今天晚上，她偷偷溜了出来。然后和末日沿着江边散步。

　　江边的风吹拂着马小玲的头发，末日不紧不慢的挨着她。马小玲的小手试着去主动牵末日的手，他微微笑着还是用冰凉透骨的大手。紧紧握住了马小玲的柔荑。

　　“你的手没有温度，夏天捏着真心舒服！”

　　马小玲抬眼看着末日十年都没有一丝改变的容颜，一直美的那么触目惊心，让自己都不由自惭形秽。

　　“小玲，晚上我送你去三界超市上班，从此后你在那里无论遇到多么奇怪的事情，也不要对第三个人讲。而且你要记住，用尽一切心思，想尽办法留在三界超市，最后成为三界超市的临时工，这样我们才能有未来，才能破解马家的诅咒！”

　　“你要是不能留在三界超市之中，我只有让你变成僵尸，然后带着你远走高飞！”

　　末日用手轻轻的搂着马小玲的腰，在她的耳边细细低语，江边的风吹过来清凉无比，马小玲抬起头看这末日，那妖异的眼眸，心里却复杂无比，她在心中低喃一句：“不能留在三界超市，就只能变成僵尸？”

　　马小玲靠着货架，心里还在想着末日的话，看见王凡走了过来，忙微微一笑，跟在了他的身后。

　　“这里客人比较奇怪，你不要有太多好奇，只记住一点，进了三界超市的都是客人，你要耐心的对待，把超市里有特色的货物推销出去，你要注意观察引导客人消费……”

　　王凡很有耐心的对马小玲进行讲解，导购员应该具备的必要知识，这个超市里，马小玲和他是人类，怎么说对待她还是比别人要亲厚一点。

　　白月莹睁大圆圆的眼睛，也聚精会神的在一边听着，现在超市快要下班了，客人也逐渐少了下来，他们才有空聚在一起。

　　“王凡大人，你讲的真好，我以前从来都没有听过这样的话，是不是人都是非常聪明的？”

　　白月莹睁大眼睛好奇的问，王凡知道她就是一个小兔妖，属于那种没有攻击力的妖精，而且性格温顺，加上她眼睛大，皮肤白，外貌条件好，王凡才把她也招了进来。

　　“以后在超市你多留心看，多想，多学，只要用心来做一件事情，很快就能做好的。”

　　王凡微微一笑，看着马小玲和白月莹一副受教的样子，非常专心的听着，白月莹那大大的眼睛，睫毛抖动着，外形特别萌，这样的萌妹子做导购员，应该会受到客人喜欢的。

　　狐媚娘眼珠子转动着，她看着王凡和两个萌妹子低声说话，那两个狐媚子越挨王凡越近，差不多都快贴到他的身上去了，看得狐媚娘心里恨得痒痒的，把白月莹和马小玲视作眼中钉。

　　七个人争抢一个临时工的名额，自然是谁让王凡大人看中，最后谁就会留在超市当上临时工，然后有很大几率能转为三界超市正式职员，这样以来说不定能跳出三界轮回，一步登天。

　　听说当年连东海龙王，都有意把三太子送到三界超市来做事，那么进入三界超市对于像狐媚娘这样的小妖来说，那不亚于一步登天，为了能登天，那就是粉身碎骨也在所不惜。

　　一定要让王凡大人，死心塌地的站在自己这一边，他就是自己一步登天的梯子！

　　想到这里，狐媚娘巧目盼兮，轻轻移动着莲步，也凑到了王凡的跟前，装着细心听他讲解的样子，她眼种流光溢彩，有一种浑然天成，让男人心动不已的韵味，而且从她身上发出阵阵幽香，浓郁无比让人迷醉。

　　王凡正在给白月莹和马小玲讲解，在超市做导购员的一些基本技能，要眼明手快，会揣摩客人的心思，要从客人一举一动，从他的神态眼神中，弄明白客人需要什么货物。

　　鼻子里让人迷醉的香气，让王凡微微一愣，他这个时候才发现，在他的周围，两个萌妹子聚精会神，充满敬意的听他讲解，另外一个风情万种的狐媚娘，离自己也越来越近，就差挂在自己身上了。

　　特别是狐媚娘，酥胸半露，那眼神水汪汪的，那神态带着几分渴望、几分勾引，还有那阵阵的香气，能让人的血液加快，呼吸也变的急促起来。

　　“这个狐媚娘，真是让人头疼！”

　　王凡在心里苦笑一声，自己把狐媚娘招进三界超市，也不知道是好是坏，逛超市的客人是有眼福了，可惜自己却要受罪，这样香艳的场面，一般人求之不得，但是自己却不能乱动心思，毕竟现在三界超市全靠自己。

　　上梁不正下梁歪，要想把超市生意做好，就不能只满足一己私，欲，像狐媚娘这样的妖精，要发挥她的长处，当然目标是那些来超市消费的客人。

　　“咳咳！今天我就讲到这里了，在三界超市做事，不但要有责任心，更需要有一个善于观察的心，让客人满意而归，这是超市的宗旨……”

　　快下班了，收银台那边也清闲了下来，小青气呼呼的看着那边的狐媚娘，整个人已经挨着王凡哥哥，眼睛死死的盯着王凡，恨不得一口把王凡哥哥吞掉的样子，自己看着心里就不舒服，她呼的一声飘到白素贞那边。

　　“姐姐，你看那只狐狸精，就围着王凡哥哥打转，你得赶紧想想法子呀，还有这超市里到处都是一股子狐骚味道，难闻死了……”

　　小青气呼呼吹了一下，只见以她为中心，一股小小旋风刮起，超市里那种让人迷醉的香味，一下子被吹散了许多，而那边的狐媚娘也察觉到了小青的动作，她眼珠子一转，一股更加浓郁的香气，从她身后散发出来。

　　她整个人似笑非笑，又向着王凡身边靠了靠，那酥胸紧挨着王凡胳膊，还示威似的冲着小青，嘴角扬起了一个得意微笑。

　　“这小丫头还没有完全化形成功，道行太浅了，想跟我斗，简直是自不量力！”

　　跟着狐媚娘靠的很近的马小玲，眼神中闪过一丝迷茫，这是什么味道，感觉真的好香呀！而她身边的王凡只觉得浑身发热，气血上涌，他暗叫一声不好，这个狐媚子胆子好大，这香味有古怪。

　　“白素贞，你把空调开大点，这超市里怎么有种怪味道？以后上班都给我注意了，谁要想动歪心思，我马上让她滚出三界超市！”

　　王凡一向是好脾气，很少这样严厉的说话，他这话一说出来，超市里白月莹、马小玲、狐媚娘脸色都变了，而一边的小青则是噗嗤笑出声来，却听见一边白素贞，也是掩嘴而笑，却说出一个让大家吃惊不已的提议来。


第九十三章 夜明珠！又不见了！

　　“王凡大人，今天超市里又招了三个姐妹，这每天要上班，总是回妖界也不方便，我租房子那里还有一个空房间，不如让小青和我同住，剩下两个房间一个安排给白姑娘，一个给狐姑娘怎么样？”

　　白素贞眼力过人，她自然知道马小玲是人，不需要和她们同住，但是白月莹和狐媚娘都是妖精，还是和她住在一起好点，特别是那狐媚娘，她打的什么主意，自己难道看不出来？

　　只要她在自己眼皮底下，保管把她看的死死的，不过是一只玉面狐狸精，有点迷惑人的本事，她还真以为没人能制服她？居然在超市里就敢发动她的媚功？

　　“这个主意真心不错，这样我也放心一点，白素贞租住的房子，就算是三界超市女职员宿舍，一切花销不用你们担心，当然你们两人搬进去后，凡事多请教白素贞，她懂得东西多一点！”

　　白素贞这提议让王凡眼睛一亮，不错呀，还是她聪明。这个狐媚娘有点不安分，让白素贞看着是再好不过了，自己只想他们几个人，好好在超市做事，等到秦汉和木兰都能回来了，自己也就轻松许多了。

　　“是，王凡大人，我听你的吩咐！”

　　白月莹看起来比较单纯，她赶紧跑到白素贞面前，拉着她的手连连叫姐姐。而狐媚娘心里自然不喜，要是和大家住在一起。自己有些行动就不方便，上班人多下班也有人盯着。自己想单独和王凡大人亲近一下，都十分的困难！

　　可是现在王凡大人说话了，今天才第一天在三界超市做事，来日方长，总会找到机会，让王凡大人对自己五体投地，拜倒在她的石榴裙下！

　　“那就要麻烦白姐姐了！”

　　“不敢，叫我白素贞就好！”

　　王凡见白素贞和狐媚娘在那里客套着，他用手揉揉太阳穴。三个女人一台戏，这超市一下子有五个女人，以后这日子怕就平静不下来了。

　　很快就到了下班时间，王凡刚一出门，就看见狐媚娘俏生生的站在门口，一见自己出来，娇笑一声刚准备说话，就听到那边小青在喊她：“狐姐姐，赶紧走呀。我们还要给你打理收拾房间了！”

　　“王凡大人，下次你送我回去吧，我真想坐一下你开的汽车！”

　　狐媚娘挺了挺她傲人的上围，冲着王凡抛了一个诱。人的媚眼，这才念念不舍的走到那边和白素贞会合，心里自然对小青是没有一丝的好感。连带对白素贞也恨的牙痒。

　　王凡目送几个风情各异的妹子，消失在晨雾之中。他伸了一个懒腰，准备回去洗个澡后。再去看看阮雄的情况，昨晚上他是上班，不好停留太久，今天白天不妨去看看，他有什么需要自己帮忙的。

　　回到家里的时候，母亲金秀兰已经在厨房准备早餐了，他们不习惯在外面吃饭，而因为作息时间问题，王凡早晚都尽量在家吃饭，陪一下自己家人。

　　工作再忙，家人还是最重要的！

　　王凡一进门就看到汤圆趴着地板上，显得十分慵懒，听到开门声却是一下子精神起来，围着王凡直打转，恨不得跳到他的身上去，让王凡十分高兴，这汤圆挺机灵的。

　　“哥，周杰说新房那边已经开始装潢了，你要不要过去看一下？”

　　王倩刚洗完头发，还没有干，她头发底下搭着一条毛巾，穿着拖鞋看见哥哥回来，是除了汤圆外第二个来迎接王凡的。

　　“算了，具体的图纸我已经和装潢公司敲定了，你有时间就去看一下，我一会还要去阮雄那里一趟，他那里出了一点小麻烦。”

　　王凡心里还惦记着阮雄那里，他网吧被打砸的厉害，今天肯定不能开张，要进行收拾，他在江城也没有什么熟人，自己给他搭把手，多一个人多一份力量。

　　吃完母亲准备的早餐，王凡回到了自己的房间，很快他在房间里喊金秀兰：“妈，昨晚我去上班后，有没有人到我房间里来？”

　　“没有呀，我和你爸看完电视都睡了，一直到今天早晨，家里没有来任何人，出什么事情了？”

　　“没事，没事，我感觉我房间好像有人进来过！”

　　屋子里的王凡打开加锁的箱子，瞬间傻眼了，他可是记得这箱子里放着，龟丞相后来送的夜明珠，秦汉给的固妖丹，百花酿蜜，以及其它妖精送的一点小东西。

　　可是所有东西都在，就是龟丞相送给自己的两颗夜明珠，只剩下一颗了，记得第一次得到夜明珠的时候，也是这样莫名其妙就丢了，谁知道这一次又丢了一颗。

　　这可是夜明珠，珍贵无比，比鸡缸杯都稀罕，自己都舍不得贩卖，却莫名其妙的丢了两颗，真是让人抓狂！

　　不等了，今天晚上就去兑换那空间储物袋子，这些宝贝不随身带着，总让人不安心，至于他们那些人的工资，不是还有一个月，到八月三十中间还有中秋节，中秋节活动要是办得好，一月赚取七八百会点应该不成问题。

　　王凡的五彩锦衣也不敢放在箱子里了，他干脆把它再次穿在身上，那衣服一上身就让人感觉到清凉无比，像是能呼吸一样，让自己每一个毛孔都舒张开来，感觉十分舒服。

　　“这五彩锦衣果然是好东西，穿着真是舒服！”

　　王凡心里想着天气热，一般人都穿短袖，这五彩锦衣要是变成一件，浅色中规中矩的短袖，不要太惹眼就好。镜子里果然出现了一件很常见的短袖，颜色、款式都没有特别，唯一让人显得有精神的是，衣服布料让人看起来很有气质。

　　王凡低头看了一下这衣服，心里非常满意，只是自己这要是一离开，万一这夜明珠等又丢了，该怎么办？

　　“反正这东西也不大，自己都带上吧！”

　　王凡找了一个背包，就这样斜跨着出了门，他还没有到阮雄那网吧，就看见他门前那条有点偏僻的街道上，一大清早的几，几辆警车正呜呜的响着，而几个警察正在一边做笔录和疏散工作。

　　“我昨晚睡得很熟，好像是天快亮的时候，听到嘭嘭嘭的声音，但是从窗户往外看了一下，也没看到什么，就接着睡觉了。”

　　“昨晚上我听到有几次砸东西声音，最后一次的时候天快亮了！”

　　“太吓人了，这几家网吧是不是惹了谁？怎么全部都被打砸了，就连那些在这条街上，开了十多年的西门街网吧也被砸了，那么多电脑真的好可惜！”

　　“嘘，电脑算什么？你看看那些网吧老板，个个带伤，几个已经躺在医院里，伤势最轻得那个鼻子还肿着了。”

　　王凡的耳朵灵敏，别人哪怕是小声说话，还是一字不漏的都被他听个清楚，只是奇怪的是，昨天只是明明阮雄一家被砸了？怎么今天一大早几家网吧都遭殃了？

　　这条街道上本来有四家网吧，现在每家都被人砸了，而阮雄这家情况算是最好的，只是砸坏了几台机子而已，剩下的那些网吧，哪一家不是被砸的稀巴烂，要想重新开张，所有的电脑机器都得重新换，那损失最少的也有几十万。

　　那些警察也很头痛，一夜之间这条街上的四家网吧全部被砸了，而且除了一家叫阮雄的老板只是鼻子上受点轻伤外，剩下三家老板都躺在医院里，虽然不危及性命，但是没有十天半月，谁也出不了医院。

　　像这样恶性打砸事件，在江城还不是很多见。这样的不正之风，一定要严厉打击，但是不知道为什么，他们忙碌半天，却找不到抓捕凶手的有力的人证物证。

　　那几个躺在医院网吧老板，一个个面如死灰，都说是自己不小心，两口子打架在家没事砸电脑玩，才会造成这样事情，这事给警察添麻烦了，他们不报警。

　　负责这一片治安的警察小刘，当时鼻子就气歪了，那些网吧老板当他是傻帽，智商为零？谁家两口子打架，没事砸电脑，而且是同一个晚上，四家网吧都出事？

　　从网吧老板这里找不到证据，他们就发动群众，看昨晚上有没有人发现什么异常，当时一个个都说是听到声音了，但大多把房门紧闭，胆子大的朝着窗户外看一眼，胆子小的用被子把自己蒙住，自然也没有任何线索。

　　“我们查了一下昨晚报警记录，你是唯一一个打电话报警的人，而且当时也有出警记录，你能回忆一下当时情景吗？我们的工作也需要群中配合，你放心现在是法治社会，一切不法分子我们都能绳之以法。”

　　小刘正对着阮雄做安抚工作，他家网吧也被砸了，虽然现场一片狼藉，但是相比其他三家来说，这家已经非常的幸运，损坏的电脑不足十台，而且老板只是受了轻伤，还能站的说话。

　　“刘警官，这里有重大发现！”

　　只听见一个警察高喊一声，阮雄顺着他的声音一看，脸色顿时变的煞白，心里暗自后悔。


第九十四章 妖界新闻联播

　　阮雄脸色苍白，鼻子还有点红肿，面对警察询问，他是十分头痛，昨晚上那诡异的事件，让他不明所以。

　　更让人头疼的是，一名警察查看现场的时候，不小心打翻了一个包，居然发现了大量现金，这让那些警察心里一惊，充满狐疑。

　　虽然他们无权搜查受害人，但是在打砸现场，发现大量现金，不得不让人起疑心，一般那些混混打砸网吧，不是为寻仇就是为了钱财，放着这么多钱他们不拿，难道他们脑袋坏了？

　　“这钱你能说一下来历吗？”一边的小刘还是很有耐心的问话，虽然钱是属于受害者的，但是希望他能提供一些线索，能让自己判断出这伙人的目的。

　　“警察先生，我就是想着我身上有大量现金，所以一听到动静，赶紧溜到桌子底下，那钱我也放在收银台底下藏着，等没有动静我才敢露面，你这样在我网吧搜查，我应该有隐私权利，你们这样合适吗？”

　　“我还得赶紧把网吧收拾一下，拿这钱进货，希望以后警察能加强这条街管理，以后不要出现类似的事情了，我这小本经营，实在是经受不了这个折腾了！”

　　阮雄哭丧着脸。心里暗自后悔，都怪自己不小心。千万不能惹出麻烦呀，他心里一动。不住向着那警察叫苦，弄得小刘看着满屋子狼藉，也有些尴尬。

　　一条街四家网吧都出事，这影响非常不好，得让他们赶紧正常营业才行，要不然上面检查下来也不好说话。

　　“放心吧，你要相信人民警察！钱要收好，不要让别人见财起意。”

　　小刘只得出声安慰了阮雄几句，然后做了一下笔录。关于现场出现大量现金的事情，他还是没有记录下来，毕竟这是受害人的问题，也确实不合适。

　　王凡在一边冷眼看着这一切，等到那几个警察出了门，他看见阮雄抱着那个黑包，然后哆嗦着点燃一根烟，估计心里是十分紧张。

　　“看你这点出息，这钱真的是人家送来的？”

　　王凡想起昨晚上大手说的话。和阮雄此时的表情，估计他也是被吓着了，但是自己昨晚上来的时候，不是只有阮雄一家网吧被砸吗。那后来几家又是怎么一回事？

　　那些警察终于都走了，阮雄和王凡找了一个安静地方吃饭，趁着周围没人。他才把事情前因后果都说了清楚。

　　“网吧被打砸是另外三家同行，看着我家生意好。联手出钱请他来办事的，猴子被大手训斥后。愤愤不平，带来一大帮子人把另外几家也给砸了。

　　这钱是那个猴子送来的，他说是大手哥吩咐的，他还说砸了那几家网吧，算是给我一个交代，让我见到你后，在大手哥主人面前给美言几句！

　　我简直给弄糊涂了，要不是这些钱，我真不敢相信自己的眼睛？王凡，我赶紧准备点礼物，你给送给大手哥的主人，这一次真要谢谢他了，要不然我损失惨重不说，那还能有钱收！”

　　阮雄现在心里很复杂，他不知道该怎么感激王凡，说来说去，他能有这样奇异遭遇，人家不就是看在王凡面子，一定得让王凡好好感谢一下，大手哥那个神秘主人。

　　“我不是告诉你了吗？我也不知道大手的主人是谁？你叫我怎么感谢？反正有人送钱来，你好好收着，赶紧重新开张！”

　　王凡瞪了一眼阮雄，这小子运气好到爆，自己都搞不明白什么时候，认识了一个这样的神秘人，不过他究竟是谁了？

　　这人应该和自己熟悉，而且时刻注意他的动向的，要不然根本不知道他和阮雄关系，在关键的时候，出手把整个事情都摆平了，让事情化险为夷。

　　阮雄有了这20万，请人帮他收拾网吧，然后又购进了新机器，网吧马上就能开业，这事对他来说是因祸得福，王凡也不用担心了。

　　下午王凡闲着没事四处逛了下，很巧他散步到金龙茶楼不远的公园，也没有跟丁雨霜打电话，他抬脚就上了金龙茶楼，打算一个人静一静。

　　王凡新房子已经开始装修了，过些日子就可以搬家了。三界超市他的计划，已经开始实施，新招进来的几个妖精和人，每一个攒足了劲儿，想得到那个临时单工的名额。

　　但是现在有几个问题困扰着他，一个是他屋子里不安全，到底是谁偷了他的夜明珠。还有这次帮阮兄解决问题的，大手的主人到底是谁？思来想去，他根本猜不出那个人是谁？

　　还有那个神秘人，为什么要通过大手，让自己欠他一个人情，他有什么目的？王凡有些头疼，既然想不通，也就懒得去想了，难得偷得浮生半日闲，还是休息一下吧。

　　茶楼的服务员，很快一壶铁观音送了上来，王凡一边玩手机一边喝茶，茶香渺渺中，他享受着这片刻的安逸。

　　打开手机，王凡点了一下妖界新闻，只见画面上出现了妖界新闻整点报道。

　　“人界狗肉节遭到爱狗人士抵制，妖界猪马牛羊鸡鸭鹅齐齐集体上访问仙界，抵制不公平待遇！”

　　“妖界有一伙团伙，手持各种偷拍神器拍女妖裙底风光，妖界精英专家建议，穿裙子最好要穿内，裤……”

　　“一个小妖抢了一百妖币嫌弃太少，催动法力追赶受害的妖精，被对方叫来十几个妖精，一顿群殴，目前生死不明！”

　　……

　　王凡正在喝茶，一看那妖界的消息，都快笑喷了，都说三界是相通的，这一点真不假，你看妖界的新闻也是与日俱进，非常有意思。

　　比起仙界那公事公办，不是大人物不上新闻的报道，这个妖界新闻更有生活气息，小人物也可以上头条头版！

　　喝上一口清茶，王凡接着看妖界的新闻。

　　妖界一对情侣因初吻用力过猛，女妖下巴脱臼紧急送医，不过，据检查女妖伤势的妖精透露，女妖伤势并不像接吻引起，其下巴关节实际上是被异物“撑”坏的。

　　一千五百岁老妖带着壮阳药到五百岁的女友家中约会时死亡，妖医鉴定死因：爽死。

　　某妖精偷拍裙底被一名女妖抓住不放，逼得单膝跪地求饶，他灵机一动向其当场求婚，女妖感动点头答应，娇嗔地说：回家后让你慢慢拍哦。

　　妖界白沙天桥再次出现1米大的破洞，10年间曾大修24次，有关精英专家解释称，这条大桥质量结构十分良好，只要不超载、不被雷击、不被烟花爆竹炸到、天气不要干湿交替、大气不要温差太大、阳光不要晒得太猛烈，是不会塌的，同时，此大桥所创造“鸡的屁”真是无可估量。

　　……

　　“哈哈哈，这些新闻有意思，可比仙界那高上大的报道，要好看多了，没事的时候拿来解闷也是不错了，恩恩，赶紧定制一个月的！”

　　王凡乐呵笑了，没有想到妖界还有这么好玩的新闻，确实挺有意思的，人活着图个什么？不就是图个乐呵吗？

　　本来自己最近忙的不可开交，看看妖界这些接地气的新闻，心情瞬间都好了起来，调整好心情，又该忙自己的事情了！

　　夜明珠丢了没关系，买一个空间储物袋，什么东西都随身带，以后肯定都丢不了。不知道那大手的主人是谁？没关系，他这样交好自己，以后肯定会自己露面的！

　　现在自己要做的事情，就是管理好昨天招来的七个，都算不上临时工的职员，好好的调教他们一番，让中秋节三界超市再打一个翻身仗，超市赚钱了，自己的会点也会增加。

　　日子是越过越有希望，王凡精神一振，露出开心笑容！

　　龟丞相忙了两天，总算把王凡需要的东西详细整理出来了，他胆子小做事有板有眼，王凡扫了一眼，上面居然没有一点错误。

　　让龟丞相来仓库做事果然是选对了，像他这样的心细的妖精最适合做这样的工作。

　　“好的，我来仔细看一下，特别是那些需要补货的名单。”

　　秦汉已经离开快有半个月了，超市里许多货物已经开始出现库存减少或者断货的情况。

　　有些王凡已经开始用手机搜索，并试着和妖界那边联系进货的情况，像一些需要在龙宫进货的。王凡在龙宫下单确认后，货物用不了一天时间，就会直接发到仓库了。

　　但是那些独家经营的或者垄断的货物，那售后服务就很差劲，需要三界超市这边派人亲自去取。

　　就像现在摆在王凡面前，需要补货的单子上，“孟婆汤”三个字，弄得他头痛不已。三界超市果然是无奇不有，连冥府鬼魂上路前需要喝了孟婆汤，一样都有卖。

　　不过孟婆汤，别的地方根本进不到货，只有冥府孟婆那里才有卖。而她家又不提供送货上门服务，你要想买必须亲自上门取货，还得现钱交易不赊不欠。

　　而且王凡听龟丞相说，孟婆那个人贪财，而且有点不地道，而且很多时候会给客人一些掺水的孟婆汤，让人头疼不已，不少妖精都买到了假货。

　　所以孟婆汤一定要亲自去进货，严把质量关，这样王凡妖界冥府之行，就被提上日程。


第九十五章 狐媚娘的挑、逗！

　　虽然从其他妖精口中，王凡听到不少关于妖界的传闻，但是他一次都没有去过妖界，更不要说冥府了，所以他得事先做点详细准备工作。

　　目前人界通往妖界有几个方法，那种法力高深的大妖，直接游走三界，非常的肆意。还可以利用一些宝物，像白素贞的耳环，能带着你毫不费力的游走于三界之中，另外也能选择交通工具，比喻像是冥府的公交车等，不过有的要缴纳不菲的妖币。

　　还有一种特别快的动车，穿越三界也十分便利，王凡经过考虑后，决定就坐这种动车去妖界，因为它速度比公交车快，而且冥府有专门站台，在动车停下的时候，直接下车就可以了。

　　“王凡，妖界我特别熟悉，干脆我和你去冥界走一趟，这样我也放心一点！”

　　白素贞听说王凡，打算去冥界一趟，她思忖良久，想着王凡和秦汉不一样，他是人类实力相对妖界来说，还是太弱了一点，冥府那边治安不是很好，这万一有人打劫他，或者……

　　“算了，我是个男人，总不能躲在女人的身后一辈子，这些我总的去适应！”

　　王凡淡淡的笑着，看着温柔大方一袭白衣的白素贞，他心里有些感动，虽然知道白素贞是一条千年的白蛇精，但是她的美，她的好，让自己都有种无法拒绝的感觉。

　　他婉言谢绝了白素贞提议。秦汉和木兰都不在，他就是目前三界超市的主心骨。他得挑起振兴三界超市的责任，总不能让秦汉一回来。又被老板打电话训斥。

　　想起木兰和秦汉，对老板畏惧如虎的样子，王凡脸上不由微微一笑，心里又有些遗憾，自己进超市好像很久了，一直没有听到过那标示老板的号码响起来，当然自己没事，也不会轻易拨响那个电话。

　　有时候心情烦闷，压力很大的时候。王凡也会开导自己，只因为眼下他正在爬山坡，所以才会特别辛苦，只要登上山顶，一览众山小，一切都会好起来的。

　　去冥府孟婆那里进货，只是对他一次小小的考验，三界超市进货渠道非常的多，妖界的冥府相对来说。已经是非常安全的地方了，自己要是连这都不能搞定，那秦汉回来之前这段日子，三界超市还怎么运转？

　　秦汉能做好的事情。自己没有理由做不好！

　　既然已经决定近期去一趟冥界，王凡晚上的时候，就把自己这段时间的业绩提成。拿出五百会点，兑换了一个低级的空间储物袋子。看着电脑上显示，你一共有五百三十二会点。是否确定兑换价值五百会点的空间储物袋？

　　王凡一阵心疼，点击确认，这段时间攒起来的五百会点，就这样没了。这一次电脑里依旧跳出一排数字，让他想起自己第一次兑换手机时候，电脑给出的数字正是自己出生日期，不过这一次他翻来覆去看，都没有发现这五个数字有什么不同。

　　还是像上次一样，输入一连串的数字后，王凡从一个箱子里拿出一个，四四方方巴掌大的空盒子，他按照电脑上的提示，刺破中指滴下一滴血，突然一种很奇怪的感觉，让他脑袋“轰”的一声响。

　　等王凡回过神来，他手里空空如也，那四方的空盒子去不知道去了那里，而这个时候他却发现，自己右手腕处多了一个，指甲大小盒子形状的印记，就好像是从自己血肉一样，非常自然没有任何不适。

　　“空间储物袋子里，跑到哪里去了？”

　　王凡心里一想到那空间储物袋子，脑子里立刻出现了奇妙的一幕，好像自己能看到一个十平方大小，四四方方，空荡荡的屋子。

　　“把这个东西收进去，然后再拿出来！”

　　王凡心里一喜，顺手掏出钱包，只见他意念一动，手上的钱包已经不见了，而他却能感觉到，那钱包已经出现在那屋子里了，而随着他心里想法，那钱包下一刻又出现在他手里。

　　王凡揉了揉自己的眼睛，在摸了一下那钱包，心里一阵雀跃，这五百会点换来的果然是好东西，有这个十平方米大的屋子，还有什么东西装不下？

　　以后最起码不用再，自己背着一个背包到处跑，也不用在担心剩下那颗夜明珠丢失，还有那固妖丹和百花酿蜜都有地方收藏了，免得放在家里，自己也心神不宁，毕竟这些东西，根本就不该出现在人界。

　　用手抚摸了一下手腕上那个标价，王凡忍不住裂开嘴巴笑了，这三界超市会点，真是好东西，十会点兑换职员强身手册，让自己的听力和视力比一般人强了好多倍，五十会点兑换的一部手机，简直成了自己的最爱，还能变成砖头，有非常好的攻击力！

　　而这五百会点兑换的空间储物袋子，实在是太逆天了，有十平方的空间可以供自己随身携带，并且能随着自己意念控制物品进出，简直是随身带了一个大聚宝箱子，这空间储物袋子实在是太好用，对自己太重要了！

　　“哈哈！真是意想不到的好东西！”

　　王凡在仓库里忍不住，哈哈的大笑几声，实在是因为他太高兴了，还有半个月就是八月十五，这一次自己要好好干，带领这招进超市的七个职员，在八月中秋节的时候，大赚一笔，再看看还能兑换什么好东西！

　　他掏出了手机和超市电脑联网，然后去查了一下，五百会点兑换空间储物袋下面，是五千会点兑换一枚空间戒指，不过那上面暂时没有具体介绍。

　　五千会点兑换一枚空间戒指，王凡心里非常期待，那又到底是什么好东西，和这空间储物袋子有什么不同？

　　一整个晚上不但是白素贞，就连来超市的客人，都可以感觉到王凡脸上洋溢着，发自内心的笑容，就像是捡到了宝贝，让他笑着合不拢嘴巴。

　　虽然少了五百会点，却是得到了一件非常有实用性的东西，有了这个空间，好处显而易见，干点倒买倒卖，或者携带一些货物，对王凡来说，就像是吃豆子一般容易。

　　人家搬运一车货物，还得请货车来拖货，还存在上车下车的费用和人力，而他只有把所有东西放在这个储物空间里，到了地方取出来就是，那是有多么方便！

　　所以王凡下班后，再也不用手提着一个袋子，半遮半掩的把别人送给他的礼物，带出超市！他完全可以收下任何人礼物，然后两手空空的走出超市，那才叫爽！

　　王凡关上车门，刚准备发动车子，一股奇异的味道立刻弥漫了，整个车厢的内部空间，他脸上露出一丝怪异，赶紧摇下车窗，刚准备再打开车门，却听到一声娇滴滴的声音。

　　“王凡大人，你就这么讨厌我吗？一整个晚上你都不肯和我说一句话，我的心都快碎掉了，肯定是我那里做的不够好！”

　　伴随着这句话，一条光洁如玉的手臂，从车子的后座伸了过来，顺着王凡的锁骨，一点点的向下摸索着，并有意的在他的衣服上，用手指尖划着小圈圈。

　　“别闹了，这都下班了，狐媚娘你有什么事情？”

　　王凡无奈只得放弃打开车门的想法，继而对着后座的狐媚娘出声询问，他一闻到那股味道，就知道这只玉面狐狸精，已经钻进他的车里了。

　　“奴家就是想知道，王凡大人怎么这么狠心，一晚上心情那么好，却不肯对奴家多说一句话，是奴家那里做的不好吗？让王凡大人厌恶了？”

　　狐媚娘的声音本来就非常好听，加上她一口一个奴家，甜糯糯的又带了几分娇甚，半是责备半是撒娇的话语，让王凡只觉得空气中一阵燥热。

　　而且他自己身上这件五彩锦衣变化而成的衬衣，像是能呼吸一样，而狐媚娘的手指尖，又不住的在他衬衣上轻轻的划着圈圈，就像是拿手指在他的身上按摩一样，非常的舒服和受用。

　　“咳咳，我今天心情是不错，你的工作做得也不错，所以我根本没有什么话对你说，现在已经下班了，你能不能下车，我还得赶紧回家！”

　　王凡有点头疼，他也不是石头，狐媚娘的动作对他当然是一种挑，逗，不把她请下车子，自己想安安静静的开车，那简直就是不可能的。

　　“王凡大人，你不要这样严肃好不好？奴家心里好害怕，你上班的时候不肯和奴家多说一句话，下班的时候也要赶我走，奴家好伤心哦！”

　　狐媚娘说着说着，真的低声抽噎起来，王凡从放光镜子里看到，那狐媚娘微微低垂的嫣红的脸颊，还有那长长的，忽闪忽闪的睫毛，让他都不忍心再说重话，但是自己心里也明白，这胡媚娘的用意。

　　狐媚娘肯定明知道，只要自己点头，她就能留在三界超市，那么对于她这样一个妖精来说，对付男人只有一个最有效，最原始的法子。


第九十六章 冥府之行

　　自己也不是柳下惠，爱美之心人皆有之，面对这样的尤、物丝毫没有感觉，那是骗人的鬼话，但是这个狐媚娘想要的，正是自己用来钓鱼的诱、饵，给了她的话，一个偌大的超市，凭着二三个人根本不可能让这个超市，完全运转起来。

　　超市一直没有赚钱，老板能答应招收一名临时工，可能对于他来说，已经是最大让步，在任何老板的心里，都是希望每个人价值最大化，一个人能顶十个人做事才是最才好。

　　三界超市这才刚刚有了起色，就像是亲手栽种下的种子，这次刚刚发芽，他不能亲手把它挖出来，自己还等着这颗种子开花结果，那会就这样轻易上当。

　　“这天也快亮了，有事明天上班再说吧，我这还得赶紧回去了，你好好在超市做事，三界超市不会亏待你的！”

　　王凡伸出手，然后把狐媚娘那像白玉一样的胳膊，轻轻的拨开，他从放光镜子中看了一眼狐媚娘，也没有在多说话，电子打火踩油门，一溜烟的把车开走了。

　　曙光中狐媚娘站在路面上，脸上露出一丝怒容，娇甚的一跺脚，在心里暗骂一句：“小狐狸，比我还狡猾，看来不能操之过急！”

　　王凡感觉到狐媚娘终于下车了，他把车子四边窗户都打开了，然后加快车速在，在沿江大道多绕了几圈，让车子里那种香气都消散掉。

　　这狐媚娘，自己得离远一点，要不是他心存警觉。很容易被这狐媚子所迷惑，一旦跟她好上了。自己恐怕很难脱身了。

　　王凡一回到家里，老远就听到妹妹咯咯笑声。推门一看却见她正在那里逗着汤圆玩。

　　“来，站起啦握个手！”

　　王倩和汤圆玩的不亦乐意，一边的父母也笑盈盈的看着，不但没有阻止，而且在一边还十分的感兴趣。

　　“哥，你来看看汤圆好聪明，它会站着走路，会给你握手，还会敲我的房门叫我起床。这小狗太神奇了！”

　　王凡看着那汤圆，圆圆大眼睛歪着头盯着自己看，突然一下子趴在地板上，四个爪子落地，像是整个身子都融化了一般，肉呼呼的只剩下一堆肉。

　　不过这小东西，对自己还是有几分畏惧，可能是自己拿手机砸过他，它应该还记得。不过现在看父母和小妹的意思，蛮喜欢这汤圆的。

　　虽然它来历有点诡异，不过只要家人喜欢，王凡也不会太过计较。

　　王凡空闲的时候。和家里人商量一下，说过两天要出去出差一次，计划是二三天而已。到时候自己不回家，叫家里人不要担心。

　　“房子那边装潢。王倩你可以找周杰帮忙，万一有事阮雄也可以联系。还有我几个同事，有事也可以找他们！”

　　因为第一次出差，又是去妖界，王凡心里还是很担心家里，所以叮嘱分外详细，让一边的妹子噗嗤笑出声来。

　　“哥，你越来越婆妈了，不过是两三天，家里能有什么事情？周杰这些天迷上了喝茶，我看他老是问我，怎么才能让女孩子开怀大笑，我还想着他是不是有喜欢的姑娘了，不过周杰连连否认……”

　　王倩和王凡说着闲话，金秀兰则想着儿子出差，要不给他准备点东西，吃的喝的多带点，万一出差的地方，吃住不方便怎么办？

　　“妈，你真是的，哥出差公司报销，到处都有吃的，你就不要瞎操心了，你对大哥太偏心了！”

　　王倩在那里嘟着嘴巴，老妈实在是偏心，哥不过是出差，她居然想着给他带上烧鸡卤肉，现在哪里城市没有饭店？

　　王凡本来还没有在意，听小妹这样一说，心里一动，自己去的是妖界，那边都是妖精鬼怪，自己可是人，说不定还真没有吃的。

　　“我就是喜欢妈做的卤牛肉，这次出差的地方有点偏僻，说不定还真吃不习惯那边的伙食！”

　　王凡这话一说，金秀兰是眉开眼笑，她最喜欢儿子说喜欢吃她做的菜，这样就显得她在家里地位十分重要，所以她赶紧催着王顺和她一起去菜场买肉，回来自己亲手卤好，让儿子能带走。

　　他们在家里说的话，那汤圆见王凡没有注意到自己，此时已经跳到沙发上，然后依偎在王倩的身边，一双滴溜溜的眼睛，不时的偷偷瞄向王凡，听他说着要离开，似乎是重重松了一口气。

　　“小东西，你是不是很怕我？你能听懂我说的话吗？”

　　王凡看到妹妹十分宝贝这汤圆，这个时候也故意逗它，只见它两只前爪并排的靠的很紧，然后头就像拨浪鼓一样，摇来摇去十分认真，看的王倩噗嗤一笑，娇甚的说了一句。

　　“哥，汤圆很聪明的，你不要老是吓它！它昨天不是一见你回来，就跑去接你？”

　　说着话王倩小心的把汤圆，放在她的腿上趴在，还用手去抚摸它的毛发，王倩在家里穿着一个牛仔短裤，一双腿特别的修长，把那汤圆放在上面，看着它十分胆小，努力把是个爪子缩在一起，不去碰到王倩的大，腿。

　　王凡总觉的汤圆萌萌的眼睛很特别，刚才似乎闪过一道羞涩的目光。这汤圆简直神了，表情实在太丰富了，难怪王倩看的像宝贝一样。

　　晚上上班的时候，金秀兰已经弄了好几十斤牛肉，放在厨房等它们冷却下来后，准备让王凡带上一些，剩下的放进冰箱，一家人慢慢吃。

　　王凡闻着那诱人的牛肉香气，口水都快流出来了，他最喜欢吃牛肉，但是小时候家里穷，很少有机会能尝到，现在餐厅里倒是经常能吃到，但是他自己老是不放心，怕不干净或者放了太多调料，哪有老妈自己做的放心？

　　所以他也不客气，把厨房所有的牛肉和卤鸡，五花肉足足好几十斤，王凡全部收进了空间储物袋子，他又去超市买了不少普通水果和饮料之类的，这才收拾一下，准备去冥府。

　　离开的时候，王凡神色复杂的看了一眼三界超市，白素贞正在那里收银，冲着她点点头，示意自己一切放心，而龟丞相也连连保证，一定尽心尽责，而那狐媚娘是一脸哀怨的看着王凡，如同西子捧心，让人不忍心直视。

　　秃鹰妖负责送王凡上动车，而王凡为了保险起见，还特意给木兰打了一个电话，问了一下他的情况，木兰伤势恢复不佳，只能没事来超市转转，起一个威慑的作用。

　　而他则跨上秃鹰妖的后背，不过半个小时，王凡的就出现在一个看似荒废的车站门口。

　　“王凡大人，已经到了，要不我跟这去妖界，就是问路做粗活，也有个下人好帮忙！”

　　秃鹰妖小心翼翼的提议，他听说超市里白素贞想跟着王凡大人去妖界，就被他一口拒绝，自己可比不上白素贞，她和大人关系相当的亲厚，但是快上动车了，他还是不死心的问了一句。

　　能跟着大人出一趟差，自然能比别人和他的关系更为亲厚，说不定能让他另眼相看后，破例的留在三界超市，那自己可就一步登天了。

　　“你真的想去冥府？”

　　王凡看着秃鹰妖的样子，心里一动，自己这一离开，超市里实力最强的就剩下他和白素贞了，白素贞自己非常放心，但是这个秃鹰妖就很难说了，还不如把他带在身边，这样超市的隐患就给自己消除了。

　　带走秃鹰妖，有白素贞在三界超市，木兰就是偶尔出现，自己也可以放心了，因为马小玲和白月莹不构成威胁，一个狐媚娘估计也翻不起大浪。

　　“我一直想跟你一起去冥府，但是担心你不肯带我，所以……”

　　那秃鹰妖突然两眼放光，十分的兴，奋，要是王凡大这一次真的肯带他去出差，对于他来说，无疑就是一次很好的表现忠心的机会。

　　“好吧，那就跟我一起去吧！”

　　王凡拿出四百妖币，在进站口买了两张去冥府的车票，这站台从外面看起来阴森森的，但是里面却是大不一样，到处不时鬼影子闪动，还有不少妖精幻化成人形，都在那里等车。

　　王凡在里面呆了几分钟，发现不少的鬼影子向着自己凑过来，这不是三界超市，自己作为一个人，在这鬼影无数的站台里，自然是吸引很多鬼魂，他们是想看能不能上自己身。

　　“滚！”

　　那秃鹰妖一看表现的机会来了，他挺身而前，站在王凡的前面大喝一声，只见从他口里吐出的那个“滚”字，如同火焰一般，在他们周围三米之内，一般的鬼魂都吓住的哇哇大叫，纷纷后退躲避。

　　那秃鹰妖见此情景，是哈哈大笑起来，他是妖精，自然比一般鬼魂强了许多，哪怕一喝之下，已经让不少鬼魂畏惧异常。

　　王凡见时间还早，他找了一处干净凳子坐下，然后掏出自己手机，查看妖界冥府的一些信心，突然从他坐的椅子背后，突然伸出一只手来，一把抓向王凡，一边的秃鹰妖也吓了一跳。


第九十七章 谁家的熊孩子？

　　一股天然的警觉心，让王凡一下子站立起来了，他刚感觉到不对劲，却发现手中的手机不知道什么时候，已经被一个活泼的，六七岁的小孩子拿在手中，好奇的摆弄着，他心里大惊。

　　那孩子看起来机灵、淘气，胖乎乎的脸上，长着一对调皮的大眼睛，眼帘忽闪忽闪的，那两颗像黑宝石似的大眼珠，只微微转动，就让人感觉到他的鬼点子很多。

　　在那孩子黝黑的脸上，不论是鼓鼓的腮帮，还是那薄薄的嘴唇，或者那微微翘起的小鼻尖，都使你感到滑稽逗人，特可爱的感觉。

　　王凡的心本来已经跳到嗓子眼上，一边的秃鹰妖也准备出手，但是两人一看是个小孩子，王凡就用眼神制止秃鹰妖的动作。

　　这手机王凡从来就没有离身过，而且几次遇到危险，都是这手机幻化出砖头，让敌人知难而退，在王凡心里，手机就是他最大依仗，谁知道这才刚出三界超市，还没有上动车，手机已经被人拿走了。

　　可是拿走手机的却是这样一个，讨人喜欢而且机灵的孩子，实在让他有些意外，这谁家熊孩子？胆子挺大的！

　　“你是谁家孩子，赶快把手机还给我们王凡大人！”

　　一边的秃鹰妖满脸的怒气，一言不合几乎就要动手，他对王凡是温顺恭敬，并不代表他会对其他人也会温顺！王凡挥手示意秃鹰妖不要多说。自己自有主张。

　　王凡一直盯着那机灵淘气的孩子，他此时正全神贯注的。玩自己手机，眼睛忽闪忽闪的。但是那手机怎么也打不开，孩子急的鼻子上，开始出现密密的汗珠。

　　王凡也不知道这小孩子，是人、妖、还是鬼魂，但是能在这个车站出现的，那肯定不是普通人了，自己还是不要大意的好。

　　“这手机里面有新闻，还有动画片，我打开给你看一下！”

　　王凡的手机是绑定了的。别人根本就打不开，他看着那孩子头上都冒汗了，可是弄来弄去那手机都没有反应，他嘴巴一瘪，简直都要哭了，听到王凡的话，抬头看了看他，似乎在考虑这人说的话可不可靠？

　　“我为什么打不开？我是小孩子没有读书，你不要骗我哦！”

　　……

　　那小孩忽闪忽闪的大眼睛。有几分迟疑和不信任，但是心里对王凡的提议却有几分心动，眼神里又露出跃跃欲试的感觉，让王凡看了不禁莞尔。这小屁孩心思还蛮重的，管他是人还是妖精和鬼魂，总归孩子喜欢新奇东西。

　　“这是我的手机。当然是听我的，我来放动画片给你看。有一个龙猫的动画片很好看的，你把手机还给我。我来打开给你看，绝对不会骗你的！”

　　王凡已经从那小孩子眼睛里面，看到了一丝犹豫之色，就很耐心的淳淳诱导，不住的夸那动画片怎么的好看，以前公司同事的孩子，每天都要在家看龙猫和喜洋洋之类的……

　　秃鹰妖脸上有些不耐烦，要是他的意思，管它这小孩子什么来头，敢抢王凡大人的东西，这熊孩子就是欠管教，先教训他一顿再说，打了小的老的自然就出来了。

　　“还给你，不过你得放龙猫给我看！你要是骗我，我就揍你！”

　　那机灵调皮的孩子，最后实在打不开王凡手机，终于还是妥协了，垂头丧气的把手机还给王凡，不过人并不肯离开，缠着王凡放龙猫给他看，他实在是被王凡勾起了好奇心。

　　看着时间还早，王凡真的打开了手机，找到了龙猫的电影，那小孩子本来还对王凡有些抗拒，随着一个个镜头，乡下麦穗，风的歌声，还有那木篱笆，配上音乐，让王凡也不由想起小时候在老家往事。

　　在我们乡下，有一种神奇的小精灵，他们就像我们的邻居一样，居住在我们的身边嬉戏、玩耍。但是普通人是看不到他们的，据说只有小孩子纯真无邪的心灵可以捕捉他们的形迹。如果静下心来倾听，风声里可以隐约听到他们奔跑的声音。

　　那个孩子也渐渐沉寂在故事当中去了，他开始蹲在那里看，后来觉得脚有点酸了，干脆靠着王凡，看他没有拒绝，索性依偎在他怀里，看的聚精会神。

　　小女孩小梅和妹妹阿明跟随爸爸一起搬入了乡下的新居，“龙猫”的故事也在一片如画的田园风光中展开。由于爸爸经常要去医院探望有病的妈妈，两个女孩只得自己去认识周围这崭新的环境。

　　乡下天空是那么蓝、空气是那么好，没有车水马龙的喧嚣声，没有了高高厚厚的水泥墙。在大自然的怀抱里，两个孩子体会到了以前从未感受过的欣喜。

　　于是在庭院里看见了搬家的小龙猫，看到了神秘高耸的老橡树，还有树洞里那一窝大大小小的龙猫。虽然像小山似的肥大，但一点儿也不让人害怕，胖胖的龙猫啊，你愿意交个朋友吗？

　　雨中，在公交车站看到了等车的龙猫，依旧是胖胖的，矗立在雨中，爸爸的雨伞是不是能完全遮住你呢？还有那呼啸狂奔的猫BUS，坐在上面飞奔的感觉一定很好吧？

　　妈妈病情变化，不能回家。妹妹也走失在树林里，五月唯一能做的就是去找老橡树，去拜托龙猫。坐在猫BUS上狂奔，奔过田野、奔过山岗，在这一刻孩子们感受到了树的呼吸，听到了风的歌声。

　　就像那次和龙猫初遇，就像那粒种子破土变成大树参天，这一切一切也许只是小孩子心底纯真的梦，亦真亦幻，倒映出美好的心声。

　　澄清的小河、森林、田地，住在其中的人、鸟、兽、昆虫，夏天的闷热、大雨、突然挂起的劲风、恐怖的黑夜……

　　那小孩子看的如痴如醉，可惜还没有等龙猫的电影放完，动车已经开始提示乘客上车，王凡和秃鹰妖要走了，那小孩子大急，他还想和这个叔叔一起看龙猫！

　　“你别上车，和我一起去抓一只龙猫！”

　　果然是小孩子，不过一会功夫就和王凡搞好关系，听到他要离开，那孩子大急，既舍不得王凡更舍不得他手机和龙猫。

　　“赶快回家吧，你父母肯定着急了！”

　　孩子年纪不大，到处乱跑而且来到这个地方，是相当不安全的，王凡甚至有时在想，这小孩子可能是妖精或者鬼魂一类的，可是看着他调皮机灵的眼神，王凡实在不愿意去多猜想。

　　他和秃鹰妖上了动车，透过玻璃看见那胖胖的孩子，正急的嘴巴瘪，眼泪已经流出来了，似乎是非常不舍得王凡的离开。

　　很快那动车就不见了，车站里那孩子孤零零一个人站在那里，嘴里嘟囔着“妖界冥府，那地方应该很好找的！”

　　动车里阴森森的，鬼影子晃动，因为这是到冥府的动车，车上自然是孤魂野鬼居多，王凡找了一处位子坐下，这才感觉到自己身上这件五彩锦衣的好处，因为在这阴森森的动车里，他身上居然暖洋洋的，丝毫感觉不到不适。

　　动车上不少鬼魂想靠近王凡，都被他身边的秃鹰妖赶走了，弄得他周围几米内，没有一个妖精单敢靠近，好在这动车很奇怪，从外面看很小，里面的面积却非常大，像个小篮球场，也不知道是靠什么前进的，反正除了阴气重外，倒是格外宽敞。

　　王凡对这开往冥府的动车显得有点好奇，眼光不由四处张望，突然他目光一动，看到让人觉得有趣的一幕，因为在车上他居然看到几个鬼魂，在那里聊的火热。

　　“你这次到人界又去看你儿子了？回一趟人界很贵的，不要老是跑来跑去，挣一点妖币也是很不容易的，都花在路费上实在不值得，还不如多买点香烛，积点阴德，下次投个好胎！”

　　“老伙计，我就是不放心我老婆，还有我儿子，我在那边卖力挣钱为了什么？还不就为了每隔一段能回去看看他们？要不然我早投胎了！”

　　那边两三个鬼魂虽然还是维持人形，但是脸上青白，阴气特别重。还没有靠近就能感觉到，阴森森的鬼气，应该是孤魂野鬼无疑。

　　那边一个三十多岁，额头上有点淡淡痕迹的男人，消瘦无比，嘴唇发白，但是有点兴、奋的和他身边一个五六十岁的老头，谈的正欢，看样子两人应该比较熟悉。

　　“你不也和我一样，又回去看老伴了？可惜人界不能呆久了，要不然我们都会变得虚弱，然后魂飞魄散，要不然的话，我真想留在人界，多陪着他们，以前活着的时候，天天在外面打工挣钱，都忘记儿子快读五年级了！”

　　“我也是呀，以前老和老伴闹别扭，她要吃米饭，我却要吃馒头，现在回去看老伴，她却是顿顿吃面条馒头，哎……”

　　两人一老一少，一边聊一边叹息着和家人阴阳两隔，一边的王凡眼睛却一下子眯了起来，因为他眼中看到了怪异一幕。


第九十八章 一砖头砸扁你！

　　那两个鬼魂越聊越投机，他们浑然没有察觉到，自己身上带的钱包，正被他们身后一个外貌二十多岁的小偷盯住了，那中年人的钱包，正一点一点向外移动，已经从他的衣兜里慢慢飞出来了，眼看就要飞到那小偷手里。

　　人界的小偷，都是用手去偷，但是鬼魂不一样，王凡看那小偷的样子，只是用嘴念念有词，估计是用法力或者灵魂力来控制别人钱包，然后达到盗取的目的。

　　怎么办？王凡眉头挑了一下，在人界这样子的事情很多，上公交车坐火车，很容易就能看都一些小偷小摸，甚至一些打劫的强盗，但是每个人的反应肯定不一样。

　　是视而不见听而不闻，还是勇敢上前大喝一声，阻止小偷的行为？王凡在心里默想，这动车上以鬼魂居多，至于人类，目前只有他一个，自己的实力自己应该很清楚。

　　在人界鬼魂回避自己，但是在这群鬼环绕的动车上，他们虽然离开自己几米远，但是却不时有那种想吃又怕辣的眼神飘过来！

　　一个两个鬼魂自己并不畏惧，但是在这动车上，你能肯定这偷东西的小偷，就没有同伙吗？

　　而且自己这一次去冥府，可以说遍地是孤魂野鬼，他们会对身为人类的自己虎视眈眈，稍有不注意，可能就会被鬼魂上身，失去对身体的控制。

　　更何况这里不是三界超市，自己身上也没戴着工牌，也没有那三个风铃的保护！

　　在这种情况下。王凡要做的最明智选择，就是视而不见。然后继续玩自己的手机，不要去理会那两个刚刚去了人界的鬼魂。谁叫他们没有警惕心，丢了东西也不怪自己！

　　王凡迟疑一下，心里转动无数个念头，他叹了一口气，摸了一把自己兜里的手机，最终还是站起来了，然后冲着那两个谈的正欢的鬼魂，咳漱了一声。

　　“挣点妖币也不容易，看看你们钱包还在不在吧！”

　　那两个鬼魂说的正起劲。一个在说自己儿子读书成绩不错，一个说老伴每天给他上香，正说的感慨不已，听到王凡那句话，一下子愣住了，出于本能他们都去摸自己钱包！

　　“啪”的一声，本来已经慢慢飞出的钱包，那小偷还没有来的及收好，被王凡开口说破后。他心里一慌，那钱包就掉落在车上。

　　那中年鬼魂心里一急，本来往返人界和冥符花销颇大，他有急事赶回冥府。要不然还舍不得坐动车，所以妖币看的特别重要，这要是钱包丢了。最近几个月他都没有办法看到老婆儿子，对他来说不亚于一件痛苦的事情。

　　所以情急之下。一下子把那钱包捡住，塞进兜里捂得紧紧的。并戒备的看了一眼那年轻的小偷，只见那小偷被王凡喊破，眼见自己运用灵魂力就要得手了，却被一个人给叫破，坏了自己的好事！

　　“小子，你是活腻了？也想变成孤魂野鬼吗？”

　　那年轻的鬼魂一下子飘了起来，满脸的愤怒，而在他的周围也站起来三四个目光不善的鬼魂，一个个对王凡虎视眈眈，有的还开始流口水。

　　“这人的身体不错，打晕了就可以上他的身，去人类的花花世界走一趟，我还惦记着上次那夜店的小姐！”

　　“一个人类胆子也太大了点，居然敢自不量力？简直是不想活了！”

　　“我听有的前辈说，世上最好吃的就是人肉，我一次都没有品尝过，这小子细皮嫩肉的，味道一定很好，一会大家把他给分食了。”

　　……

　　那四五个鬼魂都飘了过来，目标全部盯着坏了他们好事的王凡，而一边那个丢钱包的中年鬼魂，此时吓的瑟瑟发抖，刚想上前帮助王凡，却被他身边那老人一把拉住，指了指那小偷手臂上一个血盆大口的标记，脸色大变，示意他不要动手。

　　那中年鬼魂一看那标记，心里打了一个寒颤，越发害怕，那脚却像是被钉子钉住，越发不敢移动分毫，只得向王凡投去抱歉目光，他可不想魂飞湮灭，他还想每隔几个月，能到人界走一趟，去看看老婆儿子！

　　“你们好大胆子，不得无礼！”

　　那秃鹰妖一路上就打定主意，跟着王凡大人就是为了给他留个好印象，让他把自己当成心腹之人，这样的话自己才有可能留在三界超市。

　　所以任何时候，王凡只要有一点麻烦，秃鹰妖就是第一站出来，在他看来，自己堂堂一个妖精，对王凡大人都恭恭敬敬，五体投地。这些孤魂野鬼，就更应该对王凡大人恭敬无比。

　　“哈哈，一个秃鹰而已，居然这么大口气，看来他还是不懂冥府的规矩，不知道现在冥府谁的拳头最大，谁的势力就最大，兄弟们揍他，妖精不好吃，可是人肉就是难得的美味！”

　　那年轻的小偷扯着嗓子喊了一声，并且挽起衣袖，和一般见了妖精就害怕的鬼魂大不一样，而王凡也注意到和这小偷一起的几个鬼魂，很奇怪的是右手臂上，都有一个血盆大嘴的标记，像是活了一样！

　　那四五个鬼魂，一拥而上，动作飘渺灵动无比，确实比一般的孤魂野鬼要厉害许多，倒像是经过特殊的训练或者修炼了什么功法一样，并不畏惧秃鹰妖。

　　他们一共五个鬼魂，分出了四个对付秃鹰妖，而剩下那个小偷邪笑着飘向王凡，眼睛上下盯着王凡看，心里想着这人真是吃了雄心豹子胆，一个孱弱的人类，不过是仗着一个妖精保护，就敢坏他们的好事？

　　本来只是想把钱包偷走，大家分一点妖币就行，既然一个人都敢管鬼魂的闲事，那么不妨让他付出生命代价，他的血肉可比那妖币更有吸引力。

　　自己还没主动找他下手，他倒是敢自不量力起来，拖住那个妖精，直接把这个人干掉，兄弟们每人分食一点血肉，那可是最鲜美的补品，比偷一个钱包好处大多了。

　　那些鬼魂虽然对王凡有些眼馋，但开始并没有绝对把握能干掉秃鹰妖，现在看四个同伴就能缠住那妖精，剩下一个人类，在他们眼里真的不算什么。

　　很多时候，一个鬼魂，足以横扫吓死好几个人类！

　　鬼魂多了，王凡没有把握对付，但是只面对一个对手，他却是不慌不忙，上次那个女刺客，长剑藤蔓不都是被自己的砖头给砸坏了？

　　所以王凡第一时间拿起手机幻化的砖头，狠狠的朝着那小偷砸去，反正他也不会什么花哨艳丽的魔法和功法，只有最直接最有用的动作，那就是拍砖，配合上自己快速的移动，先砸下去再说！

　　这砖头能砸妖精、僵尸、女鬼，王凡就不相信砸不死一个鬼魂野鬼？

　　“哇哇！不对，这家伙太难啃了，快走！”

　　那小偷发出杀猪般的叫声，王凡心里都打了一个寒颤，而一边围观的那些鬼魂，却是齐齐吓得往退了几步，还有些心思活络，想拣点好处的游魂，更是吓的也哇哇乱叫，只向动车另一边逃窜。

　　只因为王凡这一砖头砸下去，在那些围观的鬼魂眼里，那小偷的一张脸，已经变得千疮百孔，硬是把他的头给砸扁里，他要不是鬼魂，可能一砖头下去，已经死了千百遍了，这个人拍砖头的本事太强了，根本就不能惹！

　　秃鹰妖被四个强横的鬼魂缠住，他们不比一般的孤魂野鬼，出手居然有板有眼，一副配合默契的样子，短时间里秃鹰妖也无法脱身。

　　谁知道这个时候那小偷的一声惨叫，让那些鬼魂齐齐停住了手脚，然后看向王凡这边，才看见同伴一张像纸薄的脸，一个鬼魂居然被一个砖头，硬生生的砸成一张纸！

　　太恐怖了，太不合常理了，这人手持砖头怎么比鬼还可怕？

　　“快跑！”

　　人总是把鬼想象的很恐怖很可怕，却没有想到其实鬼因为死过一次，所以比人更加畏惧死亡！人死了可以变成鬼魂，但是鬼再死一次，那可就魂飞湮灭，什么都没有了！

　　所以人怕鬼，鬼却更怕人，当然是那种可能会让他们灰飞烟灭的狠人！想尝人肉的鲜美，也得先保住鬼命在说！

　　所以在看到王凡一砖头下去，把那年轻的鬼魂拍的不复鬼形，一个个吓的哇哇大叫，瞬间就飘走了，消失在动车那一段。

　　可能是那逃走的鬼魂，在这么同类面前，被王凡一砖头砸的落荒而逃，感觉非常没有面子，动车里居然还回荡着一个声音：“你等着，我们还会再回来的！”

　　王凡咧嘴一笑，这句话好熟悉呀！

　　“王凡大人真是厉害，你这砖头是那位仙家炼制的法宝？真是让人大开眼界，这些鬼魂实力并不差，却被你一砖头拍下去，居然砸了个稀巴烂，实在是太厉害！”

　　那秃鹰妖眼馋的看着王凡手里砖头，这宝贝可真是好东西，要是他手里有一个，绝对能秒杀一切小妖精，就是面对大妖，他有底气十足呀！

　　王凡微微一笑，刚准备说话，眼睛一扫，却看见角落里那边被偷钱的中年人，突然挣脱了那老人拉扯，居然跑到自己面前来了，神色复杂的看着王凡，说出一番让人动容惊讶的话语来。


第九十九章 冥府逍遥行

　　“感谢你仗义出言，但是那几个小偷是狼牙团伙的，那是一群横行冥府的鬼魅，在冥府一带实力强横，势力非常的大，你一定要小心了，他们说不定真的会再来找你的！在冥府呆久了的鬼魂都知道，狼牙是一群无恶不作的鬼魂，他们为了提升自己实力，掠夺，杀戮，这小偷小摸实在是小菜一碟，你要是在看到有鬼魂的手腕处，有一个像血盆大口的标记，那就是狼牙成员，你千万不能大意。”

　　那中年人鼓起勇气，用很低的声音，像是被别人听到一般，很小心的把自己知道，关于狼牙的消息都告诉了王凡，他很感激王凡的出手相帮，但是他只是普通的鬼魂，等级很低，也害怕招灾引祸。

　　王凡听着那鬼魂的话，沉默了一下，看动车还没有停下来的迹象，他示意那中年鬼魂和那老人一起坐下，然后向他们打听关于冥府的一些鬼魅情况和鬼魂的等级划分。

　　原来在妖界有妖界之主，下面有十大妖王，十大将军，还有数不清的大妖，和众多的小妖。至于冥府就是妖界的一小部分，它由冥王统治冥王府，下面有十大阎罗、黑白无常、牛头马面等公务员。

　　妖界的魂魄都归冥府统管，魂魄又分为游魂、孤魂，鬼魂。怨魂，元魂。游魂属于那种没有意识，只有本能的魂魄。而到了鬼魂这一层就属于冥府的基本居民，像这个中年人和老人，能有机会回人界的魂魄就是鬼魂。

　　一般妖精和人类眼里，分不清那些魂魄等级，就把所有的魂魄都统称为鬼魂。

　　像黑白无常这样的魂魄其实就是怨魂之类的，有着很强的执念，凭着这股执念，修习法术，然后在众多鬼魂中脱颖而出。才能在冥府任职，而相传那狼牙的头目就有怨魂，而头领更是元魂级别的高人！

　　“等等，你都把我说糊涂了，你的意思就是我今天遇到这几个小偷，他们居然是狼牙团伙成员，他们的头领非常厉害，我惹下不该惹的人？那么既然狼牙成员这么厉害，为什么还要做小偷？”

　　王凡听着那个中年鬼魂。很详细的讲解什么游魂，孤魂，鬼魂之类的话语，他有些头疼。他又不打算在冥府长住，搞那么清楚干什么？听这个鬼魂的意思不就是，他的对手很厉害。狼牙也许会找自己报仇？

　　“狼牙成员很多，底层的小偷小摸很正常。那几个也不过是身体强横一点的鬼魂，算不上是怨魂！”

　　因为对王凡心存感激。所以那中年鬼魂，不管王凡说什么，他都很有耐心的来解释。生怕他有不明白的地方，被狼牙的人袭击，自己心里有愧。

　　“哦哦，那就没什么大不了的，白无常居然也是怨魂？”

　　王凡记得白无常总是一口一个王哥的叫，自己和他很搞笑，他叫自己王哥，而自己则叫他白哥，反正两个人叫的都很起劲，也就没有计较什么大小了。

　　但是王凡从这鬼魂口中才知道，原来白无常果然比一般鬼魂高级。

　　“那是肯定了，白无常大人那么高深的法力，当然是怨魂了，要不然那里能对付一般的游魂孤魂，他可是冥府的公务员，非常的吃香，上次我想托门路见他一面，礼物送了一大堆，都被他推辞掉了，真是可惜呀！”

　　那中年人看来对白无常只是神往，并不认识他，要不然也不会对白无常推崇备至，他哪里知道自己这话一说出来，王凡是大大松了一口气，白无常对他倒是不错，王哥叫的特别亲热，而且他还拍着胸口说，让自己来了冥府一定要找他！

　　“行，这次去买孟婆汤，顺道也去看一下白无常，多条朋友多条路，朋友就要多联系才行！”

　　王凡心里有了这样的念头，下了动车以后，直接向人打听白无常的住处，而那些鬼魂本来对王凡都有异样心思，不少孤魂和鬼魂之类的，干脆远远跟着他，但是一听到他打听白无常住处，个个吓的是落荒而逃，他的身后总算是清静不少。

　　看着冥界灰蒙蒙的一片，没有日头，也感觉不到雷雨闪电的变化，王凡觉得特没意思，不过他倒是知道，魂魄之类的最怕太阳和闪电之类，自己看着冥界不顺眼，但是那些鬼魂却活的很恣意。

　　一出动车站，居然有不少鬼魂商贩在卖香烛，不少鬼魂一出车站，就爬在那卖香烛的摊位上不肯走，贪婪呼吸着那些香气，王凡一边走一边看，这里和人界有些相似，有卖小车的、别墅、之类的奢侈品，也有卖些古怪玩意的，比喻说娃娃之类的，咳咳！

　　“人界像这样通往冥府车站多吗？”

　　王凡看了一下冥府的车站口，有些感兴趣的问一遍秃鹰妖，相对自己来说他，关于妖界和冥府他懂得多一点。

　　“有几个车站，我们来的那个车站以前出过事故，好像那个车站死了很多人，导致鬼魂滞留，所以冥府就在那里开通动车站，而人类早因为那里死人太多经常闹鬼，干脆毁弃不用，所以附近的鬼魂妖精，都在那里集中往返妖界和人界！我们妖精嫌弃麻烦，都有自己的通道，我去三界超市就是直接划破虚空，只要用点法力就行了！”

　　秃鹰妖对王凡是知无不言言无不尽，他一边说着话，眼睛盯着王凡手中手机，见他在用导航查找白无常位置，心里十分的羡慕，而且他凭着妖精直觉，那就是王凡大人那超级厉害的砖头，可能就是这手机变化的。

　　这真是一个好法宝，都不知道王凡大人怎么得到了，难道是在三界超市买的？但是自己在超市转悠好多次，在手机柜台前，都没有看见和王凡大人一个型号的手机，真心羡慕呀！

　　“你喜欢这手机？”

　　王凡和秃鹰妖说着话，看着他眼睛不住的瞄向自己手机，当下微微一笑，这秃鹰妖脾气暴躁，但是他对自己现在倒是非常忠心耿耿，自己说东他从来不说西，而且有危险总是冲在前面，这让王凡对他的看法，已经是有所改观了。

　　“是呀，王凡大人，你这手机真牛，非常牛！”

　　秃鹰妖看着王凡手机都要流口水了，翻来覆去就是说手机牛，却不知道该怎么表达此时，对着手机喜欢和赞美，他的神情让王凡心里一动。

　　“好好干吧，三界超市内部职员，可以用业绩提成兑换这样的手机，你要是能当上临时公，有一天也可以拥有一部这样手机，秦汉和木兰都有！”

　　王凡这话说的倒是轻飘飘的，却是在秃鹰妖心里投下一块大石头，引起阵阵的波链。实在是太让人感觉到意外了，都说三界超市有的职员，能跳出三界之外，永远不坠入轮回之中，这已经是天大诱、惑。

　　谁知道三界超市的职员，还有拥有这样牛的手机，这福利和待遇未免太好了一点，简直让人是心跳加速，秃鹰妖突然觉得自己来应聘三界超市临时工，是自己幻化人形后，最明智的一个选择。

　　自己说什么也要想办法留在三界超市，而现在三界超市里，都是王凡大人说了算，他简直就是自己的天，自己以后更要用心百倍的为他做事，要不然凭什么自己在七个人中，王凡大人能留下他？

　　王凡看了一眼，心里激动，热血沸腾脸色都变红的秃鹰妖，心里暗笑，这妖精和人也是一样的，只要有想法和欲望，他们就有短处和要害，只要拿捏住这一点，一切都好办！

　　果然在冥界，秃鹰妖像是被打了鸡血一样，斗志昂扬，恨不得马上出现几个不长眼睛的鬼魂，来打劫王凡大人，然后自己来个舍身救主，肯定能让王凡大人感动不已，说不定他就能心想事成！

　　可惜那些鬼魂也不笨，看的王凡虽然是一个人类，但是他有点让人畏惧感觉，而且身后还跟着一个眼睛红通通的，好像要随时要杀鬼魂的妖精，啧啧，谁不怕死？

　　所以王凡一路平安的来到一处气派干净的大宅院，在手机上显示，白无常就应该住在这里，按照手机上提示，这个时间冥府应该是下班了，白无常应该在家。

　　为了给白无常一个惊喜，王凡也懒得给他打电话了，再说白无常用的是冥府内部配置工作手机，哪有王凡手机这样牛气？

　　那宅院门口居然有一对半人高的石狮子，大门紧闭着上面都是铜钉子，看起气派非常，跟周围的房子一比，明显高出一个档次，看的出来，这白无常在冥府混的不错，一个人能有这么大一所宅子！

　　王凡还没站稳，那秃鹰妖就赶紧上前去敲门，他现在对王凡可是比对他祖宗都好，百般巴结将就，让王凡心里颇为受用，没想到这秃鹰妖，还能这么听话，这他去叫门的时候，都不忘记把自己先请到一边休息。

　　“咚咚咚”的敲门声传的很远，很快一个爽朗的女人声音响起来。

　　“来了，你找谁？”

　　门被打开了，秃鹰妖和一边的王凡俱都是眼前一亮，好一个丰满诱人的女、人。


第一百章 穿针引线

　　柳叶眉丹凤眼，一双眼睛大而有神，翘鼻梁配上自然红润的嘴唇，加上她那爽朗的声音，一看就让人顿生好感，更何况这女子身材丰腴，像是水蜜桃，让人忍不住想咬一口。

　　如果说唯一美中不足的话，那就是这个妹子，皮肤在喜欢白皙的人眼里，稍嫌黝黑了一点，但是正因为如此，这妹子才显得更加健康有活力，而且有一种别样美丽。

　　“白无常在家吗？我家大人路过冥府，特来看他！”

　　秃鹰妖盯着那女人看了两眼，神色有点诧异的说了一句，不但是他就是王凡，总是以为白无常是单身一个人，谁知道他还有家眷？

　　不过看这女子的外貌和走路体型，既不像白无常的妻子，也不像他家子女，难道是他家仆人之类的？

　　啧啧，这要真有这样的仆人，那他可是艳、福不浅！

　　“白无常今天有朋友请客，去忘川楼了，立刻去那里寻他，要是找不到可以打电话给他！”

　　那女子说话不卑不亢，只不过听到秃鹰妖说到自家大人，倒是让那女人特意多看王凡几眼，心里却暗自惊讶，这明明就是一个人类，身上也没有大的法力波动，怎么居然能收服一直妖精做仆人，真是怪事。

　　王凡见这女子并没有邀请自己进屋的动作，而且她自己嘴里也跟着叫白无常，神色自然也没有恭敬之色，看来并不是白无常的仆人之类的。

　　“忘川楼？还是给白无常打电话吧！”

　　王凡这一次扑一个空，也就没有想着惊喜之类的，干脆直接给白无常打了一个电话，告诉他自己正在他家门口。

　　“哎呀，王大哥来了，请你稍等几分钟，我马上来接你！”

　　电话那边白无常，是又惊又喜，王凡电话刚挂掉，白无常已经笑着出现在他的面前，一见面十分的热情，连拉着他去忘川楼。

　　临走离开的时候，他还高声冲着屋子里叫到：“姐，头疼好点没，要是无碍还是跟小弟一起去喝酒！”

　　王凡听白无常说话语气和动作，应该是对屋子里那个有点黝黑妹子说话，真没有想到这妹子，居然是白无常的大姐，这冥界真够乱的，那妹子看外貌可比白无常年轻好多岁，整个人充满青春活力。

　　可能那妹子真不舒服，还是没有同行，白无常也不以为，拉着王凡居然没有运用法力，而是一步步走上那忘川楼，一路上询问其王凡的目的。

　　“三界超市孟婆汤要断货了，我这次想来进点货物回去，想着白大哥也在冥府，就特意过来看看！”

　　王凡见一路上不少鬼魂老远看到白无常，都恭敬的站在路边，让他们先行过去，有的还不住拱手，而白无常看起来有些受用，一路行来脸上非常高兴。

　　联想到白无常住的大片庭院，加上路上那些鬼魂对他的态度，王凡可以看出来。这白无常子冥界有点地位和人脉。

　　“我就知道王大哥是个重情义的人，我白无常喜欢就是这样豪爽的汉子，孟婆那娘们这些年赚了不少的钱，有钱后她也不愿意太辛苦。那孟婆汤越发做的少，冥府经常有妖界的客人。一等好多天，就为了等她的孟婆汤出锅。

　　这样吧我来打个电话，叫一个鬼魂来忘川楼，有他帮忙孟婆绝对卖帐，而且绝对不会用劣质货忽悠你！

　　你好不容易来冥府一趟，我带你四处走走，最好三天内拿到孟婆汤后，然后赶回人界，你本体是人，冥府呆久了，对你身体还是不好！”

　　一路上白无常倒是和王凡透了个底，冥府和妖界其他地方不一样，冥府阴气太重，一般人在这里呆久了，自然就变成了鬼魂。

　　哪怕王凡练习过强身手册，身体素质特别好，但是为了安全起见，他在冥府还是不要超过三天才好！

　　“这个我会注意的，我来之前和孟婆联系过，打算今天晚上取了孟婆汤就回人界，三界超市还忙的很，哪有时间在外面逗留？”

　　王凡见白无常对他倒是推心置腹，也就没有拿他当外人，把自己的想法和他说了一遍，说得白无常连连点头，对他竖起大拇指。

　　没走多久，就远远看见一栋别致的，耸立在半空中的小楼，冥府的天是灰蒙蒙的，这栋小楼周围却是云雾缭绕，难得种了不少绿色植物，看起来倒像是仙境一般，想来这地方就是忘川楼了。

　　白无常领着王凡一上这忘川楼，就看见一群人都迎接了上来，只有一个十六七岁，略显的稚嫩的男子，一手拿着一把扇子。一边在哪里自饮自酌，颇为引人注意。

　　“白大人，这位就是你口中王大人吧，真是贵客上门呀！”

　　一个满脸笑容十分和气，长得圆圆胖胖的鬼魂，给人格外精明的感觉，他对着白无常说着恭敬话，并不着痕迹的拍着王凡的马屁。

　　今天他们宴请的客人是白无常，但是他一接到电话后。脸色大喜说要亲自接一个人过来，那胖子自然满口答应，还欣喜不已，白大人都这样看中的人。绝对不一般更要好好巴结。

　　“林智，你赶紧过来一下，我给你介绍一下王凡大人。你们可要多好生亲近一番。”

　　白无常对着那个拿扇子的年轻男子喊道，原来他叫林智。看样子和白无常很熟悉，而且听口气。应该是白无常子侄辈的人。

　　那林智瞥了一眼王凡，脸上有点不以为然，但是还是冲着他拱手，称呼一声：“王凡大人！”

　　因为王凡的突然到来，那胖子重新开了一席，并且只有他和林智作陪，加上白无常和王凡等，一共也只有五个人。

　　这忘川楼上的菜很奇怪，每一盘子上来，都会点燃一只味道怪异的檀香，菜倒是没人动过，但是那香却让百无常几个非常陶醉，估计他们是在享受香烛之气。

　　“王兄弟，这些美食你尽管享用，我们先品尝一些香烛。”

　　那白无常反客为主，十分热情的请王凡用餐，一边的秃鹰妖眼巴巴的望着王凡，他不动筷子，自己是不会先吃的。

　　第一次和鬼魂一起吃饭，王凡还是十分自然，这任何事情习以为常就好了。白无常一片好意不可辜负，王凡想起自己还带来不少的牛肉。

　　“白大哥，我来的时候有点匆忙，也没有什么好东西给你，就带了一点我母亲亲手做的牛肉，我们一起来品尝一下怎么样？”

　　“牛肉？你母亲亲手做的？真是有心了！”

　　白无常脸上露出微笑，别人送他礼物不少，但是很少收到过人家亲手做的食物，一般人送礼，当然是越贵重越好，哪里会自己亲手做？

　　这样说来，王凡还真没有自恃清高，看不起他们鬼魂，居然肯让他母亲亲手做食物给自己送来，实在是千里送鹅毛，礼轻情意重。

　　王凡的牛肉拿了不少出来，大家用盆子装满了吃，这鬼和人都是一样，在桌子上一顿吃喝聊火热后，称兄道弟十分亲热。

　　王凡记得白无常在路上说过，会通知一个人来一起吃饭，有了那个人，买孟婆汤的话，估计不会被糊弄。

　　他留心观察桌子上两个人，那个胖子很会说话，也非常善于察言观色，总是不多的话语，把在场每一个人、鬼、妖精都戴上一顶高帽子。

　　就连那秃鹰妖都被他夸的英勇无比，嘴上像是抹油一般，王凡席间得知他叫游鸿明，很好记的一个名字。

　　“难道是这个人？游鸿明精明，这样的人交际应该很广，说不定白大哥就是想让他帮自己进货把关，免得进到假货！”

　　王凡一边和他们应酬着，心里却在仔细考虑，一来怕孟婆给他的货物质量不过关，二来自己这次要进一百份，而孟婆这里每次都叫没有存货，一次只肯供应二三十份，又要专人来取，来回的路费耽误时间，非常不划算。

　　这次来能让孟婆加大对三界超市孟婆汤的供应，要不然自己每个半月就要来冥府一趟，自己又没有秦汉的本事，实在头疼的很。

　　所以席间王凡和那游鸿明，两人互相说的打趣的话，一个有心攀谈，一个刻意巴结，很快一人一鬼之间是谈笑风生，十分投缘。

　　“承蒙王凡大人看的起小的，我游鸿明不过是在冥府讨饭吃的一个小小魂魄，以后你要是在这边有点什么小麻烦，不想找白大人帮忙，尽管对小的吩咐！”

　　那游鸿明从席间听到王凡是从三界超市来的，心里一动，说出来的话，十分的暖心窝而一边的白无常哈哈大笑着。

　　“你别被这游鸿明给骗了，这冥府上下谁不知道，谁要是得罪了他，你家立马遭殃，你也别在冥府过上好日子！”

　　白无常笑嘻嘻的说道，这跟让王凡眼睛一亮，能让白无常这样推崇备至，那这个游鸿明来路也不小，说不定在冥府属于黑白通吃人物。

　　“你们都是有本事的，就我一事无成被人看笑话！”席间那林智长叹息一声，他喝了点酒水，脸上已经有些醉意了。

　　“哈哈，林智今天王凡大哥来冥府，还真有一件事情，非得你出马不可，我和你游叔再厉害，也没有本事和你争功劳！”


第一百零一章 秦汉的消息

　　白无常这话一说出口，王凡都觉得有些奇怪，这一次他来冥府是为了买到大量正宗的孟婆汤，为什么要靠林智出马？

　　他能办到白无常和游鸿明都无法办到的事情？人不可貌相，这鬼魂也一样，看这林智非常年轻，在桌子上还不时摇一摇扇子，总让人觉得有点怪异，不知道这小子什么来头。

　　好在吃过饭后，白无常拉着王凡上忘川楼顶层，这楼在冥府位置比较高，从上向下看，黄泉路上，忘川河畔，那一路路排队去投胎的鬼魂，都隐隐看的到。

　　“那个林智什么来头，他和孟婆很熟悉吗？”

　　王凡还在想着白无常找来的林智，而且看他的意思，要让林智领着自己去找孟婆。

　　“熟？他们是母子，能不熟悉吗？”

　　白无常漫不经心的说出这句话，却让王凡瞪大眼睛。还有这么劲爆的秘闻？那给人感觉有点不成熟的林智，居然是孟婆的儿子，冥界真够乱的，这都哪跟哪呀！

　　“我记得相传孟婆，自小研读儒家书籍，长大后开始念诵佛经，她还在世的时候，从不回忆过去，也不去想未来，只是一心一意的劝人不要杀生，要吃素。

　　一直到她八十一岁，依旧是处女之身。她只知道自己姓孟，于是人们称呼她为孟婆。她死后常驻奈何桥边，为所有前往投胎的魂魄提供孟婆汤，以消除鬼魂的前世的记忆！

　　这样一个古板的老太太，什么时候有了这样一个年纪不大。还学人拿着羽扇的儿？”

　　“白大哥，你别逗我！”

　　王凡瞪大眼睛。说什么也不肯相信自己耳朵，在他心目中。孟婆怎么会有这么大的儿子，而且还跟他一起吃过饭？

　　白无常见王凡一脸惊讶，也有些好笑，不过像孟婆有儿子这事，也算是内幕劲爆消息，王凡不知道真的很正常。

　　原来孟婆常年在奈何桥边卖孟婆汤，随着时间流失，她的心也像是长了草一般，终于有一天她遇到一个心仪的男子。几次三番他转世投胎，两人结缘，而孟婆实在是放心不下那个林姓男子，向冥府请假，陪着那男人在滚滚红尘中走了一趟。

　　据说孟婆和那林姓男人，两人十分恩爱，不久后生下了林智，却因为那男子本是凡人，只有百年寿命。而孟婆长时间请假，冥王都亲自过问后，他不得不在林姓男子死后，重新回到冥府。

　　他们两人儿子。因为是孟婆所生，天生体质有易于常人，长期能住在冥府。所以林智就留在冥界陪母亲，因为他父亲早已经不在。所以孟婆对他十分溺爱，几乎是言听计从。

　　而林智这小子。也给他老妈闯下不少祸事，和冥府一些不肯投胎鬼魂混在一起，打架斗殴不算，前些天穿越到三国时期，附在了周瑜身上，硬是让周瑜多活了一年，还是诸葛亮发现不对劲，那周瑜命相是夭折之人，却意外活的好好的。

　　那诸葛亮也好生厉害，硬是开法坛，祈祷上天神明，终于查明周瑜被冥府鬼魂附身，而孟婆也终于得到消息，这才走了白无常后门，把儿子给救了下了。

　　“本来孟婆也欠我人情，可是前些阵子她已经送了我一份重礼，要不然我陪你亲自去找她，但是人家已经还了人情，我再去让她帮忙……”

　　白无常把林智来历和王凡说了一遍，也说出自己的顾忌，但是他能把林智介绍给王凡，就是自己不出面，让林智和他母亲说。

　　“原来如此，我的事情还是让白大哥费心了！”

　　王凡搞清楚事情的来龙去脉，心里已经知道该怎么做了，那林智年纪不大，而且喜欢手持羽扇，并且上过周瑜的身，估计是十分喜欢三国时期的周瑜了，自己不妨从这方面下手，只要能让林智真心为自己说话，估计以后孟婆汤的问题就会解决了。

　　“我也没能帮忙，只不过是把冥府一些不为人知的，复杂关系告诉了你，你自己根据这些再去办事，那就事倍功半了！”

　　白无常见王凡并没有责备自己，不亲自去找孟婆帮忙，而是找来了她的儿子林智，算是给他们穿针引线，心里也十分高兴，觉得王凡这人好相处，并不是那种迂腐的人。

　　休息过后，林智亲自带着王凡到他家去，只见他们出了忘川楼，然后一直向前行，路上王凡有意和林智攀谈起来。

　　“东汉末年分三国，其实吴国全靠周郎，他若不早死，那天下还不一定能落到谁家！”

　　王凡不开口则以，一开口说话，立刻让本来对他只是一般的林智，顿时觉得有种遇知音的感觉，这王大人真是好见识，果然不同一般人，居然和他想到一块去了。

　　“对呀，我就是这样想的，那诸葛亮不过是扶持一个爱哭的，打草鞋的刘备，沽名钓誉而已，那刘备算的上是什么皇氏宗亲？

　　不过是汉皇帝被挟持，想找一个外援而已，而叫他一声皇叔，为了他的江山，他就是称汉贼为汉父他也会愿意的？

　　我就是喜欢周郎，有才有貌又忠义，要不是我被抓了回来，我必定让吴国统一三国，让孙家成为国姓，改写后面的历史……”

　　那林智说的十分激动，王凡估计也就是他动静闹腾太大了一点，然后肯定是想改写历史，才会被冥界弄了回来，而他母亲孟婆，肯定也为这事头疼不已。

　　而且看这家伙两眼放光，他绝对不会死心，说不定还会折腾出什么事情来。这么大的小子，说他是孩子，他已经长成大人了。说他是大人，他们想法有时候带着孩子气，根本不成熟。

　　“我以前还没有注意到这个问题，你这样一说，我倒是觉得有几分道理，对了你怎么能跑到三国里去了，人界可已经到公元二零一五年了？”

　　王凡随声附和着林智，他突然想起一个问题，这林智刚从三国被抓回来，那么他是怎么去三国的？

　　“有往生池呀，那里有时空之门，可以游走很多个不同朝代，不过很多人不变成鬼是不知道的，变成鬼投胎喝了孟婆汤的话，什么也不记得，所以一般人都不知道！”

　　林智也没有觉得这是个秘密，反正他周围那些鬼魂都知道，也不差王凡这一个，所以他顺口就说了出来。

　　原来还有这样的事情？王凡在心里一阵感叹，这要是能随便进入时空之门，然后从古代拿点什么东西回来，啧啧，不得了，都是古董呀！

　　但是貌似现在自己好像也不缺钱，一家人富足安康，日子过得挺顺心的。唯一让他操心的就是三界超市生意，秦汉都去了半个月，也不知道会不会遇到危险？

　　三界超市后台这么硬，盗贼都敢在秦汉眼皮底下明抢，要知道秦汉可是神仙，那这些盗贼不是不怕死，就是有点来历。

　　对了，在人界打秦汉电话，说他不在服务区，哪里在冥府给秦汉打个电话，说不定能意外惊喜？

　　王凡想着心事，马上掏出了手机，按耐不住内心有点激动，他深呼吸一下，然后拨响了秦汉的电话。

　　一阵嘟嘟声过后，居然有一阵风铃声响过，听声音正是三界超市门口那挂的三串风铃，没想到秦汉把它设置为手机铃声。

　　王凡心里微微激动，难道这冥府更靠近秦汉现在地方，这才能打通电话？

　　“小样，你咋还记得给我打个电话？你在超市里倒是舒服，我可是在外面风餐露宿，啤酒都没得喝，这小日子过得真不爽！你的电话也打不通，我天天看新闻，三界超市应该还没关门？木兰那丫头挺厉害的，那么重的伤势，居然没把超市弄倒闭了……”

　　电话那边的秦汉也有点意外，电话已接通，他噼里啪啦说了一大通，王凡都奇怪，以前怎么不知道他是个话唠。

　　王凡就那样停住脚步，脸上带着温和笑容，静静的听着秦汉在那里一阵唠叨，等他的话告一段落后，王凡这才开口。

　　“木兰伤势恢复不太好，来超市比较少，我弄了几个妖精在超市帮忙做事，今天我是到冥界孟婆那里进货，所以才能打通电话。你抓住那盗贼没有？注意自己安全！”

　　王凡心里暖暖的，就是这个秦汉，当初连哄带骗吧自己弄进三界超市，然后自己的生活就发生天翻地覆的改变，可是现在他追捕盗贼，也不知道情况怎样，什么时候能回来？

　　“本来已经抓住了，又让那家伙跑了，我还受了点伤，真是晦气！木兰的会点都给我了，一时没有会点买丹药，只能靠自己疗伤，一时半会肯定好不了！你小子有本事呀，三界超市你给我多用点心，小心哥回克死你……”

　　那边秦汉依旧嘻嘻哈哈，但是王凡感觉到，那偷盗云裳的贼，本事肯定不小，居然还让秦汉受伤了！

　　“小子别挂电话，你在冥府我给你交代一下，免得孟婆那娘们把你给卖了！”


第一百零二章 眼神绝美的女鬼

　　秦汉的声音很大，一边的林智也听很清楚，刚才还觉的王凡和他聊得非常投缘，这会听到秦汉的话，不由有些尴尬。

　　王凡只得冲着林智歉意的一笑，然后走到一边听秦汉唠叨了许久，这一通电话，王凡也从中明白很多进货的弯弯道道，心里暗生警觉。

　　一直紧跟在他的身后没有做声的秃鹰妖，这会也瞪大眼睛，恨不得竖起耳朵，因为他知道打电话的就是秦汉，就是中元节那天，自己在超市遇到那个很牛气的神仙。

　　世事变化无常，秃鹰妖想想那天秦汉发怒的情景，他心里就有些后怕，那秦汉上仙和王凡大人不一样。

　　王凡大人实力虽然不怎能样，但是他做事就是让人觉得服气，而且从来不像秦汉大人那样，一发火简直就是灾难，所以在他心里还是喜欢跟从王凡大人。

　　听到秦汉说还需要一段时间，才能回到三界超市，他居然松了一口气！

　　一人一妖一鬼魂，他们不紧不慢的向前走着，只远远看见一个大院，周围环廊数百间，两边有台，旁边设有锅灶，许多鬼魂在哪里喝茶，王凡抬头一看，居然是“孟婆庄”三个大字。

　　“到了，就是这里了！你先在外面坐一下，我进去给你安排。”

　　林智好像很不喜欢这个院子，还没有进门脸上的笑容就消失了，就跟人界那十五六岁的高中生一样。总想一天到晚在外面玩，就是不想回家！

　　人界那些高中生。没事喜欢泡在网吧打游戏，林智却是溜进往生池里。通过时空之门直接穿越到某个历史，然后附身在自己喜欢的人物身上，想来想去，总感觉他们有很多相通的地方。

　　这孟婆庄子院子里鬼魂不少，但是最靠近边上几张桌子上，意外是些妖精和人类，这让王凡不由驻足，他和秃鹰妖也找了一处桌子坐下，却竖起耳朵听人家说什么。

　　一般人多的地方。总有些人或者鬼魂能泄露不少的消息，多听多想多看，对自己总是有好处的。

　　“你们来几天了？孟婆汤还没有买到吗？我这都来快一个星期了，要是每次都像这样，我们那边得派人长住在这里了！”

　　“你都没看到吗？这来买孟婆汤的不少，不是有很多人都在这孟婆庄上等吗？你看这孟婆庄上的客栈生意多好，从来都不缺客人，我看会不会是孟婆故意的？”

　　“嘘嘘，少说两句了。这孟婆汤天底下只有这里有卖，上次我从别处进货，弄到了假货，搞得不少人要退货！”

　　“我听说出现一种忘情水。也能消除人的记忆，听说效果比孟婆汤还要好！”

　　旁边有一个钩鼻凹眼，白皮肤黄头发身形高大的人。明显吸引了王凡的注意，这个和他一样是人类。但是明显就是属于外国人那种，而且他脖子上居然还挂了一个十字架！

　　天啦。王凡揉了揉太阳穴，这冥府怎么这么混乱？居然有外国传教士，没有搞错吧！他们也来买孟婆汤？

　　而且一口很流利的汉语，说那忘清水的就是他！这是什么情况？难道在人界除了三界超市，还有其他的类似的超市和他们抢生意？

　　王凡毕竟进三界超市时间比较短，而且在超市呆的最久的木兰和秦汉都不在，自己也没有人可以请教一下。

　　像王凡这样一个人类，后面跟着一个妖精，在这院子里也显得有点突兀，所以最外面两桌人都注意到他，有的估计王凡和自己一样，也是来买孟婆汤的。

　　他们都在这里等了几天，还没有拿到孟婆汤，所以对于后面的对手，从心底上都有一种戒备心理。

　　“年轻人，要守规矩好好排队，你在猫妖的后面来的，等她买到孟婆汤后，你才能买！记住千万不能弄错了，要不然后果很严重的！”

　　说话的居然是那个传教士，他倒是把自己当回事了，不过这里是冥界，不管是妖精还是人，谁拳头大，谁说的话就会管用。

　　这两桌子人和妖精当中，这个传教士挺厉害的，这几天大家也见识到了，所以他说的话，其他人都没有意见，王凡性格并不冲动，来到陌生环境，自己不会去做那种出头鸟。所以他并没有说话。

　　那传教士见新来的王凡不吭声，在他看来那就是同意自己的说法，所以他有些得意，然后看了王凡一眼后，继续同一个桌子上的那些人闲聊。

　　林智进去好一会也不见出，不知道谈的怎么样？孟婆这里每次只给三界超市提供二十份孟婆汤，还要自己来拿货，是非常让人不喜。

　　但是看到这里等着的这些人，王凡心里明白，孟婆对三界超市还是非常照顾的，至少打电话联系的时候，是一口答应那二十份孟婆汤，随时来随时可以拿走。

　　可是王凡不想在这孟婆汤上用去太多的时间，他只想每次来多带一些回去，最好是一年来一次才好。

　　王凡无聊的时候就掏出手机，准备玩游戏，却感觉到一束非常凛冽和仇恨的眼光射向自己，他一抬头眼睛也眯起了，手机随着他的意念一动，已经变成了砖头！

　　秃鹰妖时刻注意着王凡，见他身上出现了异动，也猛地走向前几步，挡在了王凡的面前，非常警惕的看着眼前这个，一身白色长裙，楚楚动人，堪称绝色的一个女鬼！

　　那女鬼正是中元节用长剑，七月三十日的时候用藤蔓偷袭王凡的女鬼，没想到王凡和她在这里相遇了！

　　真是冤家路窄！

　　那女鬼眼神凄美，让人不忍心直视，她手中不知道什么时候又出现那藤蔓，可是在手中捏了许久，终究还是没有刺向王凡，只是神色复杂看着他，并没有说话。

　　“王凡大人，我母亲请你进去一趟，咦，小倩姐你是过来取你定好的孟婆汤吗？”

　　王凡和那女鬼相互对视着，却是没有说话，空气中彼此戒备的眼神，在空气中碰撞中，场上气氛突然变的非常微妙。

　　还是林智突然出现，同时喊了他们两人，这才让两人的神情松懈下来，而王凡则是眉头一皱，小倩？好熟悉，难道所有漂亮的女鬼都叫小倩吗？

　　只是自己并不认识这个小倩，她为什么要一而再再而三的要杀自己？还真是一件怪事！

　　那林智也感觉到王凡和小倩之间有点不对劲，但还是把两人都请进了屋子里，而那边桌子上的几个人，都窃窃私语起来。

　　“你们看那小子刚才不言不语，原来是走了后门，他会不会把我们那一份孟婆汤也买走？”

　　“你别瞎猜，说不定他只是孟婆客人，和我们并不是一起的！”

　　“不管怎么说，凡是要讲个规矩，要先来后到，我们守候了几天，哪能让一个人类捷足先登？”

　　……

　　王凡听着那些话，心里有些不快，临走上那回廊的台阶时，他回过头来，很冷漠的盯着那两桌妖精和传教士，看了一眼！

　　只一眼，却让那些人马上闭嘴，只感觉到心里一惊，这个人得眼神好可怕，居然有一种藐视众生的感觉！

　　这人看起来不言不语，却没有想到会有这样的眼神？那叫小倩的女鬼，也注意到王凡的眼神，心里一阵凄凉，她想起另外那种人畜无害的笑容和眼神。

　　“小倩，你的笑容真的好美！”

　　“小倩你跟我在一起吧，我会对你不离不弃，直到生生世世，来生来世！”

　　“小倩，会永远陪着你！”

　　……

　　这样的山盟海誓仿佛还在她的耳边响起，可是自己再也不愿意，再也不想在漆黑的夜晚，一边弹琴一边回忆！

　　只要喝下孟婆汤，所有的一切都会忘记的！再也没有了痛苦！

　　王凡注意到那个小倩，脸上的神色复杂，一会儿悲一会儿喜悦，而有时又带着一丝的决裂，总之这个女鬼刺客让人很好奇。

　　林智领着他们两人，穿过层层画廊来到一处房间。

　　“你们稍微等一下，家母正在熬制孟婆汤，一会就会出来见你们！”那林智说完这些就溜走了，屋子里剩下王凡和秃鹰妖还有那个小倩。

　　此时王凡这边占据绝对优势，不要说有一个实力强横的秃鹰妖，就是他自己拿一块砖头，这个女鬼也不时自己对手！

　　所以现在紧张的是小倩，而不是王凡，相反他此时才有闲情雅致，重新上下打量了一下那个小倩。

　　今天她穿着一身白衣，哪怕只是坐着，但是依旧能看到她苗条的身段，真是多一份嫌肥，少一分嫌瘦，而且她有的一头让人惊讶羡慕的乌黑长发，有风起的时候，那被吹散的长发，配上她那凄美的眼神，让人一见难忘！

　　但是为什么她会刺杀自己了？王凡再一次在心底问自己，三个人谁都没有说话，屋子里一下子陷入了死一般的沉寂。

　　突然屋子外面传来一阵严厉训斥声，那声音带着极度的愤怒和绝望，直达人的心底最深处，到底发生什么事情了？


第一百零三章 家家有本难念的经

　　王凡这是在孟婆庄上，身边又坐着一个对他时刻提防的美女，所以不可能去趴在窗户边听墙角，只能一边喝着茶水，一边留心听外面的动静。

　　“庄子里那么忙，我从来都没有想过，你能给我帮忙做事。我只希望你安分一点，不要给我闯祸就好了，可是你看你看，简直快气死我了……你就不能在冥府跟着师傅学点安身立命的本事？再不济你去转世投胎，从婴儿活过一世也行呀，你怎么总是惦记回到三国，你要是再去了那地方，改写了历史，冥王绝对不会轻易饶恕你的……”

　　哪怕没有出房间，王凡也知道，肯定是故意拿着羽扇学周郎的林智，被他老妈孟婆训斥，说不定这小子是想拿什么东西，被家里捉住了，你听孟婆那又急又气，恨铁不成钢的声音，让人不由叹息一声。

　　家家有本难念的经，这看起来混的不错的孟婆，居然也有这样的烦恼，但是自己和林智说话聊天，并没有感觉到这小子，有什么特别不安分和捣蛋的地方。

　　可是林智在他老娘眼里，肯定尽给她捅娄子，让她头疼不已，所以才会严厉训斥儿子，却没有想到很多时候，压力越大反抗越大！

　　这么大的儿子，她纵然是孟婆，也是有心无力根本没有办法管教。

　　“唠叨，你除了唠叨还能做什么？你有管过我吗？你一天到晚就知道卖孟婆汤赚钱，你从来就没有关心过我，我做错什么事情了？我不过是去了历史上一个年代。享受一下做人乐趣而已，这样的事情在冥府到处都是。你就知道教训我？”

　　林智的声音虽然不大，但是充满倔强和不妥协。那语气中完全没有和王凡在一起聊天时的兴、奋和随意的感觉，而是像一个锋利的匕首，锋芒毕露。

　　他这话说的不是很难听，但是配上他那语气，就让孟婆是一阵抓狂，实在这是她的儿子，而且没有父亲，一直跟着他在冥府之中生活，要是换了第二个人。谁敢这样对她说话？

　　王凡听到外面争执声越来越大，不但孟婆，林智这一次嗓门也越来越粗，充满了不妥协，他本来和王凡一起回家，心情还不是很差，但是被他老妈一顿训斥，整个人已经处在暴走的边缘了。

　　“你就是知道骂我，你有没有考虑我的感受。我不过是想做点自己喜欢的事情，你非让我去喝孟婆汤，成为一个普通人，去人界历练？我不愿意。我又有什么错？”

　　林智的声音越来越大，到最后都带着一股愤愤不平之气，而且声音也开始有点嘶哑。听的出来他也是动怒了。

　　“你没有良心，我全心全意为了你。可是你太让我失望了，你要是再敢去三国捣乱。冥王会把你压在地狱之下，永远不许你再出来……”

　　孟婆的声音也带着颤抖，看来是气的不轻，这一次事情还没有闹大，而冥王为了给她一次机会，并没有理会她用重金弄出了儿子林智，但是也给了她一个警告。

　　若是下次再犯，绝不姑息！

　　一般人去穿越，做一个富足翁或者低调的不改变历史，逍遥快活的过上一世。这在冥府大家都是心知肚明，只要不出大事，上面不追究，冥府也不会去追拿那些逃逸，带着前世记忆的鬼魂。

　　但是林智不同，他是自己儿子，要是不犯事还好，一旦闹出大事，比喻改朝换代，或者把上天选定的真命天子给干掉了，那么事情闹大了，上面一追究，这问题就大了。

　　到时候自己受到牵连不说，关键是整个冥府，从上到下漏洞太多了，一旦仙界派人来查，这些年逃逸穿越的鬼魂，为什么都带着前世记忆，没有喝孟婆汤？

　　拔出萝卜带出泥巴，谁的屁股是干净的？到时候冥府就要发生大地震了，人家的儿子不过是吃喝玩乐，弄点花边新闻而已，她的儿子一闹腾，恐怕从自己开始，没一个有好日子过。

　　根据她的经验，要是出现惊动仙界的事情，上面肯定要找出替死鬼，自己不过是冥府一个小小神职人员，哪怕有一手调制孟婆汤的绝活，恐怕到最后也会当成替死鬼推出去受罚。

　　自己出事了，儿子还保得住吗？这些林智怎么就不明白，孟婆都感觉到要被儿子给气死了！

　　王凡听着林智说出来的话，越听越不对劲，而且孟婆的声音也是愤怒无比，自己若是一直在屋子里静坐，估计后果会变的很槽糕。

　　王凡是跟着林智一起进庄子的，此时总不能坐视不理，任由他们母子剧烈争吵。

　　“啪”的一声巴掌响，而林智的也变得狂怒起来，那声音更大了，不行，这得赶紧出去劝阻一番，要不然事情愈发不好收场。

　　王凡此时也顾不得理会那个小倩，马上打开房门第一个走了出去，只见隔着他们不远的一个房间门已经被打开了，林智满面怒气，胸口不住起伏，脸上果然依稀有个手巴掌印字，而他喜欢的羽扇，已经落到地上了。

　　“好，我走，我以后不会再出现在你的眼前了！”

　　林智怒气冲冲的冲着母亲说了一句，然后看了王凡一眼，眼中闪过一道愧色，却没有和他说话，只是像风一样的离开了。

　　王凡弯身捡起那个羽扇，他这才看到孟婆的模样，瀑布一般的长发，淡雅的裙衫，标准的瓜子脸，聪明的杏仁眼，那稳重端庄的气质，再调皮的人见了你都会小心翼翼。

　　而从林智的眼角眉梢，都能看到他们依稀相识的面容，而在孟婆的身上，岁月犹如流水，荡涤去的是张扬的光芒和起落的尘埃，留下的洞察世情后不动声色的冰雪聪明。

　　孟婆从容优雅的举止中，不经意地散发出成熟女人特有的性感和芬芳，这是一种有内到外散发的芬芳，从心灵深处源源溢出，芳香而不扑鼻。

　　这个让人看起来成熟有风韵而又精明的女人，此时正在揉自己的太阳穴，一脸的痛苦和愤怒之色，她的不动声色和冰雪聪明，已经被儿子彻底的打败了。

　　“对不起，让你见笑了，你就是王凡大人吧，还请屋子里坐，我有事想求你！”

　　那孟婆一见儿子冲出院子，她心里一颤，再看王凡手里拿着的羽扇，想着今天儿子刚回来时难得的乖巧，还说看到三界超市的王凡，路上和他聊得特别投机，要自己如论如何也得把孟婆汤，按照人家需求供应。

　　“智儿年纪还小不懂事，我怕他这样跑出去会闯祸，能不能请你开导他一下，算是我这个失败的母亲求你了！”

　　说着话孟婆弯腰向王凡行了个半礼，眼神中满是期待，儿子在冥府谈的来的朋友，在她看来都是些阿谀奉承之辈，难得他能和王凡聊得来，虽然她是第一次见王凡，但是从白无常和牛头马面等口中，也算是久闻大名。

　　和儿子林智那些狐朋狗友比起来，孟婆选择信任第一次见面的王凡，希望他能去劝说一下林智，免得他在冥府闯祸。

　　“孟婆，林智一直把我当成姐姐，还是我走一趟吧，我争取把他找回来！”

　　王凡身后那个叫小倩的女鬼，此时柔柔弱弱的说了一句，而孟婆也知道小倩一直把林智当成弟弟，以前林智都是跟在小倩身后，当他的跟屁虫，既然小倩这么说，那就是最好不过了。

　　王凡见孟婆神色充满担心和后悔，而林智在他看来，不过是个长不大的孩子，他想了一下，示意秃鹰妖也赶紧去找林智，自己离开冥府之前还想和他聊聊。

　　秃鹰妖本不想离开王凡左右，他还想着有什么不开眼的鬼魂，来袭击王凡大人的时候，他能来个挺身而出，然后一改自己在王凡大人心目中的分量，让这一次冥府之行，自己变成最大赢家。

　　但是看着王凡大人的眼神，他也不敢违背，还是乖乖的跟在那个女鬼身后，然后寻找林智留下气息。

　　看着小倩和秃鹰妖都离开去找林智，孟婆这才重重的松了一口气，脸上露出疲惫的笑容，但想着还有客人在，忙亲手泡了一杯茶端给王凡，并请他坐下来，这才微微一笑，语气委婉的和他诉苦。

　　“王凡大人，其实你也看到了，孟婆汤需求量太大了，冥府每天去投胎的鬼魂，那数量是绝对不敢有所短缺，而熬制孟婆汤最主要配方工作只能我一个人，本来想传给给林智，可你看他这个样子，让我怎么能放心？

　　不是我敢怠慢王凡大人，在孟婆庄上等待拿货的客人，有的已经等了半个月，像小倩这样和我交好的鬼魂，哪怕我不收它一分钱，她也是足足等了一个月，才排队轮上她！

　　所以这一次，我只能先给你四十份孟婆汤，而且这样一来，其他客人又要多等两天了！”

　　孟婆声音柔美，说话语气带着哀求，合情合理的向王凡细细说来，实在让人不知道该怎样开口拒绝，但是王凡却想起路上秦汉和自己交代的话，他心里一动，马上有了主意。


第一百零四章 让孟婆也上钩！

　　“恩恩，你说的确实有道理，在进庄子的时候我也看到了，本来我想着你一个女人，儿子也让你头疼，想帮你一点小忙的，但是现在这样看来，我也有心无力！”

　　王凡想着秦汉的交代，孟婆这个人精明的很，而且冥府的水也很深，她能在这边混的风生水起，就不是一个简单的人，但是再聪明的人和鬼，都有他的软肋。

　　孟婆的软肋在就在于她儿子身上，要是这个问题解决的好，孟婆那里怎么都好说！以前秦汉进货的时候，因为他是神仙，实力摆在哪里，而且来去冥府对他来说实在太容易了。

　　所以他虽然知道孟婆的软肋，但是从来就没有用过，而王凡是人类，实力现在还有点差，哪怕是顶着三界超市名头，毕竟还有些底气不足，必要的时候得用点小手腕。

　　要不然面对孟婆这样精明的女人，自己完全就不够看！

　　“什么，王凡大人有法子？”

　　孟婆脸上本来带着礼貌的微笑，她此时神色如常，已经渐渐平息了儿子带给她的困扰和愤怒，谁知道王凡这句话一说出来。她的心忍不住再次激动起来。

　　谁能体会她现在的心情？不要看孟婆汤在她手里，千年以来赚的盆满钵满。整个冥府她的身价绝对能排到前五，她的身份虽然不高。但却是冥府出名的富婆。

　　人怕出名猪怕壮，这个道理很多人都明白，更何况是一向精明的孟婆？她自身是长袖善舞，冥府上下都得了她好处，关系自然不错，要不然她也不可能和凡人生子，并带回冥界。

　　但是她聪明精明，对怜惜儿子林智没有父亲，只能跟着自己在这冥界生活。所以一向对他是有求必应，林智就是出点小问题，一般人也会看在孟婆面子上，也不予计较！

　　这就养成了林智任性胆大的性格，也不是说他有多坏，不过就像是没有长大的孩子，喜欢由着自己的脾气来罢了。

　　但是凡是都有个底线，林智知道往生池的秘密，偷偷穿过时空之门。然后附身在本应该死亡的周瑜身上，利用他自己的记忆和聪明，差点把历史扭转了，要是这样的话。从三国往后走，隋唐宋元明清都将不复存在。

　　那么上天注定的一些东西都得改变，这中间牵扯出太多的利益和纠纷。岂是他一个小小孟婆可以承受的？

　　而且林智现在都有点走火入魔的迹象，孟婆明明知道事情后果严重。却是有心无力，自然是寝食难安。时刻提防身边这个定时炸弹，生怕这不省心的儿子，有一天把孟婆庄和整个冥府都拖下水！

　　你说在这种情况下，孟婆听到王凡这样的话语，怎么不欣喜若狂？她心里还在想，王凡敢这样说，说不定真有法子解决她的困境。

　　王凡看着本来神色自然的孟婆果然被自己一句话，说的再也坐不住了，心里也松了一口气，看来自己果然拿捏住了她的软肋。

　　“你看这一次才四十份孟婆汤，三界超市又特别忙，我整天忙的晕头转向的，实在没有精力再去管其它的事情了！”

　　王凡这个时候两手一伸开，显得也很无奈，但是这话听到孟婆耳朵里，自然是明白他的意思，心里暗骂一声：“狡猾！”

　　“我现在头疼林智，要是你能把这个后顾之忧给解决了，有了时间和心情，那孟婆汤的产量自然会高了，为了感谢王凡大人，那多出的产量，自然是全部送去三界超市了！”

　　心里哪怕暗骂王凡狡猾，但是孟婆许下这个承诺，倒也是心甘情愿，只要王凡真的能打消儿子穿越的历史，要去改朝换代的想法，付出多大代价她也愿意。

　　任何代价比起林智的胡闹，比起冥王惩罚，在孟婆看来，都是不值一提！

　　“恩恩，反正我和林智也很投缘，这样我们先谈谈供货情况，然后我保证打消林智那个回三国念头，不让他做出惊动天庭的事情！”

　　……

　　孟婆一阵无语，看着王凡开出的条件心里都在滴血，这孟婆汤有多难得，自己心里自然清楚，而且销售利润非常大，这王凡心真大！

　　但是她一看见王凡手里摇动的羽扇，心就软了下来，她这么辛苦拼命还不都是为了儿子？只要林智一切安好，不捅破冥府的天，什么都好说！

　　“好，我可以答应这些条件，但你也得让林智走上正道，绝对不能再让他去穿越历史，要改朝换代，三国不行，大汉、大唐、大宋统统不行，要是你做不到，这个条件就自动终止了！”

　　孟婆很精明，她可是有话说在前面，而且她还担心林智不去三国时期，万一穿越到其它历史年代，看到它喜欢人物，再附身在人家身上，动辄改变历史轨迹，那今天和王凡说好的条件，自然是不能兑现了。

　　“那是自然，做人最讲究的是诚信问题！”

　　王凡看着孟婆居然还慎重其事得给自己签订一份合同，上面每月供应量足以让人眼馋，有了这孟婆汤大量供应，三界超市必定能吸引不少的客人！

　　临出门的时候，王凡心里有点不好意思，咳漱两声后慢吞吞的说了一句话：“其实我还是比较喜欢林智的，你就是不和我签订合同，我也会拉他一把，总不能看着他出事吧！”

　　孟婆本来送王凡出门，听到他这话一说出口，脚底下一歪，差一点就摔倒了，她心里一阵哀嚎，这合同一签，简直亏大了！

　　回到孟婆给自己安排好的房间里，这里古香古色，家具都散发出一种凝神静心的香气，闻着十分舒服，王凡伸了一个懒腰。

　　这冥府没有日月之分，到处灰蒙蒙的，从手机王凡才知道已经来冥府一天了，既然和孟婆签订协议，那么接下来两天要做的事情，就是解决林智的问题，按照自己的想法，不行把他带到人界去。

　　至于那个叫小倩的女鬼，以前见到自己都是一言不发就要动手。王凡觉得他们之间是不是有什么误会，最好借着来冥府机会好好谈谈。

　　要不然这个女鬼，一旦有机会去人界，就会缠上自己，哪怕一时不会要了自己命，那种提心吊胆担惊受怕的感觉实在也不好。

　　这次能在孟婆这里意外遇到她，说什么也得弄清楚，事情的来龙去脉，这个世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱！

　　秃鹰妖很快就回到了孟婆庄子，向王凡禀告了林智的行踪，原来林智一出门正好遇到了，一直关注孟婆庄子的白无常，他一见林智怒气冲冲的样子，想着自己把王凡托付给他帮忙，难道事情搞砸了？

　　白无常拉着林智一问，他虽然和母亲提起王凡，但是后来因为母亲太唠叨，他实在受不了，然后才和母亲发生争吵，事情完全脱离了自己预定的轨迹，至于后来王凡和他母亲谈的怎么样，林智是完全不知道！

　　“糊涂，真是糊涂……”

　　白无常听到林智的话，连连叫他糊涂，其实自己是知道孟婆那个人，特精明聪明，她的孟婆汤其实产量很高的，但是她就是捂着销售，物以稀为贵，弄得她钱也赚到了，名声也有了。

　　因为知道孟婆性格，怕好脾气的王凡吃亏，所以白无常在去忘川楼的路上，才会打电话让林智过来，因为他是知道的，孟婆哪怕对儿子不满意，但是她的心头肉却是林智，对他的话一直非常在意。

　　谁知道好不容易交给这小子办点事情，他居然虎头蛇尾，还没办好就和他老娘吵了起来，现在居然跑出庄子。

　　这小子带着怒气跑出来，最后心疼的还是他的老娘，顺手做点好事，把他先弄到自己家里，等气消了，然后再让他回去吧！

　　免得这小子脑子短路，一下子又去闯祸，会把孟婆急死的。

　　“走小子，我家里还有一些好酒和王凡送我的牛肉，咱们叔侄两人一起喝酒，有机会我劝说一下我那嫂子，都这么大儿子了，还唠叨他干啥？”

　　林智本来想离开，但是听白无常这样一说，感觉这白叔人真心不错，既然有酒有肉，那就留下了吧。

　　林智被白无常留住了，很快小倩也根据他气息寻找了过来，反正都熟悉，她也没有客气，也就留在了白无常的那座院子！

　　白无常马上给王凡打了一个电话，得知他正要过来，十分的高兴，马上通知下人弄一些吃的来，大家好好聚聚。

　　王凡来的时候，吃惊的是小倩，她没有想到这个人在冥界交游这么广，不但是孟婆的坐上宾，居然和白无常关系也不错，两人称兄道弟的十分亲热。

　　简直让她无语的同时，又有点坐立不安！

　　王凡并没有过多关注小倩，他此时的心思都在了林智身上，自己的计划可全在他身上，无论如何也得让他听自己的！

　　怎么让这大孩子一样的林智，乖乖的听自己的话？


第一百零五章 三国争霸

　　白无常吩咐下去的饭菜还没有上来，王凡抽空掏出了手机，然后打开手机音量，只听见一个声音响起。

　　“不是英雄，不读三国，若是英雄，怎么能不懂寂寞？

　　独自走下长板坡，月光太温柔曹操不罗嗦，一心要那荆州，

　　用阴谋、阳谋、明说、暗夺，淡薄东汉末年分三国。

　　……

　　连天不休儿女情长没法执着，有谁来煮酒？

　　说不清对与错纷纷扰扰千百年以后，一切又从头！”

　　一首东汉末年分三国，这首歌有点古怪的歌词，一下子让正在闲聊的几个人，都停了下来，不明所以的看着王凡，不知道他这是在干什么？

　　只有林智两眼放光，他是上过周瑜的身，然后用他的身体在三国生活过，所以对那个时期特别感兴趣，而孟婆最担心的事情就是，林智有一天趁着她不注意，又偷偷的溜回三国，然后把上天定好的真命天子给干掉了。

　　但是孟婆不知道，对于像林智这样情况，你压迫越大，他的反抗也就越大，你越是不许他接触三国，他就是越发感兴趣。

　　很多时候堵不如疏，也就是这个道理！

　　王凡这音乐一响起，很快就吸引了林智的全部注意力，他此时好奇的看着王凡的手机里面，出现一个奇怪的页面。里面的人物造型他有些熟悉。

　　那红脸汉子不是关羽，他手里还拿起有名的青龙偃月刀？还胡子拉碴的不正是猛张飞。手里的兵器也没错，还有汉贼曹操……

　　不对，这个相貌俊美不凡，风流潇洒的不正是自己？不对，是吴国的都督周瑜，还有自己见过的美女老婆小乔，以及只闻其名不见其人的貂蝉！

　　关羽、刘备、张飞、诸葛亮、孙权、鲁肃……一个个熟悉的名字，有些不一样的面孔，让林智脸上出现的恍惚之色，看着那一副副的画面。他仿佛回到了那个让人热血沸腾的三国！

　　这就是他魂牵梦绕，一直偷偷想再次穿越过去的三国，怎么会在王凡的手机里面？真是太奇怪了，母亲和自己的手机怎么没有这个东西？

　　“王凡大人，你这是什么，能给我看看吗？”

　　到了这个时候，林智也顾不得其它的，他急切的想看清楚，王凡手机里到底是什么东西？

　　“恩。这是网游三国霸业！我教你玩，你喜欢周瑜，就把你设定成周瑜就好了！这里这么弄，像你熟悉三国。玩起来特别好上手！”

　　王凡笑呵呵的很有耐心的，在一边给林智讲解这个三国霸业的网游，然后一边的白无常也掏出自己的手机。左翻右看可是就是没有找到他说的什么“网游三国霸业！”

　　白无常不由伸长脖子，好奇的看着王凡手里手机。见里面功能太多了，他再看看自己的这款。冥府专门给他们配置的老爷机子，不由叹了一口气。

　　公家给的东西，质量和性能肯定不行了，再说自己一直怀疑当初采购手机的公务员，肯定是收了不少的好处，要不然这手机怎么会这么落伍？

　　“王凡你那手机里的网游是怎么一回事？我这手机能玩吗？我怎么在冥府没有看到过这样的玩意？”

　　白无常看着林智聚精会神的模样，也有些好奇，忙向王凡打听那网游是怎么一回事？

　　“我这是在人界下载的游戏，你手机能三界公用吗？”

　　“我这是冥府配置的，只能在妖界使用，人界的东西好像接收不了？这是什么玩意，我明天就去冥府反应，给我们配置这手机太差了，什么都不能玩！”

　　白无常一阵抱怨，其实像手机这样东西，妖界并不多见，只有那些富裕或者实力超群的妖精和鬼魂才有，他要不是冥府公务员，还没有资格配置手机。

　　毕竟像王凡这样三界通用的手机，并不多见，而且就是有的妖精有高配置的手机，他也不会想到人界还有好玩的网游！

　　人界的网络游戏，也就是几年才兴起的，懂这些玩意的人，死的并不多，而且像这样的人就是到了冥府，也是炮灰一样的存在，不可能接触到白无常和林智这个层次的鬼魂。

　　所以王凡弄出来的网游，对于在场所有的鬼魂来说，都是比较新奇的，几乎是第一次见到。

　　林智此时的心神完全被那三国霸业所吸引，他的眼睛一眨不眨的盯着王凡手机，手还不住的动着，嘴里念念叨叨：“我叫你这个伪君子称王称霸，沽名钓誉？我马上让周瑜干掉你，这三国最后还是吴国一统天下！”

　　白无常听着林智的话，这个时候也傻眼了，王凡这是什么好玩意，居然把林智迷得大喊大叫，兴、奋不已？

　　“来稀客了，大家都来尝一尝这水果吧！”

　　一个身材丰满，十分有活力但皮肤有点黝黑的女子，手里端了一盘香气四溢的水果，出现在众人的面前，王凡头一抬，这姑娘自己认识，正是那天看到白无常叫姐的姑娘。

　　当时自己还郁闷不已，这么漂亮水灵的姑娘，居然比白无常还要大，冥府的鬼魂果然不能是看外貌的！

　　你看像孟婆虽然活了一千多岁，但是单从外貌上看，最多也就是像林智的姐姐，哪里像他的母亲，这做妖精和鬼魂都是不错的，至少驻颜有术！

　　“哎呀，还是姐大方，这么珍贵的水果都拿了出来，我先给我王大哥拿一个！”

　　白无常笑嘻嘻的说这话，他这人很讲究义气，和他不熟悉的人，他会有些端架子，不好接近，但是相处久了以后，为人倒是相当不错。

　　“这可是我冥府特有的水果，阳参果，对于被阴气侵蚀的人的身体非常有好处，长期食用的话，根本就不会被那些鬼魅上身！咳咳，这个能增加男人的阳气，你多吃点！”

　　最后一句话白无常是特意传音给王凡说的，并没有让其他人听到，这都是属于男人之间的秘密，娘们听到了不好。

　　王凡看了一下手中水果，只有小孩子拳头大小，皮呈现一种透明色，果肉呈现白色，一股幽香扑鼻而来，让人不由食指大动，满口生津。

　　他也没有讲究客气，拿起白无常递给自己果子一口咬下去，酸酸甜甜的十分爽口，味道果然不错，而且鲜美多汁，味道非常好。

　　“谢谢大姐了，这果子味道真是不错，以后你们要是有空来三界超市，我也请你们品尝一下人界的美味。”

　　见白无常一家对自己这么客人，连他的姐姐也特意来送水果，而且这一次自己来到冥府，能这么顺利，白无常也出力不少，王凡心里自然是十分的感激。

　　所以这话说的十分陈恳，在他心中不管是人是鬼还是妖精，自己讲究的是以诚信待人，你对我好，我自然要加倍回报！

　　“太客气了，你叫我黑无常吧，以后去人界我一定会去三界超市看你的！”

　　那女子嘻嘻一笑，却说出一句让王凡目瞪口呆的话语来。

　　黑无常？这姑娘居然是黑无常，王凡再一次上上下下打量她一番。柳叶眉丹凤眼，一双眼睛大而有神，翘鼻梁配上自然红润的嘴唇，身材丰腴，像是水蜜桃，唯一的缺陷就是，皮肤稍嫌黝黑了一点。

　　但是也不可能皮肤黑就是黑无常吧？而且她怎么和白无常住在一起，实在是让人惊讶？

　　“是不是有点奇怪？这栋房子是冥府的公房，我和白无常一人住一半，加上我实际年纪比他大，职位也刚好排在他前面，所以被尊称一身姐姐，你要是不嫌弃，也可以叫我姐！”

　　黑无常为人爽朗干练，说话直接不脱泥带水，是个非常好相处的妹子，如果不是她和黑无常的身份，王凡还会把她当成那种女汉子。

　　林智此时的心神，都被那手机里三国霸业所吸引，根本顾不上桌子上酒菜和水果。小倩有些不安，每次看到王凡的眼神，都会马上回避，而且神经一直比较紧张，吃饭的时也只是闻一闻那饭菜香气而已。

　　“我们每天上班下班，有时候也会出差，这几百上千年的日子都这样过，实在是很无聊，有机会我要是休假的话，也想去人界玩几天，到时候请你做向导，看看有什么新鲜好玩的东西！”

　　黑无常性格好，不一会就和王凡聊得十分开心，她说着想去人界的话，然后看着一边有点神思恍惚的小倩，拉了她一把笑道。

　　“小倩，不是姐说你，你也该出去散心了，现在人界的变化可大了。没事去玩玩，心情都会变好很多，说不定还能悟出天道，位列仙班，可比你这上千年，苦苦思索强多了！”

　　王凡看着林智玩网游，耳朵听到黑无常喊着小倩，并和她说的这些话，又想起小倩第二次刺杀自己的时候说过。

　　好像杀了自己才能斩断尘缘，期望能修成正果，但是自己和她什么关系，自己怎么一点记忆都没有？

　　这真够坑爹的！怎么就让他遇到了？


第一百零六章 爆炸性消息

　　“姐姐，谢谢你的好意，其实我是执念太深了，没有摆脱过去的阴影，既然一时不能杀了那个人，我打算服用孟婆汤，看能不能忘记一切，然后潜心修炼，期望有一天也能修成天道，摆脱轮回之苦！”

　　小倩和黑无常就是两个极端的人，一个性格爽朗充满活力，一个温温柔柔，眼神里总带着那种让人怜惜的感觉。

　　这种眼神王凡觉得有些熟悉，他偶尔能从丁雨霜的眼睛里能看到，但是她和眼前这个小倩一比，却明显的少了那种让人一见难忘的神韵。

　　可能小倩这种眼神属于鬼气，而丁雨霜虽然经常能看到鬼，但是她是人和鬼当然有区别！

　　“追求天道？位列仙班，永不坠入轮回？这广告词好熟悉呀，自己不是在三楼巡视的时候，在一个专门的柜台里，一个摆放精美的盒子边，就有这样说明书？”

　　王凡心里一直在想着小倩的话，她那一句“摆脱轮回之苦，修成天道！”自己明明看到过类似的词语，三楼不是有卖那种丹药的吗？自己怎么就没有想到了？

　　“小倩姑娘，我们之间可能有点误会，你既然想不坠入轮回之中，那么我觉得你有必要来三界超市一趟，我记得超市里有卖那样仙丹！好像只要一颗就可以，让人摆脱轮回之苦，位列仙班，虽然不一定能在仙界混个一官半职，但是做一个普通的神仙还是没问题的！”

　　王凡既然在心里记起三界超市有仙丹卖，为了让自己脱身。让这小倩转移目标，他很卖力的像小倩推销超市的仙丹。

　　一边本来在享受美食的白无常。此时听到王凡的话，手中的牛肉“啪”的一声落到地上。他是彻底呆住了，简直不敢相信自己耳朵。

　　他只是知道三界超市后台硬，里面的货物种类繁多，却是没有想到居然有仙丹卖，而且还是那种只要吃一颗，就能让人位列仙班的仙丹，这实在是太让人震撼了！

　　这简直就是爆炸性的新闻！大家还辛辛苦苦修炼干什么？只要有钱，去买一颗仙丹药，立刻轻轻松松做神仙！

　　“王凡大哥。你说的那什么仙丹是真的吗？我怎么逛超市很多次，都没有看到过那种仙丹？哥没读过书，你不要骗我呀！”

　　“是呀王凡，姐一直忙着上班，消息闭塞，也是从来就没有听到过，三界超市有仙丹卖的，你不要哄我了，这个玩笑开不得！”

　　“王凡大人。我怎么从来没有看到过仙丹的模样？这要是真有这样的仙丹，谁还愿意辛苦修炼几千年，直接买一颗不就行了？”

　　王凡的话给在座的妖精和鬼魂震撼太大了，不要说小倩傻眼了。不敢相信自己耳朵，而是用一种很奇怪的目光看着王凡，好像从来没有想到这人，会用这样的话语来骗她。

　　就连一直不说话的秃鹰妖。心里也激动狂热起来，他一直跟着王凡大人。自然是知道王凡的一些性格，他根本就没有说谎话的习惯。他说出来的话，一直是掷地有声。

　　所以秃鹰妖一听到王凡这话，简直就是跳了起来，恨不得马上回到三界超市，他得赶紧去看看那颗仙丹，然后砸锅卖铁哪怕借遍所有亲戚朋友，师兄师弟，也要把那仙丹给买回来。

　　等自己变成神仙，自然有很多挣钱的法子，到时候一定能还清所有欠债，做个快乐逍遥的秃鹰上仙，这种日子只要想一想，秃鹰妖就像打了鸡血一样，两眼通红十分兴、奋。

　　秃鹰妖现在屁颠屁颠的跟在王凡身后，不就是想进入三界超市，能当上临时工，而且有一天能转成正式工，为的就是三界超市里的职员，有可能不受轮回之苦？

　　只是为了一丝希望，一句有可能，秃鹰妖就作出这么大的抉择，可想而知如果三界超市有仙丹卖，这不是给了秃鹰妖莫大的希望？

　　秃鹰妖觉得现在要做的事情，就是从王凡大人口中得到确认，三界超市到底有没有那种仙丹卖？他这句话到底是真是假？

　　王凡看着眼前除了林智还在玩手机，剩下一桌子急的搔头抓耳的妖精和鬼魂，觉得不至于这么夸张吧！

　　三界超市不过是有，能让人摆脱轮回的仙丹卖，仙丹再贵重也是一件货物，他们怎么一个个都失去常态，变得异常兴、奋，那情形就像是嗑药后，极为不正常的那种状态！

　　看着一双双血红的，盯着自己看的眼睛，王凡不由打了一个寒战，自己是不是做错了什么？

　　不过是一句话，怎么就让这些妖精和鬼魂，变成这样？

　　“咳咳，你们别激动，我也不过是在超市偶尔看到，也许是我眼花看错了，不过小倩要是有空的话，等我回到三界超市，我带你去找找，只希望你以后你见了我，不要在喊打喊杀的，一个妹子，这样真心不好！”

　　王凡干咳了几声，本来还想着把那仙丹的情况，和大家详细的说一下，但是看到这些妖精和鬼魂，这么在意摆脱轮回之苦，想位列仙班，他略一思考，还是决定有所保留。

　　而且他从大家对那仙丹的反应上，也看出一点端倪，心里也有了一个很好的设想，这不马上就要到中秋节了，想给超市吸引跟多的人气，能不能弄这个爆炸性的新闻做嚎头？

　　估计仙丹对于鬼魂和妖精的吸引力都非常大，到时候就是来看热闹，想一睹仙丹风采的客人肯定不少，问题是这样的好东西，会不会也像云裳一样，被人盗走了？

　　王凡有点头疼，不由揉了揉自己太阳穴。

　　却看见黑无常噗嗤一笑，用手指着王凡，开着玩笑说道：“我就知道你想单独邀请小倩，所以才编出这样的玩笑，王凡老弟，下次千万不要再吓唬姐姐了，姐这小心脏可是受不了！”

　　黑无常虽然一口一个姐的称呼自己，但是王凡看着她那水灵灵的样子，加上那会说话的丹凤眼，爽朗的笑声，心底里直摇头。

　　这个黑无常难道不知道她的外貌，给自己做妹子刚好正合适吗？而且她那动作眼神，哪里像是阴森森的，让人恐惧害怕的无常？分明就是一个让人喜欢的，风情万种特别水灵的妹子！

　　“姐呀，你这话就说的就不地道了，只要你有空去人界，一个电话所有开销我都包了，管吃管住管玩！”

　　王凡遇到的女子，大多在他面前都是一副小妹的形象，哪怕有些妖精比自己年纪大的多，但是也是一口一句“王凡大人！”，让他说话的时候不由掂量一下，有些玩笑话，自己这个王凡大人，是不能轻易说出口的。

　　但是黑无常性格很爷们，很难得的是她一个女人，居然不像其他妖精和人，而是和自己姐弟相称，既然她要做姐姐，有些玩笑话，王凡没有压力，倒是顺口就说了出来。

　　王凡说到那“管吃管住管玩！”的时候，最后一个玩字，就有点轻薄玩笑的意味了，但是黑无常却不以为意，因为两人既然姐弟相称，那就是没有去想男女那种感情，开心随意就好。

　　“我说王凡大哥怎么会说这样的话，原来是跟我们开玩笑，下次可不要开这样玩笑，会让我没有食欲的！”

　　白无常这个时候也笑了，他倒是没有多想，只觉得王凡可能是因为吃饭太闷了，随便说点玩笑话，活跃一下气氛，让大家笑笑而已，并不当真。

　　一边的秃鹰妖，见大家都这样说，他耿直脾气暴躁，但是心眼简单，他既然认定王凡大人不会说谎话，那么他说的就肯定是真的。

　　不过王凡大人，不肯让其他人知道，这当然是再好不过的事情！一个仙丹大家都想要，哪有自己的份？

　　有了这种心思，秃鹰妖也不再说话，而是自己在一边乐呵，整个人显的非常高兴！

　　小倩一直没有开口说话，她盯着王凡看了许久，看着他和黑无常开玩笑，和白无常相互打趣，还有那明显变的高兴的秃鹰妖，她心里沉默了。

　　“哎呀，我这个城池怎么老是打不下来？曹操那边的人太厉害了，这道城门不破的话，我怎么才能势如破竹，直捣大汉的老窝？”

　　一边林智突然喊了起来，他拿着手机让王凡来看，嘴里还念念叨叨的，让一边黑白无常和小倩是一阵无语。

　　这是什么网络游戏，能让林智这样如痴如醉，刚才大家说仙丹的话语，都没有吸引住他，实在是让人不可思议，这游戏就这么好玩？

　　“我也不是很懂呀，这个是手游版的三国争霸，非常简单，还有在线的三国网游，好几十万人都在线玩，比这个有意思一百倍！而且我有一个特别厉害兄弟，对这个非常有研究，他要是指点你一下，不要说你想争霸三国，你就是统一三界都没问题！”

　　王凡装作不经意的说着话，他却没有注意在黑白无常眼里满是惊讶，王凡的什么兄弟这么厉害？能统一三界，好大的口气？


第一百零七章 终于掉坑里了！

　　“争霸三国，一统三界？你不是在开玩笑吧，一统三界我不感兴趣，但是我绝对不能让三国归晋，那司马懿算什么东西？要是周郎不死，他给周瑜提鞋子都不配，最后还居然来了一个天下都归他司马家，这不是天大笑话吗？”

　　林智说的是义愤填膺，却没有注意到一边的白无常不住的咳漱，他们可不向那人界的普通百姓，历朝历代谁能做皇帝，那可都是仙界那些有实权的神仙，他们彼此商议默许的。

　　那些朝廷的皇帝天子，那可都是上天注定的，岂是一个小小冥府公务员儿子所能改变的？哪怕你有天大的本事，但是天命不归你，你也只能干瞪眼。

　　“谁做皇帝，三国被谁家统一，这些都是仙界上仙们决定好了的，林智就不要瞎嚷嚷了，到时候以讹传讹，就反为不美了！”

　　白无常这人是面冷心热，他说的话虽然不好听，但却是肺腑之言，而且并没有把林智当成外人，而是实实在的当成了自己的子侄辈。

　　“对呀，林智你母亲现在也算是在风头浪尖上，外面不少人谣传说孟婆汤掺假，导致不少去投胎的鬼魂，能清楚的记得前世记忆，为这事冥王还亲自过问！你是她的儿子，一定要谨言慎行，不要招灾惹祸，有些事情你是不清楚的！”

　　黑无常这一次也难得的开口劝说林智，这冥府情况有点复杂，妖精、鬼魂、路过的奇能异士。很容易引起是非，到时候林智倒霉。孟婆说不定也要跟着遭殃。

　　他们这些人都在冥王的手下，到时候要是牵扯的事情太多。谁知道会不会把大家都拖下水？

　　“林智，我看黑白无常说的有道理，冥府太复杂了，你干脆和我到人界走一趟，我给你找点好玩意，让我那兄弟教你一下，保证能让你如愿以偿！”

　　王凡见火候差不多了，这才慢吞吞的说出自己的目的。

　　“到人界？现在这人界有什么好玩的，空气比这冥府都差。到处都被污染了，呆着不舒服，哪有三国那个时期，空气好环境好，不去，我不想去！”

　　王凡见自己弄的三国争霸，已经吸引了林智的心神，满以为他会一口答应，谁知道他的头摇晃的像拨浪鼓。坚绝不肯去人界。

　　“我就知道你想穿越去三国，是吓唬孟婆的，你哪有那个本事一统三国？别的不说，就是那诸葛亮。人家抬头一个计谋，跟人精似得，你都对付不了！你上次不是栽在他的手里吗？你连这个简化版的三国霸业都玩不下了。一个城池就把你困住了，你还想一统三国？我估计也就是小孩子的玩笑话。当不得真的！来，来。大家继续喝酒吃阳参果！”

　　林智涨红了脸，他本来性子就冲动，意气用事，像是个长不大的孩子，虽然觉得王凡这是在激将他，但是看着一桌子的人，都非常赞同王凡观点，而且都把他当孩子看的眼神。

　　林智彻底暴走了，在家里母亲唠叨要死，总是觉得他是孩子不懂事，恨不得时刻拴住自己，好不容易觉得王凡白无常够意思，谁知道他们又会这样看他，不就是去人界走一趟吗，有什么大不了！

　　“王凡，这是你说的，我要是有那个能力一统三国怎么办？你能帮我穿越时空之门吗？我还想这再去一趟三国，我不甘心！”

　　“你说话也当不得真，你说你有能力就可以呀，有本事你把曹操的这座城池打下来？没学到一点本事，就想着去三国混，难怪你妈会把你弄回来，她是怕你在三国被人杀了！”

　　王凡也不理会林智，而是一边和黑白无常吃东西，顺口就回答了林智的话，他那一副完全不把他当回事的神态，更是大大激怒了林智。

　　他气呼呼的跑去拿了一个果子吃，然后哼哼一句：“反正我的体质，就是到了人界，不上谁的身体，大白天一样能出来活动！”

　　林智因为父亲是人，母亲是孟婆，而且他母亲手里有钱，对他特别舍得，不少的天才地宝都买来给他进补，让他的体质跟一般的鬼魂根本不一样，不但达到了怨魂级别，而且和人更加接近。

　　他能行走在太阳光低底下，大白天能和人一样出来，而且身上也有温度，所以他要是去人界，比一般的鬼魂容易多了。

　　“好了，我这次回去把你带过去，玩两天后你就回来找你老娘，免得她说我把你拐走了，带坏了！”

　　王凡似乎很不情愿的说着，心里却是重重松了口气，对付像林智这样半大小子，还真是要动点脑筋，只要他跟自己去人界，问题就解决了一半。

　　“我这次也跟你去三界超市，黑无常姐姐说的对，我还是应该走出冥府！”

　　一边的小倩声音柔柔弱弱，但是却十分坚定，让人不忍拒绝。王凡看了她一眼，也点了点头，这个隐患总要解决才好。

　　一顿饭大家吃了一两个时辰，主要是气氛太好了，王凡、黑白无常、林智和小倩还有秃鹰妖，每个人心情都不一样，但是王凡和白无常是活跃气氛好手，几个玩笑下来，大家都哈哈大笑。

　　王凡看着这一桌子，特别是林智，这小子开始还有点不痛快，但是王凡和他勾肩搭背的对他耳朵低语几句，说的他眉开眼笑，很快和桌上黑白无常打成一片。

　　确定小倩和林智都和自己回人界，王凡心里高兴起来，想着空间储物袋里装了足足一百多份孟婆汤，他脸上不由露出笑容。

　　只要把林智想办法留在人界，然后让他打消去三国的念头，就凭着自己和孟婆签订那份合约，三界超市以后的孟婆汤就不用担心了，要是数量足够多，王凡还可以找机会，专门来办一次活动。

　　走在冥府的大街上，王凡打算随意转转，然后等着林智和小倩收拾一下后，大家一起坐动车回去。

　　灰蒙蒙的天，让王凡觉得有些压抑，冥府街道很宽，不少鬼魂在其中游荡着，处于本能他们大多和王凡保持一定距离，不过也有那胆大妄为的鬼魂，偷偷跟在他的身后。

　　因为王凡是人类，虽然比一般的人，看起来更厉害一些，但是他身上那种人类气息，对于那些鬼魂，还是有莫大吸引力。

　　所以王凡走的地方，就形成两种极端，一种是胆子小谨慎怕死的鬼魂，那是有多远离多远，一看到王凡就远远避开。

　　还有一些鬼魂，自持这里是冥府，是幽冥鬼魂的地盘，而且他们大多是那种强横，嗜血好斗的鬼魂，都偷偷跟在王凡身后，希望能拣点好处。

　　反正就要离开了，王凡也不想多惹事，只有秃鹰妖一脸兴、奋，盯着后面那些鬼魂，双手都痒痒，他倒是希望那些鬼魂，胆子再大点敢上前来，那就是自己一显身手的好机会了。

　　冥府街上，卖的最多的就是香烛店子，几乎一家挨着一家，而且很多店铺都在门口燃起一只招揽客人的檀香，周围不远处不少游魂，在拼命的吸食着香气，而店里老板也没有驱逐，只是让他们离远一点，让客人好进来。

　　一家同时卖小车和轿子的店铺吸引王凡注意，他看那有鬼魂正在询问价格，老板也在热情的介绍，而不远处的大街上却传来一阵喧哗声。

　　“弟兄们，捉住他，就是那个小兔崽子，不要让他跑了！”

　　“快，拔剑出来，赶紧抓住他，这小兔崽子有点邪门，大家要小心了！”

　　……

　　大街上十多个凶神恶煞的鬼魂，不住的叫喊着在，招呼着同伴，正追捕前面一个，滑不溜秋，长得一对调皮的大眼睛孩子。

　　那孩子胖乎乎的，有点黝黑的脸上，看起来特机灵调皮，这不是自己那天在车站遇到那个小孩子吗？

　　他怎么出现在这里？难道他也是鬼魂？

　　王凡看着那孩子离自己越来越近，那孩子虽然只有六七岁的模样，但是手脚动作快，后面那些鬼魂虽然想抓住他，但是无论他们是用法术，还是几个鬼魂围攻，都没有办法，让那个小孩子停下来。

　　“赶紧拿捕魂网来，待会抓住他，一定不能轻饶了这小子，让他知道我们狼牙的厉害！”

　　王凡的眉头皱了一下，他凝神一望，那些鬼魂的手腕处，果然都有一只像是活了的血盆大口，在不住的扭动着，让人一看就觉得恶心。

　　今天还真是巧了，两边居然都是熟人，看这些狼牙的鬼魂，敢在冥府大街上围攻一个小孩子，难道这冥府的治安这么差，居然没有人管吗？

　　王凡心里想着，眼睛就时刻注意着那个小孩子，只见那孩子鼓鼓的腮帮，眼睛里闪过一丝丝笑意，似乎没有感觉到危险。

　　然后他不时用肥嘟嘟的小手，擦一下自己微微翘起的小鼻尖，他那动作和神态，都会让你感到滑稽逗人，特别可爱。

　　王凡的心本来已经跳到嗓子眼上，但是他盯着这小孩子的动作，眼睛却不由眯了起来，这孩子不对劲！


第一百零八章 死皮赖脸！

　　追赶那小孩子的鬼魂，一个个魂魄强横，动作敏捷，比起大街上那随处游荡的鬼魂强太多了，他们有的手里拿着捕魂网，有的还拿着兵器，凶神恶煞的不可一世，却始终无法追上那个孩子。

　　这些都是鬼魂，移动的速度快如一阵烟，可这十多个鬼魂，只是围着这孩子打转，每一次都好像是要追上了，却总是差了那么一点点。

　　急的那些鬼魂是哇哇大叫，虽然相互埋怨着，却毫无办法。而细心的王凡却注意到，那小孩子是眼光中带着诙谐，走两步停一步，倒是像逗他们玩。

　　这里是冥府，但是这孩子看起来不似鬼魂，也不像妖精，难道他是人，可是也不像！

　　那小孩见那一群鬼魂被自己戏弄的够了，双手叉腰，一边哈哈笑着，显得十分的开心，他这个时候也发现的王凡，欢呼一声，就往他的身边跑过来。

　　“总算是找到你了，王凡，我们一起去抓龙猫！”

　　那小孩子抬起头，乌黑像宝石一样的眼珠子盯着王凡，脸上满是热切之色，他记得那个大个子叫过王凡的名字，所以今天再见面，他就嚷嚷着要去捉龙猫。

　　王凡一阵汗颜，他也不知道这个世界上到底有没有龙猫？

　　“小子，你是谁，敢管狼牙的闲事，你是不是活腻了？”

　　那群鬼魂拿这个孩子没有办法，却把目光都望向了王凡，看他是一个人类，个个面面露喜色。只觉得这个应该好对付。

　　这小孩子实在奸猾，但是那个人类看身板应该好对付。谁知他们还没有反应过来，秃鹰妖已经站在了王凡的前面。

　　他嘎嘎的怪叫两声。手臂突然伸长变得锋利无比，特别是他那指甲变得如铁似钢，足有小半尺长。

　　“我都等了好久，总算有人找上门来，既然你们不要命，那你秃鹰爷爷就不客气了。”

　　这秃鹰妖自从跟了王凡，一直就等着有人来袭击王凡，自己好挺身而出，不这样的话。怎么才能立下功劳？

　　既然这些鬼魂都是狼牙组织，他心里早就憋了一团火，立刻现出一双鹰爪，直扑向了这群鬼魂。

　　秃鹰妖是妖精，比冥府的鬼魂要厉害的多，他此时又有心在王凡面前表现，自然是英勇无比。

　　一时间冥府街道上是鬼哭狼嚎，不少狼牙的鬼魂被秃鹰妖，抓得支零破碎。惨不忍睹。

　　“快，赶快打电话报警，这里有妖怪横行。”

　　秃鹰妖杀的性起，王凡根本没机会出手。他正在一边和那小孩子说着话，就听到街面上不少鬼魂在那里高声喊叫。

　　难怪都说冥府的治安比较乱，这群狼牙追杀小孩子的时候。就没有人说报警，现在被秃鹰妖击杀的时候。一个个就喊着报警。

　　难道冥府是他们家开的？

　　让王凡很无语的是，居然没过多久。街面上就出现了打扮有些怪异的牛头马面，他们远远的就开始吆喝。

　　“都给我住手！冥王有令，不得在街上打架斗殴，违者关第八层地狱一百天，再不住手我全部都要抓走了。”

　　那牛头马面大声的叫嚷着，却并不动手抓那些鬼魂，王凡看这情形，估计狼牙有点势利，最起码和冥府关系比较好。

　　明明是狼牙的这些人来围攻那小孩和自己，但是冥府的人来了之后，并没有秉公处理，而是一棍子全部打死。

　　那牛头马面本来威风凛凛的，用眼睛扫视这群鬼魂，突然他看到站在一边的王凡，脸上露出惊喜的笑容。

　　“哎呀王凡大人，你怎么有空来冥界，也不通知我们一声？”

　　那牛头马面是通过白无常认识王凡，上次在超市买东西，王凡又是打折又是送礼的，冥府的人对他的口碑非常好，这回在冥府的大街上遇到，当然是又惊又喜。

　　那些狼牙的鬼魂看见牛头马面来了，还以为来了靠山，自然是大喜，却没想到牛头马面，和那人类很熟悉，这会儿正拉着王凡说长道短，当下那些鬼魂就傻眼了。

　　“原来你现在住在白无常那里，你来了怎么不通知我们兄弟一声，我也好回请你一次。”

　　牛头马面马上给白无常打了一个电话，通知他王凡现在大街上，让安排一下晚上大伙儿一起聚聚。

　　“谢谢你们的好意了，我晚上就要离开了，三界超市那边还比较忙，根本没有时间多耽误。”

　　王凡谢绝牛头马面的好意，事情办的差不多了，他也该回去了。

　　那些狼牙的鬼魂，本来还指望冥府的公务员能把王凡带走，最好把这三个人一起关进地狱。

　　谁知道看了牛头马面这样子，和王凡的关系非常铁，并且好像黑白无常都认识这个人，怎么会这么倒霉的事情让他们遇到？

　　看这样子得赶紧偷偷的溜走才好，好汉不吃眼前亏！

　　“你们几个等一下，当街聚众闹事，白无常大人要过来秉公处理，你们都不要走，全部跟我回去！”

　　那牛头马面威风的喊到，手里的铁链子拉得哗哗作响，只吓的那些游魂哇哇大叫，有的就偷偷地往一边溜走。

　　等到白无常来的时候，那些报警的狼牙，一个个像霜打的茄子没有了精神，因为白无常大人和那人关系非常好，正勾肩搭背的说着话。

　　“让王凡兄弟见笑了，冥府有点乱，我也是有心无力呀！他们这一帮人，平时小打小闹，我也睁只眼闭只眼，谁知道今天居然敢公然拦截你，不给点苦头他们吃就不知道天高地厚。”

　　白无常是此时有些恼火，王凡是住在他家是他的贵客，而在自己的管辖的地方，居然有鬼魂追杀他的客人，真是嫌命长了。

　　“你，你，还有你，这些全部都带回去，简直反了，我的兄弟也敢追杀？”

　　随着白无常的叫嚷声，那些狼牙的鬼魂全部都傻眼了，一个个跪在地上气焰全无，不住的哀求，狼牙的人和冥府关系不错，会帮着冥府做一些追捕游魂，或者冥府不方便出面的事情。

　　所以很多时候，如果狼牙的鬼魂有点小麻烦，冥府的也会睁只眼闭只眼，不予计较，这也就导致狼牙的人，越来越嚣张，明明是他们打打杀杀，却敢打电话报警。

　　谁知道这一次踢打了铁板上了，居然惹了王凡，而王凡和黑白无常关系最好，来冥府都是直接来找他，这种情况下，能有他们好果子吃吗？

　　任何时候县官不如现管！

　　所以狼牙的那些鬼魂，哪怕哭着喊着不甘心，还是被牛头马面带走了，白无常也询问王凡什么时候离开，打算给他践行！

　　“算了吧，在你这里有吃又拿的，昨天还送了那么多的阳参果给我，我十分感激。超市事情多，我就不在这里耽误了，等到林智和小倩来了以后，直接回到人界就好了！”

　　王凡谢绝的白无常的好意，他是个念家的人，出门一两天，虽然没有风险，但是他却十分想家，也惦记着三界超市的情况，根本不想在外面多做停留。

　　白无常见王凡确实不愿意，劝说无效后，就忙着回去折腾那些狼牙的成员。而一边站着那小男孩，睁大了眼睛，滴溜溜的转着。

　　“王凡，我也要和你一起会人界，我们还要一起去捉龙猫了！”

　　“你父母会担心你的，你还是回去比较好，你叫什么名字？你一个人在外面？要不我给他们打一个电话，把你接回去！”

　　虽然在王凡的心里认为，这个小孩子估计不是人类，但是他毕竟看起来太小，这个年纪应该呆在父母的身边才好，当时自己不过是因为手机在他手里，无奈之下，才想出用龙猫的动画片哄哄他，谁知道他却一定要去捉龙猫！

　　鬼知道，那龙猫是不是真的存在？或许是人瞎想出来的，这不是难为自己吗？

　　“我娘亲叫我牛牛，你也叫我牛牛吧，我父亲和母亲吵架了，把我送到奶奶家，奶奶睡觉的时候，我偷偷溜出来玩，等我玩够了，我自然会回去的。”

　　那小孩子忽闪忽闪的眼睛，狡黠的看着王凡，并且用手直接去拉扯他的衣袖，看样子是跟定他了，说什么也不肯松手！

　　“牛牛，你父母有电话吗？我给他们打一个电话，让他们来接你回去，一个小孩子在外面，实在太不安全了！”

　　王凡看着自己穿的锦衣被牛牛扯住，都有点变形了，实在有些无奈，只有轻言细语的和牛牛商量，还是希望他能回家。

　　“呜呜，我爸爸妈妈吵架了，他们都不要我，我奶奶说的长的太胖了，不给我好吃的，我要去抓龙猫！”

　　这小屁孩子被王凡一说，居然哇哇的哭起来，哭的时候还不忘记拧住王凡的袖子，死死不肯松手。

　　王凡觉得头疼不已，这孩子也不知道那句话是真，那句话是假？你看他那样狡黠的眼神，王凡都怀疑，他说的话都是假的！

　　“王凡大人，你能不能借一步说话，小的有事情想向你禀报！”

　　那秃鹰妖一直没有吭声，此时见王凡万分头疼的样子，他看看牛牛，终于一咬牙，决定把自己心里的想法说出来。


第一百零九章 超市秘闻

　　秃鹰妖一直和王凡走到一个僻静的地方，看着周围没人注意看，而那牛牛也隔得比较远，他这才用传音对着王凡慎重其事的说。

　　“王凡大人，这个牛牛不是人他是妖精，而且是那种实力比我强的妖精，他的父母来历应该不凡，而且最低也是大妖级别。所以对于他你不能拒绝，万一惹恼了牛牛，我也没有办法全身而退，因为我根本就不是他的对手。”

　　秃鹰妖一直觉得自己的本事不错，所以很少服人，但是在他刚刚打败狼牙后，却对一个小孩子牛牛是推崇备至。

　　这说明这个孩子牛牛，来历肯定不凡，而且实力绝对超过秃鹰妖许多，这又是一个怎样恐怖的存在呢？

　　王凡不由揉了揉太阳穴，在看了一眼远处冲着他扮鬼脸的牛牛，这个妖精怎么就缠上他了？

　　秃鹰妖这样说王凡心里已经明了，牛牛缠上他，自己还不能拒绝，既然这样那只有把他留下来了。

　　看着欢天喜地的牛牛，缠着林智问长问短，一边小倩俏生生的站着，却不说话。

　　还有孟婆送他们回去的，一件奇怪的飞行法宝。

　　那是一个像大锅外形的法宝，由孟婆亲自控制，然后把王凡等一群人都叫了上来，一路上，林智不肯和他母亲说话。一直沉默不言。

　　有了这个飞行法宝，他们从冥府到人界。不过半个小时，就已经出现在一个空旷的荒无人烟的原野。

　　王凡一踏上那原野的草地。感受着周围清新的草木气息，就明白现在已经回到了人界。

　　还是这人界好，至少抬头就能看到月朗星稀，听到周围蟋蟀的叫声，感受草木清新的气息。

　　和孟婆告辞后，秃鹰妖在前面带队领着他们，望三界超市赶去，王凡看一下手机现在是半夜两点左右，超市正好开门做生意。

　　远远的看见三界超市灯火通明。王凡似乎都能听到超市那熟悉的风铃声，他心里一阵悸动。

　　回来了，终于平安的回来了，不但带回了孟婆汤，还和孟婆签订了合同，可以说这次是圆满完成任务，唯一让他有一点头疼的就是，一下子带回来三个人。

　　王凡一进门就听见，黄色。红色和黄色风铃，响叮叮当当的响起来。

　　白素贞听到风铃声，抬起头刚准备招呼进超市的客人，没想到却是王凡领着一大群人。有个七岁左右的小孩子，一个帅帅的男孩子，还有一个仿若绝美的姑娘。

　　“你终于回来了。超市一切都安好，木兰大人也刚好过来了。你去那边去看一下她吧！”

　　白素贞的眼睛，快速的扫视一下。小倩、林智、以及牛牛，心里虽然有点惊讶，但是脸上却依旧带着那种温柔大方的微笑。

　　木兰在超市专门开出了一个房间里打坐，她因为身上的会点都转给了秦汉。并没有钱再去买那些丹药，所以她的伤势情况不容乐观，只能靠自己慢慢恢复。

　　但是秦汉不在，这段时间多亏了王凡忙里忙外，她才能好好休息，现在王凡去了冥府，她只得强撑着身体来三界超市坐镇。

　　王凡一进超市，木兰就感觉到了，她是早就知道，王凡是一个带着秃鹰妖离开的，谁知道现在一下子带回了五六个人，也不知道他搞的什么鬼？

　　王凡看着木兰明显消瘦的面孔，她火红的头发，还有桀骜不驯的神情，王凡心里却是有几分的亲切。

　　“在冥府我打通了秦汉的电话，他本来抓住了偷云裳的窃贼，但是后被他溜走了，并且他也受了点小伤，估计问题不大，不过一时可能无法回来！你的伤势怎么样？要是实在太严重了，一定要好好休息，超市里有我在，没有什么大问题的！”

　　王凡记得木兰和秦汉不同，她的话并不多，而且属于那种比较寡言的人，但是对三界超市却是十分的忠心。

　　“嗯，你做的不错，非常出乎我意料之外，我很满意，我和秦汉两个人虽然有忠心，但是顾忌太多，没有你做的好！

　　超市这些导购员招的非常好，但是你也要注意，他们都是妖精属于桀骜不驯那种人，所以你要注意，任何时候只要你戴上工牌，在三界超市里面，谁也没办法伤害你！

　　至于我的伤势，放心死不了，以后这会员卡还是我来发！”

　　两个人在那里交换着意见，王凡把这一次冥府之行像木兰说了一遍，并且把孟婆的那合同也拿了出来，并顺口把林智的情况也说了一下。

　　木兰听到关于王凡在冥府的见闻，她沉默了，过了许久，还是决定和王凡说一下自己的看法。

　　三界的情况很复杂的，每一界都是相通，又是互相影响的，有些事情你留心记住就行，其它的不要多管，我想以你的聪明，以后很多的事情都会明白的！

　　秦汉情况不好，要是过一阵子他还不能回来，我就去帮他，这三界已经平静几千年了，恐怕要出事了！

　　……

　　王凡惊讶的看着木兰，不知道她今天怎么会对自己说出这样的话？不过想着她也活了上千年了，很多东西知道跟多，比起自己来那自然是不言而喻。

　　貌似那些东西离自己还是太遥远了，自己现在头疼的是怎么解决眼下难题，林智他是早有安排，这小子心肠不坏，只不过太任性像个长不大的孩子，而他头疼的是牛牛该怎么办？

　　带回家那是不可能了，他可不敢让家人和妖精同住，哪怕那妖精还是个小孩子，但是不带回家，还能送到哪里去？

　　“木兰，我有件事情想问你，超市三楼的货物好像非常珍贵，那上面有一颗仙丹，说是能让人不坠入轮回之中，一颗丹药下去，就能变成神仙？这样的丹药超市卖的时候，会不会像云裳一样被人盗走？”

　　王凡也是看到那天在白无常那里说出，超市有让人变成神仙的仙丹卖，但是那些人的反应太激动了一点，所以他才会在心里有所顾忌，刚好木兰在这里，不妨向她询问一下。

　　木兰诧异的看了王凡一眼，心里还在想着秦汉，也太不负责人，他带新人却什么都不跟王凡讲明。她哪怕寡言，这个时候也不得不和王凡细细说来。

　　原来三界超市风铃和工牌都是至宝，一般还没有人能在超市偷到东西，因为这超市四周任你法力高深，也没有办法从其他地方进出，只能走超市大门，而大门口的风铃一旦发现异常，都会自动发生变化，必要的时候甚至能直接击杀那些偷盗者。

　　云裳之所以被盗走，秦汉大意是一方面，更重要的是那云裳已经是卖出商品，哪怕是被抢，那风铃和工牌也不会发生变化和作用，能钻住空子把云裳偷走的盗贼，实在很厉害。

　　“好在这个损失虽然大，但是也只是我们个人损失，要不然三界超市丢东西，老板肯定会过问的，那事情就会闹大了！”

　　到最后木兰忍不住说了一句，这让王凡一阵汗颜，木兰太忠心了，居然还真的把超市，看的比自己还要重要，宁愿自己受损失，也不愿意超市出事，这样的好职员真是少见。

　　和木兰闲聊了一阵，王凡心里一直在盘算，他带回来的这三个人该怎么处理？

　　等他从木兰那里出来，就看见外面秃鹰妖一直在东张西望，见他出来后，满脸的喜气一下子迎了上来。

　　“你找我有事吗？”

　　因为秃鹰妖跟着王凡去了一趟冥府，现在王凡对秃鹰妖的看法是大为改观，见他这样肯定是专门的在等自己，不知道他有什么大事。

　　“王凡大人，你忘记了吗？你不是说三楼有一颗能让人，永远不坠入轮回的仙丹卖吗？我可一直想着这事，看还需要像师兄师弟们借多少妖币才行！那颗仙丹就先卖给我吧，等到有货了，在让小倩姑娘挑一颗就成了！”

　　看不出来这秃鹰还十分的小心眼，居然生怕别人买走了仙丹，他一直都在这里守着王凡，就怕别人捷足先登了。

　　“恩，既然你现在超市做事，总有点优势的，那仙丹就让你先看，不过我得做点准备才行，工牌还没有拿了！”

　　王凡心里有些古怪，他看着秃鹰妖一脸兴奋不已的神情，没有多说什么，只是去拿工牌，然后就看到白素贞和牛牛聊天。

　　白素贞性格好，总是那样识大体，而且温温柔柔的和谁都谈的来，像现在的牛牛还有林智，都围在他身边好奇的问来问去。

　　“姐姐，这个超市什么都有卖的吗？能买到好吃的吗？能买到龙猫吗？”

　　一边的王凡一听到龙猫，脸都黑了，白素贞再见多识广，也不可能知道龙猫？还有这牛牛正是喜欢钻牛角尖，一个龙猫让他念念不忘，哪怕是一个妖精，他还是小孩子呀。

　　对了，看牛牛和白素贞这么好，不妨把牛牛交给她来管教，不行的话再给他们准备大点房子。

　　王凡心里惦记着带秃鹰妖去看仙丹，也没空和白素贞打招呼。


第一百一十章 三界超市三楼！

　　秃鹰妖第一次这么激动，只觉得幸福来的太突然，他手脚发软，全身都没有力气，第一次觉得神仙和自己距离这么近，只要一颗仙丹，自己立刻可以摆脱轮回之苦，飞升到仙界。

　　仙界是每个妖精心中最神圣的地方，在那里有天庭、仙女、蟠桃园、琼脂玉酿……有太多让人向往的地方，更重要的是不用苦苦修炼几千年，最后却因为元寿耗近，不得不重新转世投胎。

　　而这一世辛苦上千年，一切都化为乌有，因为没有前世记忆，下一世还不知道能不能，有那么大的造化，再次修炼成妖。

　　最痛苦的事情，莫过于没有得到过，但是比这个还要痛苦的是，得到后又彻底失去了！

　　那些寿命耗尽转世投胎的妖精，目前就是这样一种想法，从他们幻化出人形开始，他们就在苦苦追求天道，期望有一天能飞升之后，位列仙班，今天眼看这个自己想了上千年的愿望就要实现了，秃鹰妖怎么会不激动？

　　三界超市是内旋转楼梯，要上三楼就要上电梯去二楼，这次超市招进来的这些人或者妖精，呆的最多的就是一楼，因为大众化和物美价廉的货物都集中在一楼。

　　而二楼的货物单价普遍比较高，哪怕也有人逛超市，也会把那些货物拿起来把玩，但是更多的时候，都是只看不买，因为在那些小妖和鬼魂的眼里，那些货物太贵了。

　　也不是买不起，但是买一件货物后。手头会特别紧，就像白素贞第一次来买那耳环。虽然非常的喜欢，但是也是斟酌很久。来三界超市几次后，才决定买下来。

　　所以二楼的客人并不多，至于三楼至少秃鹰是从来没有看见客人上去过，今天他还是在王凡的带领下，第一次踏入三界超市的三楼。

　　那三楼进口处没有什么特别，但是秃鹰妖就是满天大汗，也没有办法，走进那三楼进口处，只因为那像是有一处无形的阻挡之力。把他生生的隔挡在门外。

　　哪怕秃鹰妖用尽全身力气，那超市三楼大门，他就是进不去！

　　“王凡大人，这怎么一回事？我怎么进不去？”

　　秃鹰妖愕然，这连门都进不去，刚才还激动的想去购买仙丹，怎么办？

　　“我来试试！”

　　王凡也觉得有点奇怪，他走到那楼梯口，突然那里像是水波纹一样荡起阵阵光圈。而王凡身上的工牌也亮了起来，他毫不费劲很轻易的就进入三楼。

　　而那楼梯口处，像是被打开了一样，再也没有那种阻力了。而秃鹰妖再一次试着踏进三楼，却发现再无任何的阻力，就像平常走路一样轻松。

　　秃鹰妖的眼睛扫视王凡那挂在脖子上。一个看起来没有什么特别的超市工牌，心里一阵眼热。他们七个进超市后，并没有给他们配置工牌。

　　而这超市三楼看样子。每次进出只有王凡和木兰，还有那个秦汉上仙，只有他们陪伴下，客人才能进如入这一层超市，这里的门槛还真高，难怪自己从来没见过三楼货物。

　　王凡脚刚落地，就感觉到眼前景色一变，整个三楼变的如梦如幻，到处是祥云缭绕，各种淡淡的异香扑鼻，让人神清气爽，整个人精神为了一震。

　　秃鹰妖此时正大口大口贪婪的呼吸着，这里空气中隐隐有一丝的仙气，他虽然没去过仙界，但是看到眼前让人震撼的一幕，只觉得仙界也不过如此了。

　　三楼的货物并不像一楼那样，琳琅满目种类繁多，它里面的货物并不多，但是每一件货物都被慎重的单独放在醒目的地方。

　　每件货物的旁边，都配有一张产品的说明书，上面介绍着那些货物的宣传单子，让秃鹰妖是看的目不转睛，一个劲的流口水。

　　看那一个紫金葫芦居然写着能装人和妖精，而且盖上葫芦盖子，一日后就能让人或者妖精化为一滩血水！

　　好厉害的宝物，有这样的宝物在手，简直能横扫八荒，在妖界那些小妖大妖根本就不够看，说不定连妖王也能干掉！

　　秃鹰妖脑子里正在浮想翩翩，可是一看那紫金葫芦下面的标价，嘴巴一下子张开的老大，眼睛更是瞪得的浑圆！

　　他连连后退几部，心里更是砰砰直跳，只觉得自己的心脏受不了，看也不敢再看那紫金葫芦一眼，逃一样的跟着王凡的身后，心里却是一阵的哀嚎。

　　王凡来过这三楼几次，所以对很多东西都见怪不怪，他领着秃鹰妖来到一个不起眼的角落里，指着一个打开的盒子，果然一个拇指大小的丹药，出现在秃鹰妖的面前。

　　秃鹰妖贪婪的呼吸着，那丹药散发出了浓浓药气，只觉得每闻一下，自己浑身舒坦，而且身上的毛孔像是都舒张开来，这是他从来就没有遇到过的情景。

　　自己不过是呼吸几次，就有这种感觉，他此时完全不怀疑，这一整颗丹药服用下去，自己一定能飞升成仙，然后永远的留在仙界，这一世再也不惧怕转世轮回。

　　“王凡大人，就是这仙丹，我一定要买下来！”

　　秃鹰妖按捺不住激动，整个心神都被这仙丹吸引过去了，他都不敢随便眨眼睛，生怕自己一眨眼，眼前一切就是一场梦而已。

　　“噗通”一声，秃鹰妖这个壮硕的汉子，双膝跪在了地上，匍匐在地上，久久不愿意起来，只是低低的呜呜叫着，不知道是在哭还是在笑。

　　王凡虽然知道这秃鹰妖，万分在乎这仙丹，但是没有想到他此时的反应这么大，居然给自己跪下，当下心里有点愧疚，这个脾气暴躁，但是心思单纯的妖精，对自己一直非常不错的。

　　自己不过把他领到三楼，说来这也是自己应该做的事情，真的受不起他如此的大礼。

　　“你在冥府对我一直忠心耿耿，我做这些也是应该的，你一个汉子，还是赶紧起来吧！”

　　王凡嘴里说着话，弯身去搀扶他，手一拉却感觉到秃鹰妖使劲挣扎了一下，死死跪在地上说什么也不肯起来。

　　“我知道王凡大人有一张会员卡，能给在超市买货物的客人打九折，我只求你看在我一心跟随大人，忠心耿耿从来没有其他心思的份上，只求大人能可怜我一下，我购买这仙丹的时候，能给我打个九折，哪怕我以后成为神仙，也欠着王凡大人一个大恩！”

　　原来如此，王凡手一松，微微一笑，这秃鹰妖在超市帮忙大半月了，能知道他手里有能打折的会员卡也不稀奇，一百会点的东西都能便宜十会点，何况像这仙丹这样东西，一个九折足以省下不少妖币。

　　不过王凡根据自己的感觉，妖币也很珍贵，没想到秃鹰妖居然这样丰厚的身价，真是人不可貌相。

　　“放心好了，只要我能帮忙我一定不会推辞，一万八千八百八十八会点，打一下折也是将近一万七千会点，也就是一百七十万妖币！打折一下能给你省下将近十万妖币，还是不错的！”

　　这会员卡打折，买到东西越多，优惠幅度越大，等到像这件一万多会点的仙丹，就能省下将近一千多会点，不要说是妖精就是神仙，也会觉得折扣的力度非常大。

　　“什么，王凡大人你说什么？一百七十万妖币？”

　　那秃鹰妖完全傻眼了，只觉得气血上涌，直冲向他的脑门，然后他两眼白眼一翻，整儿居然晕倒在地上？

　　王凡一下子愣住了，这秃鹰妖这样强横，居然还会晕倒？这幸好不时小倩，要是她的话，说不定就晕死过去了！

　　不过这样一个壮实的汉子晕倒了，自己怎么办？这三楼现在除了自己和木兰，谁也进来不了。

　　白素贞看着快下班了，超市客人也不是很多，他让小青在那里收银，然后自己来招呼王凡带回来的几个人。

　　那叫林智的帅小伙子，此时被那牛牛缠的不耐烦，因为这小孩子，一个劲的嚷嚷着去捉龙猫，让他相当头疼。

　　“我是从来都没有见过龙猫，那东西说不定三界根本都没有，你让我去哪里给你捉？一会王凡来了，你好好问一下他，说不定这三界超市有龙猫卖？”

　　林智都被牛牛弄得没法子，这小屁孩真是麻烦，还是把这个棘手的问题丢给王凡，他自己还惦记着王凡说的那个兄弟，到底有多么厉害？

　　“白姐姐，王凡哥哥不知道到哪里去了，你这三界超市有龙猫卖吗？我手里也没有钱，钱都在我妈妈那里，她和我爸爸吵架了，心情很不好！我也不敢向她要！”

　　牛牛一双大大的眼睛，黑宝石般的眼珠子，可怜兮兮的说着话，让白素贞心里一软，不由摸了他的头一下，然后买了一些零食拿过来给牛牛吃，这小家伙胃口特别好，一吃东西就忘记了龙猫，这让白素贞和林智都松了一口气。

　　他们刚一抬头，突然看到让人惊讶一幕，白素贞更是用手一下子捂住嘴巴，不让自己尖叫出来。


第一百一十一章 林智的安排！

　　秃鹰妖萎顿不堪，整个身体被王凡搀扶着，而他脸上早已经稀里哗啦，差点就是嚎啕大哭，真是让人不可思议，这个猛的一个汉子，怎么会有这种表情。

　　“素珍，赶紧去拿一点水来，让秃鹰妖休息一下，他情绪有点不太稳定！”

　　王凡沉声的喊着白素贞，超市其他人也看到事情不对劲，一个个赶紧上前来帮忙，一边的龟丞相用手捏了一个法诀。

　　立刻一股带着潮湿海风的冰凉气息扑面而来，秃鹰妖本来混乱狂暴的情绪，这才慢慢平息下来，大家都松了一口气，询问王凡这是为什么？怎么会出现这样的情况？

　　“算了，你们都不要问了，一会就要下班了，龟丞相负责照顾秃鹰妖，牛牛和小倩跟着白素贞好了，林智和我一起，我有其他安排！”

　　王凡见秃鹰妖神情凄凄，心里也是叹息一声，选择隐瞒在三楼的情况，他以后还在超市上班，还是给他留一点面子才好。

　　其他人见了王凡安排，都点头应是，只见那狐媚娘脸上带着媚笑，一直在找机会和王凡说上几句贴心话，可惜他一回来就忙碌起来了，根本无暇顾及自己。

　　本来狐媚娘自持美貌无比，但是她看到清纯的白月莹，萌萌的妹子马小玲，还有温柔大方贤惠的白素贞，现在王凡又领回来一个美艳绝伦，楚楚动人的小倩，她立马感觉到势单力薄，压力大增。

　　在这种美人环绕的超市。自己那种天然的媚和美，就显得不是那么突出了！不用猛力。不下重药，自己完全没有一点胜算！

　　在王凡离开的超市之前。狐媚娘硬是没有找到机会，好好和王凡单独深入的聊一下，只能恨恨的看着王凡带着林智离开。

　　“到西门大街！”

　　凌晨五六点钟天刚刚亮，他们拦住一辆出租车，王凡打算把林智带到阮雄哪里，虽然打电话的时候，阮雄是拍着胸口担保，一定把他那小兄弟照顾好，但王凡心里还有点不安。

　　“林智。你到我兄弟哪里，任何时候不能对他发脾气，也不能义气用事伤害他分毫，因为他只是一个普通人，你要是做不到，我马上让你母亲把你领回去，也不可能让你玩三国争霸！”

　　“恩恩，没事的，我去在人界呆过。很多事情我还是明白的，我真的不想会冥界了，我母亲能唠叨的让人发狂！”

　　林智一想起母亲的唠叨，就有种死不如死的感觉。在哪里也比呆在孟婆庄上好，一天到晚倒像是在坐牢！

　　所以他也跟王凡发过誓言，保证过绝对不会伤害他的兄弟。所以王凡一下班就把他带到阮雄的网吧。

　　清晨，西门街上行人还是很少。那被打砸的好几家网吧还没有开门做生意，而阮雄沙滩网吧却是爆满。里面差不多每一台机子都有人，夸张的是居然还有人在那里坐着等空机子。

　　网吧里虽然有空调，但是一进去就让人感觉到热血沸腾，一个个和林智差不多大小的人，两眼睛瞪的浑圆，手不住动作，嘴里喊着，全神贯注，身上每一个神经都绷直了。

　　这个时候在网吧的大多是在玩游戏，也有居然坐在最角落和视频中的女孩子，聊着一些火辣的话题，说的投入的时候，引起不少人频频回头侧望。

　　网吧那种几十上百人聚在一起的气氛，只有经历过的人才能感觉到，林智一进门就完全的被吸引住了，他没有想到人界还有这样的好地方？

　　在冥府像这样的请况，他是绝对看不到的！林智也是两眼睛放光，脸上不由露出感兴趣的模样。

　　“王凡，这几天你小子去哪里了，这就是你说的那个小兄弟？我叫阮雄，是王凡的铁哥们，比他刚好大几个月，你就叫我一声雄哥吧！”

　　阮雄看了一眼这个帅小伙子，十六七岁的模样，个子倒是很高，脸上也努力装出那种成熟稳重的样子，但是他的眼里，这进出网吧都是这种小子。

　　那种处于青春叛逆期，身材已经是大人了，但心智却不太成熟的大孩子！

　　“这就是我跟你说的阮雄，你以后跟着他混，他会教你玩网游三国争霸！”

　　王凡扯了一把了林智，这小子有点倔强，他实际年纪肯定比阮雄大许多，但是看外貌却又年轻许多，以后跟着阮雄吃喝，叫他一声哥，也是应该的。

　　“小子，你是王凡托付给我的，以后雄哥罩着你，陈子豪你一看着下场子，我出去一下！”

　　阮雄很得意的冲着前台一个短发瘦高，二十来岁网管喊了一句，然后领着王凡去吃早餐，都这个时间了，还有人再往他网吧里走，看的阮雄都合不拢嘴。

　　一路上阮雄非常高兴的和王凡说着话，这条街上本来好几家网吧，上次被打砸之后，那些网吧老板都还没有出院，而他家收拾一下已经开张了，这样以来这条街的生意自然是他家最好。

　　阮雄的网吧是新开张的，添置的硬件也不错，所以那些来过的客人，都还比较满意。加上附近就剩下他一家网吧，那生意好到爆，他已经计划把沙滩网吧的二三楼都租下来，扩大规模。

　　“不错呀，我也看出来了，你家生意真心不错！”

　　“汗，这不都是大手帮忙，他那一帮小弟也放出话来，不准在沙滩网吧闹事，加上其他网吧都被砸了，就剩下我这一家，咳咳，生意能不好吗？”

　　阮雄都要捂着嘴巴笑了，现在他一天的生意，比刚开张的时候还要强几倍，这让他立刻招了几个网管，自己也开始着手网吧扩张的事情。

　　看样子准备大干一场了，不过他心里也明白，网吧生意能这么好，完全是因为大手那个主人，认识王凡的缘故，但是王凡好像到现在都不知道那神秘人是谁。

　　不过他却是得到了实实在的好处！得到大手赔偿的二十多万，一条街上现在又只有他一家网吧，这明显就是在捡钱了，不抓住这个好机会，那他真是傻了！

　　“这林智你就交给我吧，放心我就把他当成你，有我吃的就有他吃的，他喜欢干什么都行，不就是想玩三国争霸。我保证让你快速过关，打的对手落花流水！”

　　阮雄有钱挣了，心里自然是非常高兴，现在王凡不过是让他，安排林智在网吧玩游戏，对他来说真是小菜一碟，当然是拍着胸口打担保。

　　王凡看着阮雄笑的没心没肺的样子，还是有担心他的安危，可是又不能告诉他林智是非人类。他只能把阮雄叫到一边去，多叮嘱他了。

　　“我说的每一句话你记在心里，把林智一切安排好，让他在这里安心的玩，所以的花销都算是我的，他要是有什么异常情况你也不要说，只管告诉我就好了！万一有什么不对劲，第一个给我打电话！

　　对了，我一会借你一件背心，不管天气再热，你都给我穿上，有那东西你就是打不死的小强，足够有充足时间给我打电话了！

　　我告诉你，那背心只是借给你的，以后我还会收回的！”

　　王凡在心里思考良久，还是决定把五彩锦衣拿给了阮兄，这家伙总是让人有点不放心，有了这五彩锦衣，至少自己放心一点。

　　五彩锦衣虽然珍贵，但是阮雄和他之间的情谊更加珍贵，虽然林智看起来人畜无害，但是自己为了安全起见，决定把五彩锦衣，送给阮雄穿一段时间。

　　“小气鬼，一件衣服还是借给我穿。”

　　阮雄突然来了一句，但是还是收下了王凡送给他的衣服，那衣服给他的感觉很特别，好像大街上并没有卖的。

　　王凡把林智托给阮雄照看，他看着阮雄把他单独安排在，一个位置好的电脑前，然后真的很有耐心的在那里教他玩三国争霸，那名叫程陈子豪网管，也不时凑过来，教他两句。

　　林智在网吧里，完全感受到的那种与众不同的氛围，整个人也变得兴致勃勃，现在又有人教他这个网游。他非常的高兴，恨不得让王凡马上离开才好。

　　看着这里一切顺利，林智很适应这里，好像很开心的样子，王凡终于重重地松了一口气，准备回家了。

　　王凡看到自己的车停在小区里，上面已经沾染了不少的灰尘，这才离开几天，怎么就感觉像是走了很久一样，还没有到家，人的心就激动不已？

　　熟悉的楼道，好闻的肉香味道，王凡一出电梯，就看到家里大门还是打开的，金秀兰他们不习惯像本地人一样，一进门就把门关的紧紧地，就是门对门的邻居都不认识。

　　他们喜欢像老家一样，只要家里有人，就会把大门打开着，哪怕没有人串门，他们也会觉得这样才舒坦。

　　“你哥还没回来，他给你打电话没有，说什么时候回来？他不在家里，家里冷清多了，下的面条也吃不完！”

　　还没有进门就听到母亲抱怨面条煮的太多了，王凡不由一阵莞尔，今天回来的真是时候。


第一百一十二章 朋友相聚

　　王凡故意加重了脚步声，只见一个白影子冲了出来，讨好的在他周围转来转去，却正是汤圆，接着就见王倩跑出门来，一脸惊喜的看着王凡。

　　“哥，你总算是回来了，妈刚才还在念叨你没有回来，面条没有人吃！嘻嘻！”

　　“总算回来了，我赶紧给你炒两个菜，炒菜吃面条这样才舒服！”

　　金秀兰一脸惊喜的看着儿子，站在自己的面前，为了表达自己的欣喜，她立马跑到厨房去炒菜，那砧板剁肉的声音当当响，声音轻快。

　　“看看，老妈就是偏心，哥一回来就炒菜，我在家就只能吃鸡蛋面条！”

　　王倩冲着王凡扮了一个鬼脸，抗议着父母的偏心，而父亲赶紧给他冲了一杯茶端过来，让王凡都有点不自在，这才出去俩天，家里都把他当成客人了，这么隆重他可有点受不了。

　　好在母亲的菜很快就端了上来，一家人就都笑吟吟的看着王凡，在那里狼吞虎咽，金秀兰一阵心疼。

　　“遭罪呀，你这次出差肯定是饿坏了，看你都瘦了！”

　　“妈，出差都是在外面吃饭的，但是哪有你的手艺好？我只是吃不惯而已！”

　　王凡汗颜一边放慢吃饭速度，一边笑着夸母亲手艺好，说的金秀兰不住哈哈笑着，心里甭提有多高兴。

　　今天王凡没打算出门，他把黑无常送给自己的阳参果拿了出来，让一家人都跟着尝尝，这水果是冥府的特产。味道也非常好。

　　“汤圆，你也想吃吗？要不我问你。来抱抱！”

　　王倩一边吃水果，看着地上的汤圆都跳了起来。裂开嘴巴馋的不行了，那样子特别逗，看的王倩嘻嘻笑着。

　　“王倩，你也老大不小了，怎么还像个孩子，把汤圆宠的不行了，谁家这么养狗？”

　　金秀兰一看女儿又把汤圆抱在怀里，心里总觉得不妥当，农村家养狗见谁把狗成天抱着？而且王倩都上大学。过不了两年都该谈朋友了，老这样和汤圆玩，也不是个事呀！

　　“妈，汤圆可不是一只普通的狗，我告诉你们呀，它能听得懂我说的话……”

　　王倩才不管母亲怎么唠叨，反正她喜欢汤圆，而且自己从来就没有看到过比汤圆还聪明的小狗。

　　“我在电视上看到过，说小狗的智慧相当于四五岁的小孩子。你说什么它肯定能听懂了！”

　　一边的王顺也看了看汤圆，他也挺喜欢这小东西的，怪聪明的！这会见老伴唠叨女儿，自然是帮着女儿说话。

　　王凡见那汤圆此时躺在沙发上。不时用爪子抓一下王倩，而一双似乎会说话的眼睛，却盯着王倩手中的果子。馋的都好像要流口水了。

　　“乖乖，这是水果。不是狗骨头，你不能吃的！”

　　王倩摸了摸汤圆的头。有些溺爱的说着话，而汤圆却呜呜的叫唤两声后，四只脚在沙发上一爬，嗒压着脑袋，似乎再也提不起精神来了。

　　王凡帮着母亲收拾一下，然后朝着在沙发上躺着正舒服的汤圆看了一眼，心里还在想着这小狗会不会是妖精？

　　不过王凡看来看去，都觉得这小狗除了聪明一点，会卖萌讨一家人喜欢外，自己倒也是看不出来有什么妖孽的地方，可能是自己把上班情绪带回来了，看什么都像妖精！

　　这个世界上，哪有那么多妖精？自己要不是进入三界超市，别人就是告诉自己这个世界上有鬼，可能王凡都是半信半疑，反正他没见过的事情，他是不会相信的。

　　回到自己的房间里，洗完澡后的王凡，平躺在床上伸了一个懒腰，沉沉的睡了下去，家里人都放轻了脚步，生怕把他吵醒了。

　　王倩本来在听歌，她看见哥哥关了房门，估计他在休息，感觉穿上拖鞋跑到房间里去，想把耳机找出来，她在房间停留了许久，总算是找到了耳机，这才轻快的戴上耳机，准备听歌。

　　她重新回到了客厅，坐在沙发上听各，顺手去拿哥哥带回了的水果吃，手一伸出来，却发现拿了一个空。

　　“奇怪了，我明明记得桌子上还有一个阳参果，怎么就不见了？”

　　王倩呆滞了一下，眼睛盯着那空空如也的盘子好一会，不过看着父亲在阳台上抽烟，母亲出去买菜去了，家里也没有外人呀？

　　不过就一个果子而已，王倩也没有多想，而是顺手摸了摸汤圆那雪白的毛发，打开手机继续听歌。

　　王凡这一觉睡的特别香，因为冥府之行特别的顺利，三界超市一切都在想向着好的方向发展了，他终于可以松了一口气。

　　他是被电话铃声吵醒的，顺手拿起电话一看，很难得居然是周杰那小子，算算也有好些天没有看到他了。

　　“王凡你今天回来去了阮雄哪里，也不给我打个电话，太不够意思了，晚上我请你们吃饭，叫上王倩和你父母，你可一定要过来！”

　　周杰在电话里显得很高兴，王凡楞了一下，这小子难道也发财了，他工资不高大家体谅他，倒是很少让他请客的，没想到他今天破例了，真是太阳打西边出来了！

　　“好，我是一定要去的，就是不知道我爸妈愿不愿意，他们要是不愿意出门，你也不要勉强，几点钟在哪里碰面？”

　　王凡接了周杰的电话，自然是睡意全无，起床找了一身干净的衣服吗，心里还在心疼自己那五彩锦衣，不过自己是那锦衣主人，已经让它一直维持背心的状态，要不然让阮雄知道一件会改变形状的衣服，还不吓死他？

　　王凡和父母都说了一声，听说是周杰请客，他们商量了许久终于还是决定一家人都去，这样以来母亲和妹妹又忙着洗澡换衣服，一直快到八点钟，他们才按照周杰的提示，找到一个酒楼的包厢里面。

　　服务员一打开包厢吗，王凡就听到了阮雄的笑声，这一次不但他过来了吗，他还把阮青青和林智居然也带过来了。

　　而周杰那边也有王凡熟悉的人，没有想到居然是好久不见的丁雨霜，还有萌萌的马小玲，也跟着过来了。

　　“正是没有想到，大家都过来了，真的好热闹！”

　　王凡一见都是自己熟悉的人，只有林智是个意外，但是他去过三界超市和马小玲也熟悉，而且看阮雄那样子，他和林智关系不错。

　　“叔叔阿姨，赶紧请上座！”

　　周杰一看见王凡的父母都过来了，赶紧迎了上来，只把他们忘那旋转餐桌上请，非常的客气和恭敬。

　　“你这孩子，请了这么多客人，也不早说！”

　　金秀兰有些后悔，原本还以为周杰只请了二三个人，谁知道这一屋子有十几个人，这么多人，好多他也不熟悉，让他们觉得有些不自在。

　　一群穿着时尚的年轻人，和他们一起吃饭，会让他们觉得很拘束的。

　　谁知道事情并没有他们想的那样，那群年轻人都跑了过来，一个个自来熟，纷纷向他们介绍自己，最后都加了一句，是王凡的朋友，同事等！

　　“我是马小玲，在王凡手下做事，多亏他的照应，叔叔阿姨喜欢吃什么菜，我来给你们点菜！”

　　马小玲跑的快，加上她那萌萌的外表特别有亲和力，很快让王凡的父母记住了，这个萌萌的女孩子是儿子的同事，他们一个公司上班。

　　而且看着这女孩子说的口气，儿子在公司混的不错，好像有点权利，你没看到那马小玲简直对自己和老伴是热情无比？

　　“王叔，金姨好久不见，你们有空也常去我茶楼做一下呀！”

　　丁雨霜也亲热的喊着，她见过几次王凡的父母，知道王凡是那种非常孝顺的人，所以要想在他心里留下好印象，一定要让他的父母喜欢自己。

　　阮雄王凡的父母亲有点印象，常常听到儿子提起他，他和王凡的关系不错，本来两位老人心里还有些不安，但是看着这群人，一个个把都来和他们打招呼，主动没话找话的和自己攀谈。

　　金秀兰和王顺心里都松了一口气，感觉到眼前的年轻人们，实在是非常的有礼貌，居然对自己老两口这样的照顾？

　　不过他们慢慢也看明白了，这都是儿子的面子，那些人恭敬、尊重自己，这些都是因为儿子的缘故。

　　两位老人坐在这桌子最最尊贵的地方，笑嘻嘻的看着儿子，和屋子里的人攀谈大着招呼，金秀兰和王顺相互对望了一眼，都是满脸的笑意。

　　他们为儿子王凡感到高兴和自豪！

　　周杰把王凡拉倒一边坐，阮雄也凑了上来，王凡一直在注意林智，他担心这小子有什么不对的，毕竟他可不时人类。

　　“你去叫服务员拿几瓶啤酒过来，我陪这王叔喝上两杯！”

　　阮雄拍了一下身边的林智，王凡心一紧，阮雄也不知道轻重，这样指挥林智，他受的了吗？记得孟婆那么忙，都不会让林智帮他做一点小事的。

　　要是他一发脾气，万一怀恨在心，那么阮雄可就倒霉了！


第一百一十三章 乞丐客人

　　但是让王凡跌掉大牙的是，林智还真的屁颠的问清楚后，跑去找服务员，这让王凡在心里对阮雄竖起大拇指，还真的看不出来，这小子有两下子。

　　不过他要是知道林智的真实身份，会不会吓死？

　　这么多人围着桌子一坐下，菜还没有上，桌上却立刻热闹起来了，席间王凡才知道周杰请客的原因，原来他跳槽了。

　　而且这跳槽和王凡还有点关系，因为他是上次和王凡一起遇到了丁雨霜，然后又从他的口中知道丁雨霜是万利集团的大小姐，他心里激动了。

　　周杰赶紧抓住这个机会，没事的时候就往金龙茶楼跑，并且不时向丁雨霜透漏自己和王凡关系怎么铁，而且王凡家找房子都是靠自己，现在就连房子装修，都是靠自己在打理。

　　这让丁雨霜对周杰自然是刮目相看，十分的倚重，后来周杰时不时透漏自己上班的地方，工资太低了，连自己都养不活，每次出来都是王凡请客，自己一个大男人都不好意思了。

　　丁雨霜见周杰说了几次，她知道周杰在房地产中介公司上班，干脆打了一个电话，立刻他就变成了滨河小区房产部的一个经理，虽然不是一步登天，但是对于周杰来说，已经是一个天大的喜事。

　　周杰前阵子还是靠着卖出王凡那套房子，才得以留在了公司里，每月四千多块钱的工资，去掉房租什么的，还真的不剩下几个钱。

　　不过丁雨霜一个电话。他就变成了万利集团下属一个公司的经理，每月月薪上万。更重要的是说出去倍有面子，这一切周杰心里自然是有数。

　　这一切都是靠着那天和王凡一起回去时。遇到了丁雨霜和马小玲，这才能得以搭上丁雨霜这条线，能进入万利集团，成为里面的一名经理。

　　所以周杰思前想后，一定要和王凡搞好关系，给他家人留个好印象，中国人拉近关系最直接的办法，不外乎吃吃喝喝，所以就有了今天这次聚会。

　　“哎呀。你小子混的不错呀，都进万利集团了，还当上经理，那我不是要叫你周经理了！”

　　王凡见周杰满身的喜气，不由调侃了他一句，惹得大家都哈哈笑起来，纷纷叫他周经理！

　　“凡哥，你就不要笑我了，你还不知道我这个人？脸皮最薄。你这样笑我，我都会不好意思的……”

　　“哈哈哈……”

　　反正周杰、阮雄他们几个也闹惯了，开点无伤大雅的玩笑也没有什么，一时间桌子上的气氛更加的热烈。

　　阮雄也高兴。自己的生意是越来越好，每天赚的钱是钵满盆满的，这是他以前也是从来就不敢想的事情。谁知道经过上一次打砸后，一切都变的出乎人意料之外！

　　“来。王叔，我陪着你喝啤酒！”

　　王凡和周杰说着话。眼睛还不时的扫视一下桌子，只见林智像正常人那样吃喝，并没有什么异常，而马小玲也是神色如常，并没有对自己或者林智有什么反常的表现，好一个聪明的妹子！

　　丁雨霜和马小玲就陪着金秀兰说话，并帮她夹菜非常殷勤，王倩和阮青青说着女孩子之间的悄悄话，不时能听到汤圆的名字，估计王倩在吹嘘汤圆有多么聪明！

　　阮雄和周杰则怀着一种异样的感激，和王凡开着玩笑叙说着这些日子，发生的大大小小的事情，一时间倒也笑语不断。

　　林智东西吃的很少，他只是比较好奇这一大桌子人，每个人脸上都带着开心笑容，而王凡有那么多的朋友，每一个人都抢着和他说话，一副以他为荣的表情。

　　什么时候自己能像王凡这样，走到哪里都有人热情的招待，和发出真心实意的笑容。

　　晚上吃的太开心，也太饱了一点，王凡上班的时候都觉得肚子有点撑，他干脆就在超市一边散步消食，一边检查一下超市每个人的工作情况。

　　秃鹰妖今晚上看起来像是霜打的茄子，没有一点的精神。龟丞相的仓库倒是井井有条，每一个货物都有明确的标示，看的出来他是用了心思。

　　马小玲身上已经换了一身衣服，倒是清清爽爽，看着十分的养眼，想着回去的路上，母亲不住的夸这个萌妹子，说丁雨霜现在看起来虽然正常一点，但还是让人不放心。

　　但是马小玲这个妹子，看起来很靠谱，又非常的懂事，是个好女孩子，既然是在儿子公司，两人距离近机会就多起来了，让儿子得加把劲，打听一下人家的情况，说不定就没有男朋友。

　　当时王凡就笑着告诉母亲，人家有喜欢的人，她的男朋友特别帅，帅到你儿子都望尘莫及，帅到美起来就不像人，不过他可没告诉母亲，末日还真的不是人！

　　金秀兰连连叫可惜，不过很快又高兴起来，觉得自己的眼光是真的不错，看中的女孩子，就有不少人喜欢。

　　“王凡大人！”

　　马小玲在超市里也跟着其他人一起叫他王凡大人，显得又亲切又尊敬，王凡透过她脸上的笑容，想起那个僵尸王末日，两人这人和僵尸相爱的事情，自己恐怕是唯一知晓的人！

　　“你在超市上班还适应吗？又没有觉得不习惯的地方？要是有不懂的可以问我！”

　　因为马小玲是超市内唯一的人类，所以王凡喜欢和她说话，哪怕她有男朋友，但是两人能聊的东西非常多。

　　“恩，还算好了，只是我也想办一张会员卡，我看到那个角落里有大把的灵符买，看起来非常便宜，但是质量却很好，我想买一些送给我的父亲！”

　　马小玲说的话，想起超市里有时会遇到一些头疼的事情，但都不是大问题，没有必要向王凡求助。

　　“你进超市时间太短了，这超市的东西虽然好，但是还是等你发了工资再说吧！”

　　王凡看着马小玲的样子，肯定也是不知道，超市人界是用人的寿命做会点的，要是真的办卡，用的可是她的寿命。

　　想着马小玲的情况，和自己刚进超市的时候真像，那个时候的自己，不也是这样，感觉比他还傻！

　　狐媚娘看着王凡停在马小玲的跟前，两人聊得十分投机，她的眼睛里闪过一道寒光，随即眼睛在超市里扫来扫去。

　　这个时候超市里来了一个，衣着有点破烂，脚有点瘸，走路的时候一高一低。身上还发出一股不好闻的馊臭的味道，让超市不少客人纷纷皱眉。

　　就连本来空闲着准备迎上的狐媚娘也不由皱眉，这是从哪里来的一个肮脏的客人？看他那穷酸样子，也不像是能买的起这超市货物的人，根本就是一个乞丐！

　　“丫头，我想买点东西，人了，怎么没有人上前来招呼？这是怎么做生意的？”

　　那乞丐大声的嚷嚷，很快就惊动了正和马小玲说话的王凡，他们个人赶紧跑了出来，还没等他们反应过来，穿着一身白裙子，眼睛大大的白月莹已经走了上前，未开口她已经先笑看起来。

　　“真是对不起，让你久等了，请问你需要点什么货物，我帮你看看！”

　　柔柔的话语得体的打扮，还有一脸很阳光的微笑，让白月莹看起来很美丽，王凡见此情景，制止了要上前的马小玲，他想看看白月莹，应对这样突发事情的反应。

　　“你这是什么超市？我喊了半天都没有一个人来招呼，是不是嫌弃我太穷了，估计我买不起这里的货物？真是狗眼看人低！”

　　那乞丐越说越气，口中居然开始骂起来，王凡心里也有些不喜，像这样没有素质的客人倒还是第一次见到，真心是让人无语，来超市的客人，不可能每个人都有妹子导购，最多的还是客人自己挑选货物。

　　“真是对不起，我没有注意到你，请问你想要点什么？我来帮你寻找，大叔你就不要生气了，对你的身体也不好！”

　　白月莹不管这个乞丐怎么说，怎么骂，她都是脸上带着微笑，轻言细语的和那乞丐说着话，而且并没有因为他脏兮兮的，而看轻他，反而很有礼貌的叫大叔。

　　这让一边观察的王凡是暗自点头，平时还没有注意到这个白月莹，她的外貌虽然清纯可人，但是在美女环绕的超市，她的外貌并不突出，只是没有想到还有这样的耐心，这倒是让自己刮目相看。

　　像这样的导购员，才是超市最需要的！

　　那乞丐骂了几句，看白月莹总是面带微笑不急不躁，他的声音也就变小了，然后一走一瘸的在超市东看西看，还不时的品头论足，大放厥词。

　　“这都什么玩意，质量这么差？怎么会有客人买这些，谁进的货物，眼光太差了，难怪这超市没有生意，弄几个妹子倒是养眼，一个个踩低捧高的像花瓶，有什么用？”

　　……

　　王凡见白月莹自始至终，都是很有耐心的面带微笑，他见事情没有闹大，那个乞丐说了几句后，总算是住口了，他这才转身离开。

　　王凡却没有注意到，白月莹眼神中，都有一道很奇怪的光芒一闪而过！


第一百一十四章 紫金葫芦和紫玉葫芦

　　晚上超市来的人比较多，王凡很快就忘记了那个，瘸脚的像乞丐一样的客人，他此时正和一些其他的客人闲聊。

　　从那些客人的嘴里，王凡注意他们反馈的一些意见，比喻什么型号规格的货物，客人最满意，需求量最大，这些都是要靠着平时的观察和积累。

　　木兰因为王凡已经回来了，今晚并没有来超市，而王凡则开始计划着在仓库一边，开辟出一个客户服务台，一来可以处理客人的投诉，二来有大宗的货物的话，自己也可以直接给出优惠政策，好促进消费。

　　“服务台分成两间，里面一小间可以设计，用来接待客人，有大客户订购大批货物的话，也需要有一个地方休息和洽谈业务，加上三界超市的人脉很重要，也需要必要的维护！”

　　王凡和白素贞在那里商量，看到时候服务台需要怎么设计，添置些什么东西，正在这个时候，王凡抬眼就看见白月莹，领着那像乞丐一样的客人上了二楼。

　　超市二楼的货物相对来说，档次就高了许多，随便在二楼买一件货物，一般都是一百会点以上，真看不出来，这个像乞丐一样的瘸腿老人，居然这么挑剔，真是不可貌相。

　　“王凡大人，你能不能过来一下！”

　　白月莹眼看要上楼梯了，她眼睛一扫向王凡，迟疑了一下，还是清脆叫喊一句，这丫头刚才的变现让王凡是刮目相看，对她的印象非常好，听到喊声，自然是马上就走了过去。

　　一阵腥臭腐烂的味道，扑鼻而来，王凡心里有些不适，但是脸上并没有显露出来，这个时候他对白月莹心里更加喜欢，这妹子不错，心理素质好，硬是跟着这个客人这么久，脸上却没有一点嫌弃的样子。

　　不管这个客人，能不能在超市消费，至少这样的导购员才是合格的，不以衣冠看人，任何时候都是热情周到服务！

　　“有什么事情吗？”

　　因为对白月莹的表现很满意，所以王凡也是轻言细语，认真工作的人，任何时候都应该得到自己的尊重。

　　“我看这位客人对货物质量要求很高，所以我想二楼的货物可能并不能满足他的需求，必要的时候你可以领着他去三楼！”

　　白月莹的声音不大，她说完这些看那乞丐已经走远，赶紧又快走几步跟上，丝毫不嫌弃他身上的恶臭。

　　“三楼？白月莹也知道三楼？她怎么就肯定这个客人能在三楼消费？”

　　王凡迟疑一下，心里却疑惑起来，秃鹰妖之所以这么萎顿，不就是因为三楼的货物虽然好，但是那价格高的离谱，一个普通的妖精穷起一生，都不可能能买的一件三楼的货物。

　　因为三楼基本上都是仙器，最便宜最不起眼的都是好几千会点，有的甚至上万或者数十万，那根本不是一个普通人或者妖精可以承担的。

　　王凡来到三界超市有一段日子了，除了秦汉集中三个人的会点，买走了价值七千多会点的云裳，那就是他昨天带秃鹰妖看的那一万八千多会点的仙丹。

　　超市的三楼，白月莹自然也是进不去的，所以她才会叫王凡过来，不过这事秃鹰妖都无法知晓，白月莹平时无声无息，并不起眼，她怎么就知道这么多？

　　果然，白月莹领着那缺腿的乞丐在二楼转了一圈，客人并不满意，嘴里还不时进行点评或者发着牢骚。

　　“这是什么三界超市，里面的货物质非常差，简直就让人失望之极，这东西能用吗？轻轻磕碰一下就碎了，没过几年就风化了，不要说装酒，就是凉水都装不了？你们超市就是用这样的货物，糊弄客人吗？有花瓶一样的妹子，能当饭吃吗？货物质量不行，谁会花钱卖？简直是自欺欺人，太让人失望了。难怪这三界超市越来越烂……”

　　那瘸腿的乞丐这话说的可就有点重，而且字字诛心，让王凡有些不自在，不过他心里却是警觉顿起，这个乞丐这话虽然很难听，但貌似有点道理，只不过自己才接手进货，这二楼很多货物，还是秦汉走之前经手进回来的。

　　至于这个乞丐手里指着一个，有着大大福字的葫芦，王凡看了一下介绍，那是妖界极寒之地出产的福字葫芦，里面自成一天地，大约有五立方米的样子，售价588会点，是妖精们心中最喜欢的货物。

　　这葫芦能装水、酒或者其他东西，相当于一个空间储物袋子。而且能变幻大小，整个葫芦表面呈现一个福字，可以说是高端大气上档次，一般妖精身上能挂一个这样福字葫芦，那就是身份和地位象征。

　　谁知道这样的好东西，在这个瘸腿乞丐的口中就变成了“轻轻磕碰一下就碎了，没用几年就风化了，不要说装酒水，就是凉水都装不了！”

　　这可是价值588会点的福字葫芦，据说水火不侵，而且几千年都不会损坏，王凡揉揉自己的太阳穴，他都在心底怀疑这个乞丐是不是故意找茬？

　　“大叔，没关系的，三界超市的三楼还有货物，你不妨上去看一下，说不定就有入你眼里的好东西！”

　　一边的白月莹不烦不燥，这让王凡心里暗叫一声惭愧，不管这个乞丐是出于什么目的，但是让进超市的客人满意而归，这是基本的原则。

　　“对的。三界超市三楼还有紫金葫芦和紫玉葫芦，质量都非常好，万一你找不到合心意的货物，超市还接受定制，保证能让你满意！”

　　这一次王凡也极力向这个乞丐推销超市货物，客人嫌弃货物质量差，我可以提供更好的，三界超市货物能满足客人一切需求，这不时随便能吹出来的。至少也让那些挑剔客人看到超市实力！

　　那瘸脚的乞丐看了王凡一眼，感觉到身边这导购员对他十分尊重，处处听从他的意见，而且从他说话口气的气势上，估计这个年轻人在三界超市地位比较高。

　　“恩，我去看看，就是买不起看看总行吧！”

　　这乞丐的话并没有让王凡改变态度，因为他无意中看见白月莹冲着她打了一个手势，那就是冲着那乞丐的后背。竖起了一个大拇指。

　　什么意思？大拇指一般都是老大的表示，而白月莹脸上始终面带得体微笑，而且还有点恭敬的态度，让王凡心里不由再一次警觉。

　　难道这个乞丐不一般。或者是一个大人物，再或者是这超市老大？王凡在心底狐疑万分，但是有那乞丐在场。有些话也不能直接询问白月莹。

　　记得白月莹进超市的时候，填制表格的时候本体是兔妖。是属于那种攻击力很小的妖精，她怎能会对着这个乞丐竖起大拇指。难道她认识这个瘸腿的乞丐？

　　王凡脑子很灵活，而且为人心肠不错，现在对三界超市是尽心尽力，他的所有心神都用在三界超市上面，只要能让超市生意好，他就会全力用心去做，哪怕不一定会有回报。

　　王凡在前面走，用自己的工牌打开了三界超市三楼的禁制，那乞丐一进入三楼，先是重重的深呼吸一次，然后再伸了一个懒腰，王凡这才发现自从踏进这三楼，那乞丐身上的恶臭味道，倒是一扫而空。

　　三楼的布置的如仙境一般，到处祥云缭绕，让人流连忘返，而且里面的货物并不多，每一件都有专门的柜台摆放，每种货物仅此一件，让人更觉得珍贵异常。

　　白月莹也是第一次来这三楼，她大大的圆圆的眼睛，四处打量显得十分好奇，偶尔看到一两件货物，都会露出惊讶不已的神情，看的出来她心里也非常震撼。

　　奇怪的是那个乞丐，一进门稍微扫视一眼后，对那些摆放的货物并不感兴趣，而是直接准确无比的，走到那紫金葫芦和紫玉葫芦面前。

　　这两个葫芦都被人整株移植过来了，那紫金葫芦的藤蔓挂在一棵树上，每一片叶子如碧玉一般，颜色鲜活异常。那藤蔓上的葫芦看起来比巴掌略大，整个葫芦外表泛着晶莹剔透的紫金色的光芒，一看就知不是凡品，让人爱不释手。

　　而细心的王凡发现，在紫金葫芦的藤蔓上，有两处萎缩的瓜蒂，好像上面的葫芦被人摘掉过，看样子这条藤蔓上，应该不止一个紫金葫芦，说不定在移植过来前，已经被人摘掉一两个。

　　那紫玉葫芦长在黑黑的土地上，藤蔓上的叶子覆盖在一块顽石上，那只葫芦就直接的挂在石块上。

　　紫玉葫芦巴掌大小表面是紫色，并呈现出一种好看的弧形，看起来就像一件精美的工艺品非常的漂亮。

　　这两个葫芦都长在地上给人一种生机勃勃的感觉，估计再过几年或者几十年，可能这葫芦一直都会保持现在这个样子！

　　在两只葫芦的旁边都有说明书，那紫金葫芦算是一件异宝，里面空间巨大，无论是人或者妖精只要进入葫芦，不过一天的时间就能化为血水，端是厉害无比。

　　至于那紫玉葫芦，上面写的也很清楚，它有巨大的容量，葫芦里能装山倒海，最低也能装下半条天河之水，让人惊讶一场。


第一百一十五章 你到底是谁？

　　紫玉葫芦和紫金葫芦各有好处，而且用处并不一样，每个葫芦面前都有标价，都是58888会点，这价钱看的王凡都咋舌不已，这东西可真贵。

　　五六万会点就买一个葫芦，而且一个葫芦的价钱比仙丹还要贵的多，不过想这两个葫芦的用处，王凡也就释然了。

　　紫金葫芦在手，妖精和人都不够看，自己是没钱，要是手头有六万会点，会毫不犹豫的买下一个防身利器紫金葫芦。

　　至于那紫玉葫芦，装山倒海能装下半条天河之水，简直就是让人无法想象的大，这两样东西都是仙器，凡人自然是无法想象！

　　那乞丐围着两个葫芦转了一圈，眼光在那葫芦藤蔓和葫芦上扫来扫去，似乎非常难以取舍，而且他还很郑重的拿起那说明书，上下看几遍，这才对着身后的王凡说道。

　　“这葫芦勉强还行，不过外形太丑了，根本没有那种高端大气上档次的感觉，老朋友聚会，人家都是精美异常的宝物，我就拿个破葫芦，实在是太没面子了……”

　　“噗！”

　　见过客人挑剔货物毛病的，可是没见过这样的客人，自己浑身恶臭打扮像是乞丐，可是却嫌弃这紫金葫芦和紫玉葫芦没有档次，没有面子，实在是让王凡很无语！

　　“这葫芦是至宝，你若是随意的就挂在腰间，那可就是低调的奢华，知道这葫芦不凡的人，一定会大吃一惊。各种的羡慕妒忌恨……”

　　王凡嘴巴上这样说，心里却在哀嚎。实在不知道这乞丐的来历，不过就算他买不起。你也找一个像样的理由，让人信服，用不着这样贬低这仙器。

　　那乞丐对王凡的话，似乎有点意动，他又围着葫芦转了一圈，还伸出手在那葫芦表面摸了一下，似乎在感觉它的材质，并且在心里算计一番，突然他转过身子。

　　“秦汉那小子在不在。你就说他有故人来访，让他，不，请他过来一下！”这一次那乞丐脸上很难得的挤出一点笑容，这话他是冲着白月莹喊出来的。

　　“秦汉有事刚好不在，有什么事情你找我也是一样！”

　　王凡这才感觉到这乞丐有些来历，好在自己和白月莹自始至终都没有怠慢轻视过他，可惜秦汉一直不在，自己在人界和他电话也打不通。真是不知道他追盗贼，到底追到哪里去了！

　　“一样，能一样吗？秦汉有三界超市内部职员卡，客人买东西可以打九折。九折，你难道有这样权利？”

　　那乞丐说这话的时候，脸上还带着笑容。但是王凡还是从那笑容里看到一丝鄙夷和不信，似乎对自己刚才自告奋勇说。找秦汉和找自己也是一样的话十分不满！

　　“秦汉可是神仙，在这三界超市呆了上千年。才有这样的权利，你是个凡人，来的时间应该也不长，你敢给我打九折吗？年轻人要知道自己几斤几两，不要因为有工牌就是三界超市内部职员，这样的事情我见多了，这上千年来，这超市也招过其他的凡人，可是哪一个有胆子有权利给客人优惠？真是自不量力！”

　　王凡看着这个瘸腿老头，这人从进超市大门，自己就已经感觉到，他可能身体有残疾的缘故，对人说话很刻薄，而且从不给别人留面子。

　　一般有素质的客人，哪怕货物不满意，也不会像他这样嚷嚷，一副生怕别人不知道的样子，而且从一楼到二楼，把三界超市的货物说的一分钱不值，一个福字葫芦，让他说的磕碰一下就碎了，连凉水都装不了。

　　所以他现在这样说，王凡也不意外，只不过他明明想让超市把货物打折，挤出点笑容，却还是一副牛皮哄哄的样子，真心让人不爽！

　　不过从这乞丐的话中，王凡也看出了点端倪来，一是乞丐以前来过这三界超市，二是千年以来，这三界超市也曾经招过不少的人类，但是估计地位都比较低，并没有传说中不坠入轮回。

　　这个乞丐是谁？他的来历让人猜疑！

　　“秦汉最近可能不在超市！你想买哪一件货物，紫玉葫芦还是紫金葫芦？”

　　那乞丐的话有点伤人，但王凡还是按下心里不爽，很有诚意的问这客人，要是能卖出一个葫芦，这月的销售量就会大为改观！

　　“58888会点，你当我傻吗？同类型的葫芦仙界只卖3888800妖币，秦汉不给我打折我是不会考虑买的！”

　　“秦汉目前真的不在超市，你看看你对哪个葫芦比较感兴趣，我看看能不能给你点优惠！”

　　3888800妖币，也就是38888会点，这个瘸腿的客人也真敢想，但是这样的还价，自己还真是卖不起，至于他说的仙界有卖，王凡反正没去过，也不知道真假。

　　“这两个葫芦太贵了，也不好看，我再去其它地方看看，要是秦汉回来你就告诉他我来过，让他和我联系一下，能给我最大优惠是多少！”

　　这瘸腿乞丐可以让王凡感觉到，他心里有点意动，但是一来还想超市再便宜一点，二来还想去其它超市逛逛，看看有没有比这更好的东西。

　　这明显是消费者的心里，当然从这也可以看出来，他是对这两个葫芦还是有点购买欲、望的！

　　“好的，你放心好了，没有把客人往外推的道理，我们一定会给你最大优惠的！”

　　王凡礼貌笑笑，客人在这种态度下，自然要说的有回旋的余地，这样万一他选不到合心意的货物，有可能还会再回来！

　　“大叔，其实这紫金葫芦和紫玉葫芦，比起仙界碧玉仙葫芦只强不弱。而且碧玉葫芦很多上仙都有，根本就显示不出来你的与众不同。而且赤脚大仙的紫玉葫芦都是给座下童子装丹药，根本就没有当成宝贝来看！你老友聚会。带上一个大众货的紫玉葫芦，自然是显示不出你的身份，更何况你不比赤脚大仙差，人家葫芦买来给童子玩，你却挂在腰间，那身份自然就差了许多了，所以你不妨考虑一下紫玉葫芦和紫金葫芦！”

　　那瘸脚的乞丐刚要离开三楼，一边一直没有做声的白月莹却是上前一步，然后乖巧的在一边赔笑着说着话。但是那话语有些奇怪，好像对这乞丐的来历是一清二楚，居然用赤脚大仙和他做比。

　　这老人到底是谁？白月莹怎么会知道这些？

　　“人家赤脚有钱喜欢显摆，我只是一个乞丐，哪能和人家比？”

　　那瘸子干咳了一声，但是王凡却注意到他脸上有些愤愤不平之色，估计对赤脚大仙不服气，但是在外人面前，却是不肯说破。

　　王凡特意目送那乞丐离开。果然超市的风铃响动了，居然是蓝色风铃！

　　红色代表人类，有妖界非人类走过的时候，黄色风铃就会响动。但是蓝色风铃很少响起，因为那是代表着仙界！

　　“你现在能告诉我，那个乞丐到底是谁。还有你到底是谁，你怎么会认识这个客人？”

　　王凡把白月莹叫到了一边。两手环抱然后盯着，眼前自己一直没有过分在意的女孩子。要不是她今天的行动和话语，自己一直还把她当成妖界最普通的兔妖。

　　但是兔妖怎么会认识那个乞丐，而且还知道仙界超市里有碧玉葫芦卖，并且能知道赤脚大仙的碧玉葫芦给座下童子装丹药，这些不时亲眼看到的，根本不可能知道，那么白月莹到底是什么身份？

　　“我是小兔妖，在进超市理填制表格的时候，我已经告诉过你了！”

　　白月莹因为是兔妖，所以眼睛非常大而圆，加上长长的睫毛，此时满脸委屈的看着王凡，让他心里暗叫受不了，当初就是看这妹子外形好，而且善于和人沟通交流，所以这才把她招进超市做导购员。

　　“好吧，我知道你是小兔妖精，但是你难道逛过仙界超市？你怎么认识这个乞丐，你怎么会知道赤脚大仙也有碧玉葫芦？”

　　王凡有些头疼，因为自己是人类，并没有那种火眼金睛，不亲眼看到看门口那只风铃响动，他根本不知道来的客人是人、妖、仙中的哪一种！

　　不是自己太笨，实在是进入三界超市太短，很多事情不像他想象中的那么简单！比喻这个瘸腿像乞丐一样的神仙，自己一时就猜不出来他的来历！

　　当然他也没有去过仙界，根本就无法知道仙界超市有什么好东西卖？而懂这些东西的秦汉又不在，自己只能通过揣摩猜测和其他客人只字片语。

　　“我是嫦娥身边那只玉兔，因为修炼了许多年，始终没有办法位列仙班，只能靠着主人的势力生活在月宫，像我这样如果久久不能成为兔仙，终有一天也会坠入轮回之中，本来主人也想着中秋节举办一次歌舞会后，为我买一枚仙丹。但是我想靠着自己进入三界超市，万一有幸被选作正式职员，我就不时能回月宫看望主人，而且再也不用但心坠入轮回之中，更不会因为主人为我破费而心存内疚了！

　　我虽然是兔妖，但是主人对我非常好，在她闲暇寂寞的时候，会打扮整齐带我去逛超市，那仙界超市有碧玉葫芦卖，我当然是一清二楚！

　　至于那瘸脚的乞丐，我自然是认识的，不但是他就是仙界大部分的神仙，他们都和主人有点交情，有的我虽然从来都没有说过话，但是我却不会认错的！”

　　白月莹娓娓道来，说出一段让王凡很意外的话语，没有想到她居然是嫦娥身边的玉兔，难怪叫白月莹，只是那瘸脚的乞丐，到底是哪路神仙？


第一百一十六章 刺猬精

　　“原来是这样，难怪你认识仙界的神仙？不错，这也是一个很重要的人脉关系，处理好，能给超市带来不少的生意，秦汉可是说过的，那些神仙最富裕，不过今天来的到底是哪路神仙？”

　　王凡听到白月莹的话，有的只是欣喜，他来到三界超市有一段时间了，但是却没有接待过真正的神仙。而且秦汉曾经说过，仙界的神仙最有钱，做他们的生意利润也是最大，可是因为多方面的原因，几乎没有什么神仙会来逛三界超市。

　　自己是人类，目前不借助外物，根本也没有机会上仙界去看看，更不要说去看一下仙界超市设计或者货物，这样长期下去，闭门造车，肯定是不适合三界超市的发展。

　　但是现在得知白月莹就是玉兔，而且因为嫦娥的缘故，经常逛仙界的超市，对里面的货物也有所了解，这样以来自己不妨了解一下，才能做到知己知彼，进而推测出三界超市到底哪里做的不好。

　　想到这些，王凡对白月莹是越发满意，这妹子外形好，性格好，更重要的是她认识仙界那些高高在上的神仙，以后偶尔有仙界客人来，就让她去接待，效果肯定不错。

　　“瘸腿，打扮像乞丐？年纪又比较大，那会是谁了？”

　　王凡笑眯眯的，故意装作思考的样子，却看见白月莹大大的眼睛忽闪忽闪的，忍不住偷偷笑的非常得意。

　　“王凡大人，原来你也有不懂的东西？你没有看见他瘸着脚，有几个神仙会长得像他那样？”

　　白月莹说着话掩嘴而笑。这让王凡心里灵光一现，突然想起一个传说中的人物铁拐李。

　　铁拐李亦称李铁拐。相传名为李凝阳或李洪水，或名李玄。字拐儿，自号李孔目。是传说八仙中资格最老的神仙，在中国民间影响很大，同时也是道教所尊崇的对象。

　　在八仙中，有好几位都是历史上真实的人物，但李铁拐却例外。正是由于他是一位传说人物，所以关于他的姓氏、籍贯和生活时代有各种说法。

　　多被认同的说法是江津李家坝人，但人们普遍接受的形象是：他脸色黝黑，头发蓬松。头戴金箍，胡须杂乱，眼睛圆瞪，瘸腿并拄着一只铁制拐杖，形似乞丐！

　　但在道教经典中，传说他本来是一位相貌堂堂的男子，在一个山洞中修行道术，并且已经达到了很高造诣，他甚至能够使灵魂和肉体分离。有一天。他决定寻找高人，就命令他的徒弟看守他的尸体，然后他的灵魂就出去游玩了。

　　不料，过了几天后。他的徒弟家里发生了大事，需要他赶紧回家，于是他只好把师傅的尸体烧掉回家。

　　不久李铁拐的灵魂回来了。却找不到自己的尸体，非常惊慌。最后好不容易在树林里找到一具因饥饿而死的尸体，就只有借助他复活了。就这样变成了这模样。

　　拐仙姓李，不知其名，夙有足疾，西王母点化其升仙，封东华教主，授以铁拐一根。此说认为铁拐李乃西王母点化得道，自此位列仙班，封东华教主，授铁杖一根。

　　没有想到传说中的八仙之首铁拐李，今天居然也到三界超市来了，王凡心里是又惊讶又是喜欢。

　　铁拐李作为八仙之首，购买那葫芦的财力是可以肯定的，但是自己对他的习惯和性格并不了解，不知道他下次还会不会再来，自己要好好做点功课才行，至少得摸住准的心思。

　　王凡的想法很好，但是怎么才能让铁拐李心甘情愿的来超市消费，这倒是一个难题。

　　“白月莹，你有没有什么好法子，你觉得铁拐李还会再来吗？看他的样子应该是对这两个葫芦感兴趣，但是价钱有点接受不了。”

　　“是啊，神仙虽然有钱，但那仙器也不便宜。”

　　白月莹调皮的吐了吐舌头，她也只能在客人进超市后殷勤的招呼，至于怎么才能让客人主动购买，她也没更好的办法。

　　和白月莹分开后，王凡掏出手机特意搜索了一下关于铁拐李的消息，并根据那些消息，加上今天的所见所闻，他分析了一下铁拐李的性格。

　　而且王凡还发现，貌似铁拐李和赤脚大仙属于面和心不和的那种，两人一直在较劲儿，但是这么多年也没见分出个高低。

　　要是白月莹说的是真的，那么铁拐李有很大可能性会再回来，因为那两个葫芦比仙界的碧玉葫芦要强，物以稀为贵这个铁拐李不会不明白。

　　王凡看着手机上的介绍，心里倒是松了一口气，他按照常理来推测，估计铁拐里回转的可能性比较大，到时候自己再动点脑筋把他留下来。

　　当然也要适当的做点准备工作，只有摸透了客人的心理，才能做成大生意，这一笔单子比超市十天总营业额都高。

　　已经凌晨四点钟了，超市的客人不算多，白素贞正低着头给一个客人算账，手脚麻利的把客人买好的东西收好，并笑盈盈的给客人结账。

　　牛牛今天晚上也跟着过来了，他跟着小倩后面，在一楼超市里玩耍，超市因为面积非常大，里面还有不少人界的货物卖，对他来说是充满了乐趣。

　　他不时拿起玩具区的小玩意，然后在地上趴着玩，不时好奇的看那些小汽车，飞机之类的，显得十分的开心。

　　“小倩姐姐，你帮我找一下，这里有没有龙猫的玩具！”

　　牛牛垫着脚尖，伸长了脖子在那些玩具堆里寻找，王凡听到他的话语是一阵头疼，还是想着找点其他的动画片，转移一下他的注意力，这小屁孩真够固执的。

　　快要下班了，超市理每个人的精神也松懈了下来，马小玲在整理货物，白月莹在清点货物，狐媚娘再把哪里过期、变色不新鲜的水果挑出来。

　　秃鹰妖正在把那一大箱子的货物，往仓库里面收！

　　一个繁忙的夜晚又该过去了，突然超市那风铃发出一阵阵刺耳的铃铛声，让人忍不住捂着耳朵，一个提着货物，刚准备走出超市的客人，一下子软绵绵的倒在了地上，这让不远处的王凡大惊，不知道发生什么事情，他赶紧快走几步，来到那超市的门口。

　　只见那是个年轻男子，这会已经倒在地上，身体不住的抖动，口吐白沫子，手脚也张的开开的，一阵青烟过后，超市地板上居然出现一只巨大的刺猬。

　　那刺猬有三四岁小孩子大小，身上的刺一根根足以筷子长，而且都是青色带着一种幽幽的光芒，锋利无比，让人一看心惊不已。

　　“这是怎么一回事？这刺猬精居然在超市显出本体，难到是因为风铃声？”

　　王凡是听到动静后第一个跑到门口的，却看见一只巨大刺猬精，然后他的脚边滴溜溜的滚出一个蛇果出来！

　　白素贞这个时候也赶过来了，她一看地上那只刺猬精，一下用手掩住嘴巴，她是一眼都看出来了，这只刺猬精法力高深，差不多也有千年道行，怎么就突然显出本体？

　　对于妖精来说，不是到了生死攸关的时候，很少会显出本体，而显出本体后的妖精，只能凭借本体的力量进行攻击，法术之类的就自然不能用了。

　　这样以来，显出本体的妖精就非常危险，一旦遇上敌人，那就很容易被歼灭！

　　“这个蛇果是没有付款的！”

　　白素贞眼尖，一下子看到地上滚在一边的蛇果，她马上记起来刚才结账的时候，根本就没有看到蛇果，现在居然从他的身上滚落下来了，这说明什么？

　　而且是他走出超市门口，风铃声大振，那就只有一个可能性，刺猬精企图把蛇果私自带出超市，像这样的事情王凡还是第一次遇到！

　　“先把这里收拾一下，把那蛇果放到一边，等这个刺猬精醒来以后，我们再做询问处理！还是罚款一下以儆效尤，然后让他以后注意，不要再做这些偷鸡摸狗的事情，好在现在没有客人，他也不至于太过丢脸！”

　　王凡想了一下，三界超市里职员手册有规定，遇到偷窃超市财物，要处以最低三倍最多五倍以上罚款，主要是看擒拿窃贼时，又没有用去额外开支。

　　“好的，快下班了，我们先把他找地方安置一下，等他醒来后，咱们再做处理！”

　　一边的龟丞相和秃鹰妖也都赶过来了，然后想试着把这刺猬精弄醒来，可是这家伙浑身上下都是刺，根本就无从下手，众人一筹莫展，还是最后龟丞相用了东海之水，一下子从头到尾浇到那刺猬精身上，他才醒转了过来。

　　那刺猬看见众人，不住的往后缩，却不能变化成人形，看的王凡心里一声叹息，这超市风铃太厉害了，也怪这刺猬精不检点，怎么就想着偷蛇果，这下遭此大罪，真是不值得！

　　王凡刚准备把这事情处理结果，讲给这只刺猬精听，却见他眼露凶光只朝着一个人扑过去，那寒光闪闪的青刺，眼看就要刺中目标，众人发出一阵惊呼。


第一百一十七章 一波三折

　　白素贞万万没有想到，那刺猬精一清醒过来，还没有幻化成人形，就直接向自己扑过来了，自己不过说了一句“那蛇果没有付款”，估计超市的风铃也是感觉到，有客人把超市未付款的货物拿出超市，才会对这刺猬精进行惩罚。

　　但是这刺猬精是自己行为不检点，自己作为超市工作人员，不过说一句实话，他怎么能怪自己？

　　白素贞是千年的蛇妖，一身的修为颇高，一见那刺猬精冲了过来，立刻身子一转，马上像是一道风一样消失在众人面前。不过一眨眼的功夫，她已经站在王凡的身边了。

　　“贱人，你害我，我并没有偷拿超市的货物，肯定是你忘记结账，直接给我装好让我拿走，然后被这超市惩罚，我和你誓不两立！”

　　那一声声尖锐刺耳的声音，穿过王凡的耳膜，但是这刺猬精的话，却是让白素贞脸色一变，差点就气的浑身发抖。

　　这个刺猬精不知道哪根筋搭错了，居然敢偷盗三界超市的货物，被识破后反咬一口，居然怪自己来，这事与她何干？

　　“你自己不检点，贪小便宜能怪得了谁？你要是当时不把蛇果藏起来，我怎么会不给你结账？你是自做自受！”

　　白素贞很少见的竖起眉头，白色的衣袖一甩，脸上更是痛心疾首，这个刺猬精既然能买这么多货物，可见也不是特别缺钱，他怎么会到偷盗蛇果。

　　要知道这蛇果虽然少见，但也不是特别珍贵。它的价钱还比不上二楼最便宜的货物，他为什么要这样做？

　　“我没有偷超市东西。我洁身自好，我卫申不是那种没皮没脸的妖精。是你这个贱人害我，我绝对不会饶了你！”

　　“我害你，我又有什么好处？你自己不检点，被超市这么多人看到，还一口一个洁身自好，你这是在骗鬼？”

　　白素贞脸上涨的通红，她性格柔中有刚，一直温柔大方，可是今天却被一只大刺猬。一口一个贱人的叫嚷着，这让她怎么受的了，这口气憋在心里，十分的难受。

　　真是无妄之灾，自己不过是说出事实，这蛇果本来卫申就没有付账，要不然也不会被超市这风铃瞬间打回原型，而他不知悔过，却怪罪于自己。这世上怎么有这样的妖精，真是丢了妖界的脸面！

　　王凡第一次看到白素贞生气，只见她小脸涨得通红，胸部不住的起伏不平。语气也变的和平时不一样，一看就是怒急的样子，想着还真是这刺猬精血口喷人。

　　“卫申。这事对白素贞也没有任何好处，她也不会去陷害你。男人敢作敢当，你已经受到应有的处罚了。在交纳一千妖币你带着这些东西就可以离开了，自己以后也要引以为戒，不要再做这样的蠢事！”

　　王凡沉着脸，看到这刺猬精已经被打出原型，蛇果本身不贵，不过是处罚他一千妖币，以儆效尤，希望他以后不要在做这糊涂事情了。

　　“我是被陷害的，我不甘心。”

　　那卫申大喊大叫着，王凡看着眼前一只巨大的刺猬，不停的在地板砖上扭动着，嘶叫着，只觉得毛骨悚然。

　　“王凡大人，这刺猬精已经被打回原形了，我还是负责把他送回妖界，要不然这家伙在人界会被当成怪物抓起来的。”

　　一边的龟丞相嗡嗡地说着，他也是妖精，知道被打回原形的妖精，如果没有外力相助，是根本没有法力回妖界的，到时候下场就很难说了。

　　都是妖精，兔死狐悲，这点怜悯心龟丞相还是有的。

　　王凡也觉得这刺猬精虽然不对，但是已经受到了惩罚，而且他罪不至死，所以忙点头，让龟丞相把他送回去。

　　龟丞相把卫申掉在地上的口袋捡起来，只见里面妖币叮当作响，数目不少。他拿出一千妖币，然后把卫申剩下的东西都装好，这才催着那卫申上路。

　　哪怕畏惧那超市大门口的风铃，但是那卫申离开的时候，仍然发出一声声的哀嚎。

　　“我没有偷东西，我不是小偷，是你那个贱人诬陷我，我是清白的。”

　　龟丞相不停催着他离开，遇到卫申反应太激烈的时候，龟丞相就会捏上一个法诀，唤出倾盆而出的海水，瞬间把卫申浇了个透心凉，也让他尝了一下，海水淹刺猬的味道。

　　送走了卫申，三界超市早过了下班的时间，众人见没有什么事情，也都散开了，只有白素贞心里有事，并没有离开，而是满腹心事的走向王凡。

　　她犹豫的张了张嘴巴，想对王凡解释一下，却不知道该从何说起，不过这事只要王凡相信自己，那卫申说什么都不重要！

　　“没事，你先回去休息吧，牛牛也在你哪里，加上事情太多了，就是偶尔出点小问题，也是情有可原，这事真的不怪你！”

　　王凡看着白素贞微微笑到，从来就是看到温柔大方的白素贞，今天还是第一次看到她发怒生气时的样子，王凡却感觉到，这样的白素贞才更加的真实。

　　而不是像一个花瓶，空有美丽却没有感情！

　　“你，恩，我知道了！”

　　白素贞本来满腹的委屈想和王凡叙说一番，她甚至想靠在他的身上，闭上眼睛好好的休息几分钟，但是王凡这话什么意思？

　　“事情太多了，就是偶尔出点小问题，也是情有可原，这事真的不怪你？”这是什么意思？难道在王凡心里真的认为，刺猬精没有偷东西，而是因为自己没有给他结账，而导致他在不知道的情况下，准备出超市时，被那风铃巨大的力量打回原形？

　　这一刻白素贞心里只觉得一阵苦涩，难道王凡不相信她？自己明明把刺猬精卫申所有在超市购买的货物。扫描一遍后，全部结账。但是当时自己却是没有看到那蛇果！

　　后来卫申被风铃击中后，那蛇果不是自己滚落了出来？这就说明没有经过结账的货物。是带不出三界超市的大门的！

　　今天王凡这看似安慰的话，却是深深的刺痛了白素贞，她只觉得一种深深的委屈，哪怕全世界的人不相信她都没有关系，只要王凡相信他就可以了。

　　可是在王凡的心底，看着刺猬精的反应，恐怕也是有一点疑惑。他居然会说出，偶尔出点小问题，也是情有可原的。他不相信自己吗？

　　白素贞抬起头看着王凡离开了，远远的他的车窗里，映出一个娇媚的人影子，不正是狐媚娘？

　　原来如此，白素贞突然觉得心如绞痛！

　　王凡根本没有注意到，白素贞情绪节奏的变化，他只是在今天，一连经历了不少事情，觉得有点心神疲惫，想早点回去休息一下。

　　打开车门还没有插进车钥匙。他就闻到了一股熟悉的味道。

　　“有什么事吗？以后有事上班可以找我，下班就不要过来了。”

　　王凡叹了一口气，车子里香气逼人，让人觉得从头到尾都浑身酥软。车子里的温度像是升高了不少，王凡觉得后背开始冒汗，而他现在没有穿那种五彩锦衣。衣服粘糊糊的贴在身上，有点不舒服。

　　这个女人无论走到哪里。空气中总是带有一股，莫名的奇香味道。狐媚娘只要靠自己太近，王凡就会觉得，浑身有点不自在。

　　所以今天王凡不得不，直接告诉狐媚娘。以后有事儿上班的时候找他即可，老是这样无声无息的钻进他的车子，这对于男人来说，有点不公平！

　　试想一下狭小的空间里，异香扑鼻，还有媚态入骨风情万种的美人，言语上又不停挑、逗，这样的环境下几个男人受得了，所以王凡特别头疼。

　　“王凡大人，我也是有事才敢来找你，平时哪好意思老是麻烦你？不过你好像对我真的有意见，总是不肯和我多说几句话，难道我就那么让你讨厌吗？”

　　后座上的狐媚娘，说着说着就低下了头，压低声音小声抽噎着，那声音如同珠玉相互撞击，又带着一种特别压抑的哭泣，让王凡心里不由软了下来。

　　其实也不怪这狐媚娘，她身上的味道是天然的，自己是不是对他太严肃了？

　　“天已经亮了，有事你快说吧！”

　　王凡放松了一下，然后装作很轻松的打开发动机，同时把车子四周的窗户都摇下来，让车子在晨风中跑了起来。

　　这样空气中那种醉人的味道，就消散了不少，迎着风一吹，王凡也觉得头脑变的清晰起来，在车里和狐媚娘见面也是有好处了，至少不用身体接触，而且打开窗户迎着风跑，那种异香对自己也就没用了。

　　“王凡大人，我以前在妖界没有化形的时候，在同一座山上有一家雉鸡精，他们家有两个女儿和我关系特别好，我一有空就会去他家玩，那段时间非常幸福……”

　　“咳咳，能不能拣重点说，天已经亮了，我还有点事情要处理！”

　　王凡一听到狐媚娘的话，云里雾里不知道她为什么对自己说这些，而且自己也没有兴趣知道她以前在妖界的生活，这车子发动了，自己不能总是沿着沿江大道兜风吧。

　　“有一天我在一个小树林里捡到一串手链子，非常高兴，揣在怀里准备拿给雉鸡精姐妹看，谁知道却被她家人当成贼暴打一顿，当时我的右手臂被打折了，差一点丢了性命。

　　后来我才知道，他母亲有两串一摸一样非常珍贵的手链子，刚好就丢失了一串，正不知道怎么一回事，恰好在我身上发现了，我就被当成了贼，差一点因此而丧命！

　　我身上至今还有那次被打后留下的隐疾，而后来我就和婆婆搬离那座山，但是我却背上小偷的名声！妖精们在一起聚会，没有人愿意和我在一起，都说我手脚不干净，寡情无义，连最好朋友的东西都偷！

　　你知道众叛亲离，那是一种什么样的感觉吗？没有经历过的人，永远无法感受的到，所以今天那刺猬精卫申哭喊的时候，我的心也在颤抖！

　　我，我有话对你说！”

　　不知道为什么，王凡的心一下子沉到谷底，他只觉得有种不妙的感觉，他几乎想阻止狐媚娘再说下去。


第一百一十八章 插播妖界新闻

　　“你想告诉我什么？可是这事对任何人都没有一点的好处！”王凡的心里一颤，他还是故做镇定的说了一句。

　　“我不是说白素贞把那没有结账的蛇果，故意的放在卫申的袋子里！白素贞不是那种小人，当时我离他们并不远，而且我们当时都在讨论，商量着超市滞销的水果，怎么处理才好？白素贞还说这些事情，都让你拿主意，因为你脑子特别灵活，能想出不少的好办法！我也提建议，把那颜色不好看的水果能不能削皮榨汁，因为快下班了，我和白素贞为这事聊得很开心，而马小玲也在一边说，她会做一些好看的水果拼盘，就是不知道好不好卖！”

　　狐媚娘说到这里停顿了一下，她见王凡很认真在听她叙说，这才又很诚恳的来了一句。

　　“当时大家聊的很开心，纷纷出谋划策，而白素贞一边给客人结账，一边参与我们讨论，我想是我和马小玲做的不对，不该在上班的时候和白素贞聊天，要不是这样，不一定会发生今天这样的意外！

　　当然这也是我的片面猜测，你可以问一下马小玲，我只是感觉到刺猬精卫申好像很冤，他身上妖币不少，买的货物也多，没有理由去偷一枚不值钱的蛇果，而且你不知道在妖界，被人骂做贼也是一件非常丢脸的事情，我是深有体会，才会来找你的！

　　我打算去一趟妖界，被打成原形的妖精，不安置好的话。会被其它妖精乘机诛杀的，我虽然不认识卫申。但是我也被人冤枉过！”

　　王凡一下子停住了车子，他从反光镜里看到了狐媚娘那娇媚的容颜。从来都没有想到，她居然会有这么好的心肠？而且还有不为人知的一面。

　　“咳咳，冤不冤这事很难讲，但是有一点是事实，那卫申确实是带着没有付款的蛇果出超市大门，才会被打出了原形，现在就在于他是偷了蛇果，还是因为我们这边工作人员疏忽了，而没有给他结账。或者是有其它原因？至于卫申无论怎么说，他罪不至死，在他恢复实力前，还是给他安置一下才好！”

　　王凡心里乱糟糟的，他不希望冤枉谁，也不希望白素贞和这事有牵扯，但不管怎么说，他也不希望卫申出什么事情，万一打回原形的卫申。被其它妖精诛杀，那么他们也不会心安！

　　看着狐媚娘在车子里消失了，王凡有些烦躁，他看到车里有一包烟。他顺手点燃了一根，猛吸了一口，感觉有点呛人。想了想还是把那香烟熄灭了，然后发动车子又绕着沿江大道慢慢的开了半圈。等到他情绪稳定下来后，才回到了家里。

　　今天回来比较晚。只有老爸王顺一个人在看电视，而母亲和妹妹都不在，看着桌上特意给他留的饺子，王凡笑笑，和父亲打了一个招呼后，开始吃饭。

　　“新房子那边已经开始买家具了，你妹子和你妈去逛商场了，准备在王倩上学前，能搬到新家去才好，这样你妹子每个星期天都能回来！”

　　王顺看着儿子大口的吃着饺子，很高兴的和他商量着事情，自从上次王凡给他们每人存了一百万后，两位老人心态就发生很大的变化，至少现在对江城很有归属感，不像以前总说房子贵、电费贵、水费贵、菜也贵……也不再像以前嚷嚷着要回老家住。

　　“反正我对家具什么的也不挑剔，能用就好了，房子主要住的舒服温馨就行，不用搞那么些华而不实的东西，有王倩和老妈买家具，到时候我能有一间房就行了！”

　　王顺和儿子想法一样，这些事情他也懒得参合，到时候有新房子住就行了，管那么多干什么，不是瞎操心吗？

　　王凡洗完澡，然后躺在床上玩手机，顺便接了几个电话，一个是拍卖行打过来的，说是什么要弄什么客户联谊会，想请王凡参加，上次那鸡缸杯拿到陈强那边去卖了，拍卖行这边后面得到消息后，非常后悔，经常主动和他联系套近乎。

　　另一个是他原来呆的那家证券公司成立三周年，然后邀请他参加，王凡对这样的事情都不太感冒，所以都是很有礼貌的谢绝了。

　　王凡觉得仙界的新闻太古板没意思，相对而言他更喜欢妖界的整点新闻，趣味性十足还有实用性，再说现在三界超市主要就是做妖界生意，人界和仙界，一个是消费能力太低，一个是嫌弃档次低，而且路途遥远，来的神仙并不多。

　　妖界则地域广阔，种族繁多数量也大，所以目前是三界超市主要客源，而且王凡还发现，自从中元节冥府的公交车停在三界超市门口以后，超市这段时间来自冥府的客人，比平时多了一成，这也是个不小的进步。

　　上次自己去冥府购买的孟婆汤数量不少，所以在超市孟婆汤没有限购，价位定的也比较低，逐渐也吸引了不少妖精和鬼魂过来，这都是好事！

　　躺在床上，王凡打开手机，一则新闻引起他注意！

　　“喂，大家好啊，我新来的，刚刚被车撞死的，你们在排队干什么啊？”

　　你真是新来的啊！现在墓地要排队摇号啊，几十亿一平这么贵呢，你家人给你烧钱了没？刁丝真是死不起啊，我本来也没想死的，就是那天看完一个帖没跟贴，被楼主诅咒了，然后吃了块豆腐被噎死了。

　　哥们，看咱这么有缘告诉你吧，最近“死得快殡葬公司”有个新业务，可以花几万元就把你送到火星下葬，不用摇号限购，价钱也比在地球便宜多了。那边风景多美就不用说了，听说那风水还很好，低密度小区设施一应俱全，一次性付清还送墓碑和墓穴精装修呢。

　　这妖界的新闻真是接地气，哈哈笑过之后，王凡觉得轻松不少，赶紧闭上眼睛眯一会，在超市遇到头疼的事情就不要多想了，任何事情向前看就是对的！

　　在龟丞相离开不久，狐媚娘也顺着龟丞相气息找到了他们，那刺猬精卫申此时精神萎顿，声音已经嘶哑，一边的龟丞相哭丧着脸，恨不得把耳朵捂上，这卫申太能折腾了，都被打回原形了，还不停地在喊冤枉，真是让人无语。

　　“老弟呀，你省省力气吧，我也是看在妖精的份上送你回妖界，你的家在哪里，还有没有亲人，你这个样子安全要第一！”

　　“我真的是清白的，我没有偷东西，我也不缺妖币，我要那蛇果做什么？你们一定得相信我！”

　　那卫申翻来覆去就是这句话，听的龟丞相心里也酸酸的，头疼的同时，也觉得会不会是哪里误会了，说不定这卫申还真没有偷超市东西。

　　可是那么多人进出超市，只有他出门的时候，被那风铃一下子打回原形，而且就有蛇果从他身上滚落下来，人界有句话，叫捉贼捉脏捉奸捉双，卫申这事大家可都是亲眼看到的，怎么能叫冤枉？

　　“好了，你赶紧说一下你家人在哪里，我们只能帮你到这里了，一会都要赶回人界，耽误太久了晚上就要迟到了！”

　　龟丞相实在没有办法，又给了他一盆海水，这才让那卫申安静下来了，一边的狐媚娘娇娇媚媚的小声说着话：“我也很同情你，但是你得先让自己化形才行，要不让你都没有办法到人界，也没有办法洗清你的骂名！”

　　也不知道是龟丞相那盆海水起了作用，还是狐媚娘的话起了作用，那卫申终于平静下来了，这才嗡嗡的说了一句：

　　“你们把我送到九木山就行了，我有一个小叔可以保证我的安全！”

　　“九木山？你确定，那可是个凶险万分之地，那里有十大妖王之一的然煞妖王，你到他的底盘上去，能保住性命吗？”

　　龟丞相虽然在东海长住，但是妖界十大妖王的名头他也是知道的，这然煞妖王亦正亦邪，非常护短，而且战斗力非常强，在十大妖王中赫赫有名，而九木山就是他的地盘。

　　这没化形的妖精也是有妖丹的，并且对于其它的妖精来说也是大补之物，把他送到九木山会不会出事？

　　“我小叔是九木山妖王座下一个小头目，虽然不是大妖，但是也颇受妖王的看中，我这次就去投奔于他，等我化形后我还去找那个千年白蛇精，要她还我一个公道！”

　　那卫申嗡嗡的说着，可能是太过激动，他的声音一直嘶哑着，龟丞相见他坚持要去九木山，只好和狐媚娘一起把他送了过去。

　　九木山巍峨庄严，气势不凡，卫申让他们扔了一道传音符后，突然刮起一道凛冽的怪风，那风像是刀子割肉，让人浑身颤抖，就像是瞬间跌入冰窖。


第一百一十九章 卫申？卫煞？

　　龟丞相出于本能“嗖”的一声，脖子已经看不见了。等他感觉到周围没有威胁后，这才重新把脖子伸了出来，就看到一个三十来岁，红脸浓眉的一个汉子，身上穿着青色长衫，却被撩起一块掩在腰间。

　　那汉子眉毛特别浓，整个人看起来很有气势，不怒自威，但是一身修为却感觉不高，正像卫申说的还不到大妖级别，和自己差不多。

　　“鄙人卫煞，多谢两位把小侄送到九木山上，不知道到底是发生了什么事情，能否告知一二！”

　　那叫卫煞的汉子正是卫申的小叔叔，龟丞相见他实力和自己相仿，而且举止斯文有礼，并没有上前就怪罪他们，当下也就松了一口，把事情前因后果都说了一遍。

　　龟丞相边说边看那卫煞的脸色，并不时好言相劝：“你我都有千年道行，都应该知道三界超市规矩，不要说我们这些人，据说就是冥王妖王到了超市，也不敢拿了东西不给钱，你这侄子怕是年轻不懂事，你好好劝说一下，好在这事情知道人并不多，对他的声誉没有太大影响！”

　　“是呀，我家王凡大人也不过是按照规矩办事，还担心卫申被打回原形后有危险，特意让我们把他护送回来，既然已经见到人了，那我们就离开吧！”

　　一边的狐媚娘见卫申已经有人照顾，自己和龟丞相的事情就算是告一段落了，所以打算告辞，那卫煞也没有多说。阴沉着脸看了一眼现出原形的侄子。

　　“先谢谢你们把卫申送回来，我是他唯一亲人。我侄子虽然年纪轻，但是非恩怨还是分的很清楚的。这件事情我会好好查明，不管是谁，只要我有一口气在，谁也不能冤枉他！”

　　卫煞这话一字一顿，说的龟丞相和狐媚娘面面相视，却也不知道该怎么回答，只得告辞。

　　在龟丞相等走后，那卫煞拿出一颗丹药，喂卫申服下。只见一刻钟后，一阵青烟散去，一个相貌普通浓眉大眼红脸的卫申出现了。

　　他一见小叔，心里一酸呜咽一声：“小叔，这是那白蛇精污蔑我，我怎么会去偷三界超市东西？咱们叔侄两人的妖币也不少，根本也不需要这样做！”

　　“恩，你好好休息，这事我自有计较。敢害你的人，我要让她后悔出现在这个世界上！”

　　卫煞阴森森的说了一句，周围的空气为之一冷，而远在人界的白素贞突然打了一个寒战。心里有一种不祥的预感！

　　小睡一会的王凡，起身后打算出去转悠一下，他先开车去了阮雄那里。还没有进门就看到十多个人，热火朝天的在给他往二楼搬电脑。看样子二楼三楼很快就可以营业了。

　　网吧人太多了，王凡就看到那天那个网管陈子豪。正在那里培训新人，网吧生意好，阮雄一口气招了好几个网管，让陈子豪在哪里带新人。

　　“王哥来了，老板在三楼，林智在那边玩游戏，我领着你过去？”

　　那陈子豪听老板亲自交代过，这王凡一到网吧不管他有多忙，一定要第一时间通知自己，并且不能怠慢。

　　“不用麻烦了，我去看一下林智，你忙吧！”

　　王凡见陈子豪身边还围着三四个年轻的网管，有的还染着红色头发，有的穿着鲜艳的衣裳，此时眼睛都看着陈子豪，他要是离开，这些人怎么办？

　　反正这网吧自己非常熟悉，找个人而已，也不用那么麻烦！

　　看着王凡去找林智了，陈子豪很正经的看了一下今天招的新人，然后有些神秘的说了一句：“刚才那王哥你们都认清楚没有？下次一看到他得恭恭敬敬，他说的话就是老板说的话，千万不能大意，你们要是不听，到时候出了差错，被老板炒掉了，不要怪陈哥我没有提醒！”

　　陈子豪这样一说，那几个新人差不多都伸长脖子，盯着王凡后背猛看，有的网管就奇怪了，这王哥难道是老板亲戚，或者也是这网吧老板之一？

　　“别瞎猜了，你们说老板和王哥是不是好基友？要不怎么没看到老板有女朋友？”

　　“你要是有个姐，可以介绍给老板呀，那样你就是老板小舅哥了！”

　　“咳咳，你这是找死呀，上天入地没有人能救得了你了！”

　　……

　　林智在网吧最里面的一个角落里，阮雄给他弄了一小雅间，桌子上居然给他放满吃的，一看就是特殊对待，可惜阮雄根本不知道林智来历，他对人界的饮食不感冒，要是给他来点阳参果或者点一柱檀香，他肯定没意见。

　　电脑上显示的正是三国人物，林智此时正全神贯注的盯着屏目看，两只手不停的在键盘上敲击，不时嘴里还会念叨几句，显得非常投入，他感觉到王凡来了，可还是恋恋不舍的先把这一局打完，然后按下暂停后，这才转过身子来，冲着他神采飞扬的笑了。

　　“我已经把诸葛亮气得快要吐血了，真是爽歪歪，还有现在已经和曹操联手灭蜀，干掉了刘备，我接下来再对付曹操。还有那司马懿，我趁着他还没成气候，先一点点的消弱他的力量再说。这两天的日子过得真是舒服痛快，看这样子过不了多久，吴国就可以强盛起来，到时候把曹操的铜雀台也给抢过来。”

　　王凡看着林智兴奋地和自己说着话，差点就扑哧的笑出声音来，什么样的人拿什么样的招对付他。林智的软肋就在于他太喜欢三国了，而且对于里面的人物执念太深了，在外人的感觉中这就是走火入魔。

　　不过对于王凡来说，却给他解决了一个大问题，要不然怎么才能把林智留在人界？昨天孟婆还在打电话询问，要不要亲自给他送货过来，顺便也看一下儿子？

　　这样一来本来就不多的孟婆汤，几乎都大半都供应给了三界超市。其他的地方孟婆汤就要断货了，物以稀为贵，那些地方的孟婆汤价格水涨船高，这就越发的衬托出三界超市的物美价廉。

　　所以王凡现在看林智，越看越喜欢，这小子是福星。

　　别人家的孩子，只要待在网吧里，大人肯定是急坏了，巴不得把孩子给揪出来，让他好好学习。但是林智却不同，只要他肯待在网吧里，待在人界，不到冥府去穿越时空之门，她的母亲就要念一声阿弥陀佛了。

　　为了儿子不再闯祸，为了自己能安安稳稳的继续卖孟婆汤，孟婆自然对王凡是百般将就，只求他能让儿子安心留在人界，最好忘记再到三国去改变什么历史。

　　“你小子过得这才叫一个舒服，羡慕啊！”

　　看见林智兴奋的脸庞，王凡终于松了一口气，他也没有什么事，主要就是看看这小子过得好不好？

　　“这日子过得当然不错了，你这大哥还不错，对我挺照顾的。”

　　“大哥，你说阮雄？”

　　王凡一阵无语，这阮雄肯定又是在林智面前吹牛皮了，不过只要能让林智心甘情愿地留在这里，这个笔账王凡先忍下来了。

　　看到林智这里一切顺心，为了不耽误他玩游戏，王凡决定上楼上去找阮雄，走到收银台的时候，那几个新招进来的网管齐刷刷的站了起来，然后都是上下打量王凡，想把他的外貌记下，弄得人感觉怪怪的。

　　二楼三楼有一大帮子人在忙碌着，阮雄坐在电脑桌子上，手里拿着一瓶红茶，正咕噜咕噜的喝着，他妹子阮青青意外的也在二楼，此时正在指挥着那些人装电脑，安装桌椅，满头是汗！

　　“你小子你行呀，你坐在这里休息，让念妹子忙来忙去的，你倒是乐享其次！没见过你这样当哥的！”

　　王凡摸起阮雄旁边的两瓶红茶，递了一瓶给念妹子，顺便把阮雄克了一顿，惹的念妹子嘻嘻大笑，连连夸大路不平有人踩，王凡今天总算给自己说了一句公道话！

　　“切，你知道什么？我都说了以后这网吧赚的钱，攒下了给我妹子当嫁妆，要不然你以为她一下班就跑过来帮忙？我妹子才没那么傻了！”

　　“不识好人心的家伙！你不对我好点，我让王凡当我哥去！”

　　“对呀，我就是喜欢妹子！我才不舍得让我妹妹自己做事挣嫁妆！”

　　王凡笑嘻嘻的和阮雄兄妹斗嘴，他的话让阮雄气了个半死，只嚷嚷着这王凡心眼忒坏了，简直是挑拨离间他们兄妹的感情，下次他也有样学样，找王倩诉苦去！

　　阮雄虽然这样说，但是王凡可以看的出来，这小子现在可得意了，你看看那几百台电脑，手下好几个网管，他这小子日也过得太滋润！

　　阮青青在一边帮忙，虽然累点，但是脸上却是洋溢着笑容，非常的开心，哥哥这网吧要是弄好了，就凭着这规模，很快也能像王凡一样，在江城买房子了。

　　三人正在楼上说着闲话，顺便监工，却听见楼下一阵喧哗，中间还夹杂着口哨声，动静闹得非常大，阮雄心一惊，难道网吧有人闹事？


第一百二十章 一触即发

　　王凡他们在楼上有广告牌子挡住，根本看不真切下面发生了什么事情，只有一起匆匆跑下楼，一边走阮雄心里只哆嗦，好不容易生意好点，可千万不要再出什么幺蛾子。

　　王凡一下楼就见网吧大半的人都起身了，大门处被挤得水泄不通，而陈子豪正在收银台嚷嚷：“大家不要挤！”

　　网吧里的人数不少，都想往外面挤，但是门口被人堵住了，他们听到外面有人吹口哨的声音，心里就更急了。

　　“怎么回事啊？这些人是怎么回事啊？”

　　阮雄一下来就蒙住了，马上问正在收银台的陈子豪，那陈子豪挠了挠头。

　　“好像是来几个女神级别的美女，大家都去看美女了。”

　　陈子豪苦笑一下，说出来的话让阮行和王凡都愣住了，这网吧的人也太激动了，至于吗？

　　骚动过了好久才平息下来，重新进入网吧的人，不时跟身边的朋友小声的议论着。

　　“你看那外面的那女神真是美，又有气质，特别漂亮和飘逸。”

　　“今天真是饱眼福了，没想到在这里还能遇到这么漂亮的女孩，一个个长得比大明星还美。”

　　“是啊，你看那两个妹子，最起码给人感觉特别好，很清纯的样子，根本就不像有些明星整容，弄得乱七八糟的还带着浓浓的风尘气息。”

　　……

　　原来是这么一回事，阮雄和王凡都松了一口气，等到人少一点的时候。他们也走出了大门。

　　门外有一个一袭白裙，眼神有些凄美的女子。正站在路边四处张望，那不正是小倩吗？

　　而在她的身边站着。一直温柔大方带着浅浅笑意的白素贞，两人并排而行，不过对于自己出行引起的骚动，她们心里略有些不安。

　　好在很快看到了王凡和阮雄，这几个都是白素贞熟悉的人。

　　“你们怎么到这里来了？稀客稀客！”

　　阮雄一边搓着手，眼睛就再也离不开白素贞了，不过他看了一眼旁边的小倩也惊为天人。

　　原本以为白素贞已经是他见过最美的女人，没想到今天来的这个柔弱的女子，一样美的不带一丝人间烟火。

　　“小倩是来找他弟弟林智。我就陪她一起过来了，没想到能在这里遇到你？”

　　白素贞这话是对着王凡说的，她的脸上荣辱不惊带着浅浅的笑意，太阳已经下山了，还留着一抹残阳，那余光中一袭白衣的白素贞让人不敢亵渎。

　　“这么巧，我也是来看林智的，他在这里一切都好。”

　　王凡说着话眼睛一瞥，看见小倩看他的眼中。还带有那种仇恨和戒备，他心里有些歉意，从冥府回来后自己一直很忙，也没有很好地兑现自己的诺言。带小倩去三楼看一下那仙丹。

　　林智被阮雄找出来后，几个人聚在一起，周围那些闲汉才觉得有些无聊退去了。周围这才趋于平静。

　　阮熊兴奋的直搓手，不知道说什么才好。感觉好像很久没有看到白素贞了，这次再见她心里止不住是仰慕之情。

　　小倩和林智说着话。见他现在一切都很正常，心里这才松了一口气。

　　白素贞的身边站着殷勤的阮雄，还有王凡，她想着昨天发生的事情，还有临下班的时候，看到的那一抹身影，心里非常不安。

　　“王凡，我想了很久，觉得还是要和你解释一下，我和卫申素不相识，我是不会作出那样事情的！”

　　“我知道，我相信你，你也不要多想了，事情已经过去了。我们在阮雄这里休息一下，然后我们一起去上班！”

　　王凡中午睡了一觉后，整个思路也清晰无比，不管别人怎么说，他是相信白素贞的，但是卫申也不像是小偷，这件事情，他想试试能不能用其他法子查明真相！

　　至少要让白素贞心安，换她一个清白！

　　“你们在说什么？我怎么一副听不懂的样子？”一边的阮雄迷糊了，他也想白素贞能正眼看他，能和他说一说心事。

　　可惜阮雄在他们离开的时候，都没有能找到机会，让白素贞和他多说几句话，这个美若天仙的女子，怎么就那么让人难以亲近？

　　“不过，我是不会放弃的！”

　　“算了吧，哥，这句话我从初中就听你说了无数遍！”

　　阮雄和念妹子两人站在路边目送王凡他们离开，面对哥哥的低语声，阮青青是噗嗤一笑，给他哥泼了一盆冷水，气的阮雄狠瞪了她几眼，一转身赶紧去了网吧。

　　今天晚上客人不是很多，超市里面有一种有点压抑的气氛，可能大家还没有从昨晚上，卫申被打回原形的事件中恢复过来，而且超市几个人，一有空闲的时候，就会不由的抬起头，偷偷的凝视那超市大门上挂的风铃。

　　就连王凡只要听到风铃的响声，他也会不由自主的抬起头，而今天的白素贞，自己虽然在路上劝说过她，但是从她的神情中，还是可以看出来，她心里还是耿耿于怀，有些心不在焉的样子。

　　“喝一杯水吧，没客人的时候休息一下，不要那么累！”

　　王凡端起一杯冲好的茶水，落落大方很坦荡的送给了白素贞，这让一边的小青对他露出一副欣喜感激的眼神，王凡大人对姐姐果然不错。

　　“王凡大人，有贵客再次光临了！”

　　白月莹欣喜的声音响起，王凡一看可不正是那个瘸脚的乞丐？咳咳，是八仙之首的铁拐李，他果然还是再次来到了三界超市，看来他对那两个葫芦，还是念念不忘，这笔生意有戏！

　　“秦汉还没有回来吗？”

　　这一次铁拐李的语气没有那么咄咄逼人的，很难得的语气平淡了不少，王凡忙把他请进才弄好的服务台休息室，白月莹也紧跟着上前去招呼。

　　“真是对不起，秦汉还没有回来，你看看你到底是喜欢那个葫芦？其实像你这样有身份的神仙，身上的东西自然要讲究一些！”

　　上了香茶，王凡很客人的和铁拐李在那里攀谈起来，其实他昨天在手机查过，白月莹说的赤脚大仙也就是八仙之一蓝采和，不过那个蓝采和乃赤脚大仙转世，后来在仙界混的相当不错，风头隐隐盖过了铁拐李。

　　作为八仙之首的铁拐李，这一次八仙再次聚会，就想着自己形象不好，但是可以添置一两件行头，也让众仙家羡慕一番，所以他才会游走三界之中，寻找各种的宝物。

　　但是看来看去，只有仙界超市碧玉葫芦，和这三界超市紫金和紫玉葫芦勉强入了他的法眼，他心里最满意的是碧玉葫芦价格，只要3888800仙晶，仙晶和妖币是一笔一，也就是相当于3888800妖币。

　　比起三界超市的葫芦足足便宜许多，但是临走的时候白月莹那丫头，说赤脚大仙把碧玉葫芦给座下童子装药，他去打听一下，还果真如此，这让他心里自然是大大不爽。

　　所以那碧玉葫芦铁拐李就是觉得价钱非常合适，他不会再考虑购买，而这一次来则是想买下那两个葫芦中的一个，当然最主要是把价钱砍下来。

　　“什么，还没有回来？你们这超市谁还有这个权利？那价值58888点会点的葫芦不打折实在是太亏了，一点都不划算！”

　　铁拐李在哪里哼哼唧唧的说着话，一边的白月莹心里焦急，忙给王凡使眼色，示意他千万不能让这笔生意溜走了，而王凡却注意到，那铁拐李这一次虽然也是百般的挑毛病，但是并没有走的意思。

　　自古挑货就是买货的，这个道理王凡心里一很明白，他心里正在考虑怎么才能让超市利益最大化，自己就是给他打折，也得让这铁拐李为超市做点事情，要不让他给超市拉点神仙过来消费？

　　不过看铁拐李这脾气，又臭又硬，估计也没有几个交好的朋友，正在王凡伤脑筋的时候，超市里面突然出现一个很洪亮的声音。

　　“白素贞在哪里？谁是这超市的负责人？”

　　一个红脸的汉子正是卫煞，他身边还跟卫申，和另外两个矮小像是童子的妖精，此时面色不善的站在超市里喊，而那狐媚娘却是认识来人，忙向已经走出休息室的王凡禀报。

　　“我是王凡，正是三界超市目前负责人，请问有什么事情吗？”

　　王凡一看这架势，心里已经很明了，这些人是来者不善，肯定是和昨天的事情有关系。

　　“明人不做暗事，你们心里肯定有数，你们污蔑的侄子偷走了超市的东西，我岂能饶恕你们，交出那个白素贞，我就不在追究此事！”

　　那卫煞此时一股逼人的气势汹涌而出，那让人胆寒的凛冽之意，比起秦汉差不了多少，更何况他身后还有几个大妖，让旁边的秃鹰妖一下子呼出声音。

　　“九木妖王？你是十大妖王之一的九木妖王？”

　　秃鹰妖这声音一喊出口，王凡的眼睛眯了一下，管他是大妖，还是妖王，甚至是妖界之主，只要敢拿着不结账的货物出门，那都要付出代价，包括超市工作人员在内。

　　秃鹰妖等一下子围在王凡周围，和那卫煞对立起来，场上是一触即发，随时都可能打起来。


第一百二十一章 水越搅越混

　　“你侄子的事情是这样的，三界超市千百年传承下来规矩，没有人可以把没有结账的货物拿出超市！不管你是要妖王还是其它的小妖精，都是一视同仁！至于你侄子指责我们超市收银员，我想这是个误会，而且如果他执意如此，三界超市也会追究卫申的责任，无凭无据，你有什么资格指责我超市收银员？”

　　王凡的话说的很慢，可以说是一字一顿，而且掷地有声，一边本来紧张的白素贞，此时手心里都捏了一把汗水，作为妖界的小妖，她自然是知道妖王的实力，这要是在妖界，恐怕妖王一言不合，就会要了自己性命！

　　在妖界谁的拳头大，谁就是老大，一个大妖就可以灭掉无数个小妖，更何况是妖王，怎么也没有想到这个看起不起眼的卫申，叔叔居然是十大妖王之一的九木妖王！

　　更没有想到平时看起来心肠好，甚至有点烂好人的王凡，居然当着众人的面说出这样一番话来？怎么不让白素贞的澎湃不已？

　　白素贞只觉得鼻子酸酸的，昨天晚上的委屈，和今天王凡的一番话一对比，根本就算不了什么了，原来她白素贞从来就没有看错王凡，最关键的时候他还是站了出来！

　　“对呀，你无凭无据为什么这样指责冤枉我姐姐？”

　　“是呀，哪怕我们还不是三界超市临时工，但是这事发生在三界超市，难道你敢放肆？”

　　“真是不识好人心，我们辛苦把卫申给你送到九木山上。你不但不感激，还带人来闹事。早知道如此把你仍到外面就不要管了！”

　　……

　　超市里其他的妖精，一见王凡发表了自己的意见。一个个也义愤填膺，觉得这卫申太过份了，他们都站在王凡的身边，和九木妖王带来的人对视着，有的还准备拿趁手兵器，一言不合就要动手。

　　“你们都回去各就各位，都围在这里像什么话？现在可是上班时间，还有其他的客人需要招呼！”

　　王凡见底下那些妖精，包括狐媚娘在内。都怒目圆睁的看着卫煞一群人，非常的齐心，他心里也是一暖，秦汉不在这里，自己这群人战斗力虽然不行，但是这是在三界超市。

　　在三界超市之中，身带厂牌的自己，只要不出这个超市，没有谁能威胁到他？而且秦汉还说过。万一遇到紧急情况，自己可以刺破中指，把血液滴到那风铃上，估计有更大的威力！

　　有了这样的底气。王凡此时心中无畏，眼神中更是充满了坚定，不管这九木妖王怎样的厉害。哪怕自己只是个人类，但是他卫煞算什么东西。在三界超市之内，敢开口让自己交出白素贞？

　　“你要是也想被打出原形。我可以告诉你，在三界超市不过分分秒的事情，我保证这一次不会派人送你回妖界？你要是想了解事情前因后果，我们倒可以到一边休息室去说话！”

　　王凡此时的眼睛扫向那卫煞，不管是谁，只要敢在他的面前想动三界超市的人，他就会从绵羊瞬间变成老虎，不要看他心肠好，他也不介意用砖头拍死一只刺猬！

　　很多时候无论是人或者妖精，他们都是那样，要是气势上压过你，就会变的非常跋扈，但是你只要上前几步，明确表明你的强硬态度，他们立刻就会变成纸老虎。

　　妖王可以在妖界可以吓倒一片的小妖和大妖，但是敢在三界超市大喊大叫，他们还不够资格，这一点王凡心里明白，卫煞何尝又不知道？

　　只不过他打听到白素贞只是在超市收银，连三界超市正式职员都不算，自己一个妖王，感觉侄子又是被冤枉的，这才带着几个手下，想来三界超市要人。

　　在他看来自己是三界超市的客人又是妖王，而白素贞只是一个渺小的小妖而已，只要是聪明人，也不会为了一个小妖精，而来得罪自己！作为一个超市负责人，孰重孰轻他是不会分不清楚的！

　　但是卫煞遇到的是王凡，这个把顾客当成玉帝，但是同样是一个心肠好而又重感情的人，在他看来哪怕是玉帝，来向他要三界超市的人，他也会直接告诉人家，不可以！

　　尊重客人，但是也要看你值不值得自己尊重，客人蛮横无理也值得我尊重吗？

　　“咳咳。什么时候一个妖王，也可以这样威风，三界超市难道真的没落了吗？啧啧，真是让人失望，要是秦汉在这里早就一巴掌拍飞了，还是人类仁慈手软！

　　我听了半天总算是听明白了，不过是一件小事情，你这边无凭无据说人家冤枉你，但是王凡这边又不能完全否认，是工作人员出错，这还不容易吗？

　　你要是给我联系到秦汉，让他给我打折，我保证把这件事情给你弄个水落石出！多大一点小事，居然差点喊打喊杀的，实在是没有意思！”

　　“你是八仙之首？你说的是真的假的？”

　　一边的卫煞此时气势全无，他心里未尝不慌乱，他也是打听到三界超市最近貌似只剩下一个人类在负责，而且那白素贞连临时工都不算，再看看侄子的情况，口口声声说白素贞诬陷他，所以一怒之下就到超市要人。

　　但是他没有想到王凡一个人类，说话居然不卑不亢，而且底气十足十分强硬，这让他又有点后怕，他是完全没有想到这三界超市，会为一个临时工都算不上的小妖精出头。

　　什么时候妖王想杀一个小妖精这么困难？

　　“肯定是真的，不过你这个妖王就是个屁，要是三界超市秦汉给我打折，或者你能给我五十万妖币，我也可以考虑一下，让你知道真相！”

　　铁拐李虽然是神仙，但是他现在就想着买那个葫芦少花一点钱，58888会点打上个九折，可不就是将近五十万妖币吗？

　　王凡盯着铁拐李，似乎在考虑他话里的真实性，其实不用秦汉，自己就完全可以给他打折，但是那个九木妖王这样嚣张，居然敢找自己要人，不趁机坑他一把，似乎是太对不起人了。

　　“我也想知道真相，但是我只有给你九点五折的优惠权利，你要是看中那葫芦，你看这样好不好？”

　　王凡眼珠子一转动，已经有了主意，这个卫煞不是妖王吗？肯定有点身价的，就从这里下手。

　　既然铁拐李说五十万妖币可以，让这件事情真相浮出水面，那么为了表示三界超市的诚意，自己和卫煞一人负担一半的妖币，那就是一人二十五万妖币，然后凑在一起请铁拐李出手，让真相浮出水面？

　　九木妖王目瞪口呆的看着王凡这个提议，只觉的哪里不对劲，但是一边的铁拐李却是拍手叫好。

　　“这个主意不错，每人负担二十五万妖币，非常的公平，而且又能显示出你们确实被冤枉，就是花点钱还你们一个清白，也是非常有必要的！”

　　这样的事情对铁拐李来说是再好不过的，打瞌睡遇到枕头，他甚至都在庆幸，自己今天来的可正是时候！

　　“这，这不合适吧，哪有需要这么多钱的？”

　　卫煞一阵气结，这个铁拐李还是八仙之首吗？他还是神仙吗？怎么感觉十分的无耻，既然有办法让事情水落石出，那么为什么还要五十万妖币，实在是太坑了！

　　“咳咳，其实卫申并不冤枉，他被风铃击中的时候，当时很多人都亲眼看到，那蛇果就是从他身上滚落下来的，我都怀疑是他故意藏在空间里，但是却不知道，哪怕你把超市货物藏在空间储物袋子，一样会被察觉的！所以卫申根本就不冤枉，你也不能相信片面之词，就跑到三界超市要人，你难道不知道三界超市的厉害？我看你这侄子，早晚会坑死你！”

　　王凡在一边煽风点火，远远的白素贞虽然站在收银处，却是时刻关注着这边发展，看着王凡居然和铁拐李，商量出这样一个办法，不由心里惊讶。

　　王凡有超市内部卡，明明是可以打九折的，自己知道的最清楚，但是他今天为什么一再说自己在超市里只能给客人九点五折优惠，这又是什么意思？他想玩什么花招？

　　“你这刺猬精，明明就是偷拿了三界超市的货物，还有脸来这理理论，简直是岂有此理？你不要看秦汉上仙不在，大路不平有人踩，我一样可以出手废掉你！哼哼，我看你就是作贼心虚，要不然你怎么不敢让真相浮出水面？你看看三界超市这边做的多好，为了怕冤枉你侄子，居然肯提出和你平摊费用，你还有脸来人家超市闹事，还不快给我滚！”

　　铁拐李此时心里有火，要是王凡提议成功，自己买那宝葫芦可就要省下五千会点，也就是五十万妖币，此时卫煞不肯，他自然是十分不爽！

　　“叔叔，我真的没有偷这超市东西，都是那白素贞的错，而让我受到惩罚，我不甘心呀！”

　　卫申在一边哀嚎，这让卫煞心一横，随即也提出一个条件！


第一百二十二章 到底是那里出了问题？

　　“要这样办也可以，但是如果真相是你们超市收银员的责任，那么你们得无条件交出白素贞，要不然就算我侄子是清白的，三界超市不肯，我们也无法惩罚白素贞！”

　　卫煞虽然觉得这个条件非常坑，可是这是铁拐李力挺的，而且要是三界超市这边态度强硬，自己也不敢真的在这里抢人，万一惹恼怒了三界超市老板，自己这个妖王也死无葬身之地。

　　既然侄子一口咬定是白素贞污蔑她，那么一定要给卫申一个公道，让妖界的其他妖精也引以为戒，知道他九木妖王的厉害，就是三界超市也不能随便欺负他。

　　“这是自然，要是三界超市这边错了，一个临时工都算不上的小妖精，自然要听从你的处理！”

　　铁拐李现在一心想着这个事件，给他带来的好处，自然是极力怂恿，一边的王凡略一沉默，开口说道：“白素贞是三界超市的职员，她就是工作上有所失误，也应该由三界超市来处罚，怎么能被交出去？这样不妥当！”

　　“哈哈，上仙可曾看清楚，这三界超市是何等不讲理，我们花二十多万妖币，查明真相，却不能让诬陷别人的蛇妖受到惩罚，这个提议如何行的通！”

　　那卫煞是哈哈大笑，他本来就不舍得那二十多万妖币，不过是骑虎难下，见王凡十分看中那蛇妖，就使出一个小计策，要是王凡不答应，铁拐李那里可就怪不了他了。

　　他九木妖王卫煞自然也是比较聪明。要不然怎么能从万妖之中脱颖而出，成为九木妖王。这中间实力很重要，头脑也跟是很重要！

　　“慢着。王凡大人这个条件你应诺下来，要是卫申果真是偷拿超市东西，那么他也得为三番四次污蔑我付出代价，我要他八月十五在超市门口跪上一天，并向我磕头赔罪！”

　　“就这样说定了，要是污蔑人家自然是要付出代价，一个拿自己做赌注，不过是让对方跪上一天磕头认错，九木这边是非常划算了。我来做见证人，就这样决定了！”

　　铁拐李乐呵呵的说着话，他不过是花点法术，却能让超市买给他的葫芦便宜五千多会点，至于这事倒底是白素贞错还是卫申错了，他可是一点也不在乎！

　　这样的好事让他遇到了，铁拐李怎么舍得放弃？自然是极力促成，当下卫申也表示没有意见后，铁拐李就逼着卫煞先付给他二十五万妖币！

　　卫煞心里都在吐血了。王凡说的好听，每人负担请铁拐李出手一半费用，但是自己却是实实在的拿出来二十五万妖币，而王凡只用给铁拐李买的什么货物打折即可。这不是坑他吗？

　　可是这上仙虎视眈眈的盯着自己，而侄子也满脸期望的看着他，要是自己拂袖而去。得罪上仙不说，明天整个妖界就会传遍。九木妖王理直气壮来找三界超市理论，最后却是因为拿不出二十多万妖币。灰溜溜的就带着手下和侄子缩回到九木山上。

　　九木妖王卫煞要是一般的妖精也就罢了，但是他是妖界之主座下十大妖王之一，是众妖精仰慕对象，实在丢不起这个面子！下次和其他妖王相聚，可能会被他们讥笑不已！

　　不就是二十五万妖币吗？这对于一般小妖来说，确实是一笔巨款，但是对于九木妖王来说，这笔钱还是能拿的出来的，只不过有点心疼而已。

　　拿到九木妖王送给自己的妖币，铁拐李整个人都高兴起来了，有了这笔赞助，加上三界超市能给他打个九五折，他心里已经非常满意了。

　　只是他心里有点奇怪，这王凡看起来就是一个普通的人类而已，在三界超市混的不错，居然能给客人打个九五折在，啧啧，秦汉是神仙在三界超市干了上千年，也只能给极为要好的朋友来个九折。

　　铁拐李是完全相信王凡的话，他要是知道王凡也能像秦汉一样，可以给客人打九折，还不知道会是一个怎么样的表情？

　　铁拐李收了钱，办起事情来倒也用心，他叫来白素贞，让他们四个人站在自己的身后，而他在就在超市的收银台旁边，用尽了全身的法气，生生的让时间倒流起来。

　　王凡哪怕站在铁拐李身后，他都可以感觉到，周围的场景不住的变换着，自己的身边带着瑟瑟寒风，而他也感觉到一阵眩晕，不由闭上眼睛。

　　“这钱也不好拿呀，好了，这已经是昨天晚上了，你们几个睁大眼睛看个清楚，倒底是卫申偷拿超市东西，还是白素贞工作不认真，造成疏忽，让卫申被误会打回原形？”

　　超市的时间显示是凌晨四点多钟，马上就要下班了，超市已经没有什么客人了。马小玲胡媚娘正站在收银台不远处，不时和白素贞闲聊几句，而小青也在一边帮忙。

　　一个看起来年纪很大的客人，用篮子买了一大堆水果，收银的时候出了点意外，那篮子底部突然破裂了，有少水果洒落在地上，那客人手忙脚乱的捡起来，然后白素贞刷卡帮他装好。

　　而王凡就注意到那客人，买了好几样水果，其中就有几个蛇果，而一边的白素贞含笑道歉：“实在对不起，这是人界的篮子质量有点差，结完账后你要是有空间储物袋子，就不用担心这水果会突然滚落了！”

　　很多来三界超市消费的妖精，都有空间储物袋子，但是为了便于收银的时候，不出差错，要求客人都用超市提供的小推车或者货篮子。

　　当然只要你结账后，你可以选择把所以货物，都送到你的空间储物袋子里。

　　王凡、素贞、卫申、卫煞他们四人就站在收银台的旁边，但是白素贞和狐媚娘，马小玲正在说着话，却感觉不到自己被人注视着。

　　“那些变色有些不新鲜的水果，哪怕打特价还是没人要，你们说把这些东西削完皮然后做成果汁卖，不知道能不能行？”

　　说这话的是狐媚娘，王凡想起那天在车子里，她对自己说的话，看来倒是属实。

　　“我会做水果拼盘，就是不知道在超市好不好卖？不过我们可以尝试一下！”一边的马小玲也在出谋划策。

　　而一边的白素贞，正在给客人算账，她抬起头来说：“这些建议可以跟王凡大人提一下，他脑子特别聪明，可以想出很多的好主意！”

　　王凡看着这三个女人，围在一起小声的说着话，但是所说所想都是为了把超市的生意弄好，听得他心里很感动。

　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，若是没有她们，自己再能干，三界超市的生意也不可能越来越好。

　　不过就在这个时候，卫申推着一个小推车过来了，货车里面堆满了东西，种类特别多，一边的小青见状赶紧过来给白素贞帮忙。

　　那卫申就站在收银台，然后盯着电脑看白素贞结账，而此时突然他的电话响起了，卫申顺手就接了一个电话，王凡瞥了一眼他那手机，虽然能用，但是却远远没有自己那个酷！

　　卫申接电话的时候白素贞已经结好帐，打出清单，然后把清单和他的会员卡递给了卫申，当时白素贞脸上带着笑容，一切动作都规范的无可挑剔。

　　卫申接着电话，示意白素贞不用给他拿袋子，他自己有空间储物袋，只见他手一挥，桌面上所有货物都消失了，都被装进了他的空间储物袋。

　　卫申边走边接电话，他手上没有提任何东西，因为三界超市所有货物，都被他放进空间储物袋里。

　　而这时候的马小玲在整理货物，白月莹在清点货物，狐媚娘再把那些过期、变色不新鲜的水果挑出来。

　　秃鹰妖正在把那一大箱子的货物，往仓库里面收！白素贞则低着头，开始收拾桌上的东西，准备下班了！

　　王凡看着当时的情景若有所思，至少从现在看起来，并没有没有任何迹象表明，她白素贞的工作有过错，该收款的货物没有结账，而导致卫申受罚！

　　而卫申把所有货物，放进空间储物袋，也没有任何迹象表明，他偷拿了超市的东西。

　　眼看着卫申一步步的朝超市大门走去，王凡和白素贞心里都有些紧张，如果没有猜错的话。下一刻，超市的风铃猛然响起，让卫申现出原形，而那蛇果刚好从它身上滚落下来。

　　随着那天自己的脚步越走越靠近超市大门，卫申和卫煞的也紧张不已，特别是卫申他现在都清楚地记得。

　　那一道重击让他瞬间触摸到死亡边缘，只觉得身上骨肉剥离，浑身充满了痛楚，实在抵御不了那股力量，所以才会瞬间被打回了原形。

　　看着那天发生情景，卫申的手颤抖起来了，只觉得手脚冰凉，呼吸都变得急促起来，一切显示正常，那么到底是哪里出了问题？

　　他怎么会被超市的风铃，认定是小偷，瞬间打回原形？


第一百二十三章 水落石出

　　卫申一步步走向超市大门，没有一丝的迟疑，他的手机已经收好了，脸上带着微笑，此时的心情估计非常好，而站在一边注视他的另一个卫申，脸上却现出痛苦之色。

　　风铃发出剧烈的响声，卫申像是被什么重物击中，瞬间就倒在了地板上，身体不住的抽搐着。

　　远处的王凡听到动静，第一个赶了过来，此时惊讶的看着地上，一只巨大的刺猬，正在痛苦挣扎着，却正是卫申的原形。

　　卫煞此时双眼通红，看着地上狼狈不堪的侄子，此时的情景，他都可以感觉到卫申浑身发抖，手脚冰凉，双通红的看着那蛇果从自己的身上滚落下来。

　　“怎么会这样？我明明没有拿那东西，到底是谁在害我？”卫申呐喊着，看着地上的自己现出本体的自己，一脸的痛苦。

　　但是他们是隔着两个时空的人，根本没有办法交集，卫申只是感受着，周围的人都跑了过来，当时的情形一切重现在眼前。

　　卫煞的手捏得紧紧的，眼睛也是红红的，他此时也可以感觉到侄子心中的愤怒，但是到底怎么一回事？

　　哪怕他们一直跟着，时间的流逝回到那一天的现场，但是却还是看不明白，到底是怎么一回事？

　　王凡白、素贞，卫煞、卫申他们四个人，面面相视，彼此从对方的眼睛里看出了怀疑，但是谁也说不清这到底是为什么？

　　“你们不要猜了，当时也没有什么法力的波动，所以也不存谁在捣鬼陷害！而且我也看了。那个姓马丫头是人类不会法术，胡媚娘和白玉莹身边。也没有感觉到法力的波动。至于小青和白素贞，也没有动用法力迹象。唯一让人注意的就是，卫申你自己把那些货物收进储物袋子的时候，空气中倒是一阵很强烈的法力波动，我是可以感觉得到。”

　　铁拐李把这句话说完，他觉得自己已经尽力了，也已经还原了事情的真相，但是他们看不懂，这也就怪不了他了。

　　“慢着，你能不能让我们重新再看一遍。当时情景？”

　　一边的王凡见铁拐李就要离开了，心里隐隐觉得事情有不对的地方，既然两个人，都没有错，那为什么水蛇果难道长脚了？会自己出现在卫申的身上？

　　而且王凡清楚记得，那个篮子突然破了的客人，购买的货物里面不是有不少蛇果，会不会……

　　“对，我也要重新看一遍当时的情景！”

　　卫煞在一边沉声的说道。他越想越不对劲，这一次可能是，偷鸡不成蚀把米，什么都落不着。还花掉了他二十多万妖币，所以他也是坚决要重新看一遍当时的情景。

　　“你们真是麻烦，收你们一点钱真的不划算！”

　　铁拐李叹息着直摇头。但还是让时光重新流转，就像又点击了重新开始。那天的情景又重现在眼前。

　　这一次王凡心里有疑惑，他特意盯着那老人。见那老人提着篮子走过来的时候，他赶紧数了一下他篮子蛇果，不多不少刚好五枚。

　　等到那老人把地上的水果都捡起来，然后结账的时候，王凡又数了数，居然就剩下四枚？还有一枚蛇果哪里去了？

　　王凡此时也顾不来许多，他弯下腰在那收银台周围寻找着，突然在他惊喜叫了一声“这蛇果在这里！”

　　可是下一刻，那滚落到收银台桌下面的蛇果就消失了！而此时卫申所有买的货物，也一起在众人眼前消失了，全部给他收进了空间储物袋子。

　　一边的卫煞也看到了这个情景，他黑着脸声音都变了，瞪了一眼侄子，然后沉声说道：“你把货物全部收到空间储物袋的时候，心里转动的是什么念头？”

　　“我是让空间储物袋，把收银台时里所有的货物装进袋子里啊！”

　　那卫申此时也彻底傻眼了，他整个人脸色苍白，很机械的回答着叔叔的问话。

　　“啪”的一巴掌，卫煞抬手打在卫申的脸上，而他整个人都气的发抖。怒骂道：“学艺不精的蠢材，平时不好好学法术，你肯定是把人家遗落的蛇果，也收进了空间储物袋，然后出超市的时候才会被三界超市，当成小偷打回了原形。要不是你父母不在，我真的想一脚踹死，亏你千年道行，连自己的空间储物袋，都控制不好，你还能做什么？真是丢了我卫家的脸面！”

　　此时的白素贞也是恍然大捂，那个老头篮子破掉的时候，捡起其他蛇果，但是那个掉落在收银台下面蛇果，却没有捡起来。

　　而卫申当时在打电话，他把所有的货物往空间储物袋送的时候，并没有仔细看清楚，收银台里所有的货物都收了进去，没有结账的蛇果，因为他的意念，也被收进了空间储物袋。

　　这样等他出超市大门的时候，没有结账的蛇果，哪怕在他空间储物袋子里，也被察觉了，然后就被当成了小偷，轻易的打回了原形。

　　而他自己心里还满腹的委屈，觉得自己肯定被白素贞给冤枉了，或者是被谁栽赃了，因为自己并没有偷超市东西。

　　谁也没有想到，事情会是这样一个结果！

　　等到这几个人都回到了现在的时间，王凡和白素贞是长舒了一口气，只有一边的卫煞面如黑锅，看着不争气的侄子，恨不得真的一脚踢死。

　　自己想着为了还他清白，顶着压力来三界超市，这可以拿着性命在拼，而且花了二十多万的妖币，才请的神仙出手，让事情水落石出。

　　谁知道最终是这样一个结果，自己鬼迷心窍被他说动来超市，实在是最大的错误。

　　“实在是对不起，我们该告辞了。”

　　卫煞此时面色一沉，准备带着侄子匆匆离开，却被王凡一口叫住。

　　“慢着，你要记住8月15，要让你侄子到超市门口跪上一晚上，并向白素贞赔礼道歉。”

　　王凡此时笑得像狐狸一样，水落石出后，他也考虑怎么来处理这件事。

　　8月15那天中秋节肯定最热闹，然后卫申下跪向白素贞赔礼道歉，这是个好办法，他们这边也出了气，又能增加三界超市的人气和威望。

　　那卫煞看着侄子，眼睛里都要喷出火来，而卫申也是一脸的后悔，整个人此时恨得着，挖一条地缝钻进去，而一边的铁拐李则是哈哈大笑起来。

　　“走了，我上楼去选择一个葫芦了！你可是说好要给我打个九五折，反正我是不会给那么多妖币给你的。”

　　这么多人当中铁拐李只觉得心里最痛快，不过前后一个多钟头，让三界超市给他便宜五十万妖币，这出手一次代价神仙都眼红。

　　“白月莹，去把小倩也叫上，我们一起去三楼。”

　　解决了这件困扰自己的事情，王凡的声音清脆而响亮，再看白素贞和白月莹他们的时候就倍感亲切。

　　大家的心思和他都是一样的，都想把三界超市的生意做好，而且哪怕是在自己眼中带有偏见的狐媚娘，真正的出发点是非常好的，三界超市有这样一群人，一定会越来越好的。

　　小倩跟着王凡还有铁拐李、白月莹，四个人一起上了超市的三楼。一进门小倩的眼睛就不够看，看到什么都觉得十分的惊奇，她是万万没有想到，三界超市还有那么多，她想都不敢想的货物卖！

　　这两个葫芦到底选哪一个好呢？铁拐李看着挂在藤蔓上的，两个巴掌大的葫芦，难以取舍，目光中露出犹豫之色。

　　紫金葫芦威力巨大，对付妖精简直是易如反掌。紫玉葫芦胜正在容积大，装山倒海不在话下，也是非常的难得。

　　一边的王凡看着铁拐李的神情，想着他买着葫芦的目的，和自己得到的信息，微微一笑建议道。

　　“这紫金葫芦天下一共有三个，而这偌大一个藤蔓只有一个紫玉葫芦。自古以来就是物以稀为贵，您手持着紫玉葫芦，天上地下，再没有一个人能和你手中的葫芦是一样的。”

　　王凡这样说铁拐李的眼睛，终于盯上了紫金葫芦，心里也是一阵心动，紫金葫芦再好，可是已经卖出去了两个，自己买来后，天地之间也就有三个紫金葫芦。

　　哪像这紫金葫芦，天上地下，独此一个！

　　“好，就是这紫玉葫芦了，九五折58888会点就是会点！”

　　铁拐李子在王凡身边嘴里念念有词，自己给自己打了个九五折，加上卫煞给的呢二十五万妖币，铁拐李在付出会点就可以了。

　　“放心吧，我拿着这钱和葫芦亲自去给你打折，然后看还有没有什么小礼物送？”

　　王凡殷勤的笑着，铁拐李不疑有他立刻把身上的会员卡，和卫煞给的妖币都递给了王凡。他带着那葫芦和那会员卡来到了一楼，先用自己的卡把这葫芦打了个九折算出价钱。


第一百二十四章 后悔药

　　然后正好多出二十五万妖币，白素贞疑惑的看着那些妖妖币，不知道王凡到底想做什么？

　　“我记得你曾经说过小青受过伤，脚还没有完全化形，所以才总是飘来飘去。这二十多万妖币你就用来，给小青买化形丹，也算是三界超市对你的一种补偿了，反正是卫煞的钱，不要白不要！”

　　白素贞瞪大了眼睛看着王凡，二十五万妖币就是二千五会点，这在超市额购买力可不小，就这样给自己，是不会死不太合适？

　　这样王凡没有花一分钱，让白素贞得到了二十五万妖币，让铁拐李得到了他想要的葫芦，而且葫芦的价格，更是达到了他心目中的理想价格，大家都皆大欢喜，当然这一切铁拐李却蒙在鼓里。

　　铁拐李下楼的时候，还哈哈大笑着，脸上洋溢着喜气，只觉得今天自己的运气好到爆，卫煞那糊涂虫和王凡打赌，最后让他得了好处。

　　一个价值58888会点的葫芦，最后让他便宜了将近五千会点给买到手，这只紫玉葫芦只要带在身上，然后去参加八仙聚会，那简直是备有面子！

　　铁拐李是满意而归，而王凡则留在三楼，领着小倩看那枚仙丹，闻着那仙丹让人神清气爽舒坦无比，小倩和秃鹰妖一样，根本都不怀疑，这枚仙丹的效果。

　　但是那标价18888会点，让她也是目瞪口呆，哪怕小倩做了千余年的鬼魂，也无力承担这么高昂的价格。一会点等于一百妖币，那就差不多是一百八十多万妖币。

　　这个数字对于她来说。简直是可望不可及的数目，难怪秃鹰要看过以后。就变得失魂落魄，哪个小妖和鬼魂能有这么多妖币？

　　“嗯，其实你还是有一个机会的，三界超市招收的临时工，每月有一百会点的，还有千分之一的提成，赚起钱来速度特别快，一万多会点的仙丹，用不了多久也能买下来。当然现在是七个人竞争。那一个临时工的职位，而他们现在的工资还没有那么高。但是这毕竟是一份希望，我希望你能留在三界超市，万一能选中做临时工的话，你就有希望能不坠入轮回之中。”

　　小倩望着王凡的眼睛一眨也不眨，她想从王凡的眼睛里面，看出点什么端倪，可惜王凡的眼睛，纯净清澈如水。似乎并没有其它的邪念。

　　“让我多考虑一下，我很快就会答复你的。”

　　小倩犹豫了一下，还是说出了这句话，她虽然不爱说话。但是却能感觉到超市其他人对她都非常好。

　　王凡的站在收银台旁边，正听着白玉莹和白素贞笑语盈盈的说着话，她们在谈论着。这是她们来以后，三界超市第一次卖出了一件仙器。五万多会点，顶的上她们平时几天营业额了。怎么不让人开心？

　　哪怕王凡给铁拐李打了九折，但是因为这数目巨大，那怕千分之五的提成，他也一下子得到了二百多会点，他自然也是十分开心，但是比起白素贞两千多会点，却又是差了许多！

　　白素贞更是意外得到两千多会点，这数目比她全部家当还要多，比起王凡来她感觉更加的兴、奋，小青更是开心的飘来飘去。

　　“今天都挺开心的，要不咱们一起好好庆祝一下！”

　　白素贞在一边提议道，超市里其他的几个，也都笑嘻嘻的应承，嚷嚷着让她请客。

　　“下班咱们就一起出去，我请客！”

　　“那个卫煞现在肯定后悔的要死，早知道让他买一枚超市里的后悔药就好了。”白月莹在一边嘻嘻的笑道。

　　“后悔药，你们这里有后悔药卖吗？”

　　突然一个突兀的声音响起，超市里面不知什么时候，来了一个身上湿哒哒的，带着很重阴气的客人，有点像是刚死不久的鬼魂。

　　“哦，我们这里是三界超市，只要你想要，天上地下什么东西都有的卖！后悔药，在这里只不过是一件很普通货物，要不要我带你去看一下？”

　　一边的狐媚娘很殷勤的笑道，她的笑容娇媚无比，让那个客人眼睛一亮，不由自主地跟在她的身后。

　　“你看还是狐姐姐的魅力大，她那笑容无论是人、鬼、仙，都没有办法还是抗拒的！”

　　白玉莹俏皮的笑着，望着狐媚娘的背影开着玩笑，她今天卖出一件仙器，估计王凡大人对她也是刮目相看，自己在他的心目中分量要增加不少，也许就有希望留在三界超市。

　　所以白月莹此时的心情是非常的好，看什么都是十分的顺眼。

　　现在也快下班了，王凡闲着没事就在超市里转悠，听见那狐媚娘像那鬼魂推销着后悔药。王凡想着自己以前对她总是敬而远之。

　　狐媚娘美丽娇媚，但是她身上带有异香，总让人有一种冲动的感觉，所以王凡觉得自己对她带有一点偏见，现在想起来实在是不公平。

　　“这后悔药是没有什么副作用的，只要你能付得起价钱，能让你重新选择一次，到时候你人生的轨迹，可能就会完全的改变，这个只要三十会点，也就是三千妖币就可以了，非常的划算。”

　　狐媚娘尽心尽力的向那鬼魂推荐着，笑容十分真诚。

　　“后悔药真的能让我重新选择一次吗？这是真的吗？”

　　那年轻的鬼魂脸上现出迟疑和不相信，王凡注意到他浓眉大眼，眼神非常的清澈，但是一张脸却很削瘦，脸色发青看起来像是身体不是特别好的样子。

　　当然他已经变成了鬼魂了，也许就是因为身体不好的原因了，而提前离世！

　　“我们三界超市，出售的所有货物，货真价实物美价廉，绝对不会欺骗消费者，这一点你完全可以放心。”

　　胡媚娘殷勤的向客人推销着，这三界超市的货物，脸上带着娇媚可人的微笑，让王凡感觉到，工作时候的狐媚娘是最美丽。

　　“妖币，我没有妖币，不过我有冥币行吗？”

　　那年轻人迟疑了一下，可能是因为刚死，他还有点不适宜，什么妖币，冥币。

　　“冥币在冥府通行，可以兑换妖币的，但是兑换的比例比较大，不是特别的值钱。因为冥府的，都有亲人给他们烧冥币纸钱，差不多十万冥币只能兑换一妖币。即便兑换的差额比较大，但是鬼魂因为有住在人界的亲人，给他们烧得纸钱特别多，所以腰包里也鼓鼓的。”

　　狐媚娘很有耐心的向那个鬼魂讲解着，冥币、妖币和超市会点之间的兑换规律，然后告诉他，三界超市目前只接受妖币兑换会点。

　　“可以让人界的亲人，多给你烧点纸钱，达到一定数目后可以在冥府兑换妖币，然后再把妖币拿到这边来消费，购买后悔药！”

　　“我非常想买着后悔药，但是我的亲戚们都很穷，我能不能让其他人给我烧纸钱，得到冥币后再去兑换妖币，然后兑换会点，再来买着后悔药？”

　　那鬼魂有些迟疑地问道，似乎有什么难言之隐？一边的王凡感觉这鬼魂，十分执着非常想买了后悔药。

　　“这个可以的，你可以让其他人给你烧纸钱，得到的冥币后，去兑换妖币然后兑换三十会点，你就能买到简易版的后悔药，效果非常的好，绝对能让一切重新再来。”

　　胡媚娘看到客人有购买欲望，当然很高兴她淳淳善导的，不厌其烦的教这个鬼魂怎么兑换会点，然后来这边消费。

　　“好，那些人都是欠我的，我今天就去向他们要钱去！”

　　那鬼魂的脸上不由出现了一种，很怨恨的神色，说话的语气也加重了不少，王凡猜想他身上肯定有不少故事。

　　自己在三界超市能看见鬼魂，但是在人界却看不到那些东西，本来三界超市也有卖那些，能看见鬼魂和鬼魂沟通的货物，但是王凡见过丁雨霜之后，没有那种打算。

　　“今天去吃什么咱们去吃烤全羊，或者是像上次那样吃大盆的牛肉，烤鸡腿？”

　　“还是点上一大桌子菜，大家一起吃热闹一点！”

　　一说到白素贞请客，超市里的几个妖精都笑嘻嘻，就连一边的小倩面带着牛牛，也不知道从哪里钻了出来。

　　“王凡，我也要跟着一起去吃好东西！”牛牛人小鬼大，不住的叫喊着。

　　大家一起簇拥着出了超市，天边已经露出了一丝的曙光，他们还是去了户部港在，再去户部巷的路上，王凡看到了到一个五六十岁的身材有些佝偻的老人，正提着一袋子垃圾往外扔。

　　这老人满脸的愁容，十分的伤心，而且走的特别慢，那一大包垃圾让他有些吃力，王凡刚想顺手帮一把，而此时从他的那个袋子里，飘出一样东西来，王凡一看，不由睁大了眼睛，然后抬头再看了一眼那老者的容貌，恍然之间，像是明白了什么？


第一百二十五章 丑话说在前头！

　　那是一张老照片，一角有焚烧的痕迹，照片上有一个老一少，两人并排在一起互相依靠着，那年轻人的脸上笑得阳光灿烂。

　　王凡注意到那照片上的老人，正是眼前这个送垃圾的人，而另外一个年轻人，有些熟悉，正是昨天晚上，来到三界超市的那个买后悔药的鬼魂。

　　白发人送黑发人，从来都是那么悲伤，可能老人怕触景生情，想着把照片烧掉，可是又不忍心，才又想着把它扔进垃圾箱。

　　王凡快走几步顺手捡起了地上的照片，这个时候前面的老人也发现了他，转身回头，看见他手里的照片鼻子一酸：“你看我儿子，多好的一个小伙子，他还没有娶媳妇呢，小时候特别皮，那个时候我总是抬起巴掌狠狠的揍他。”

　　老人似乎陷入了某种回忆之中，狐媚娘也看到了王凡手里的照片，那个人她也认识，记得是昨天晚上，他是那么执着的要买后悔，可能是心里非常的惦记着他的父母，十分的后悔，想一切重来一次。

　　“老人家，所有的悲伤都会过去的，以后都会好的，您家住在哪里呢？”

　　“向阳港123号，你看就是在那边，离这里很近的。”

　　老人可能好久没有和人说话，见到王凡和他搭腔，心里感动也非常热情，他向王凡指了指身后，那一片低矮的房子。

　　江城有高楼大厦，也有低矮的没有改造的老城区，老人指的向阳巷就是七八十年代筒子楼。非常破旧的那种。

　　“你保重身体，有时间我们会去看你的。”

　　不知道为什么。王凡看着老人混浊的眼神，还有佝偻的身材。鬼使神差地顺口说了一句，这老人看起来真的好可怜。

　　他们一行人接下来比较沉默，去了去户部巷的时候，狐媚娘悄悄的走在王凡的身边对他说。

　　“王凡大人，我看到了昨天那个鬼魂，跟在那个老人身后，一直很悲哀，还远远的看着我们，他不住地朝我鞠躬。估计是想求我们做什么事情？”

　　王凡出了三界超市就看不见那些鬼魂，但是狐媚娘是狐妖，她就可以完全看得到。

　　“能帮一下，就顺手帮一下，咱们先去吃饭去。”

　　“今天可是白姐姐发了大财，咱们得好好的敲诈一顿。”

　　胡媚娘掩嘴而笑，眼角飘向白素贞，心里是各种羡慕妒忌恨，二十多万妖币。王凡大人一股脑的都送给了白素贞，大人对她果然比一般人亲厚。

　　王凡想起狐媚娘对自己说的话，当时她也只是讲述了一个事实，而后来在时空逆转的时候。自己发现她并没有说假话。

　　也许在狐媚娘小的时候，确实遇过被人诬陷的事情，所以对卫申特别的同情。出于良心的不安，才会找王凡把自己看到的说清楚！

　　现在想想。也是情有可原，毕竟她说的是自己亲眼所见。这让王凡的心中对她的看法大为改观，狐媚娘也许并不像自己想象的那样！

　　这一次大家聚在一起，一共有十多个人，浩浩荡荡的，非常的热闹。

　　这让王凡不由想起上一回，秦汉领着蟢子姐妹，去请客吃饭时的场景。这么久了，秦汉还没回来，到底是什么样的窃贼，有什么来头追了这么久都没有消息？

　　白素贞见王凡低头不语，好像有些伤感的样子，忙问他怎么了？

　　“我在想秦汉，快有二十多天了，也没见他回来，还是上次在冥府和他通了一个电话，到现在一直没有联系上。”

　　“你就不要担心了，其实天上一天地下一年，他要是碰巧去了仙界，一个月两个月不打电话，这是很正常的。”白素贞温柔的劝说王凡。

　　“你，你不会骗我吧，地上一年天上一天？”

　　王凡彻底的无语了，他没想到，仙界的时间和人界时间是这样算的，难怪秦汉去了二十多天没消息，用仙界时间算，也不过一会儿的功夫。

　　完了，王凡揉了揉太阳穴，原本计划着，用一个临时工的名额，让手下这些人给他做两个月，两个月后怎么算秦汉他也该回来了。

　　谁知道现在时间是这样算的，人界两个月那在仙界半天都不到，真够坑爹的！

　　现在王凡只有在心里暗自祈祷，希望秦汉没有去仙界，而是在其他地方，要不然他在仙界呆在上一天，自己可要在三界超市忙上一年。

　　进了一家酒楼的包厢，菜还没有上来，大家各怀心事，秃鹰妖自从看到三楼有仙丹卖，被那仙丹价格打击后，一蹶不振。

　　好在很快他有想通了，那就是能被被选中做超市的临时工，每月可是有一百会点。

　　十年三界超市的工资就有一万二千会点，再加上一点提成，不用十年他就可以得到一枚仙丹，然后飞升入仙界。这比他在妖界修行千年，不得其门，这已经是最快的捷径了。

　　不管是人或者妖精，只要心里有希望，那就会充满了活力。想通这个道理后，秃鹰妖现在整个人都变了，他就只有一个念头，留在三界超市。

　　当然有这样想法的妖精不少，最起码他已经有了六个竞争对手。

　　很快一只烤全羊上来了，差不多有二三十斤，金黄油亮，香气四溢，王凡尝了一口鲜美异常，耳边就听见秃鹰妖嚷嚷着。

　　“一只烤全羊肉太少了，干脆上十只，每人一只，让大家都吃个痛快。”

　　秃鹰妖提议得到了大家的赞同，只有王凡苦笑，这一大帮吃货真能吃，钱少了请客根本请不起呀。

　　不过看着这唧唧喳喳热热闹闹的一群人，王凡心里还是挺高兴的，感觉包厢里的气氛非常的好。

　　“那个鸡腿，我要吃鸡腿，还有烤全羊也给留一点！”

　　牛牛两个手一手抓着鸡腿，一手抓着烤羊肉，吃的是不亦乐乎，嘴巴上沾满了孜然粉和油腻，一边吃还在叫嚷着，生怕自己吃少了。

　　席间王凡看到大家吃的都很开心，而且气氛也非常好，他在一边乐呵呵地笑着说：

　　“以后只要大家喜欢，我们三界超市定期举行一到两次这样的聚餐，当然大家还可以提出其它的意见，想到哪里玩说一声都可以，费用由超市来负担，我会挤出一部分钱，用来做员工职员的福利。

　　但是有一点，大家能走到三界超市就亲如一家，希望不要发生勾心斗角，背地里捅刀子的事情，这样的事情一旦发生，他就会被永远地取消，留在三届超市的资格。

　　所以你们自己心里要有一杆秤，什么事能做什么事不能做，不要到时候出了事，怪我不讲情义。”

　　王凡是笑着说的，当时的气氛也很好，但是很多妖精都是心里一紧，既然在王凡手下做事，就要摸清楚他的秉性，不能做出让他讨厌的事情。

　　王凡心肠好，他最见不得的就是那些肮脏的手法，要是被他察觉的话，可能永远就没机会留在三界超市，和大家这样一起聚餐了。

　　“那是当然，我做妖精上千年了，就是这段日子最开心，我可不想就这样，被王凡大人赶出去！”

　　“我也觉得我对三界超市很有归属感，哪怕当不成临时工，我也会努力留在这里。”

　　“王凡大人请放心，我们都一直亲如姐妹，哪里会做出那样的事情？”

　　……

　　所有的妖精和人，都很坚决的表明自己的态度，不管他们说的是真是假，但至少让王凡的心里，觉得非常的欣慰。

　　他今天说出这样的话，也是因为白素贞的事情，让他当时有点怀疑是胡媚娘在背后捣鬼，谁知道最后的结果，却是出乎所有人的意料之外。

　　而在王凡的心里，他觉得有必要把这个事情说一下，免得以后再出现类似的情况。

　　“大家努力认真的工作，我都可以看得到，我不希望看到你们这些人，为了竞争三界超市临时工的名额，弄得刀光剑影的。”

　　看着桌子的那些人纷纷点头，王凡觉得从来就没有，像眼前这样轻松过，这个时候白素贞点的十只烤全羊全部送上来了。

　　他们吃饭的房间里，立刻充满了诱人的香味儿，在那些服务员的身后跟着这个酒楼的经理，他正满脸堆笑的给他们额外送来了一些饮料。

　　“感谢你们的光临，这是我们茶楼自己腌制的泡菜和辣椒，还请大家尝一尝！”

　　那胖胖的平头的经理，笑得像弥勒佛一样，任何时候，有消费能力的客人，在他们的眼里就是最优质客人，自然是要好好巴结。

　　一只烤全羊两三千块，一下子能卖出十多只，这顿饭他们最低要消费好几万。

　　而且看样子他们应该是某一个单位的，这样的生意每月来上几笔，那酒楼的生意自然不错，而他们这些人当中，那经理首先就注意到了王凡。

　　“这位兄弟，这是我们酒楼的会员卡，你以后每次来我都给你打个九折！”

　　那经理恭敬的递出一张，精致的会员卡，他说完这些话后，不知为什么突然引起桌子上其他人的哄堂大笑。


第一百二十六章 突然反常的汤圆！

　　那经理不知道他们笑什么，王凡却是知道，自己在三界超市的会员卡，刚好也是打九折，不过貌似自己那九折就要有价值的多。

　　王凡回到家里的时候，父母和妹妹都在，他们正在说着，新房子的事情。

　　“爸，你去看看，那边新房子装修的可漂亮！”王倩显得很兴奋，不停的向父亲王顺描述着新房子的装修。

　　“还是等你哥回来，下午我们一起去看吧！”王顺溺爱的看着女儿，觉得儿子也没去过，应该一家人一起去才好。

　　“再去瞅瞅看看房间里，还需要添置些什么东西？那房子可真是敞亮！”金秀兰现在一说起新房子，脸上就乐开了花。

　　“是啊，哥真有眼光，房子光线特别好！”

　　“看你们，这还没搬进去呢，就都这么兴奋！”

　　王凡进门换鞋子，看着家人一脸开心的样子，他觉得心情也变好了，这两天无论是三界超市，还是家里总是洋溢着一股让人幸福的味道，这样的生活才是真正过日子！

　　“我刚吃了一顿，很饱，想看新房子，要不咱们一起步行去，顺便也能消消食！”

　　那新房子离他们这里也就两三里路，都是在沿江大道边，所以王凡提出和家人一起散步，直接走过去看新房子。

　　“好，我把汤圆也带上，带它出去遛遛，去看一下我们的新家！”

　　说着话王倩就把汤圆抱了起来，王凡晕了，王倩现在把汤圆。看得比什么都重要，真是让人无语。

　　一家人一起出了门。汤圆跟在王倩的身后寸步不离，王凡挨着母亲和父亲。

　　金秀兰和王顺的身体非常好。一来是他们以前在农村的时候，经常劳作身体底子打的好。

　　二来因为王凡不时从超市里，带一些好东西给他们吃，让他们的身体比起一般人来说要强健许多。

　　特别是母亲金秀兰，刚开始来江城的时候是又黑又胖，现在皮肤居然变白，脸上的皱纹也少了，再加上心情变得开朗，看起来和江城那些三四十岁的妇女差不多。这让人感到十分的惊奇。

　　“你们不知道，我去跳舞的时候，告诉人家我以前在老家种田，没有一个人肯相信！”

　　走到路上的时候，金秀兰不时跟一些熟悉的人打招呼，她笑着对儿子骄傲的说着。她把自己这一系列的变化归结于，跟儿子到了城市以后，心情变好了生活变好了，又没有再到地里做事。所以人就变得年轻。

　　“我妈本来就不老很漂亮，以后搬新家了，你还可以去江边跳舞，那里人多热闹！”

　　王倩一脸笑嘻嘻的挽着母亲的手。还过些天她就要去上学了，平时在学校住宿，到时候只能每个星期天回家一次。

　　比起以前在学校里半年一年。都回不了一次老家，已经是一个天上一个地下了。

　　说来这一切都要感谢哥哥王凡。要不是他在江城买了房子，自己哪有这么舒服？反正在王倩的心里。有爸有妈有哥哥的地方就是她的家。

　　“前些阵子你二叔打电话，说他的孩子也到江城来读大学，可能过些天他们老两口也会过来，打算在这边找点事做！”

　　王顺一边慢吞吞地说，他说的这个二叔王凡也知道，在离他老家不远的在镇上住，有一个儿子比王倩小两岁，算着时间今年刚好读大一。

　　他们家以前在镇上做点小生意，相对来说比较宽裕一点，那个时候两家也常走动，所以和父亲的关系特别好。

　　“咱们家宽敞，可以让他们过来小住，反正一笔难写两个王字，能帮一下尽量帮一下。”

　　王凡笑着安慰父亲，他知道这是父亲和他商量，怕到时候二叔来了家里添麻烦，自己心里不痛快。

　　“汪汪汪”汤圆不知道怎么回事，突然猛地向前跑，穿过马路跑到对面一家小便利店，对着一个人，不停的叫着。

　　王倩慌了赶紧也跟着汤圆跑过去，王凡担心妹妹，也赶紧过去了，马路这边只留下父母在这边等着。

　　“对不起，希望没吓着你，汤圆平时很乖的！”

　　那个人四十多岁，脸色蜡黄，一副睡眠不足的样子，两个眼睛红通通的，精神状态非常差。

　　“又不是那种藏獒，一只小狗没事的，没事的！”

　　那男人倒是很开通，见面前的大学生模样的王倩，又紧张又不安的样子，忙劝说了她一句。

　　但是汤圆不知道为什么，还是对着那人汪汪的叫唤，就是不肯离开，弄得王倩一脸的无奈，真不知道该怎么办才好。

　　好在这个时候，便利店的老板抱了一大堆香烛出来了。

　　“老刘，这是你要的纸香蜡烛，我店里这些东西进的不多，全部都给你拿来了。”

　　这年头用这些东西的人还是比较少，所以王倩好奇地又看了一眼，那个三十多岁的男人，忙蹲下来用手摸摸汤圆的头，安抚它不要叫。

　　“张老板下次再多进点货，我想多买点，最近老是心神不宁的睡不好。”

　　看得出来这个老刘和这便利店老板是熟人，两人说话并没有什么顾忌，那老刘看着那一大袋子香烛，重重松了一口气，脸色变得轻松起来。

　　“老刘啊，我说你上次出事儿，可能是吓着了，我建议你去庙里烧点香，拜一下菩萨求个心安，回来可能就会睡个好觉。”

　　面对那便利店的老板好心的建议，老刘苦笑了一下：“唉，没用的，你多进点货就是了。”然后说着提着这些东西离开了。

　　哪怕他走的时候，汤圆还冲着他狠狠的叫了几句，吓的王倩赶紧把汤圆抱住，生怕它把别人咬伤了，那样可不得了。

　　王凡买了几瓶红茶，然后就听那张老板絮絮叨叨地，冲着老刘的背影说。

　　“都说大难不死必有后福，这老刘可真是命大，上次坐公交车给冲进江里，居然还没死又被人救起来了，你说这事邪不邪乎？不过呢，后来他也大病一场，情况却不是很好，经常会来买一些香烛，可能是给吓着了，我就这样说不行的，还是要去庙里拜拜菩萨才行，求个心安！”

　　那便利店的老板话也很多，很热情和王凡在那里唠了几句，王倩怕爸妈等不及，这才喊着王凡一起离开。

　　王凡看看汤圆，在看看那个老刘离开的背影若有所思。

　　新房子已经装修的差不多了，里面全部贴上了淡雅的壁纸，房子面积大，前后通透，光线非常好，人一进门就感觉到豁然开朗。

　　王顺到新房来，他四处走走摸摸，眼睛里止不住满满的笑意，那一件件精美有光泽的厨房用品，还有那只宽大的真皮沙发，实木家具，用手摸一摸，只感觉到心里特别踏实。

　　这以后就是他们和儿子的家了，有了这么一套好房子，孩子的婚事以后就不是问题了。

　　王凡最喜欢的就是这套房子大，通透而且光线好，现在重新装修了一下，显得非常干净高雅，住着这样的房子，人的心情都会变得开心起来。

　　“这是我和王倩选了好长时间，才买到的一套沙发，你们来看看很划算的！”

　　金秀兰笑眯眯地招呼着儿子进和丈夫，到客厅的沙发上坐一下，那套真皮沙发非常大，是那种3+2+1的组合沙发，王凡用手摸了一下上面的材质，确实很舒服，应该是真皮的。

　　客厅的液晶电视，也是按王倩的意思买的，清晰度高的对人的眼睛伤害相对比较低。

　　金秀兰脸上满满的得意之色，这屋子里的家具沙发电视，都是她和女儿精心挑选回来的，虽然那段时间跑得特别累，但是心里甭提有多高兴，她是做梦都没有想到，她有生之年，能住到这样的屋子里。

　　以后这个地方就是他们的家了，这里所有的东西大到沙发电视，小到拖把垃圾桶，都是她亲手买回来的，特别有成就感。

　　“看不出来，我老妈和妹子真是厉害，这套房子什么都安排好了，这里的东西我都很满意，非常好！”

　　王凡笑嘻嘻的冲着母亲竖起大拇指，王倩得意嘻嘻笑着，却被金秀兰一句话给呛得哭笑不得：“你这丫头，这都是你哥哥的钱，要不是他挣得钱，哪有这么漂亮的房子住……”

　　完了老妈又要长篇大论了，王倩恨不得把耳朵捂上，王凡看着妹妹一副牙疼的样子，忍不住哈哈大笑起来。

　　晚上王凡来到三界超市，看到牛牛还摸着肚子，直嚷嚷早晨吃的太饱了，看来明天早晨的一顿都可以省下来了。

　　小倩今天则站在白素贞身边，她在教小倩收银，两个人一个教的认真，一个学的认真，气氛非常好！

　　王凡看了一下小倩侧面脸，想着她不是很活泼的性子，让她做收银和导购都不太合适，因为这两种人都得和客人不断沟通，可以尝试一下让她做点其它工作。

　　可是小倩那性子，做什么工作才最合适？王凡眉头一皱，突然就有了好主意！


第一百二十七章 给小倩安排的工作！

　　可是就是小倩那冷清的性子，做什么工作才最合适？王凡眉头一皱，突然就有了好主意！

　　三界超市一直都存在一个问题，那就是特价商品最后的处理，比如那种蛇果，哪怕就是特价，也总会有一些卖相不好的，无法销售出去，那卖不出去的，全部收集在空间储物袋里。

　　虽然在空间储物袋子里，那些水果不会坏，但是因为表面皮皱又不好看，最后积压在一起，也造成不少的浪费。

　　这就是秦汉货物定价比较高的原因，因为耗损太厉害了，每一百斤水果，最少要耗损二三斤，所以超市就会把这二三斤水果的成本，都加到卖出水果中，这样一来那些水果售价无形中就变高了。

　　超市实际上也没有落到好处，最后那些水果都是成堆的卖给人家圈养异兽，遇上一年水果丰收，那些无法销售的水果，价钱更是低的惊人！

　　好在水果类利润高，那些剩下水果成本早就赚回来了，剩下的一些能换一点妖币就不错了，总比扔掉好！

　　小倩性子冷清，最美的就是她飘飘的长发和凄美的眼神，王凡想了一下，打算叫小倩专门处理那些水果，当然是需要做一些包装的。

　　马小玲不是会做水果拼盘吗，就让她来教小倩，然后在超市开辟出一块地方，让这样的美女站在那里。

　　纤细娇小的手在那里摆弄着颜色各异，而又十分诱，人的水果。然后配上小倩那不言不语绝美的神情和面容，王凡相信没有多少人能抗拒得了这样的诱、惑。

　　这就像有些酒吧里调酒员。一些花样的调酒，能吸引不少客人。小倩就是王凡的招牌，不需要她有多么热情的笑容，只需要她静静地站在那里，用手雕刻那些水果，做成拼盘或者榨成果汁。

　　这样的女孩，她的美，她的绝代风华，本身就是一幅绝美的画。

　　想到就做，王凡把小倩叫了过来。只见她抬起头，长发垂到肩膀上，只露出半边脸来。

　　那小巧坚挺的鼻子，凄美而让人迷离的眼神，王凡只觉得面对这样的小倩，心底那根琴弦就会轻轻被触动。

　　哪怕自己曾经被她追杀过，但是面对她这样的容貌和眼神，都无法抗拒对她的好感，更何况那些来超市的客人。肯定一样会被她所吸引。

　　不要试图去改变小倩些什么，只要她一直保持她本色就行了。

　　小倩本来跟白素贞学习超市收银，她心里也有些紧张，但是想留在三界超市。收银比导购和客人接触的相对要少一些。不用总是那样热情的面带微笑时刻揣摩客人的意思。

　　也不用胡媚娘那样，极力地向客人推销货品，因为小倩千年来。一直一个人，性子太冷清了。要她学习狐媚娘那种自来熟的劲，杀了她也做不到。

　　但是既然自己想留在三界超市。就必定要为超市做事，所以她才会跟着一直对她很照顾的白素贞学习，现到听到王凡只让她料理水果等，不用和客人多做沟通，她心里自然是乐意。

　　小倩听到王凡对她的解释，越听心里越是高兴，不让她总是脸上堆满笑容，向客人解说推销，只用静静的在那里做事，对于自己来说就已经是最好的工作。

　　“嗯，谢谢你！”

　　哪怕心里很欢喜，但是小倩嘴巴说出来的也就三个字，但是这三个字听到王凡的心里，却是十分的感慨。

　　七月十五差点命丧小倩的剑下，七月三十又被她偷袭，能让现在自己听她一句“谢谢”真心不容易，这比卖掉一个仙器还要有成就感。

　　“马小玲，你白天的时候可以从其它媒体上，学习一些做水果的方法，然后尝试着和小倩一起研究，当然这些东西最后都得让小倩自己来做。”

　　本来王凡还想叮嘱一番，让小倩记住一点，工作的时候一举一动，都要充满吸引人的美感，但是想想还是不要说了，最自然的小倩最美，自己可不要弄巧成拙。

　　“我过一会在水果专区，开出一块地方装修一下，我让小倩在里面做水果沙拉，或者拼盘出售，具体的我再来教一下你们！”

　　马小玲也一直有这种想法，只是心里拿不准，那些水果拼盘之类的好不好卖，现在听到王凡这样讲，当然是点头应承十分的愿意。

　　王凡让白月莹，在水果区清理一块，十平方米左右的空地，在用法力幻化出如梦似幻，非常真实的场景。

　　那块地方美的就像月宫，无数星星点点，在浩瀚的夜空闪亮着，而在那周围更是有很多的萤火虫飞来飞去。

　　小倩就站在里面，在她的周围充满了草木的清香气息，而把头发散开的小倩，美得就像山林的飘荡的精灵。

　　那些原本颜色不好看，卖相也不好的水果，经过她的一双巧手，有的被雕成了一个个，可爱的小动物，小白兔、小青蛙、小乌龟……

　　红红的葡萄做动物眼睛，剥皮的瓜果做动物的身子，配上精致如玉般的盘子，映衬着小倩身后的背景，让人一见难忘，剩下那小块的水果也没有浪费，全部榨成果汁，颜色各异一字排开！

　　马小玲，看着此时的情景，笑得直拍巴掌，而那些超市的客人，也好奇的看着眼前如画般的一幕，人美、景色美、拼盘更美！

　　而且让客人满意的是，那些一盘盘的拼盘分量不多，价钱更是实惠！而且还有真正的果汁喝，何乐而不为？

　　“给我打包一杯黄色果汁，我也第一次尝尝味道，居然比我买水果都便宜，真是不可思议！”

　　“我要两份水果拼盘，就那个火焰女郎和红粉佳人！这水果拼盘又漂亮又实惠，我算是尝个鲜了！”

　　马小玲刚把价钱贴出来，立马就有客人犹豫着，尝试性的买了一两份，哪怕开始数量不多，但还是让大家都兴奋不已，这个被王凡取名水果吧的摊位，只要生意好，那利润可不小。

　　你只要想一下，原来成堆卖的滞销特价水果，摇身一变，成了一小盘精装水果，虽然在哪些客人眼里十分便宜，其实已经让他们笑的合不拢嘴了。

　　“我的主意不错吧，这水果这样雕刻真的好美，不过这小兔子，再漂亮也比不上小倩！”

　　马小玲的眼睛都在放光了，此时的小倩在那里，就像绝美的仙子落入凡尘，不过因为她是女鬼的原因，身上总有那种冰冷的气息，让人把她和仙子区分开来，她比仙子身上更多了一分，凄美绝艳的感觉，非常特别。

　　安置好小倩的工作，已经到了下半夜，王凡也觉得有点累了，他让马小玲和小倩，两个人在那里讨论该怎么做？然后偶尔指点一下，看着她们接受能力还挺快，王凡也就轻松了。

　　晚上马小玲抽调到小倩那里，导购的事情就比较忙一点，王凡也主动的跑过去帮忙。

　　“欢迎光临，今天还要那个后悔药吗？”

　　狐媚娘一说话，王凡就注意到了，那个脸色铁青而削瘦的鬼魂，今天又来了。今天早上不是无意中遇到过他的父亲吗？那张照片上，这个年轻人的笑容真的很灿烂。

　　“我在外面，他们都看不见我，只有你们能看到我，能不能帮帮我？”那个鬼魂神色有点无奈，非常纠结的说。

　　“我已经慢慢在筹集冥币了，可能还需要几天数目够了，我就到冥府去兑换妖币，然后再过来购买后悔药。”

　　“有什么可以帮到你的？”胡媚娘迟疑了一下，继而想起王王凡曾经对他说过，能帮忙的就顺便帮忙。

　　“我不放心我的父亲，还有一个我喜欢的姑娘，他们一定很伤心，我好后悔！你们有空去看看我的父母，他们心里就会好受一点。”

　　接着那鬼魂娓娓道来，说出来一番让王凡和狐媚娘惊讶的话语，没想到居然还有这样的事情？

　　我叫金树，半个月前，我骑摩托车去郊区的时候，路过一个池塘。我亲眼看到一辆满载乘客的中巴车，不知道为什么冲进了池塘里，当时我就跳下摩托车，因为我的水性还不错，我马上就跳进了水里。

　　当时那几天刚下过雨，水很冷，我听到呼救声音，打烂了车窗将那落水的乘客人，一个个的拉了上来，每一次在我力气要耗尽的时候，听到那些人的呼救，我心里就万分的不忍心，强忍着疲惫一次次的冲下了水！

　　金树眼神痛苦，一说起那天的时候，他从浑身发抖，伴随着他身上的寒气，一边的王凡都能感觉到他身上那种，非常愤怒和深深的悔意。

　　既然是金树有心救人，为什么还有会有这种恨意？真的很让人费解，难道是他在救人的时候，自己因为体力不支持，然后让他自己也淹死在水里。

　　所以他才会想着买后悔药？王凡在一边暗自揣测，但是接下来金树的一句话，立刻推翻了王凡的猜想，事情完全出乎他意料之外！


第一百二十八章 救还是不救？

　　“好在那中巴车离岸边比较近，我费劲力气总算是救上了大小十九个人！当时虽然很累，但是看着那十九个人都没有被淹死，我心里好开心！可是我现在什么都不想了，我只想筹钱买到后悔药！”

　　听着金树的话，王凡迷糊了，既然把救起来十九人，而他当时也很开心，那为什么现在还要买后悔药？在他身上又发生了什么事情？

　　而且这和自己猜想完全不一样，这个金树根本就不是淹死的，那么他怎么会如此坚持买后悔药？

　　但是随着金树断断续续的简述，王凡总算是弄清楚的事情的前因后果，他看着金树那铁青的脸色，还有因为话说多了，而不住喘息的身体，陷入了沉思！

　　金树讲述的事实深深震撼了王凡，他凝视着金树的眼睛，难怪他会如此执着的要买后悔药，谁要是遇到他这样的情况也会心有不甘！

　　“你兑换好妖币后来找我，我叫王凡，我能给你打个九折，三十会点的后悔药，只需要你二十七会点，有空的时候会去看你的父母，我只能帮你到这里了，希望你早一天筹到足够的妖币，把后悔药买回去！”

　　王凡很同情的说了一句，按照金树的故事，只要是一个正常人，一个执念很深的人，如果有机会让他重新选择，他都会选择买后悔药，重新来过！

　　送走了金树，也快要下班了，不知道为什么王凡心里有些不痛快。知道事情前因后果的狐媚娘，上前靠近了他几步柔声说：“王凡大人。要不我们下班后去金树家走一趟，他家不是在向阳港123号。离这里也不远！”

　　王凡看着狐媚娘，想起这件事她也是听了个清清楚楚，既然这样，不如就按照她的提议来说，下班后抽时间去一趟向阳港123号，去看一看那可怜老人！

　　“好，我们下午二点多钟，在户部巷上次吃饭的地方碰面，然后一起去金树的家！”

　　王凡把时间定在下午。因为昨天他和妹妹约好，趁着她还没开学，上午一家人去逛南湖公园，这是一家人第一次逛公园，他可不想失约。

　　回到家里吃过早饭，妹妹早就把去公园用品都用背包带好了，母亲就准备几瓶水，说到时候走的累了，大家有水喝！

　　“妈。南湖公园有卖水的！”王凡接过母亲装好的茶叶水包，提在手里，有些无奈的笑道！

　　“景区的水肯定老贵了，不能瞎花钱。那一瓶瓶的饮料，哪有自己家里茶水好？要是拿不动，我来背！”

　　金秀兰的一些老习惯还是没有丢。王凡也不好多说什么，笑嘻嘻的把茶叶水自己背上。

　　今天是父母到江城后。全家一起着正儿八经的出去玩，有王凡开车。很快就到了江城市区的南湖公园。

　　南湖公园最出名的就是荷花池，从进门处，然后曲径通幽一直向里面走，岸边垂柳依依，微风轻送已经带了些许凉意。

　　这个时节的荷花，本已经没有什么看头，但是南湖公园这边，因为种植的观赏荷花是晚熟品种，所以这个时节还能看到非常美的荷花。

　　只见湖里的荷花开得正盛。荷花大多已经完全开放了，粉色的特别多，它们像小姑娘一样惹人喜爱，在阳光照耀下亭亭玉立，光彩照人。

　　荷叶碧绿碧绿的，像一把把大伞，层层叠叠地一直伸向天边。清晨的阳光下，绿色的荷叶衬托着粉红色的荷花，看上去仿佛一幅美丽的水彩画。

　　走近池边，还能闻到一股清香，嗅一口顿觉神清气爽。荷花荷叶在风儿的吹拂下，发出“沙沙”的声响，听着令人心旷神怡。

　　有些荷花中间已经长出莲蓬了，那些可爱的绿色莲蓬里藏着鲜嫩的莲子，清新可口，清香阵阵。

　　一些小青蛙跳上一片荷叶，把荷叶当做歌台。在阳光的照耀下，水珠闪闪发光，显得楚楚动人。

　　有这样的美景当前，每个人的心情都变的格外好，王倩照例带着汤圆，在那荷花池边的草地上快活的跑来跑去。

　　“到处都是荷花香气，吸口气都觉得舒服！”

　　金秀兰在一边也是眉开眼笑，公园里其它的景色她都不放在心上，不过这个时节，还能看到这满池子的荷花，不由让人赞叹，就连一边的王顺也很高兴，连连说：“还是大城市好，要是这个时候，老家只剩下莲蓬了，那里还有荷花！”

　　其实南湖公园离她们住处，哪怕绕一圈也就三四十分钟路程，不算很远，不过一家人很少聚在一起专门跑出来玩，王凡见父母和妹子都非常兴、奋，心里也高兴，以后有机会每月抽点时间，把家人都带出去走一下。

　　以前家里条件限制住了，父母一年到头在家里劳作，但是收入却不高，妹子体谅家里辛苦，有同学一起邀请去风景区玩，她是从来不敢应承，只能利用别人休息的时候，去勤工俭学。

　　一家人专门出去玩，这事是以前从来就不敢想的事情！

　　王凡陪着父母在荷花池边散步，一阵阵诱、人的荷花香味，随着微风一阵阵的吹拂过来，让人感觉微醉，只想呆在这里，再也不想像地方移动分毫。

　　“就在这边坐一下吧，这里空气真是好，又清香又舒服，真不想再往前走了！”金秀兰一提议，自然是得到全家人的赞同，反正刚才走的急，现在都微微出汗了，能坐在这里休息一下正好。

　　他们休息的地上，是一处凉亭，视野开阔，凉亭下走几步就是一排大理石台阶，不少人在哪里用面包馒头喂鱼。

　　那荷花池靠近凉亭这边，水比较深荷花少，有很多的鲤鱼和金鱼，以及一些不知名的杂鱼，都在那水边抢食游客投下来的食物，水面上不时可以看见那各种颜色的鱼儿，不住的浮出水面，吐着泡泡，并拍着尾巴引起阵阵水花。

　　有游客笑着丢了一小块馒头，它漂在水面上。忽然，从水底下冒出几条金鱼，抢着吃，王倩看着趣忙把自己带的面包拿出去来，笑嘻嘻也丢了一大块，它们抢得更厉害了。

　　看到有食物，远处的金鱼，一群一群地游过来。王倩又丢了一大块，一条“巨无霸”大金鱼跃出水面，张开大嘴，咬住馒头，一下扎进水里，躲到远处“享受”。

　　王倩笑嘻嘻的又丢下不少面包，鱼来的更多了，抢成一团，面包在水面上漂来漂去，好像在进行“水球”比赛，看得一边的王凡微微笑，妹子越长越顽皮了！

　　看着女儿玩的高兴，王顺和金秀兰也觉得开心，这南湖公园景色好，关键是空气清新，到处都是荷花香味，沁人心脾，人还是要出来走走，心情都会变得不一样！

　　今天因为不是星期天，来南湖公园的人相对不是很多，眼看快到中午了，太阳也有些炙热，公园里不少游客准备离开。

　　王凡惦记着下午要和狐媚娘去金树家里，所以也准备和父母一起离开了，离开凉亭没几步，突然就听到一声尖叫声，有人在一边狂呼：“救命呀，有人落水了，有人掉到荷花池里了！”

　　王凡一家人都停住脚步，向那喊救命的地方望过去，却看见就在他们喂过鱼的凉亭边，一个大学生模样的妹子，吓得在水边大喊大叫，但是却是袖手无策，只知道喊救命！

　　“赶紧都去看看！”

　　王凡还没有说话，父亲王顺赶紧往回跑，母亲也慌慌张张的拉着王倩往凉亭那边跑，就连汤圆也惊动了，汪汪汪的叫着。

　　那女孩子的救命声，吸引了很多人赶过来，等到王凡他们跑过去的时候，凉亭的台阶上面，已经围着不少人，就看见刚才王倩喂鱼的地方，一个小女孩子不住沉浮着，不时哭着喊叫：“姐姐！”

　　那小女孩子有六七岁，穿着一身白裙子，离岸边有四五米的距离，不知道是怎么落进水里的，岸边有几个围观的人，正慌慌张张的脱衣服，一边的王顺急了，这孩子小等衣服脱完了，肯定就耽误时间了，当下他一推众人，就要往那荷花池里跳。

　　突然却被儿子一下子拉着了：“爸，让我来，我年纪轻！”不知道为什么，王凡死死拉住父亲，坚持不让他下水！

　　“你这孩子，你水性哪有你爸爸好，老头子赶紧下去，把那孩子捞上来！”

　　一边的金秀兰见儿子这样也急了，王凡的水性也不好，再说儿子是他们心头宝，这个下水救人的事情，怎么会舍得让儿子去冒险？

　　但是王顺却发现，很奇怪的是儿子不松手，自己怎么也动不了，想去救人根本没办法过去。正在这个时候，那个大学生模样的女孩子，一下子跪在地上呜呜的哭起来，一边还喊着：“求求你们了，救救我堂妹吧，她才七岁呀！呜呜！”

　　那哭声让人的心有揉成一团捏碎的感觉，不忍直视，正在这个时候，只听见“噗通”几声响，有人跳进了水里！


第一百二十九章 你会怎么做？

　　“还磨蹭什么，赶紧让我救人去！”

　　王顺怒了，他这是来江城以后第一次冲着儿子喊叫，也是第一次发脾气，他在家里就属于那种好好先生，儿女孝顺懂事，老伴身体好不找他吵架，他就已经觉得，这就是好日子。

　　所以他一直都是活的乐呵呵的那种人，而且家里大小事，他都不愿意管，由着老婆金秀兰去操心，随老婆去折腾，只要自己有口饭吃，有地方睡，他就没有任何抱怨。

　　但是今天听到有小孩子落水了，他没有想到自己年纪大，前段时间还天天跑医院吃药，他只想到救人要紧，这可是一条性命！

　　可是万万没有想到，他最引以为傲的儿子，在这个关键的时候，居然拉着了他，不让他下水救人？

　　虽然在心底知道儿子是好心，是心疼自己，他想代替自己去救人！但是儿子是他心头肉，说句不好听的话，宁愿他自己死，也不愿意儿子有危险！

　　当然就冲着这么浅的荷花池，比起老家那水库那可差远了，年轻的时候自己常在水库救人，王顺水性好，有经验，知道溺水的人就是不能耽搁，这时间稍微拖久一点，孩子就会喝下不少水，加上慌乱之中，越发的危险。

　　在这个时候，只要溺水的人一口气憋不过来，然后错过抢救的最好时机，那可就再也救不活了！

　　“爸，我下去救人！”

　　王凡心里说不出什么滋味来，因为这两天他心里装着的事情。对他的影响有点大，现在一听到有人落水呼救。脑子里本能的出现一丝犹豫，而且看到父亲这样急冲冲的要救人。心里更是一酸，他怎么舍得自己父亲去冒险？

　　“噗通”一声响，王凡衣服都没有脱，人已经跳进了水里，那荷花池水本不深，但凉亭喂金鱼这边却是深不见底，而且因为水不够清澈，根本就看不清楚水底情况。

　　在王凡跳下来之前，已经有两人也跳了下去。一个中年人穿着衣服，一个把衣服脱掉，只穿着底裤的年轻人，这个时候已经快游到那小女孩子那里！

　　王凡还可以看到，那小孩的白裙子在水池中时隐时现，不但挣扎向上的手，拼命在空中努力抓着什么，显得那么无助和绝望，似乎就在下一刻。一个鲜活的小生命，就会这样离开人间！

　　那先跳下水的两人，水性也只是一般般，此时心急如焚。像是拼命一样朝着那小孩子游过去，而且不住在心里喊着，快一点。再快一点，马上就能救活一条命了。

　　此时岸上也围了不少人。那姑娘蹲在地上，此时除了呜呜的哭。就不知道该怎么办才好，而她身边不少人在哪里焦急的喊着。

　　“右边，右边在快一点就要抓住那小孩子的手了！”

　　“赶紧呀，孩子不能喝水的，一喝水就往下沉！”

　　“小朋友你憋住气，不要慌有叔叔来救你了！”

　　……

　　反正岸上喊什么话的都有，那小孩子开始还听到哭喊姐姐的声音，后来就只能看见手在挣扎，有时候手也看不到了，好在还有那显眼的白裙子，几个下水救人的才不至于摸错方向。

　　岸上的金秀兰心都拧一团了，她担心那个小女孩子的生命，怎么好好的一个孩子就掉下水了，而且还是比较深的这一边？

　　可是王凡一下水，她又比旁人多了几分担心，儿子读书上班，水性也不见得多好，这样冲下去救人，会不会有危险？

　　“哎，这个死老头子，你怎么让儿子跳下去了，他年纪没经验水性也不好，你真是个没用的东西！”

　　心里急憋着火，金秀兰就冲着丈夫发火，王顺本来心里也担心着，听到老伴这样一说，看着他们几个游泳姿势感觉都是半瓢水。

　　这救溺水的人，可跟平时救人不一样，溺水的人手在水里乱伸，随便摸住什么东西，就像是救命稻草，出于本能她就会拼命往下拉，往往比平时多出几倍力气。

　　儿子没救过溺水的人，可千万不要出事才好！

　　万顺心里想来想去都不安，再听老婆子这一埋怨，当下也不说话，衣服也没脱就跳下了荷花池，现在水里去救那小女孩的已经四个人了。

　　那先跳下去的两个人，见也有人和自己心思一样，心里也挺高兴了，他们此时已经摸到小女孩子的裙子，一拉一扯之下，只感觉到沉甸甸的，当下就喊到：“找到了，兄弟，赶紧都用把力气，好沉！”

　　说话的是一个光着身子，看起来有些白皙的小伙子，年纪也就二十来岁，嘴唇上微微有些黑色的绒毛，他手摸住小女孩子，心里一喜，可是却感觉太沉了！

　　另外一个中年人穿着横条的短袖，质量也不算多好，被这荷花池水一泡，全部贴在身上，隐约可见身上的排骨，有三十多岁样子，现在听到小伙子一喊，马上伸出手来拉。

　　这个时候王凡也赶到了，那小女孩子垂死挣扎的力气虽然很大，但是他们都是三个大男人，而且王凡的力气又有异于常人，很快那小孩就被王凡他们给拉了上来。

　　孩子可能喝多了水，软趴趴的也不说话，身上还有热气，嘴唇虽然乌青，还是还会动，被那小伙子放在肩膀上的时候，那小女孩子还意外的睁开眼睛看了大家一眼，大大的眼睛忽闪忽闪的，让人心都碎了。

　　王凡看着小女孩子的眼睛，只觉得心里不好受，见那小伙子此时也没有什么力气，忙说了一句：“让我来背孩子！”

　　小女孩子被放到王凡的肩膀上了，很轻只有几十斤，这点重量对于现在的王凡来说，真的不值一提，而这个时候王顺也游了过来，执意让儿子把孩子交给自己背！

　　“好了，爸，这就要到岸边了，你就让我做一次英雄吧！”

　　王凡调侃了一句，却发现父亲突然眉头一皱，“哎呀”的叫了一声，他心里一慌，不知道父亲到底怎么了？

　　“我没事，赶紧把孩子送上岸，然后让她喝的水给吐出来，要不然还是很危险的，速度要快点！”

　　万顺严肃的催着儿子，王凡应承一声，赶紧往岸上游，却没有注意到身后的水面上浮出了淡淡被稀释的血渍。

　　小女孩一送上岸边，她姐姐就冲了上去，就有那懂得施救的人，把小女孩子送到凉亭里，让其俯卧，头偏至一侧，用衣服或其他物体垫高腹部，这样可使气管、肺和胃里的水迅速排出。

　　王凡瞥一眼看那施救的人，好像非常专业，而且手法也很纯熟，估计救人问题不大，这小孩子他们下水救的及时，而岸上又有懂救援溺水的人，他也就松了一口气，就看见父亲还没有爬上岸边，赶紧去拉他。

　　“哎呀，轻点，脚可能被玻璃渣子割破了！”

　　王顺被拉上来的时候，右脚底板上，有一块小巴掌大的啤酒瓶渣子，正插在脚底上，插的非常深，血不住的往外流着，看得王凡是倒吸了一口凉气。

　　他几乎都没有勇气，去把父亲脚底啤酒渣子拔去，那啤酒瓶渣子非常深几乎入骨，血流了一地。

　　“哎呀，老头子你怎么这么不小心？”

　　金秀来也看到王顺的情况，她惊呼一声和王倩赶紧跑了过来。

　　王凡此时已经把父亲脚上这啤酒瓶渣子取下来了，看着父亲疼的眉头都拧转了一团，他的心也微微颤抖起来。

　　“这伤势太严重了，水又不干净，我赶紧送你去医院。”

　　“先包扎一下吧，那小孩子救活没有？”王顺犹豫了一下，还是不放心地问了一句。

　　“应该是没问题了。”

　　王凡一边说一边撕破了，自己的一块衣衫，然后王倩用干净的茶水，帮着父亲先清理一遍伤口。看着那割破得像小孩嘴巴一样的伤痕，王倩的手都轻轻发抖，脸色也变得苍白，都不知道说什么才好。

　　金秀兰嘴巴里唠叨着，但是心也痛得要死，这老头子这么不小心，可遭罪了。

　　“孩子没事儿就好，我这是老了不中用，没想到这荷花池有碎瓶子，只要一条命被救活，我这点伤不算什么。”

　　看着孩子们和老伴一脸的焦急不安，王顺强忍着疼痛劝慰他们，对他来说，自己受点小伤，大不了上医院，要是那孩子没救活，自己可就一辈子不得心安。

　　好在抢救的及时，孩子那边已经传来动静，只听见哇哇地哭起来，大家围观的人，和王凡他们齐齐的松了一口气，孩子没事就好！

　　那和王凡一起下水救人的，穿着横条衣服的中年人，此时正在不停的，用手拧干自己身上的泥巴水，一边还苦笑着摸了一下兜，居然从里面掏出一个手机来。

　　王凡看他皱着眉头，试了几次手机也没能开机，这手机又不是像他那样的，被水泡过这么久，估计这次怕是不能用了。

　　而另外一个光着身子的年轻人，此时却不知道在哪里，估计是在找一个人少点的地方穿衣服去。

　　正在这个时候，人群中不知谁大声喊了一声：“哎呀，糟糕！”


第一百三十章 人只求心安吗？

　　这句话喊得很气愤，声音也很大，王凡顺着众人目光望过去，才看见一个光着上身涨红了脸的年轻人，不正是刚才第一个跳下水，然后救起那小女孩子的年轻人吗？

　　此时他一脸的尴尬，摸着衣兜，头上也不知道是刚才下去救人弄的水，还是因为焦急，而冒出的汗，在阳光下的反射下十分的明显。

　　就有周围好奇的人问：“兄弟，怎么了，一惊一乍的，那小孩子已经救活了！你就别担心了！”

　　“我，我钱包和手机被人偷走了！”

　　那年轻人苦笑一下，他叫大河，是个大二学生，开学前提前十多天来到江城，今天想着有时间就到南湖公园玩，谁知道碰到有孩子落水。

　　大河当时是因为怕手机进水，所以才把手机和钱包放在衣服里面，找了一个不显眼的地方藏起来，谁知道救完人后穿衣服，却发现手机和钱包全部不见了。

　　大河看到这情景一下子懵了，钱包里有他这个学期的生活费，还有刚买不久的手机，所有的东西加起来将近四五千块。

　　这笔钱对于其他人来说可能不算什么，但是对于一个在学校读书的大二学生来说，实在是一笔巨款。

　　所以情急之下他才会喊出声来，此时脸上满是懊恼之色，自己怎么就那么不小心，哪怕是穿着衣服，带着钱包跳下水救人，就是钱弄湿了，晒干了也能用啊！

　　这下好了，自己一个疏忽。居然丢了这么多钱！

　　大河的话一说完，周围的人互相对视了一眼后。立刻齐齐向后退了半步，彼此看着对方。露出戒备的神情，总觉得是不是贼就站在他们当中。

　　或者是大河这话说的，有其他的意思？

　　“年轻人，我们在岸边什么都没看到，谁会做这样的缺德事呀？真是不得好死！”

　　“是呀，我一直在看你们救那孩子，人多，还真没有注意到，你钱包真的丢了吗？”

　　“还是再找找吧。说不定是不小心遗落在公园里了！”

　　……

　　这时那个女孩子，已经把妹妹抱在了怀里，那小女孩大大的眼睛萌萌的眼神，让人看起来十分心疼，此时脸色苍白，被姐姐抱在怀里，只是眼睛转动着，却没有力气说话。

　　“赶紧把孩子送医院检查一下，这孩子从阎王殿里走了一回。太危险了。”

　　“孩子小，一定要照顾好，怎么就让她掉进水里了？”

　　“这么可爱的小公主，要是淹死了那可是追悔莫及！”

　　人群中说什么的人都有。那大河看了下被救起的小女孩的眼神，苦笑一下，也就不再说什么了。只是一边穿衣服的时候。心里还在盘算着，接下来该怎么办呢？

　　一下子丢这么多钱。家里也不宽裕，供自己上大学也是蛮辛苦的。要不，向同学借一点，可是这数目太大了！要不赶紧去找一份兼职，可是马上开学了，再说哪有这么容易的工作？

　　无数中念头在大河的脑子里转了一遍，他一时也头疼，实在想不出什么好主意！

　　“真的，谢谢你们救了我妹妹，我叫孟双！”

　　王凡这才注意到那个妹子，长得还是很清纯的，头发长长的，此时看起来有些惊吓过度，眼睛还红红的。

　　孟双抱着妹妹，挨个的向大河和那中年人，以及王顺父子等人鞠躬感谢。可能是妹妹有点重，她抱得非常的吃力，让人看起来挺可怜的。

　　那中年人本来还在心疼自己的手机，见孟双这个样子，连连摆手说：“这都不算个事，把你妹妹照顾好，千万可要小心了！”

　　那大河心里本来慌乱不已，但是脸上总算恢复平静，勉强笑了一下说：“人救活了就好，赶紧把你妹妹送医院，我看她情况也不是特别好。”

　　看着那小女孩萌萌的眼神，王顺心都软了，虽然脚伤得有点重，却是自己不小心，也没有什么抱怨？看到那小女孩儿安然无恙，只觉得自己这点伤真的不算什么？

　　“大哥，叔叔，我真的很感谢你们！我本来今天带着妹妹来公园喂鱼的，谁知道她一不小心给掉下去了，她是我叔叔的女儿，要是出了什么意外我也……”

　　那孟双说着说着，就眼睛红红的，呜呜的哭泣起来。孟双也是来江城读大学的，她有一个叔叔在江城定居，这次是带着妹妹来公园玩，谁知道就出了事儿，这妹妹要是有个三长两短，她可就跳进黄河也洗不清。

　　自己来江城读书也得到了叔叔不少的照顾，自己心存感激，这才带着妹妹出来玩，可要是让他的女儿出意外，自己这以后日子可怎么过呀？

　　幸好有这些好心人在，妹妹被救起来了，要不然后果不堪设想。

　　孟双满怀着感激之情，抱着妹妹，对着王凡他们几个，有几次作势要跪下来，却被金秀兰一把给拉住，并好心的说：“姑娘赶紧把孩子带回去，换身衣裳，去医院检查一下。这孩子以后是个有福气的人，大难不死必有后福！”

　　那孟双向周围的人，不断的感谢，看着妹妹渐渐缓过气儿来，这才抱着她离开。众人看着孟双离开，这才渐渐的都散去了。

　　此时只剩下场几个救人的，那中年人摸着自己的手机，还在发愁，这次回去可能被老婆骂死了，这还是她上月发工资，特意给自己买的生日礼物，还是找地方，看能不能修理一下吧。

　　大河更惨，手机、钱包都没了，还有王顺，脚动都不能动，现在得赶紧去医院，具体还不知道要花多少钱！

　　只有王凡心里说不出什么滋味，因为他看着孟双离开的时候，耳朵里却听到孟双小声的和妹妹讲着“囡囡，我去给你买新衣服，然后跟姐姐去同学家玩几天，然后我再带你回去，你想要的东西，姐姐都给你买，千万不要告诉叔叔，说你掉进了池塘里。你要是告诉了叔叔，以后姐姐再也不能和你一起玩儿了。”

　　她的声音很小，只有耳目过人的王凡，可以听得到，他心里一阵苦涩，看看眼前的这三个人，一个个毫无察觉，不过这样也好，这事儿还是不要让他们知道的好。

　　自己今天遇到的事，让王凡心里沉甸甸的，四个人去救一个小朋友，一个手机进水了，另外一个坑爹的居然被人摸去钱包和手机？

　　但是这些比起金树的遭遇，自己这些人的情况却还要好的多，现在静下心来想一想，谁要是遭遇到金树那样的事情，谁都会愤而不平，难怪金树一定要执意买后悔药。

　　这一刻，王凡想起那天晚上金树，对自己讲述的故事，心里恨不得马上拿出会点来，帮金树购买后悔药，可是这样的人实在太多了，自己也不是救世主，不可能全部都帮忙，还是靠他们自己吧！

　　“爸，我赶紧送你去医院吧，你这伤口太深了，得去医院专门检查一下，要不然真不放心！”

　　王顺此时右脚已经麻木，没有一点感觉了，听到儿子的话，再加上那小女孩子已经脱险，也就点了点头。

　　王凡把父亲背着往外走，那大河和中年人互相道别后，也都匆匆的离开了，临上车的时候，母亲金秀兰嘟囔了一句：“那小孩应该也去医院检查一下才行，咱们有车，刚才就忘记叫人家姑娘了！”

　　王凡步子停顿了一下，实在不知道该对母亲说什么才好，他要是知道孟双还想把这事，暂时瞒过他叔叔，你以为她会告诉叔叔，妹妹是被他们几个人救起来的？

　　虽然王凡从小读的书和父母教过他的话，都是那句施恩不图报，但是他现在心里还是不舒服，也不是说后悔救那小姑娘，而是一种说不出来的憋屈！

　　一家人都坐到车里了，王倩抱着汤圆在副驾上，有些不高兴的说：“那孟双太没礼貌了，看见爸爸这样，好歹要个电话地址什么的，这是家里现在条件好了，要是没钱的人，就是不要她负担，你也得有所表示呀，怎么就几句感谢，人就这样像见鬼似的急匆匆的走了，真是没素质！看看还有那个大河，手机和钱包都丢了，看着也真够可怜的，孟双连都有留下自己电话，正是让人心寒！”

　　王倩在这里表示着自己不满，马上就被金秀兰说教起来：“人家可能是心里急，要去给妹妹看病，菩萨说过，救人一命胜造七级浮屠，这是积攒阴德的事情，你就不要瞎说了！”

　　“话是这样说，但是心里就是不舒服，既然是积阴德，那为什么大河的钱包和手机都被人偷了，还有爸爸脚……”

　　王倩不服气，可是在母亲的一贯威压下，也只敢小声的说一句，却被王顺插了一句：“我这是怪自己不小心，只求心安就行了！”

　　王凡在开着车，心里却有些不平静，他知道的比父母和妹子更多，而且下午要去的金树家里，则更是让人无法平静下来，不知道说什么才好！

　　人，真的只求心安就行了吗？


第一百三十一章 就是死，都要买后悔药！

　　王顺的脚伤口割得非常深，送到医院，在那里折腾一两个小时拍照、手术，缝了十多针后，最后医生要求住院观察几天。

　　等到一切手续办完，已经到了下午一两点钟，大家连饭都没有吃，王凡一拍头这才想起，他和狐媚娘约定时间到了。

　　“王倩赶紧给爸妈准备点吃的，我下午有事要先离开了。”

　　王凡见父亲的伤没有什么大碍，交代好妹妹后，自己就开车去了户部巷。

　　在路上王凡是感慨良多，但是父亲这脚伤，要不是因为他有奇遇，心里不慌，而且现在家境不错，就这个伤势在医院里住上几天，可能都要上万块甚至更多！

　　对于一个普通家庭来说，上万块也是一个不小的负担，但是怎么说了，王顺当时要是不下水救人，一家人可能早已经回家了，就不可能出现父亲的脚，被啤酒瓶子扎的那么深，弄得现在住进医院！

　　但是王顺心里并不后悔，在一条鲜活人命面前，大家都刻意掩饰自己的小小损失，可是被救人的反应，只有王凡心里一清二楚，其他的人最多心里有点不痛快，但是却都没有说什么！

　　但是事实上还是有些让人无奈，王顺的脚，大河的钱包和手机，还有那个中年人的手机，几个人的损失加起来也差不多一两万块了，想想就让人心里憋屈，但是又不好多说什么。

　　毕竟手机钱包和父亲的脚，就是被救的人，肯定也是不情愿发生这样事情。只能说这个现在这个社会太让人无奈了。

　　好在医院离户部巷并不远，很快王凡就赶到了那里。人群中等人的狐媚娘。就像一颗明珠站在路边，周围走过的人都会驻足。向她张望，胆子大的甚至还会试着和她搭讪。

　　狐媚娘心里在等着王凡，无论是何时何地，哪怕一个人站在那里，她身上会不由自主的散发出来，那种狐媚和热情，就是不说话也非常的吸引人。

　　“小姐，你在等人吗？有没时间陪我去喝杯茶，就在这附近。”

　　“哎呀。我看你和我一个熟人特别像，咱们还真是有缘，要不一起去喝一杯？”

　　“姑娘，你在等人吗？现在几点钟了？”

　　……

　　什么样的搭讪方式都有，让人觉得很无语，狐媚娘都不说话，懒得搭理。

　　那些人看着狐媚娘虽然极为娇媚，心里痒痒的，但是人家不说话。你总不能用强？而且那妹子一副不好惹的样子，大多数男人心里都是，想吃又怕辣！

　　所以那些男人，也只敢远远地盯着狐媚娘。或者是选择离开。只是面对这样有风情的美女，那些人实在是想不通，看她的样子好像在等人。

　　只是不明白。世上还有什么样的人，居然忍心让这样的姑娘。在众目睽睽之下的大街上等他？

　　好在没过多久，就看到一个相貌略显平凡。但是眼睛很亮，鼻梁很高的男子匆匆的赶过来。而此时那些人就看到，眼前那个女子，就好像玫瑰花一样，霎时绽放了它所以的芬芳，突然间变得更加迷人。

　　那笑容发自内心，那风情万分动人，让看见的人心都不由软下来，只想把这样的女子捧在怀里，好好的疼惜一番，哪里舍得带到大街上来！

　　就有人暗自对王凡腹诽不止，他到底是怎样的来头和本事，居然能让这么美的女子，在这里心甘情愿等他，还对他倾心不已，老天瞎了眼！

　　各种的羡慕嫉妒恨，那眼神要是能杀人，王凡身上可能已经是千疮百孔了。

　　“咱们快走吧，我看着周围的人的眼神都怪怪的。”

　　王凡本来还想向狐媚娘解释一番，自己迟到的原因，但是看着周围一个个对他虎视眈眈的男人，不由苦笑一下，狐媚娘的魅力实在太大了，估计又无意中给他招来了许多假想的敌人？

　　“没事的，你那么忙，让我等一下也是应该的下。”

　　等了那么久，狐媚娘丝毫不见有恼怒之色，而是的妩媚的冲着王凡嫣然一笑。而不小心听到她说话人，差不多是瞬间吐血，我的天，简直真是没天理了！

　　哥这么帅的人才，站在那女人面前，她难道看不到吗？

　　王凡和狐媚娘，你两人去找向阳巷123号，也就是金树的家。王凡想了一下，在路上买了些水果和老人吃的食物，然后两人大包小包的提了不少东西。

　　“哦，你们找金树，你们是他朋友，可是他已经死了，他就剩下一个老父亲，好像就在那边住。”

　　有好心人上下打量着王凡和狐媚娘，露出好奇狐疑的神色，这金树活着的时候没见有人来探望，谁知道死了倒是有不少人，提着东西来他家！

　　什么时候，死人比活人还吃香？

　　这是一处破旧老式的筒子楼，楼梯之间非常陡，有些狭窄，楼梯旁边堆满了杂物，上下都有点不方便，而且墙壁上到处是脏兮兮。

　　一些看不清本来颜色的不明液体，看着就让人怪怪的，好在王凡和狐媚娘两人心理素质好，要是来了比较较娇气的女孩，看着这样情景估计都会呕吐不已。

　　金树的家按照他们打听，应该是在六楼。王凡看一下那狭窄而陡峭的楼梯。再想一下那天看到金树父亲佝偻的身形，一个老人家每天爬上六楼，确实有点不容易。

　　难怪金树就是变成了鬼，心里一直还是放心不下自己的父亲。

　　“咚咚咚”好一阵敲门声过后，才听到一句苍老的声音问：“谁呀？”

　　门开了，正是金树的父亲，他的记忆力还不错，一见王凡居然给认出来了，脸上闪过一道惊喜：“是你呀，小伙子，真是稀客快请屋里坐。”

　　好久没有见到有客人来了，金树的父亲十分的高兴，手脚都不知道往哪里放，赶紧就把王凡他们迎了进去。

　　这是一个狭小的，只有五十多多平方的，两室一厅的老旧房子，光线也不是很好。加上没个女人收拾，只是住一个老人。

　　里面就有些怪怪的味道，而且因为这里是六楼，不知怎么回事，外面没有下雨，但是屋子里还有漏雨痕迹，在客厅的一角，那老人放了一个看不出颜色的破塑料盆。还有“滴答滴答”的声音，这声音让人的心里发酸。

　　“老人家你这是怎么回事，这几天不是没下雨，这是从哪里滴下来的水？”

　　“我这是六楼，上面有七楼有个阳台，水管堵住了，水一直排不下去，然后我也没有力气去弄，请人听说需要不少钱，家里还欠着账了，所以天晴的时候也会漏水。”

　　那老人有些不好意思地笑着，想着家里还有没有什么吃的东西，拿点出来招待客人？想来想去还真没什么，只好给王凡和狐媚娘一人倒了一杯白开水。

　　想了想心里过意不去，在那白开水里放了一点白糖。

　　那水是从暖水瓶里倒出来的，王凡摸了一下不算热，而且里面还有一些沉淀物。

　　老人很热情陪着王凡和狐媚娘，但越是这样，王凡想起金树的那些话，心里就越是难过，他们和老人说话的时候，只能编出一个谎言，说是金树以前同事，那天早晨看到照片，才知道老人原来金树父亲，今天因为顺路，就特意来看看。

　　这个老人神情平淡，对王凡他们很客气，要不是金树的话，王凡绝对不会想到，这个看起来平静的老人，这几天遭遇了那么多的事情。

　　他将近40岁的时候才有了儿子，去年老伴过世，只剩下他和儿子相依为命，而金树二十多岁还没有结婚，就已经离开了人世，把他一个人孤单单的留在了这个世界上。

　　没有什么朋友也没有什么亲人，就这样一个人在这狭小的屋子里，居然还是努力的笑着，拿出自己认为最好的东西来招呼客人。

　　“你们真是好人，居然还记得我这个老头子，我的孩子活着的时候，我经常对他说，这个世界上还是好人多坏人少了。”

　　老人虽然是笑着说的话，但是王凡还是看到了他有些湿润的眼角，因为金树曾经对他讲过这样一个故事。

　　“我那天救人回来后，因为在冷水里浸泡的时间太长了，加上本来身体不是特别好，所以开始咳嗽低烧起来，家里因为条件不好，没有去大医院，而是选择随便去药店买了点药！

　　谁知道错过了最佳的治疗时间，等到他卧床不起，非常严重的时候送到医院已经不行了。拿不出来高额的治疗费用，父亲和他也曾尝试着向亲戚朋友和周围的人求助，但是谁会帮助他们？

　　金树拖了不到十天就过世了，让他死不瞑目的是，在他病重期间和离世火化的时候，他曾经亲手救过的十几个人，居然没有一个人来探望过他，如此让人寒心和齿冷的遭遇，才会让金树哪怕化为鬼，都想买到后悔药！”

　　王凡他们正在屋子里说着话，突然听到一阵急促敲门声，这个可怜的老人，睁大浑浊的眼睛，怎么也想不到，这个时候，还有谁会来自己家里！


第一百三十二章 忘恩负义者的惩罚！

　　帮忙开门的是王凡，外面的敲门的人很意外，看了一下门牌号码，然后迟疑的问了一句：“这里是金树的家吗？”那人王凡有点面熟，细细想了一下，这不是那天汤圆冲着他狂叫的老刘吗？

　　也就是在那个便利店买香烛的中年人，没有想到他们在今天，在金树的家里再次遇到了，王凡心里突然灵光一现，这个人会不会就是金树，曾经救活的那些溺水者之一？

　　“我就是金树的父亲，请问你有事吗？”

　　那老头疑惑的看了一眼，眼前这个和王凡他们一样，大包小包两手不空的人，奇怪的是自己并不认识，难道他也是儿子同事？可是不像呀！难道是……

　　“金叔好，我是顺路过来的，想着你老肯定在家，所以就特意买了一点东西送过来，希望你老身体好！”

　　那老刘眼睛红红的带着血丝，眼眶也深陷下去了，就像是几天几夜没合眼的样子，一副心神疲惫不堪的模样，此时说话又是意外的客气，王凡也隐约感觉到了一丝心知肚明。

　　要是这人正如自己次猜测的那样，那么很有可能金树去找过他，他才会那么急切的去购买香烛，为的就是给金树烧冥币，而金树现在就是想要大量的冥币，然后兑换妖币和会点，来三界超市购买后悔药。

　　被一个已经死去的鬼魂找到，而且还曾经是自己的救命恩人，这个老刘此时心里惧怕和不安，那就是可想而知。再看他的神情，估计这些天晚上。就没有睡过一个安稳觉。

　　这样的人，并不值得自己同情。金树既然救了你的性命，哪怕你当时没有机会报答，但是事后只要略微留心一点，就应该知道金树病重住院需要钱救命，可是这些人，都像是人间蒸发了一样，居然都消失的无影无踪。

　　施恩不图报，但是也有那句受人滴水之恩涌泉相报的话，金树当时救的是他们最宝贵的性命！

　　救命之恩就能马上忘记的人。正是让人鄙夷，难怪金树变成了鬼都后悔，自己当时救过那些人，要不是他救人，金树也不会年纪轻轻，还没有娶媳妇，给父亲养老送终就含恨离世。

　　正因为这个原因，金树带着一丝执着的恨意，哪怕是恐吓他曾近救过的人。也要筹集到足够的冥币，来三界超市买后悔药。

　　王凡猜测的果然没有错误，因为没有开水了，金树的父亲去厨房烧水的时候。那老刘看了一下，王凡和他一样带着礼物过来，就努力回忆那天一起被救活的人当中。有没有这两个人。

　　“兄弟，你最近晚上还太平吗？我都快疯掉了。不但睡不好，而且眼睛一闭上就能看到金树对我不停的说。他好后悔，他好后悔，要我烧大量的冥币给他，而且还要我代替他，经常来看望他的父亲，你们和我是一样的吗？”

　　可是因为时间久了，或者是记性不好，那个老刘尝试好久，都记不起那天被救的人中有没有王凡，但是他还是固执的认为，王凡和他是一路人。

　　以为他在来的时候，已经打听到，金树生前根本就没有什么客人往来，但是最近几天，很多人都会提着东西，来打听金树的家，说是来报答人家救命恩人。

　　那么说明，那些被金树救活的人，正和他遭遇一样，在这种情况下，老刘对王凡是大吐苦水！

　　“这事大家做的不地道，不要说人家病重，十三个人没有一个人来看望，就是人家去世，来送一程也是好的，最不济这不时探望一下老人，也算是报答一下人家恩情！这事要是换做你是金树，估计也回不乐意的，死后晚上也会去找你的，人家没有义务救你的命，你没有性命，一切都完了！这就是报应，活该！说不定他终有一天，要让一切重头来过，然后宁愿看着所有人都淹死！”

　　王凡面无表情的说着话，这些话一直憋在他心里，从今天在南湖公园救人，他心里就憋的慌，现在终于是不吐不快，想在把这些都说出来，心里只觉得痛快淋漓。

　　这个世界上就是有些人，让人觉得愤怒，你的性命重要，人家性命就不重要了吗？

　　不到自己的切身利益受到冲突，就不会摸着良心，半夜扪心自问，对待曾经救过自己，帮助过自己的人，你们有没有想过，去真心诚意的去回报别人？

　　你有危险的时候，希望别人来救你，但是救完人后，你又是怎么对待救命恩人的？

　　那老刘听到王凡的话，字字诛心，再看他的神情，不由自主的打了一个寒颤，这个年轻人是谁，为什么他说的话，让自己心底发慌，而且这些话语怎能就跟梦中金树说的一摸一样？

　　要让一切重头来过，然后宁愿看着所有人都被淹死！

　　“兄弟，我也是有苦衷，我被救后母亲在老家病了，我回去给她治病了，等到我回来找寻找金树消息后，才知道他已经离开了！我找到其他人，很多人根本不知道他病重消息，有的人因为落水病重，还在休息中，有的虽然知道消息，但是怕这个时候贸然过来，要承担责任，兄弟，这个社会大家都是普通人，活的都很累呀！”

　　那老刘叹息一声，突然捂着了头，眼睛红红了，非常的后悔，不是他不想报答人家，实在是家家有本难念的经！

　　“我以后每星期都来看老人，给金树烧纸钱，希望他那边过得好，并且把剩下那些被救的人，都努力找到，大家一起来照顾这老人。”

　　那老刘用手捂着头，不住的自言自语安慰自己，一定会多烧纸钱，多孝敬他的父亲，让金树再也不要来找自己了，他已经受到了良心的谴责，受到了报应。

　　王凡看着那老刘憔悴的眼神，他哪里知道金树是要筹钱买后悔药，而后悔药最大的作用，就是让时光流转，回到购买后悔药的客人，最后悔的那件发生的时候。

　　而金树最后悔的就是不该，下水救了这十三个忘恩负义的人，只要他购买了后悔药，那老刘的下场就是坐在中巴车里，然后在水塘被水淹死！

　　老刘给金树烧纸钱，这就是在给他自己挖掘坟墓！真是活该，难道这就是对于那些人的报应？

　　王凡离开金树的家时，老人执意送了很远，临走还絮絮叨叨的说着，儿子喜欢附近一个姑娘，要是他不死的话，年底他们都有可能要结婚了！

　　“放心吧，等到过年的时候，你儿子肯定会给你娶一个媳妇回来的！”

　　王凡知道三界超市出售的货物，自然是能改变人生的轨迹，金树只要买走了后悔药，只要他不死，肯定在年底就能娶到心爱的姑娘！

　　“咳咳，孩子我还没有老糊涂，不要安慰我了！”

　　金树的父亲自然是不相信王凡的话，但是不管他信不信，但是王凡却是知道，三界超市出售的后悔药，一定可以让一切重新来过一次！

　　王凡回家休息的时候，家里空无一人，他这才想起妹妹和母亲此时都要医院里，看来晚上去上班的时候，还得给父亲带点药回来，当然为了不让他们疑心，还是让父亲在医院观察两天再说。

　　今天晚上那个金树没有来，估计他是去找那几个被他救活的人逼债去了，老刘和那些人，今晚上怕又不能睡了！

　　小倩弄的果吧，在超市反应还不错，每个来超市的客人，都会驻足多看两眼，不管是人还是鬼，爱美之心是人皆有之！

　　因为果吧的材料都是用那些滞销的水果，所以作出来的果汁和拼盘价钱都相对很便宜，一个便宜三个爱，更何况还有那漂亮而冷艳的女鬼，亲手压榨出来那些果汁？

　　所以小倩的果吧销量不错，马小玲和王凡都去帮忙，那本来打算一堆堆卖的水果，总算是找到了销路，看到生意出乎意料的好，王凡的心情总算是开心起来了。

　　相对现在有点让人无奈的都市社会，王凡觉得他更加喜欢呆在三界超市，在这里生意一天比一天好，慕名而来的客人一天比一天多，而王凡的提成也越来越多，这真是一件让人感觉到高心的事情。

　　清脆动听的铃铛声都没有停过，王凡正在哪里，让客人排队买果汁，却听到有客人高喊了一句“你们看，蟢子姐妹！”

　　这句话一喊出来，排队买果汁的客人少了一半，全部都冲到刚进门的蟢子姐妹跟前，就有妖精拿出手机什么的，要和蟢子姐妹合影留念。

　　没有手机的妖精，追星的心态也是一样的，他们用留影符留下蟢子姐妹声音，留到没人的时候拿出来，一个人再细细观看，咳咳，那个是男人都懂的！

　　王凡没有想到这才多久没见，这些个蜘蛛精混的不错呀，知名度这么高了，在妖精中这么受欢迎？

　　幸好自己和她们早就有约定，只是快到中秋节了，自己是不是更要好好策划一下，中秋节让蟢子姐妹做什么？才能让超市那天气氛彻底火爆起来！


第一百三十三章 三界超市中秋歌友会

　　蟢子姐妹这边被众星捧月，好不容易点头致谢然后，这才分开众人直往王凡这边来。

　　“王凡大人，我们又见面了。”

　　六七个美艳的女子，一起躬身向他行礼，倒是让王凡心里感慨良多。

　　自己不过是顺手帮了一下蟢子姐妹，其实也主要是为了三界超市利益，但是蟢子姐妹每次见到他都恭敬无比。

　　那样子简直把自己当成了，她们的恩人来看待，很多时候人还不一定比得上，那些妖精重情知恩图报。

　　看着自己因为和蟢子姐妹说话，而被众妖精环绕着，那种众星捧月的感觉，偶尔尝试一下还是不错的，但是如果想和蟢子姐妹说点悄悄话，那种被人窥视的感觉就不好了。

　　“三界超市的货物是物美价廉，每样东西也是货真价实，大家不妨在这里选购一两样货物，也好在其他的兄弟姐妹夸耀一番。”

　　还是蟢子姐妹聪明，他们见王凡微微皱起了眉头，似乎不大喜欢被一大群妖精包围着，所以温软细语的，帮忙推销着三界超市的货物。

　　那些妖精站在蟢子姐妹的身边，那就是对她爱慕异常，既然自己的心中的偶像都这么说，那效果自然是极好的。

　　王凡见那些妖精都果然听从蟢子姐妹的号召，在超市里寻觅起来，他微微一笑，就把她们几姐妹，请到了休息室。

　　一进休息室，蟢子姐妹立刻放声大笑，然后各自恢复了自己的本性。不像在外面那样如女神般矜持高贵。

　　“哈哈，王凡大人好久没看到你了。你又长帅了。”

　　“我这些天好想你呀，真的一直在想。你会让我们表演什么节目呢？”

　　“我就想着，8月15中秋节咱们的活动，要就是能一炮打响就好了。”

　　“你看我们现在的日子，比一般的妖精舒服多了，不用再担心有其他妖精的追杀，也不用为食物和修炼发愁。”

　　“嘻嘻，这种日子过得真舒服，多亏了王凡大人呢？”

　　蟢子姐妹一共七个人，人多嘴杂一说起话来。叽叽喳喳噼噼啪啪，再配上她们那轻松洒脱的神情，让王凡是忍俊不禁。

　　现在他和蟢子姐妹已经算是老熟人，这几个女子在他的面前神态各异，也不在像以前那么拘束了。

　　“好啦，客气的话就不要再多说了，大家难得见面，我这几天就教你们排练一些舞蹈和歌曲，不行的话再来一些其他的小节目。到时候我打算举办一个三界超市中秋歌友会。到时候就拜托你们了。”

　　看到蟢子姐妹这样，王凡说出了自己，这些日子来的一些计划和想法了。

　　这一次不但要蟢子姐妹尽情表演，他还酌情考虑超市里其他的一些人。也可以让她们进行客串表演。比喻白素贞和小青，或者是狐媚娘，就是白月莹和小倩上也可以是不错的人选。

　　反正超市里所有的人。和自己想法一样，那就是把超市的生意。越办越好，让超市的营业额直线上升。

　　现在秦汉不在。木兰来的少，超市也就自己和手下这帮人，借着中秋节的这一个机会，让超市的生意再上一个台阶，这是所有三界超市所有人和妖精的希望。

　　“好啊，这个主意真心不错，到时候光我们几个姐妹上场肯定不行的，王凡大人能安排一些其他人，表演节目自然是最好的。”

　　有一句话她们没有说，中元节是因为在云裳里面表演，仙器云裳配合着她们姐妹的舞蹈，才会引起轰动。这一次云裳并没有找回来，就靠她们姐妹撑场子，虽然不会差，但是想达到那种极致的效果，可能还不行。

　　中秋节可能还有一个小插曲，那就是刺猬精卫申，到时候向白素贞下跪赔礼。

　　王凡这边正和蟢子姐妹讨论，中秋节那天节目的准备，外面咚咚有人敲门的声音，不知道是谁？

　　“我可以进来吗？”

　　一个圆圆大眼睛的小男孩伸出了半颗脑袋，俏皮的眼神不住的眨着，望着王凡和蟢子姐妹露出了狡黠的笑容，正是牛牛跑了过来。

　　“你们在说什么，好像很有趣儿的样子？中秋节歌会我也想参加，在这里太无聊了，你又不肯和我一起去捉龙猫？”

　　牛牛不满的拉着王凡的手，不依不饶，这些天王凡一直忙碌着，没有时间理他，他就和小倩在这三界超市玩，好在超市面积大，而且这里面的妖精对他都很好。

　　现在小倩在果吧做事，他就更加的无聊，看见王凡和蟢子姐妹在休息室，就偷偷的跑了过来。

　　“你也参加，你会唱歌还是会跳舞？”蟢子姐妹中的老大，不住地打趣着这个小男孩。

　　“我不会唱歌不会跳舞，就不可以参加吗？我可以让王凡大人教我，是不是？”

　　牛牛歪着头，现在凑到王凡的身边，扯着他的衣袖，扬着头一双水汪汪的大眼睛不住地哀求。

　　“王凡大人，中秋歌友会肯定很热闹，你就让我参加一个吧！实在不行，到时候我变成一个道具，也可以呀！”

　　牛牛的身份也妖精，而且他会很多的变化，这一点王凡还是后来在超市才知道的，今天听到牛牛说要变成道具，不由扑哧的笑出声来。

　　“好，到时候算你一个，我看一下给你弄个什么节目才好！”

　　送走了蟢子姐妹，王凡正要松口气，眼睛一瞥却看到一个成熟、妩媚而睿智的女人走了进来，意外的正是孟婆。

　　自从和孟婆签订的协议，三界超市的孟婆汤供应非常及时，根本就不需要王凡操心，这一次他来难道是来看林智？

　　“欢迎光临，真是稀客，要不要我打电话通知一下林智来见你？”

　　可怜天下父母心，哪怕是孟婆在冥界呆几天，都会偷偷的跑过来看儿子。

　　虽然她对儿子有些不满，有些头疼，但是林智一旦脱离了他的视线，她又会非常的想念，经常会来人界，有时顺便就把孟魂汤也带过来。

　　“我这次来不是看儿子，是特意来找你的，有件事我觉得有必要告诉你！”

　　孟婆给人的感觉就是一个，成熟智慧的女性，然后她笑着，很正经地说出这句话，倒是让王凡心里有些不安。

　　到底是什么事情，能让一向繁忙的孟婆，亲自走一趟还专门来找自己？

　　“您请说，我洗耳恭听！”

　　来到休息室这边，王凡特意做过布置，外人是根本听不到里面的动静。

　　“你要小心了，最近要出事了。”

　　孟婆说了没头没尾的说了一句，然后又低声对王凡细细说出，自己得来的一些消息，这让王凡的眉头越皱越紧，脸上的狐疑之色更甚，他有些不相信地望着孟婆。

　　不过孟婆带来的这个消息，实在太让王凡感到太惊讶，他有些茫然，具体的情况他肯定是不知道的，但是这些目前只能找木兰商量一下。

　　“实在太感谢了，你说的事情，我一定谨记在心，您放心林智在这边，我就把它当成了我弟弟，绝对会把他照顾的好。”

　　聪明人之间，不需要说太多的客套话。孟婆看着王凡，微笑的点头，只要他明白自己特意来这一趟的原因，其它的就不需要多说了。

　　孟婆来时匆匆，去也匆匆，不过半个小时，人已经离开了。哪怕就是这半个小时，她还是去了一趟阮雄的网吧，远远的看了一眼儿子。

　　在那网吧里林智玩得很开心，周围都是吃的喝的，一群和他看起来差不多的年轻人，大家闹的火热，还有那个陈子豪，因为阮雄特意交代，对林智好的像兄弟一样，两人一起玩着游戏，这日子看起来过得不错。

　　“只要你过得开心，我就放心了！”说完这句话，孟婆像云烟一样轻轻地消失了。

　　下班的时候，王凡在三界超市用两会点，买了快速治愈的伤口的药，父亲还在医院，他打算去看一下。

　　王凡买了早餐和水果送过去，推开病房的门，妹妹和母亲刚好回去了，就剩下父亲在那里无聊着躺着，和同病房的病友，在那里聊天说话。

　　“爸，你感觉怎么样？”

　　王凡把食物都提过来，然后打开早餐让父亲吃，又把他带来的药，用开水化开用他服用。

　　“这是你儿子？还真孝顺，现在的年轻人，很少有这样耐心的和孝心了。”

　　有个和父亲年纪差不多的病友，脚骨折受了伤，打着石膏躺在那里，非常羡慕的对王顺说着话。

　　王顺虽然最上谦虚着，但是心里却是像抹了蜜一样，看看儿子再想想，现在的生活，哪怕现在躺在医院，他心里还是甜滋滋的。

　　“这孩子什么都好，就是在一个超市上夜班，我觉得他有点辛苦！”

　　王顺和病友说着话，并示意儿子把早餐拿一份给病友，在他心里就是当心儿子上夜班熬夜伤身体！

　　“没事，老哥子，咱们这么投缘，我呆会给你打个电话！”


第一百三十四章 谁见过妖精同事？

　　王凡听着父亲和他的病友说着话，有些糊涂，他询问的望向父亲的时候，王顺却是很开心地笑着。

　　原来王顺新交的病友有点本事，昨天晚上两人谈了半夜，说到自己的儿子王凡，他非常满意，但就是因为儿子上夜班，怕对身体不好，想让他找一份，工资高点轻松一点的白班工作。

　　而刚好这个病友，是一家公司的人事部经理，还有点权力，而且他那公司待遇比较好很轻松，看王顺这人很实在，而王凡小伙子不错。

　　这人姓陈，他想着昨天晚上，王顺和他说那些话，想着公司最近确实要招人，才会顺水推舟答应，打算让王凡去公司面试。

　　王凡听着父亲对自己讲述的，然后再看他那个病友老陈，一脸的笑意，他不知道该说什么才好。

　　“爸，我那工作挺好的，不想换！”

　　“一个超市的夜班售货员有什么好？工资也不高，现在家里条件好了，我和你妈都想你舒服一点，工作体面一点，就是找女朋友也好啊！”

　　王顺很少像今天这样，说了这么多话，这也是实在是因为他同老陈年纪相仿，人家也够意思，说起儿子工作的事情，今天就主动的应承下来。

　　要说现在大学生找工作都不容易，自己好不容易和这个老陈谈的来，人家也真心是想帮，所以王顺才会主动和儿子他工作的事情。

　　“陈叔，谢谢你了，我那工作挺好的。我真的很喜欢。”

　　王凡都不知道，该用什么来表达自己此时的心情。原来在父母的心中，自己在三界超市上班。工作不够体面，比较辛苦，上夜班又对身体不好。

　　“爸，你就放心了，你没看到我现在过的挺好的，那工作我真心喜欢，你就不要瞎操心了。”

　　有外人在场，王凡不好说太多，再说在三界超市上班。在外人眼里可能真的不是很好，可是自己已经不可能离开了。

　　那老陈有些疑惑，王凡看起来谈吐不俗，怎么会想着在超市里做售货员，还不愿意到公司做白领？

　　“小伙子没事，这也是我和你爸有缘分，年纪差不多，说起自家的孩子有共同语言，要不然我也不会多管闲事的。”

　　那老陈看起来人还是不错的。这也是因为他和王胜聊得来，加上看王凡年轻人不错，对父母很孝顺，他也欣赏。

　　出现这样的情况。那是因为王凡并没有和父亲沟通过，对于自己在三界超市上班，像这样诡异的事情。王凡自然是瞒住家人，在他们的眼里。自己就是在一家普通超市，夜班的售货员。要不是因为中彩票赚了点钱，每月四千块钱根本不可能够家里用。

　　所以父亲才会有这种想法，希望自己能换一份，轻松稳定点的工作。

　　王凡看着父亲把自己带来的，药已经吃了，心里微微一笑，要不是在三界超市上班那有这样的好事？但是这些当然不能告诉家里人。

　　王凡陪父亲的时候，也和老陈攀谈起来，才知道老陈在一家外贸公司做事里面的，职员薪水普遍比较高，朝九晚五相对比较轻松。

　　老陈说话中，带了一丝惋惜，因为她感觉王凡这个人，不骄不躁举止不凡，说话待人待物都分寸有度，确实是一个不错的年轻人。

　　但是大学毕业后，现在居然进一家超市做售货员，这简直就是自毁前途。

　　但是这是王凡自己不愿意，老陈自然是不会多说什么，不一会而母亲金秀兰和妹妹王倩都过来了。

　　他们前脚刚到，后脚就听到有人敲门的声音，王凡跑过去打开门一看愣住了，来的人他怎么也没想到，居然是马小玲和僵尸王末日。

　　那个末日好像很久没有看到了，不知道为什么，今天居然和马小玲，一起来到了这个病房。

　　“请进，真是稀客有事吗？”

　　王凡疑惑地看了一下马小玲和末日，而在他们的后面，好像是花店职员之类，手里都拿着巨大的花篮。

　　有外人在场的时候，马小玲自然是直呼王凡的名字，并且向众人介绍，他是王凡的同事，而末日就变成了她男朋友。

　　那娇贵新鲜的花朵立刻排满了病房。这让金秀兰觉得有些突兀，感觉怪怪的，他们从来没有想到，自己生病的时候，居然有人送来那么多的鲜花。

　　“小玲，你太客气了，我父亲这脚伤，很快就能出院的。”

　　王凡咳嗽了一声，都不知道该说什么，这个马小玲消息太灵通，父亲这是小事还惊动他们来医院，自己有点不好意思了。

　　“这是应该的，你一会忙完后，到医院凉亭里找我们，末日有事情要和你商量！”

　　马小林笑语嫣然的站在末日的身边，好一对璧人，一边的王倩都羡慕不已，等到他们离开后，偷偷的问了一下王凡。

　　“哥你这同事，长得可真漂亮，她男朋友更是帅呆了，还有这出手也太大方了，你看那种蓝色妖姬的，居然送了几百朵，这出手也太大方了一点，这些花的价钱不比老爸的手术会便宜吧！”

　　王倩说说这样的话，金秀兰是吓了一大跳，她是看着这花挺漂亮，但是万万没想到，这花价钱这么贵。

　　这是什么同事，居然这样的豪气。

　　一边的老陈看了看那花儿，又看了看王凡，心里就有些纳闷儿了，说话言语间也就谨慎了不少。

　　马小玲刚走，白素贞带着已经化形成功的小青，还有牛牛、小倩、狐媚娘，居然全部都来了。

　　金秀兰瞪大了眼睛，看着眼前四五个美的，让人惊叹的女子，居然一个个对他客气万分，而且口口声声叫伯母，那声音叫的比抹了蜜还甜。

　　而且他们都异口同声的说，是王凡单位的同事，听说王顺脚受伤住医院了，现在都相约来看一趟，也没有带什么礼物？

　　有的就顺手塞给王倩，一些亮晶晶的小东西，有的和金秀兰套着近乎，看的王凡脑袋上一阵黑线。

　　本来他不是很乐意自己的家人，和三界超市的职员多做接触，因为在他看来人妖殊途，对于父母来说，安全还是第一。

　　“你们是怎么知道的，怎么想着要过来？”

　　王凡的脸色并不好看，这让白素贞心里咯噔一下，有些不安，他们几个相互看了一眼，最后还是白素贞温温柔柔的说了一句。

　　“我们在超市的时候看你买药，我就知道了，然后想着你对我们的照顾，也就借这个机会来探问一下，略表心意而已，其实没有别的意思。”

　　白素贞说话的时候，看了一下王凡，心里有些不安，很少看他这样黑着脸。当初大家要过来探望的时候，自己也曾反对过，但是白月莹和狐媚娘，都坚持要过来自己也就随了大众。

　　“你这孩子说什么话？不管怎么说你这些同事都是好心，等你父亲伤势好了以后，我请你们大家吃顿饭。”

　　金秀兰可不管不顾，她哪里知道，面前这一个个美若天仙的女子，不是妖精就是鬼魂，没有一个正常的人类。

　　而她却实实在的，把这些人都当成了儿子的同事。儿子在公司能这样受欢迎，她心里，自然很高兴。

　　“我去送一下他们。”

　　王凡没有说话，在没人注意的走廊上，狐媚娘突然说了一句：“王凡大人您放心，我们都已经发过心魔誓，绝对不会伤害你的父母和家人，这一点您请千万放心，我们是想留在三界超市，并没有其他的企图。”

　　狐媚娘这话真是说破了王凡的心事，没想到自己小人之腹度了，君子之心。王凡知道心魔誓是一种对妖精的束缚，一旦违背自己的誓言，下场非常惨。

　　听到狐媚娘这样说，看了一眼白素贞，只见她轻轻的冲着自己点了点头，他这才彻底的松了一口气，很慎重的对着大家说了一句：“感谢，我的家人，我一直看得最重要，若有别样的心思，不要怪我心狠手辣。”

　　说完这些，王凡觉得觉得自己太过于严肃了，又扑哧的笑出声来说，很轻松的说：“你们要来也通知我一声，我好招待你们。”

　　本来白月莹和狐媚娘，心里紧张万分，也不是她们太过莽撞，贸然来此，实在是因为她们也在心里考虑很久。

　　超市里的工作，每个人自然会尽心尽力，打足十二精神全力以赴。但是王凡最讨厌勾心斗角，她们想讨得王凡大人欢心，因为想打感情牌，才下定这个决心的，她们心里也清楚，知道王凡大人最在意的，就是他的家人。

　　送走了白素贞等，他回到病房里的时候，父母的眼神看她怪怪的，而让老陈更是忍不住的说话。

　　“小伙子这些都是你同事吗？这些女孩子素质真高，难道是超市的售货员，我感觉一点也不像呀！”


第一百三十五章 众神交易所

　　这也难怪老陈有疑惑，因为他有这么一把年纪，看人的眼光还是有的，今天来的这些人，无论哪一个走出去，都比当下有些明星要漂亮多，但是居然是一个超市售货员，完全说不通啊！

　　而且看王凡这样子，那些女孩子对他恭敬有加，非常巴结，真是太合常理了！

　　“哦，我们超市卖的货物都是精品，福利待遇好，职员素质也要求比较高！”

　　没有办法王凡只有这么说了，不过他这说的也是实话，三界超市的要求是比较高，他们那些人，只是想想竞争一个临时工而已。

　　“哦，原来是这样，开始我还以为我落伍了。王老兄，你以后不要担心你儿子的前途，我看他那超市发展肯定非常大，你就看看他那些同事的素质，哪一个都不差，他能在这样的超市上班，不比公司做白领差，虽然是上夜班，只要白天休息好，其实也挺轻松的。”

　　父母笑着和老陈说着闲话，王凡心里还在盘算，自己手里还有几百会点提成，可以拿出一部分来，给家人买一护身符放在身上，这样自己才能安心一点。

　　看着母亲和妹子都在，父亲有人照顾，王凡想着马小玲临走的时候交代的话，末日这一次意外露面，肯定是有事。

　　王凡和家里的人打了一声招呼，就到了医院公园一个凉亭里，远远的就看到马小玲和末日，站在那里说话。

　　今天的太阳不大，让人感觉很舒服。末日不愧是僵尸王，他并不像传说中僵尸一样畏惧阳光。居然跟常人无异，真让人感到震惊。他这个将僵尸王的来历，真是让人有点好奇。

　　“王凡，感谢你一直对小玲的照顾，我是得到一个消息，三界超市最近的生意太好了，可能已经引起了其它超市的注意，仙界和妖界我不知道，人界这边可能有些意外的变故，你最近要小心了。当然若是有用得着我的地方。你告诉马小玲我会随时赶到，很乐意为你帮忙。”

　　末日栗色的头发，被微风轻抚着，配上他那独特的眼神，俊美异常，僵尸为什么会这么美？王凡实在是想不通。

　　这男人简直美得不像人，幸好自己不是妹子，要不然一定会被他迷住的，王凡在心里恶意的猜想。

　　不过这只僵尸王的喜好有点奇怪。居然爱上了人类，而且是驱魔龙族的后裔马小玲，也可以说是僵尸的天敌。

　　“谢谢你的提醒，这事情我也有所耳闻。上次孟婆来的时候，也特意说了这个情况。”

　　王凡深吸了一口气，皱着了眉头。为了这事他已经给木兰打了电话，约时间让她来超市一趟。自己有事和她商量。

　　父亲的病有王凡带来的药，两天后复查。居然伤口已经愈合了，在医生大夫啧啧称奇下，又全面检查一遍后，只得归结于这次医院用药效果显著，王顺很快就出院了。

　　王家原本打算搬家的，因为王顺的脚伤拖了两天，就把日子定到8月12，就是中秋节的前三天。

　　八月初十的晚上，王凡一到超市就看到金树，喜气洋洋地走了进来。

　　他的身上还是带着湿气，虽然脸色铁青，但是整个人却充满的希望，毕竟要是能买到三界超市的后悔药，他就可以重新做人，他的人生也就没有那么多遗憾了。

　　“欢迎光临，你终于过来了。”

　　王凡对于金树的遭遇很同情，加上去见过他的父亲，所以对他的感觉，和别人不一样。

　　这次还是狐媚娘接待，拿着他用冥币兑换妖币，王凡给他办理了会员卡。

　　金树居然有五十八会点，很让人意外，就是购买了后悔药，还能多出不少来。看来被尽数救起的那些人这几天没少烧纸钱，五十多会点，那可就是不少的冥币。

　　“王凡大人，我看你们人都挺好的，给我提点建议，除了买到这枚后悔药，我还能买点其他的东西吗？”

　　金树铁青的脸上，眼睛却灼灼生辉充满了希望，他手拿着那枚花生米粒般大小的后悔药，兴奋不已。

　　要是上面的说明书，一切都是真的，那么自己很快就能重活一回，把自己曾经遗憾的，缺失的统统弥补回来。

　　不过好像这会员卡，上面还有这么多会点。看这三界超市，后悔药都有卖，那么说明这里是个神奇的地方，他倒是希望能买点其他的活，免得自己到时后悔。

　　王凡盯着金树看了一下，心里略一沉思，反正好人做到底，既然他买了后悔药，他就要回到人界生活，最需要的就是大量的金钱。

　　最后在王凡亲自帮金树，挑选了两样东西，一样是价值不菲，至少可以卖几百万的古董一件。

　　还有一样就是六味续命丸，那东西是打算送给他父亲的。即使这样，金树离开的时候，他卡里的会点还没有用完。

　　离中秋节也没几天了，木兰终于露面了，这让王凡看着心里一喜。

　　红色的张扬的头发依旧充满了个性，木兰虽然神情很冷漠，但是王凡却知道，人不可貌相，木兰实力深不可测，真正发起怒来实力堪比一名神仙。

　　最重要的是木兰是三界超市的老人，对于超市传承千百年的很多东西，比自己这个刚进来的新人要强得多。

　　比喻最近自己得到的消息，还有在超市里遇到的一些问题，王凡都想问一下木兰。

　　“你说会点突然增加，这样的事情我以前也遇到过。

　　但是因为这样的事情不多，所以我也就没有，重视起来，你可以留心观察一下，如果我没有猜错的话，可能是人拥有的爱或者是功德方面的，能代替生命转化成会点。

　　还有孟婆和末日对你说的那些事，确实都是真的，你进来的时间短，很多事情但并不了解。

　　人，妖，仙三界中都有超市，本来三界超市是第一个超市，但是后来因为生意特别好，仙界和妖界也开始有了超市超市。

　　能在三界之中开超市，他们幕后的老板来历也不小，仙界和妖界的超市离我们远，威胁不大，但是在人界的西方，有一个众神交易所，和三界超市经营模式很像，千年以来两家倒是有过不少恩怨。

　　西方的众神交易所，他们的客人是妖界的那些，距离他们比较近的魔法师、龙骑士、巨人、吸血鬼、牛头人等，而这些人数量也庞大，众神交易所的生意非常好。

　　众神交易所，它里面的货物种类很多，货真价实也吸引了妖界冥府和仙界，还有人界不少客人去消费，对三界超市的生意影响很大。

　　他们在那边交易所流通的也是会点，妖币和仙晶兑换会点，比例和三界超市是一样的，当然也有像冥币一样流通不同货币，但是要统一兑换成妖币才行！

　　千年前，三界超市和众神交易所，经过了几次抢夺客源和货源的大战，有一次两边终于大打出手，引发一场巨大血案，我和秦汉当时都参加了。

　　那一次尸横遍野、血流成河，情况非常惨，他们那边出动了，魔法师，龙骑士，吸血鬼和狼人……我们这边也不甘示弱，也出动了妖王和幽冥之物，还有神仙。那一仗打的是昏天地暗，两边都损失惨重。

　　两边耗费了无数的仙器，法宝、神器、丹药……，无数的妖币仙晶化为虚无，那一战用掉了三界超市上百年的利润，而且还造成无法弥补的损失，我在那一战中也受了伤，能力大为下降。

　　后来众神交易所和三界超市的老板，同时出手制止了战斗，并且约定以后所以超市之间，互相不准进行两人以上的械斗，如有违背无论对错一律格杀。

　　这才渐渐平息了战争，所以现在众神交易所也好，三界之中其它的超市也好，都不会去用蛮横的武力解决问题，最多也就是各自使用心机，争夺一下客源，或者严把进货质量关，把产品的质量做得更好更强。

　　你放心好了，中秋节这段时间，我会一直在三界超市，他们要是敢动用武力，老板也不会放过他们的。

　　到时候他们也没有那个胆子，敢让三界发生大地震。现在众神交易所，也就是耍一些计谋，影响到三界超市生意，你自己注意就行！”

　　王凡听到木兰说得这些话，心里总算是松了一口气，现在想起来了，那一次在孟婆庄里遇到的那个传教士，可能就是众人交易所的采购员之类的，要不然不会出现在那里。

　　上一次自己去冥府，把孟婆汤几乎全买来了，这样一来其他的地方出售孟婆汤，可能就比较难了。

　　再加上近段时间，三界超市的生意慢慢好起来了，可能对于众神交易所来说，肯定是引起他们的警觉心，才会有所小动作。

　　“你这样说来，我心里就明白了，到时候我们只用这样就可以了！”

　　王凡示意木兰附耳过来，低声的和她细细说来，只说的木兰眼睛是越来越亮！


第一百三十六章 神秘的末日

　　送走了木兰，王凡也快要下班了，他看着卡里还有几百会点，就到超市二楼看了一下。

　　记得二楼有一个专柜，专卖护身符之类的货物，有了那样的护身符，能代替佩戴人消灾挡难，对于特别强烈的攻击，可以抵挡一到三次不等。

　　本来自己在三界超市上班，就应该想到周围多的是这些狐仙鬼怪之类，而父母和妹妹是自己的亲人，万万不能有所闪失，一定要保护他们的周全。

　　虽然在超市上班的这些妖精，是绝对不会坑害家人，但是难保人界没有其他的僵尸鬼怪之类的，既然自己有能力，还是要给他们做一些必要的防范措施，这样自己才能安心上班做事。

　　原来那种纯粹的符咒，是很低级的，而且在妖界很不流行，三界超市这护身符造型各异，千奇百怪，让人眼花缭乱。

　　对于超市的货物，没有人比王凡更加熟悉，再三比较又仔细斟酌了一番，王凡终于挑选出三样东西。

　　一个精致的红色玛瑙石般的手镯，里面就像是有红色的云彩，在飘来飘去，非常的灵动漂亮，王凡打算买来送给母亲金秀兰，这手镯既漂亮又很适合她这个年纪的人佩戴。

　　手镯有自动护主的功能，唯一遗憾的是，最多帮主人抵挡三次灾难后，就会化为一个普通的物件。

　　还有一个闪闪发光的小吊坠，是一个精致异常的海豚，造型奇特。惹人喜爱，王凡打算当做项链。送给妹妹王倩。

　　至于父亲，王凡则给他挑选了一块类似手表外形的护身符。

　　买了这三件东西。差不多将近一百多会点，这要是在以前，对于王凡来说，是想都不敢想的事，好在前些天卖了仙器，要不然他还真穷死了。

　　可是过不了多久，就要给超市这些人发工资了，临时工的工资定的是一百会点，给他们这些人也不好意思定得太低。一月最低也得十会点以上。

　　时间过得很快，8月12的凌晨王凡一下班，回到家里父母早把东西收拾好了，他们计划着今天，早晨八点准时搬家。

　　其实那边新家，很多东西已经买好送进去了，而这边是租住别人的房子，里面的家具什么也不需要带走，何况自己还有一个空间储物袋。能装下许多的东西。

　　但是这个秘密自然不能让家里人知道，王凡还是装腔作势的，用一个袋子装了几件衣服。

　　一大早阮雄带着林智、周杰都过来了，还有阮青青。一共来了四五个人。人多力量大，搬家很容易，一人拿了两件东西。然后放到王凡的车里，就见母亲从厨房里提出一个新火炉子。

　　“王凡。一会儿进新屋的时候，你就把这个火炉子提上。以后在新家的日子就会越过越旺。”

　　搬新家提火炉是王凡老家的规矩，没想到母亲不知道从哪里买到一个炉子，看起来有些滑稽。

　　“妈，这是江城，你还提火炉呢，我看还是算了吧！”

　　王凡看着阮雄冲着他挤眉弄眼的笑，再看到那用白铁皮做成的烧煤的炉子，新家那么漂亮，里面放引媒炉子感觉怪怪的。

　　“赶紧提上吧，这是你妈转悠了几天，好不容易在老菜市场，才买到的这个宝贝。”

　　王顺在一边笑着说，没办法老人家的思想就是这样，王凡只得老老实实地把煤炉子提上，准备照老家的规矩，提火炉子的要第一个进屋。

　　以前提火炉子的都是一家之主，按道理这事应该父亲来做，但是现在母亲让自己来提，那么说这个家，以后自己就是一家之主了。

　　王凡想到这里是一阵偷笑，什么时候自己也成了一家之主了？

　　成和园小区一大早，就变得热闹起来，卖菜的、送孩子的、上班的，熙熙攘攘，大家都脚步匆匆的向外小区外走去。

　　有细心的人就看到，一大早小区门口有人，开了几辆敞篷车，然后车里放满了各种各样名贵的盆景，和一些居家用的装饰品，看这样子应该是有人今天搬新家。

　　不过谁家搬家，也不会弄出这样整齐车队。每辆车的司机，都穿戴一致，站在车边向四周张望，却不把车上的货物卸下来。

　　真是奇怪了，既然搬家，车怎么就停在路边呢？

　　怪事儿不止这一件呢，接着从几辆加长版的豪车里，出来一群气质各异的美女，有的妩媚，有的清纯，有的温柔大方，也有的笑语涟涟。

　　看到这些让人眼花缭乱的美女，那些上班族的脚步，就再也走不动了，心里更是暗喜，难道今天搬家过来的就是这些人。

　　要真的是这样的话，以后自己可就有眼福了，说不定还能近水楼台先得月……

　　王凡一来到成和园小区，首先映入眼帘的，就是白素贞和马小玲她们，每个人手里都提着花抱着东西，看得他是完全傻了眼。

　　和妖精们在一起上班，简直没一点秘密了，搬个家都被他们知道了，而且全部都来了。

　　还有龟丞相，居然换了一身干净衣服，灵活的脖子乱转，小眼睛咪咪的笑着，不住地说着：“恭喜，恭喜。”

　　“大家都来了呀，这车里是怎么一回事？”

　　“哦，我想这也没什么东西送，就拖了几车花啊草啊，装饰品之类的俗物，送到你新家来了。”

　　“我是听你妹妹讲，你家想种点花花草草，我们又不知道你们的喜好，所以就拖了一车过来，这些车都是末日叫来的！”

　　王凡是万万没有想到，三界超市的职员几乎全部都来了，更让人意外的是，丁雨霜居然也过来了。

　　好久没有看到她了，这次她是跟马小玲和末日一起过来的，见到王凡心里非常高兴，脸上露出了久违的笑容。

　　“好久没看到你了，你也不来我茶楼坐下，这次如果不是马小玲告诉我你搬家，我还不知道，恭喜了。”

　　哪怕心里很开心，丁雨霜说出来的话，也带着淡淡的忧愁，王凡觉得她和小倩有些像，总是心里藏着事。

　　不过小倩带着鬼气，而而在她身上，总是另一种忧郁气质。

　　“其实也就是，买了一套房子而已，大家这么客气，我倒是有点不好意思。”

　　王凡这倒说的是真话，从来没有想到，今天搬家的时候，居然来了这么大一群人，数一数差不多有二十多人。

　　既然人都来了，王凡也不矫情，大家七手八脚的把买来的东西往楼上搬，好在当初有先见之明，买了一套大房子，要不然的话还真没办法。

　　“哎呀，那些盆景送到阳台上就好了！”

　　“那些装饰玉器都拿到格子上放好，还有那刺绣……”

　　成和园小区的那些居民，则好奇的看着王凡他们，在他们的眼里，谁家搬家不是请搬家公司来，哪里像这他们这样，大家兴高采烈的来动手？

　　看那些人的打扮，男的俊美女的漂亮像从画里走出来的人物一般，说他们是搬家公司，还不如说是电影公司的，来的更为贴切。

　　所以小区里的居民，对于王凡一家感到有些好奇和神秘，总觉得这家人挺有来头的，你看看来的那些人，一个个气势不凡，但是居然都亲自弯腰给主人搬家？就连那娇滴滴的，像神仙一样的美人，也心甘情愿的帮着拿东西！

　　三界超市那些妖精们，第一次走进王凡的家，有些拘束，但是很快在金秀兰热情的招呼下，一个个也都放开了，也都和常人无异。

　　“阿姨我来帮你收拾，那个是什么东西啊？”

　　“看你这房子好漂亮，这装修真的很漂亮！”

　　“这房子真的很宽，很特别……”

　　王凡开始的时候，心里还有些担心和害怕，怕这些妖精在家人面前露馅，但是很快发现，家人非常喜欢和他这些同事打交道。

　　只因为这些人，对王凡的家人非常客气巴结，而且非常好说话，就跟普通的人一样。

　　一时间，屋子里充满了欢声笑语，如果不是王凡心里知道，这些人的来历，他是绝对不会想到，人和妖精也可以如此和谐地在一起相处的。

　　其实在三界超市呆久了，王凡很多时候都会忘记，他手下的这些是妖精而不是人，在他的眼里，那都是一个个神态各异，各有风情，每个人都有不同味道的妹子。

　　在王凡家里，热热闹闹，母亲和父亲嘴巴都笑着合不拢，开始准备中午饭菜，却被一边的马小玲制止了，她告诉大家，末日已经在晴川酒店定好了酒席，只等大家过去就行！

　　众人也没有推辞，都笑嘻嘻的出了小区，王凡这才注意到门口那好几辆很拉风的豪车，司机都专门等在那里。


第一百三十七章 僵尸也有家族！

　　看到这样的情形，再看一边招呼的末日，王凡只觉得心里灵光一现，突然想到一个困扰自己已久的问题。

　　小区门口那些豪车，还有在晴川饭店订的酒席，上次在病房看父亲的时候，送去了那么多鲜花，还有这次搬新家送来的礼物。

　　那些礼物王凡也看到了，价值不菲，所有的东西加起来，恐怕不比他这个房子价钱低，而自己也从龟丞相的口中打听到，这些都是末日准备的，他们这些人也没有在意，这些人界的东西价格。

　　王凡没有说什么，但是却留了心，这么大的出手，可不像三千五千块，随便就能拿得出手，这可是上百万甚至几百万的东西。

　　这就让他想起来，上一次阮雄酒吧出事的时候，那个神秘的主人，会不会就是眼前的末日。

　　现在想起来，因为马小玲的缘故，末日的消息比较灵通，而且会不会是刻意的向自己示好，让马小玲顺利的留在超市？

　　王凡越想越觉得有这种可能性，所以他打算等到人少的时候，把末日叫到一边单独问一下。

　　晴川饭店在江城赫赫有名，出入的客人非富既贵，而且它那标志性的建筑，更是深入每一个居民的心里。

　　末日的车带着他们，直接开往晴川饭店，而且就在八楼，定下了一个豪华套间。

　　套间面积很大，足有一两百平方米，巨大的桌子中间好排满了鲜花，非常的漂亮。包厢里金碧辉煌。典雅华贵，让走进里面的客人。都不由生出一种优越的感。

　　在这样的饭店里，请大家吃上一顿饭。你没有过十几万估计不够看，好在王凡也不是穷人，要不然还真不敢走进来。

　　天上飞的，地下跑的，水里游的，只要有点特色的，服务员都把那些菜给弄端上来了，大家一边吃一边点评，有时候还会说上一些。比较有趣的人或者事。

　　“来，尝一下这个母子相会！这是一道汉族传统名菜，以油皮包馅制成鸡形。用淀粉、鲜奶巧制成鸡蛋，合烹一菜，喻意母子相会，质脆嫩，味鲜香。”

　　“这是咱们江城特色菜，清蒸武昌鱼，是选用梁子湖产的鳊鱼。配以多种调味料经蒸制而成，鱼肉肥美细腻，汤汁鲜浓清香！”

　　……

　　而王凡一直在观察末日，想从他的一些言谈举止中。看出他的来历。

　　他既然是僵尸王，那么寿命肯定不短，活几千年都有可能。这漫长的岁月里，积攒下巨大的财富。也是有可能的。

　　有了钱然后收一些，有像大手那样的人做他的小弟。也是完全有可能的。

　　金秀兰和王顺来到这样豪华的酒店，还是有一点放不开，好在这包厢里也没有其他的人，而且他们也能看得出来，所有的人对自己都是格外的照顾和尊敬，这样一边的王凡，心里比较放心。

　　像这样的聚会，这阵子有好多次，也都是这些人，吃饭是最能增加人与人之间的感情，所以王凡看得出来，大家相处十分的融洽。

　　吃饭的时候，王凡特意坐在末日身边，席间趁着上菜，大家吃得兴高采烈，没有注意到他的时候，他就和末日就聊了起来。

　　原来末日，在界生活了一千多年，他们来自一个僵尸家族，这个家族流传渊源。

　　末日则是僵尸家族中，比较优秀的弟子，实力当然也很强，在他在人界混居的日子里，他收集了一些别人眼中的财富，而他自己眼里的小玩意儿。

　　这些人为他服务，为他创造财富，到了他这个阶层，虽然也是需要鲜血，但是已经不需要他自己去操心了。

　　现在他的心思，都在马小玲身上，在他看来动用自己的力量，去做一些让王凡高兴的事，那是再自然不过了，都是举手之劳。

　　上次阮雄的事情，末日果然就是那个老板，他也很明确的告诉王凡，他在人界有一股比较大的势力，如果王凡愿意的话。

　　他愿意把这股势力完全的交出来，当然目的只有一个那就是，让马小玲留在三界超市。

　　王凡看着末日，美的让人让人无语的外貌，和满是期待的眼神，略有些无奈，真没想到三界超市临时工的职位这么的抢手！

　　末日如此舍得，愿意用所有的势力来换，三界超市一个临时工的名额，从上次阮雄的那件事就可以看出来，末日的势力不小。

　　谁不想有钱有权，只要答应末日的话，这些东西垂唾手可得，王凡第一次感觉到，自己是不是搬了石头砸了自己的脚？

　　早知道这样，自己当初另外想个法子，直接把马小玲招为临时工就好了，王凡在心里都叹息一声！

　　“这个名额还需要两个月后，再确定正式的名单，现在不能这样做，会对其他人不公平的。”

　　王凡感觉到桌子上的气氛为之一松，他这才发觉两人的谈话，已经被桌子上其他的妖精注意到了，看来这个末日也是个不怕事儿的主，这样的事情都敢想敢说，当真胆子大。

　　末日望着王凡，眼睛里露出惊讶、赞叹、不信的神情，他原本以为自己抛出这样巨大的诱、惑，王凡会毫不犹豫的答应。

　　因为自己从王凡的眼神当中，也看不舍和犹豫，但是到最后他还是很干脆的拒绝，哪怕末日已经活了上千年，但是现在看王凡的眼神，还只是充满了佩服，这人太有原则了。

　　桌子上其他的妖精，也是发出由衷的赞叹，他们本来心里不安，这末日实力强横，艺高胆大的，我素我行不把其他妖精放在眼里，才敢当面开出这样的条件。

　　虽然桌上的众人都没有说话，但听到王凡拒绝的话，都松了一口气，屋子里气氛更为融洽，大家凭着本事竞争，这临时工名额总要确定一个人吧！

　　谁知道王凡此时心里还在哀嚎，末日这条件太好了，但是你说话也要选一个场合，众目睽睽之下我能答应吗？

　　还千年僵尸，这情商堪忧！

　　从晴川饭店出来后，大家的脸上都红红的，刚刚出来吃的非常嗨，气氛也非常好，金秀兰她们更是，在心底认定王凡这些同事真心不错，儿子以后的工作他们都应该全力支。

　　送走了前来恭喜的那些朋友，和三界超市那些妖精，只剩下王凡一家人，回到成和园小区，家里东西太多了，一直忙到晚上才收拾好。

　　因为明天王倩就要去学校了，所以饭后拉着王凡和母亲去散步。

　　夕阳西下，大地沐浴在余辉的彩霞中，人们三三两两地在街道上漫步，晚风徐徐地拂送来一阵阵花木夹杂的幽香，使人心旷神怡，更觉夕阳无限好。

　　“哥，我明天去学校里了，汤圆就交给你照顾了，它喜欢吃肉，你可得把他照顾好，千万不要饿着它了！”

　　要去上学了，王倩最不放心的就是懂事的汤圆，不过想着哥哥也是个细心的人，家里伙食也不错，估计是饿不死他的。

　　“放心了吧，我就把它当成你，一定会照顾好的！”

　　王凡噗嗤一笑，开着妹子的玩笑，她对这条小狗太好了，好的都让他这个当哥哥的妒忌！

　　“你看你们两个这么大了，还斗嘴，以后这里就是我们的家了，王倩好好读书，出来就在江城找个好工作，这样离家近多好！”

　　金秀兰今天依一天都处于一种亢奋的状态，看着那漂亮的新家，还有屋子里大家送来的礼物，很多东西精致的让人喜欢，放在屋子里果然是高档大气又上档次。

　　看看新家，再眼前一双儿女，这日子真是让人觉得顺心！

　　江边公园里，一个把头发盘起来的，三十来岁的嫂子，脸有点长姿色一般，但是脸上却露出幸福灿烂的微笑，因为她正和一个八九岁的小胖墩孩子，在哪里玩健身器材。

　　那小孩子手脚都长得胖嘟嘟的都是肉，正在母亲的协助下，努力玩那种走铁链子的器材，她的妈妈站在一边，努力鼓励着他。

　　“小胖，不要怕，慢慢来，担心甩着了！”

　　那小胖子冲着母调皮的冲着母亲吐了吐舌头，咯咯的笑着，他的笑声爽朗清脆，有一股很强的感染力，让人不觉被这孩子吸引。

　　就看见夕阳下，一个穿着白色短袖的中年男人，平头身材修长，相貌和那小胖子依稀有几分的相似，他手里拿了三瓶矿泉水走过来。

　　“爸爸，快来和我一起玩！”

　　小男孩子笑着嚷嚷着，显得十分的开心，像这样的情景，那是在平常不过的一家三口的幸福情景了，可是王凡却呆呆的看了几分钟，而且习惯性的眯起了眼睛。

　　“哥你怎么回事呀？羡慕人家一家三口吧！已经搬家了，我看你是不是该给我找一个嫂子了，我看你公司同事，一个个都挺不错了，要不你赶紧追一个？”

　　王凡的异常引起了王倩的注意，她笑着打趣哥哥，却没有发现王凡眉头一皱，因为他终于想起来了，这个女人他认识。

　　因为这个女人来过三界超市，当时还是自己亲自接待的，现在想起来那个时候的情景还历历在目。


第一百三十八章 你见过替身玩偶吗？

　　外面下着雨，伴随着轰轰的雷声，不时几道闪电划破漆黑的夜空，那个时候，超市里还没有招其他的人，只有王凡一个人，守在空旷的超市，好在超市里亮着灯，关了空调也不让人觉得热。

　　只是王凡偶尔站在超市门口往外看，就看见街上的路灯发出，昏暗的红色的灯光，活像那些醉鬼醉汉的一对红眼，一闪一闪地在望着他，让人心里有些不安和畏惧。

　　这样漆黑又下着大雨的夜晚，应该不会有客人来，但是王凡刚去给自己倒了一杯水，就看到一个穿着睡衣，头发已经被雨水打湿，哪怕拿着一把伞，却在那里瑟瑟发抖的女人。

　　女人不知道是害怕还是冷，脸色苍白嘴唇发青，加上头上也胡乱的绑着，整个人看起来又是憔悴又是无助，看起来特别的可怜，这让当时的王凡印象特别深刻。

　　“欢迎光临，请问你需要点什么？这是干手帕，要不要擦一下？”

　　收银台那边有干净的手帕，王凡递给那客人，这个时候他才注意到，眼前的女人有三十多岁的样子，面容憔悴不安，相貌普通她接过王凡递给他的手帕，低声说了一句谢谢！

　　“我儿子有点感冒，他睡着了，我不放心想来买一点药！”

　　半是解释半是自言自语的说着话，那女人眼光有些犹豫，给人一种非常不安的感觉，王凡听说他要买药，忙去给他找小孩子感冒药，这三界超市也卖一些普通人用的东西。比喻感冒药！

　　“孩子最好明天带他上医院看一下，很多病情的症状和感冒有点像。但是还是需要医生确诊一下才可以！”

　　王凡取出那客人需要的药品供他挑选，然后看那女人有点冷。顺手把自己刚倒出来的一杯热水，递给了她！

　　“恩恩，我本来想今天晚上带孩子去医院的，但是我……，你这里有卖小孩子喜欢的玩具吗？我顺便买一个回去给我儿子！”

　　那女人说话吞吞吐吐，欲言又止似乎有难言之隐，王凡也并没有在意，忙把她领到玩具区，只见她却停在了一个架子前。怎么也迈不动步子，因为上面有几个非常漂亮的布娃娃，不过很奇怪的是，那些布娃娃虽然精致，但是却没有鼻子和眼睛，也分不清男女。

　　“这是什么东西？好奇怪的玩偶布娃娃，怎么会没有鼻子和眼睛？”

　　那个女人终于忍不住好奇的问了王凡一句，因为她从来就没有见过，没有鼻子眼睛。分不清男人和女人的玩偶，没想到这个超市卖的货物还真是很奇怪！

　　“咳咳，这是一种特殊的玩偶，叫替身玩偶。你买回去后，经过特殊的一些处理，你可以把这个玩偶想象成你最需要的人……”

　　王凡想了想。那替身玩偶是会员产品，但是眼前的女人显然是普通人。对于普通人的询问，王凡只能有用一种比较委婉的说法告诉她。这替身玩偶的作用。

　　“真的，真的有这么神奇吗？可以把它想象成你最需要的人？”

　　那女人一脸惊喜，似乎有些不敢相信，但是看着眼前这个售货员，目光清澈而且心地善良，不像是在说谎话，但是世界上真的有这样的替身玩偶卖吗？

　　……

　　那天晚上雨一直下个不停，不时带起呼呼的北风，江城一刮北风，就会让人感觉特别冷，这样的夜晚总会让人感觉到非常无助和寂寞。

　　王凡看的那女人打开了伞，提着一大堆东西离开了，王凡看了一下那买替身玩偶的柜台，不由打了一个寒战，他赶紧又跑去给自己倒一杯开水！

　　“哥，你想什么了，都想的发呆了！”

　　耳边想起了妹子王倩的声音，她拉着王凡的手臂不住的摇晃着，总算是让王凡清醒了过来，这才抬起头本能的向那运动器材看过去，却发现那个普通的女人已经不见了。

　　“哥，你看什么了，那家人已经向那边走去了！你认识那一家人吗？”

　　王倩有些好奇的问，她很少看到哥哥这样心不在焉的，难道他有什么事情埋藏在心里吗？

　　“哦，那个女人我认识，常常到我们超市买东西！”

　　王凡心不在焉的说看一句，眼睛却看向那一家三口离开的背影，想着这个女人临走的时候，在三界超市买去了替身玩偶，她到底最想念的是什么人了？

　　“你们超市听说是在丰界路站台，我要是有空话，一定去看看！”

　　“算了吧，你明天就要到学校了，收收心好好读书吧！”

　　……

　　王凡回到家里后洗了个澡，然后看着才九点多钟，就回到自己的房间，他这个房间所有的家具都是妹子和母亲买的，米色实木家具，看起光洁照人，而且很难得的是屋子里还有一个很大的阳台。

　　阳台上摆放了两三盆花木，一株半人高的月季花，开满了花枝，月季的品种很稀罕，花蕾都有小碗大，粉红色的花朵，边上颜色都慢慢加深，变成一道深红色的花边，让人感觉很少见。

　　还有一株小伞一样的桂花，看树龄应该有几十上百年，主干像是被火烧过，看起来已经枯死了，但是从树枝的其它地方，又生出许多的枝桠，上面挂满比米粒还小的花蕾，有点半开有的，走近处闻不到花香，但是王凡从外面一进门的时候，就觉得满屋的桂花香气，充盈了整个房间。

　　阳台上放了一个躺椅，王凡躺在椅子上，仰着头就很容易看到那月季和桂花，闲来无事，他在心里默想自己学习的，三界超市职员初级强身手册。

　　因为自己修习的是初级强身手册，所以里面等级不是很多，只有脱胎、换骨、练气三个阶层，每一境界又分为三转，而王凡现在已经处脱胎二转，比起常人听力视力已经强了几倍，但还没有到换骨的程度。

　　都到三界超市这么久了，王凡现在自然是知道，这三界超市的不凡之处，而这看似粗俗的职员强身手册，肯定也是天大的机缘，自然要好好练习。

　　王凡在桂花树旁吐纳呼吸，没有过多久，整个人陷入一片空灵当中，等他猛然惊醒之后，才发现已经过了一个多小时，不过人却变得神采奕奕。

　　真是因为修习了职员强身手册，王凡现在休息的很少，偶尔打个盹或者两天睡一觉，整个人的精神就好了许多，而且气色也比常人好。

　　本家王凡家里人，开始都担心他太累了，每天跑来跑去，好像事情特别多，但是他一直精神好气色好，而身体更是连个喷嚏也不打，所以他的家人也渐渐习以为常了。

　　从房间里出来，已经快到十点钟头，家里人都准备睡了，王凡才记起了今天忙着搬家，而自己在三界超市给妹子和母亲他们，买的护身符都忘记拿出来了。

　　“王倩，你过来一下，这是哥给你的礼物，到学校以后都要戴上，这些都是经过得道高僧开过光的宝贝，你们千万要贴身戴，任何时候都不要取下来，记住了没！”

　　王凡考虑一下，觉得还是要把这些东西的作用说一下，要不然他们会大意的，就是以后这护身符有什么异常，也可以告诉他们这是显灵了，免得他们一惊一乍的。

　　“开光的宝贝？怎么还有手表，高僧会给手表开光吗？”

　　王顺得到了一个男士手表，他左看右看模样还是很喜欢，但是这东西怎么可能是大师开光的东西？不过只要是儿子送的，都是好东西，自己都会时刻戴在身上！

　　“我看着手镯子好漂亮，我真的很喜欢！从来就没有见过这么漂亮的东西，真是不错！”

　　一边的金秀兰却是很欢喜，只觉的那个红色玛瑙镯子真的很漂亮，放在灯光下看，里面就像是一朵朵的流云，灵动无比，让他是倍感欢喜，还是儿子贴心。

　　“哥，你这是钻石的吗？这么漂亮，好耀眼！”

　　王倩正在收拾衣服和行李，一听到哥哥喊她，几乎是蹦跳着跑出来的，看着那像钻石一样耀眼的吊坠，王倩都开心死了，从来就没有收到过这样精致珍贵的礼物。那海豚上真比钻石还耀眼。

　　“就知道钻石，这个世界上比钻石耀眼的东西都多着了，我的傻妹子你给我记住了，以后就是衣服丢了，这东西都不能丢，这能保命！”

　　王凡说着不由自主的摸了一下妹子头发，弄得王倩冲着他噗嗤一笑，心里却是不相信，不过哥哥送给他的东西，无论价值对她来说都是最珍贵的。

　　把这三样东西送出去了，王凡是重重的松了一口气，以后家人的安全他就放心了，一般的妖魔鬼物，估计也是不敢靠近伤害他们的。

　　新家离王凡上班的地方不远，反正时间还早，王凡打算步行去三界超市，因为时间已晚，天气也渐渐转凉，沿江大道风大，路上行人渐渐稀少。

　　王凡万万没有想到，他在路上却看到一个意想不到的人！


第一百三十九章 重活一回！

　　在去三界超市的路上，王凡停住了脚步，因为他看到一个熟悉的人，就是那个买后悔药的金树。

　　他现在打扮和以前根本不一样，此时一身考究，神采奕奕，正搂着一个长发披肩的女孩子的腰，两人含情脉脉，有说有笑。

　　“咱们明天就去拿结婚证，我买的那套房子，就写在你的名下，咱们早点结婚，你给我生个大胖儿子，让我的父亲也早点抱孙子。”

　　远远的风中传来只字片语，但是王凡却听得很清楚，看的出来金树的日子过得不错，一切重头来过后，拿着在三界超市买来的货物，改变了自己的人生，去追喜欢的女人。

　　他一切从头再来了，只是不知道，他还会不会遇到中巴车落进水塘里的事情？这一次他还会舍命救人？

　　还是像现在这样安安稳稳的，做他的一个普通老百姓，过自己幸福的小日子？不过王凡知道，金树吃了后悔药，那前世的经历就像做梦，一样铭刻在他的心里，他是不会忘记的，所以重新选择的时候，他必定会深思熟虑！

　　王凡看着金树搂着那个，穿红衣服姑娘越走越远，自己心里也为他高兴，希望金树能找到属于自己的幸福，过上他想要的生活。

　　人生从头再来，一切都能顺心如意。

　　中秋节越来越近了，只剩下两三天了，王凡开始着手准备那天的活动，牛牛也在一边蹦蹦跳跳的，要给他帮忙。

　　想着那天和木兰的谈话。王凡把中秋节的计划完全的改变了，有些东西他不得不防。但是中秋节又要搞得热闹吸引人气。现在想起来，还真是让人头疼。

　　这一次王凡不敢再让木兰受伤。他干脆先是联系了妖界新闻中心，播出几条关于三界超市中秋歌友会的消息，然后又印制的几万份的宣传单子。

　　“林智，你和龟丞相去一趟冥府，把这些宣传单海报带到冥府，然后让黑白无常给我也宣传一下，顺便在你母亲那里带一些孟婆汤回来，到时候过节孟婆汤的需求量肯定大增！”

　　林智像小孩子心性，龟丞相则胆小怕事。可以对林智进行牵制，所以王凡让他们两人一起去冥府，送宣传单子和海报。

　　“小事一桩！大不了我让人在孟婆庄外面，做一个超级大的广告牌子，让所有进出的鬼魂都可以看到，那效果肯定好！”

　　林智是被王凡临时叫过来的，这些天他在阮雄那里玩的很开心，一个三国争霸的网游，就让他如痴如醉。这次来三界超市，还是王凡让阮雄安排陈子豪给他冲关升级，要不让他还不肯过来。

　　“行，你和龟丞相一起去冥府。快去快回不要耽误太久了！”

　　有林智去冥府，加上那边有黑白无常和孟婆他们，三界超市的名头逐渐就会打响。有那些鬼魂来超市购物，客流量会增加一到两成。

　　王凡准备把秃鹰妖也派到妖界去。有必要让妖界各个角落里都知道，三界超市中秋歌友会。不但有漂亮的妹子献歌跳舞，还有幸运大抽奖，以及非常神秘的活动，最重要的是那天超市上千种商品打特价。

　　这可是一年只有一次，中秋活动大庆典，机不可失时不再来！

　　“妖界？我也要去，我也要去！”

　　一边的牛牛看见秃鹰妖都要被派出去了，只剩下自己多不好玩？听说他是要去妖界，那里自己熟悉无比，自然也是要跟着过去。

　　“牛牛，你太小了，那边挺危险的，你还是呆在三界超市才好！”

　　王凡踌躇了一番，牛牛具体身份他不知道，但是感觉他太小，很多时候都宁愿他呆在三界超市里面，可能更加安全一点。

　　“就要去，秃鹰妖都能去，我比他还厉害，为什么不能去了？我要是在妖界走一趟，包管那些妖精一个个都乖乖的来三界超市买东西！”

　　牛牛可不觉得自己小，他挥动着小拳头，在王凡面前比划着，让他看到自己实力，而一边的秃鹰妖则笑嘻嘻的说着话。

　　“王凡大人，还是让牛牛和我一起去吧，他虽然是小孩子，不过实力确实非常厉害，说不定到了那边，还得靠他才行！”

　　秃鹰妖也向王凡哀求，妖界可不像人界，那边弱肉强食，自己一个小小的秃鹰妖，去了还真不够看，这在三界超市好日子才刚开始，他可不像就这样没了！

　　“好吧，就这样安排了，你们两个去妖界，早去早回，多带一点宣传海报！”

　　冥府和妖界都有合适的人，只是仙界该派遣谁过去？王凡眼睛扫来扫去，只有白月莹最合适了，不过貌似她的身份有点低，但是仙界这边实在没有更合适的人选了。

　　白月莹临走的时候，王凡还把她叫到一边，细心的叮嘱了一番后，说的她直点头，这才离开。

　　超市里一下子走了几个人，只剩下包括王凡在内六个人了，他只有让小青一个人结账，自己和白素贞开始布置中秋歌友会的事宜。

　　“人界也要宣传一下，中秋节那几天还是像中元节那样，设下一个结界，免得到时候来的妖魔鬼怪太多了，惊扰了世人！那天刺猬精卫申要来向你磕头赔罪，我想着还是提前邀请铁拐李来坐镇，借着这股东风，然是那些妖精们看一下，只要是在三界超市做事，就不是他们能惹的起的！”

　　和白素贞在一起，王凡感觉很轻松，他也愿意和白素贞说些心里话以及自己的打算，这让白素贞心里甜滋滋的，看向王凡的眼神都是脉脉含情如秋水。

　　“嗯，你的意思我明白，也就是杀鸡给猴看，慢慢把三界超市和你的威信竖立起来，因为你毕竟是人，在那些妖精的眼里还是非常孱弱的！”

　　白素贞温言细语，娓娓而谈在休息室里和王凡又说又笑，让本来在外面做事的狐媚娘等心里都有些不安，王凡大人最讨厌大家勾心斗角，但是超市只有一个临时工的名额，难道最后真的给白素贞吗？

　　这个想法像是一座大山，沉重的压在每个人的心上，不过大家谁有没有说破，只是暗藏在心底而已！

　　临近中秋，三界超市的生意却比平时还差，因为现在超市特价商品还没有打出来，很多妖精担心东西买贵了，还不如等到中秋节那天，看三界超市那些东西打折力度最大，然后再确定最后购买什么。

　　即便是这种情况下，三界超市客流量，也比王凡刚来的时候，一个人常常在哪里打瞌睡强的多。现在想想那个时候，半夜的三界超市可正是冷清，难怪只要自己一个人守着，就能让这超市正常运转。

　　真是不敢想象，这个三界超市怎么会没落成这样？听木兰说过，三界超市营业额是年年垫底，以前老板大发雷霆过几次，也进行过挽救，但是生意却是意外的越来越差，千年以后导致一个偌大超市就剩下三个人。

　　实在是让人无语到极点，但是三界超市到底经历了什么？王凡并不知情，只是从他们只字片言中猜测，千年前西方众神交易所和三界超市有过斗殴，至于其它的，他就更加不知道了。

　　王凡去了一趟仓库，把仓库所有的货物名单和库存量都调出来看了一下，因为他做过收银员，三界超市所有的货物，那些好卖，那些赚钱他心里都有底。

　　在这个基础上，他开始制定中秋节那些货物可以打折，那些货物甚至可以暗中提价钱，那些货物要做包装，那些货物要做重点推广，这些王凡都要确定下来。

　　所以他低头在货架上，对比盘点货位的时候，就听到超市里有唧唧喳喳的声音穿过来。

　　“王凡大人在那奇珍异果区站了好久，难道那些人参果要打折吗？我都眼馋了好久，可惜太贵了，没有那么多妖币呀，希望这次打折自己能买的起！”

　　“人参果那么珍贵，哪里会打折？你就不要做梦了，我看肯定是想在果吧推出新品种，这次最有可能打折的是玩具区，你看那些替身玩偶和巴拉巴拉小魔棒，都卖不动，说不定这次真的要打折了！”

　　“反正过不了两天，就可以看到结果了，我先攒点妖币再说，有喜欢的东西赶紧下手，这打特价机会不多呀！”

　　“那可不一定，你没有感觉到，现在三界超市经常做活动？而且打折东西都很出乎意料，让人惊喜不已，说不定以后这样事情更多……”

　　开始说着的只是超市客人，后来就连超市剩下不多的几个职员，一个个的眼睛都围着王凡转悠，希望他给自己喜欢的货物，也标上特价，这样以来，自己也可以借着中秋节做活动，买到更便宜实惠的货物了。

　　所以王凡很快察觉到，无论自己走到哪里，身上总是不少眼神跟着转悠，有的甚至紧跟在自己后面，看自己打算给那些货物打特价，这样就可以早点下手了！

　　原来妖精也爱打折货！


第一百四十章 我的老公不是人

　　其实在王凡定制的宣传单子上，已经确定了好多款打折的货物，但是那上面的数量毕竟有限制，而今天自己还要调整一部分商品的价格。

　　好在原来三界超市秦汉进货单价都比较高，这一次王凡干脆把以前超市所有货物在进价基础上加一倍的规矩改掉，而且根据其他超市的定价基础上降低一点价格，比如其他超市卖十会点的货物，三界超市就定价九点九会点！

　　而对于一些比较大众化，需求量很大的货物，王凡干脆在原来基础上大减价，原本两百妖币进货的固妖丹，只定价二会点，等于三界超市一分钱不赚，还倒贴人工费！

　　但是这才是王凡的聪明之处，人人都知道价格，每个超市都有卖的固妖丹，但只有三界超市是最便宜的，因为每个妖精进超市，他不可能只买一枚固妖丹，肯定要有其他消费。

　　而超市那些耳熟目详的货物，卖出价格都相对比较低，有的甚至比妖界低出一两成，经过上次中元节活动，在许多妖精心里就留下了深刻印象。

　　三界超市货真价实，而且货物普遍比其他超市便宜许多！

　　只要妖精们有了这种观点，他们就肯定会到超市来消费，三界超市就能赚到他们的钱，一个少见稀罕只有三界超市有卖的货物，那价格就由王凡来定了。

　　王凡把超市一些需要调整价格的货物，全部又整理了一边，然后把名单和价目表交给狐媚娘。这些都让她来做。

　　忙完这些也到了凌晨四点钟了，再过一个小时超市就该下班了。王凡很随意的在超市走动着，查看大家的工作情况。看有没有遇到什么麻烦的，却意外又看到那个普通的女人。

　　也就是那天下大雨的晚上，来超市购买了替身玩偶的女人，没有想到她又来了！

　　“我想找一位眼神很清澈，鼻梁很高，身材也很修长的男人，他以前一个人在这里收银，你知道他现在哪里吗？”

　　那个女人这是第二次来到三界超市，现在看到超市服务员和收银员。都是一个个仿若仙女的姑娘，而上次自己看到的那个收银员却没有看到，她环视四周，心里有些不安，自己是不是走错地方了？

　　记得上次下雨的时候，这个超市冷冷清清，几乎没有人在，现在感觉人气旺盛，和那天一样开着灯光。但是到处是人影子晃动，到处是选购货物的客人，而且有些货架位置也变动了，她越发担心自己走错了。

　　只有找到那个男收银员。这女子才敢确定，那天下着大雨的晚上，自己不是在做梦。发生的一切都是真的，而当初从这里买走的替身玩偶也是真的！

　　想想这些天自己像是做梦一样。那女人就不敢相信自己的眼睛！

　　“找我有事吗？还请这边来！”

　　王凡耳聪目明，有人找他在这三界超市他自然很容易就听到了。所以很快走了出来，把那个女人请到了休息室。

　　这一次王凡依旧是给这相貌普通的女人倒了一杯开水，他抬眼看了一下，发现这女人虽然相貌平凡，但是气色好还擦了点口红，而且头发理的很顺，上面还戴了一个水钻的发夹，看起来还是有一点风情。

　　跟那天下雨天的打扮比起来，简直就是判若两人，好在王凡记性好，而且昨天晚上还见过她，要不然还真不敢相认！

　　那女人手里拿着杯子，看了下这个休息室的环境，里面有几株很漂亮的盆景，而且装修布置十分典雅上档次，就是许多酒店，都没有这种让人轻松舒适的感觉。

　　“我叫胡晶晶，我有一个幸福的家庭，我和我丈夫是大学同学，毕业后没有多久我们两人就结婚了，然后有了孩子，因为我身体不是很好，就暂时在家带孩子，而丈夫在孩子两岁的时候就调到外地上班了！”

　　因为家里负担重，丈夫的工资高一点，虽然我们试过几次，想一家人在一起，但是因为他工作的特殊性，每年也只能回来休假几次，剩下的时候就是夫妻两地分居，他在外面挣钱养家，我在家里带孩子督促他的学习！

　　我和丈夫的感情很深，但是最近一年多，他很少往家里打电话，几乎一个月半个月难打一次电话，而我打过去的时候，又是无人接通。

　　胡晶晶说到这些，脸上露出一丝苦笑，她抬头看了一下王凡，见他并没有厌烦自己的絮絮叨叨，心里松了一口气，这才又接着讲自己的故事。

　　“这一年我过得非常辛苦上班带孩子，我想我的丈夫，可是又见不到他，孩子生病的时候，都是大半夜我一个人照顾送医院，小胖总是问我，爸爸怎么好久都没有回来？

　　其实在我心里已经有些明白了，我丈夫可能在外面有人了，我打算等他下次回来后，和他离婚，虽然我很爱他，但是他心已经不在这个家了强留也是没用的！

　　就在半个多月前，有一天半夜儿子在梦中哭醒了，我发现儿子有点发烧，当时脑子里就想着出去给儿子买点药，那天外面下着大雨，我意外的来到这个超市，然后就遇到了你！”

　　胡晶晶说的这些王凡都听在心里，看着眼前这个普通的女人，想着那个下雨的夜晚，她半夜跑出来，给儿子买药，这个看似坚强的女人，也十分的可怜。

　　接下来的事情，王凡也知道，那就是她给儿子买完药后，去了玩具区然后用十会点买了一个，没有鼻子眼睛的替身玩偶带回了家。

　　“我赶回家后，手忙脚乱的喂儿子吃药，然后外面打雷下雨，儿子害怕其实我也害怕，我在儿子床头守了一晚上没睡，到天快亮的时候，突然听到开门的声音，当时我好害怕，我以为家里进来小偷了！

　　我不敢出去，只把儿子房间的门反锁上，希望那小偷把家里其他东西都拿走，只要不伤害我和儿子就行了！

　　我是不是好没用？其实我实在是害怕，一个家里没有一个男人，那种感觉没有经历过的人，是体会不到的！”

　　“后来呢，你家里真的进来小偷了吗？你和你儿子没有受伤吧！”

　　王凡见胡晶晶身上轻微的颤抖起来，估计当时情况很危险，才会让她现在说起这事，依旧是心有余悸。

　　只不过自己昨天晚上不是看到，她们一家三口在江边玩耍，非常的恩爱和幸福，难道……

　　“后来我听到厨房有动静，而这个时候天已经亮了，儿子要上厕所我也实在是忍不住了，这才偷偷的跑出来，你知道我看到了什么？”

　　胡晶晶这个时候把水放在了桌子上，然后一脸不可思议的看着王凡，似乎还没有从那天的震惊中恢复过来，看样子是事情太出乎她意料之外了！

　　有什么事情，能让胡晶晶这样的惊讶？不过这女人可能也是吓糊涂了，你在小房间里要是感觉到危险，你可以打报警电话呀，也不至于把自己和儿子锁在房间里吧？

　　“你老公该不是回来了吧？”

　　“你怎么会知道？你怎么连这个也知道？”

　　王凡看着胡晶晶惊讶的看着自己，这是当局者迷旁观者清，其实她的神情和语气已经告诉了自己，回来的可能就是她可能已经变心的老公。

　　当胡晶晶看到老公李浩然的时候，手里准备用来防身的拖把“哐当”一声落到地上，厨房里老公正满头大汗的在炒鸡蛋河粉，而他的行李包正放在沙发旁边。

　　当时胡晶晶就泪水满面，他是怎么也没有想到本来已经变心的老公，居然提前回来，也不给她打一个招呼，就跑到厨房去做自己最喜欢吃的早餐。

　　鸡蛋炒河粉，那还是两个人上大学的时候，最喜欢去一家老乡店里吃的夜宵！结婚后十多年，李浩然每次回来都会特意给她做。

　　“爸爸，你回家怎么也不说一声，我们还以为来了小偷呢。”

　　儿子也跳了出来，一把抱住自己的爸爸，咯咯的笑着，欣喜异常。

　　“我早晨的火车，不是怕吵醒你们吗？想让你们娘俩多睡一会！”

　　李浩然摸了摸儿子的头，冲着老婆笑着，胡晶晶一把拿过老公的锅铲，忙把那炒粉装在盘子里，一家人开开心心的在一起吃了一顿早餐。

　　“原来虚惊一场，你找我有什么事情吗？”

　　王凡看着这个女人脸上说到这里脸上洋溢着幸福，想起昨天晚上看到的那一幕，看来他们一家人团聚了，一切都好了！

　　“原谅我絮絮叨叨说这么多，实在是那天情况太怪异了，后来我丈夫说是回来休假一个月，可是就在昨天晚上，我却发现了一件非常奇怪的事情，我惊恐万分之下跑出家门，我没有想到又来到了这里！你告诉我，我该怎么办？这样的事情怎能会发生在我的身上？我还有儿子呀，他还在家里呢！”

　　胡晶晶说到这里突然哭了起来，这让一边的王凡苦笑了一下，其实昨天晚上他已经发现不对劲了，只是没有说而已。


第一百四十一章 事情的真相！

　　“我一直以为是老公休假，现在回家陪我们娘两个，谁知道我昨天半夜睡不着，起来的时候无意中玩了一下手机，才发现我老公的电话，不知道什么时候被拉到了黑名单，我当时鬼使神差的打了一下电话，却惊恐的发现，电话那边的老公并不在江城！

　　他当时还在发脾气，说为什么我的电话老关机，他现在被一个项目缠住了，一直没有空给我打电话，他这一次的调回报告已经被批准了，最多几天后，就能回到江城了！

　　我把孩子送到我妈那里，心里是越想越怕，我老公还没有调回来，那么呆在我家的又是谁？”

　　胡晶晶是越想越怕，身上不由颤抖起来了，可是想想这半个月来过的幸福时光，她有很茫然，一家三口在一起幸福的生活，这种日子一直是她最向往的！

　　可是那个早晨突然回来的，不是他的老公，那么会是什么？

　　“没事的，这只是你一种思念，你的执念一直希望一家三口，在一起幸福的过日子，所以就会出现这样情况，你忘记你当初买回去的替身玩偶吗？那个玩偶没有鼻子没有眼睛，他可以变成你心目中，你最思念的人，所以你不要害怕，等你丈夫回来后，那还是一个替身玩偶！”

　　王凡心里不忍，还是决定告诉她真相，免得这个女人处于极度的惊慌之中，但是胡晶晶是凡人，让她倾诉一番心情舒畅后。自己还是决定让她忘记替身玩偶，忘记三界超市。她的老公回来的时候，那替身玩偶也就会变回它本来模样！

　　“这一切都是真的吗？这是什么地方？怎么会有这样神奇货物卖？我老公真的是玩偶变的吗？”

　　一连串的问话从胡晶晶的口中冒了出来。这让王凡有些头疼：“我要下班了！”

　　王凡说完这一句，胸口的工牌突然亮了起来，胡晶晶本来站了起来，却是一下子晕倒在地上，王凡用工牌在她头上扫了一下，然后念念有词：“忘记关于一切关于玩偶替身的记忆，回到你自己的生活中去吧！”

　　可惜王凡只能在三界超市借助工牌消除这个女人记忆，剩下的他却无能无力，只能像别人求助了。比喻让白素贞把这个女人送会自己的家里。

　　处理好胡晶晶的事情，超市也该下班了，王凡巡视原来一圈，眼睛落到了那玩具区，不少没有眼睛，也没有鼻子的玩偶，都整齐的放在哪里，等待着客人的购买。

　　在晨光中王凡慢慢散步往家里走，他的身体好。这么几里路对他来说真的不算是什么，一边走还能感受一下属于清晨那种清新的空气！

　　早晨一路行来，不少早起在江边锻炼的人，还有刚下夜班行路匆匆的人。形成江城一道奇特的风景线。

　　王凡步伐轻松，他走的并不急，但是却很快。从三界超市到家里步行也就半个小时不到，轻松的回到家里的时候。妹子已经上学了，没想到她这么积极。只留下屋子的汤圆在哪里团团转。

　　吃过早餐后，父亲一起去买菜了屋子里就剩下王凡和汤员了，王凡发现自从妹妹不在家后吗，那汤圆就用一种很郁闷的表情盯着自己，好像是在发泄它的不满。

　　“小东西，王倩把你交给我照顾，你就放聪明老实一点，这样盯着人看，是很不礼貌的，你不知道吗？”

　　王凡玩着手机，看了一眼霎时间像是变了一张脸的汤圆，它又恢复了小狗特有的表情，张着嘴，吐着舌头“哈”气，四只脚趴在地上瞧着小脑袋看着王凡。

　　这家伙有点不正常，王凡好奇的看着汤圆，以前在家的时候，汤圆都是跟着王倩，很少围着自己转，怎么今天没外人的时候，自己看汤圆的表情很特别？

　　一只狗怎么让人感觉，它会用郁闷眼神看着你？

　　接下来的一天，王凡才发现以前自己在家太大条了，汤圆一直是妹妹照顾，自己根本就没有在意，这只狗能站着两条腿走路还不说，关键是它居然背着母亲，把那些狗粮都偷偷的倒进了垃圾桶理。

　　然后它会推一个凳子凡在冰箱面前，然后用前爪打开冰箱，取出里面的牛奶和熟肉，然后坐在沙发上，像妹妹一样，一边看肥皂剧一边品味它的早餐！

　　这还不算怪异的，王凡和它在家的时候，看到浴室的大门关着，而里面有放水的声音，还有不时响动传出来，而等到父母买菜回家后，这家伙居然已经用吹风把自己弄的干干净净。

　　我的天了，这要不时王凡无意中发现，他怎么也没有想到，这个汤圆简直是成精了，幸好自己买了护身符，要不然还真不放心，这狗也太奇怪了！

　　“哪怕你像个鬼精灵，我也有办法对付你的！”

　　王凡看到这样的汤圆，心里澡就暗自后悔，汤圆来历本来就怪异，家人喜欢，自己也就大意的没有当一回事，看来还是要弄清楚，这小东西到底是什么来历？

　　当然这要悄悄的去做，千万不能打草惊蛇！

　　妹妹王倩去上学了，屋子里一下子变得空荡荡的，这让王凡都有点不适宜，刚准备开车去出去一下，却接到了丁雨霜的电话，问他有没有时间来金龙茶楼一趟。

　　这段时间忙，好久没去金龙茶楼了，王凡想着今天也没事，直接就把车开了过去！

　　丁雨霜这一次正在茶楼等他，不过意外的是还有其他人也在，马小玲和她贪财的父亲，以及丁雨霜的表哥乔羽。

　　王凡见大家都在，而且一副有事的模样，他看了一下马小玲，只见她忙把自己拉到一边，而丁雨霜赶紧给他上了一杯茶水，然后柔声对场上的人说。

　　“今天刚好王凡有时间，这一次也听听他的意见，我觉得这件事他肯定能比我们更能看出事情的端倪来！所以我觉得马大师不妨把你知道的情况，都和王凡讲一下，让他帮你分析一二！”

　　王凡抬起头看着丁雨霜，脸上满是惊讶，他父亲的病不是乔羽请来了马小玲的父亲吗？居然还没有好，难道又遇到了什么问题，怎么想着把自己找来？

　　说来也好笑，自己也不是阴阳眼，更不会驱魔捉鬼，自己不过是三界超市一个售货员而已，为什么要让自己来分析什么？实在是有点滑稽！

　　“雨霜，这些东西都要听行家的，我不会治病也不会驱鬼，我就是一个平常普通人而已，真的没有必要把我牵扯进来！”

　　王凡这边连连摆手，一边的乔羽也忍不住开腔了：“表妹，这可不时闹着玩的，马大师说这是恶鬼，非常的厉害，你不要叫王凡了，不要平白无故的害了他！”

　　乔羽现在就成了马大师的跟屁虫，他现在对马大师的本事那是佩服五体投地，当然也被他哄去了不少的钱财。

　　在乔羽看来，连马大师都觉得非常棘手的事情，表妹却是要问这个比自己还差劲的王凡，那不是浪费表情吗？

　　说不定一不小心，把王凡一条命都给断送了！

　　“是的，丁小姐你们好奇可以，在一边听不说话也可以，但是想帮我分析或者插手，我看就不必了，因为我不想带个累赘，到时候还要保护他的安全！

　　马大师要不是看在，这段时间收了丁雨霜不少好处，他才不会这样好言好语的说话，王凡算什么东西？一个普通人而已，自己驱鬼降魔还有他来指手画脚吗？这要是换了一个人提议的话，自己还不吐他一口唾沫？”

　　王凡瞥了一眼马大师，他对马小玲这个父亲真的不感冒，有没有本事自己不知道，但是太贪财了，简直就是死要钱的趋势，而且要是很厉害的话，就不会这么久了，还没有解决丁父的事情。

　　又贪财又没有本事的人，这就是王凡对所谓马大师的看法，真是不明白他怎么就有了马小玲这样一个水灵的女儿？

　　“父亲，你怎么能这样说王凡？”

　　一边的马小玲脸色一变，她在三界超市上班的事情，父亲并不知道，他自然是不知道王凡的不同凡响，他哪里知道不说别的，就王凡随便用卡在超市买点符咒，都比父亲布下法坛还要厉害！

　　而且三界超市里，哪一个又是普通人，可是不都对王凡恭恭敬敬，一口一个大人的叫着，无比的尊重和恭敬，王凡大人怎么到了父亲的嘴里就变成了累赘？

　　马小玲都觉得头疼了，其实父亲的法术都比不上自己，骗骗像乔羽那样的门外汉还行，但是真的遇到凶神恶煞，那么他根本就不够看！

　　要是能得到王凡大人援助，这件事还有点希望，父亲怎么就这样不开窍吗，真是急死人了！

　　所以马小玲那话语就比较严厉了，对她的父亲完全是一股恨铁不成钢的心态！自己和丁雨霜请好不容易才请来王凡，他居然把人往外撵？

　　“你们说了半天，我是越听越糊涂，到底是发生了什么事情？”

　　王凡见马大师老脸一红，忙摆了摆手，示意自己愿意听听，到底是怎么一回事？


第一百四十二章 两个奇怪的客人！

　　马大师望了一眼女儿马小玲，他对这个女儿是又爱又怕，自己的唯一宝贝女儿，自然捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。但是难得的是这丫头一身本事比自己都高，很多接来的活，最后都是她出手解决的。

　　时间一长，马大师对女儿自然是由爱生惧，有了几分害怕，这马小玲一发火，他倒是不知道王凡是什么来头，让女儿这样推崇，自然不敢在多说。

　　“是这样的，雨霜的父亲被一男一女两个冤魂缠住，我们试着驱除了好多次，但是人家的执念很深，是执意不肯离开！我父亲做法和那冤魂沟通，才找到问题的结症，问题就在于丁父在病重前，曾经回过一趟老家，而现在所有的线索都指向丁家的乡下老屋，所以我父亲要去走一趟，而我因为有事可能去不了！丁小姐就想到把你也叫上，所以才会打你的电话！”

　　马小玲在三界超市上班，马上就要到中秋节了，她是肯定不能离开的，但是王凡的事情都安排下去了，相对来说比较清闲，说不定可以离开！

　　“是呀，王凡，我也总觉得你身上有一股很神奇的力量，那些鬼魂见到你都会远远避开，你跟着一起去，肯定会有意想不到的收获！”

　　丁雨霜是阴阳眼，他感觉到那些鬼魂对王凡的不同之处，这样的人肯定不是普通人，要是能把他叫上，对这次老家之行，肯定有帮助。

　　王凡看着丁雨霜期待的眼神。再看那马大师有些回避游走的表情，还有一两天。就到了三界超市开歌友会的时候，到时候自己还想借着歌友会。让超市的营业额再冲上去。

　　在这个时候去乡下，真的不合适！

　　“真是对不起，我这几天特别忙，可能没有时间和你们一起去乡下。”

　　王凡不管大家怎么看他，在他心里三界超市已经是最重要了，所以一切对超市工作有影响的事情，他都会推辞掉，他可不想等到秦汉回来的时候，三界超市变得一团糟！

　　“王凡。你……”

　　丁雨霜非常的失望，一双大大的眼睛瞬间失去的光彩，在打电话给王凡之前，马小玲就提醒过她，说王凡这段时间特别忙，可能没有时间去乡下，但是丁雨霜还是固执的拿起电话。

　　谁知道还是让马小玲一口说中了，很奇怪王凡和马小玲见面机会也不多，为什么感觉她们关系非常好？特别是马小玲。以前还不觉得，现在怎么感觉她对王凡有一种莫名的信任和尊重？

　　而且就连她父亲看不起王凡的时候，马小玲就选择毫不犹豫的站在王凡这一边，甚至对父亲大声的反驳。这样的情况十分罕见，难道……

　　丁雨霜不敢再往下面想，她只能很失望的看着王凡。然后低下头！

　　“既然你没有时间去，那我们下午就出发吧。乔羽你去给我准备一些东西，买一些金黄油亮的大公鸡。还有朱砂……”

　　马大师见王凡自己说不去，他倒是松了一口气，只是马小玲这次不能一起去，他心里有些不安，女儿一身本事比他还厉害，而且遇到事情都是逢凶化吉，从来就没有出过事，她这次不跟着去，有点可惜！

　　王凡品着茶和马小玲说着闲话，听到马大师不时的在一边安排交代他们要注意的事情，偶尔马小玲也会说两句话，却是他父亲连连称是。

　　乔羽他们做了充分准备，王凡都可以感觉到马大师，对这事情十分慎重，每个细节都不忘记叮嘱丁雨霜和乔羽一番，看的出来他们这一行，凶险莫测。

　　从金龙茶楼出来后，王凡心里一直还有些歉然，实在是因为最近是中秋节，三界超市事情多，要不然自己还真的会跟着走一趟。

　　自己没有法力但是可以在超市买些货物带上，最不济自己还有手机，而且修习了强身手册，去了总会有点用处！

　　妹子王倩去上学了，王凡也察觉到汤圆的异常，晚上他上班的时候，干脆把汤圆放到车子里，准备带到三界超市去。

　　反正只要在超市，戴上工牌后的王凡，至少没有妖魔鬼怪能袭击他，所以想来想去，他还是把汤圆弄到超市再说，他可不想放一个妖精在家里！

　　被王凡抱上车的时候，汤圆有点烦躁不安，几次作势要跳车，但是车窗户关的死死的，而一边的王凡又虎视眈眈的盯着他，并且低声说道：

　　“我知道你听得懂我说的话，你给我老实一点，要不然就把你当成妖精，用手机拍死！你要是乖乖的，我也不会伤害你，只是带你去一个地方而已！”

　　王凡的手机就放在汤圆的旁边，还真的保持一个砖头的形态，在这种情况汤圆只能选择可怜兮兮的趴在副驾上，紧张的看着开车的王凡！

　　为了防止汤圆中途跑掉，王凡下车的时候干脆把汤圆抱着进了三界超市，而且他在注意头上的风铃，进门的时候果然有两串风铃同时响起了，一串是红的，代表着自己，而另外一种颜色则是代表汤圆。

　　王凡的眼睛眯了起来，直接把汤圆带到了休息室，把有点瑟瑟发抖的小东西，放到了桌子上，为了安全起见，王凡工牌手机是全副武装，盯着这汤圆。

　　“你叫什么名字，为什么来我家，你又什么企图？还有你不要装疯卖傻，到了这三界超市你就实话实说吧！”

　　王凡盯着眼前的汤圆，一脸的戒备，天天在超市忙，根本就没有注意到，什么时候家里混进了外人，看来是自己对妹子关心太少了。

　　“我就是汤圆呀，我受伤了暂时不能幻化人形，躲在你家养伤，但是我可以发誓，我绝对不会伤害你的家人！”

　　那汤圆沉默了一下，然后突然真的开口说话，而且还举起右爪子，真的像人发誓一样，那庄重严肃的表情出现在一只狗身上，让人觉得有点滑稽，不过想着进门时，那风铃的响声，王凡在心里叹息一声。

　　姑且相信这汤圆吧，要是他真的对家人有所企图，早就下手了，那里还会等到现在，自己真是太大意了，看来屋子里更得加强一些警戒才行！

　　“我想知道你到底叫什么名字，而且你为什么受伤后，躲进我的家里？我怎么才能相信你的话？”

　　王凡手里拿着手机幻化成的砖头，眼睛却盯着汤圆，想着要不要今天给他点下马威？或者把他送走，不许他再靠近家里人？

　　“我在这里就叫汤圆，我说过不会伤害你的家人，相反他们遇到危险，我还会伸出援手，你在三界超市，就应该明白，妖精鬼怪并不像你想象中那样嗜血无情，我没有必要说假话……”

　　那汤圆的话还没有说完，王凡就听到外面有人敲门的声音，打开门居然是狐媚娘，她先是看了一眼桌子上的汤圆一愣，这才想起在王凡家里见过这小狗，不过怎么带到这么来了，难道也是妖精？

　　“王凡大人，我有事找你，刚才超市里来了两个奇怪的客人，我一直觉得不对劲，跟在他们后面好久，想想这事还是给你说一下才好，或者你干脆跟着去看一趟才好！”

　　狐媚娘有些焦急的说，这几天是老是有些形迹可疑的客人，但是不是特别明显，今天这来的两位客人，实在太奇怪了，他们什么货物也不买，但是几乎每一样会员产品面前都会停留一下。

　　而自己当时也感觉到空气中有奇怪波动，那是一种很奇怪的感觉，那客人就像是在念咒语一样，可是那咒语明显不像妖界的咒语，而且那客人是人，并不是妖界或者鬼魂！

　　“哦，像这样客人这两天多不多？还有没有反常的情况？白月莹不在，你要多留心一点！”

　　王凡眉头一皱，白月莹去了仙界，小倩在果吧，只剩下狐媚娘和马小玲，狐媚娘能在招呼客人的同时，细心的观察，这一点非常好，值得表扬。

　　因为打算去看一下那个神秘的客人，所以王凡也没有精力去管汤圆，他看着休息室四周没有人注意，一下子蹲坐在地上，深吸一口气，自言自语的说：“早知道这里灵气这么充足，就该早点跟着他，还是被女色勾引了，耽误太多时间了，真是没出息！”

　　这边的王凡却在观察狐媚娘说的奇怪的客人，那是一个干瘦的老头，浑身没有四两肉，给人感觉非常孱弱，就好像一阵风就会把他吹走，但就是这样一个孱弱的老头，偶尔露出的眼神，却让人感觉到心里一颤，有一种让人畏惧匍匐的感觉。

　　而在他的身边却贴身站了一个肌肉强横，个子超过两米多高，就像是一座人形铁塔般的中年人，那人眼神残忍充满嗜血的味道，哪怕是逛超市，他整个人都像是一柄出鞘的刀，锋芒毕露，让人不敢直视！


第一百四十三章 魔法师和巨人

　　奇怪的是他们居然是人，而不是妖精鬼怪！

　　在三界超市里，只有自己和马小玲是人，其余的都是妖精，而且进入超市的客人中，人类的数量也不是很多，所以王凡就有些奇怪，这两个人是从哪里冒出来的？

　　难怪他们引起狐媚娘的注意，就是他猛然见到这样客人，也会特意多看两眼的！毕竟来三界超市的人类本来就不多，更何况还是这么特别客人！

　　“你先去招呼客人，这两个人我来注意！”

　　王凡让狐媚娘去做事，他自己则在超市转悠的时候，也会装作不经意的样子，偶尔扫视一下他们两人，只见他们真的会在所有会员商品前观察一下，而且那个老头还会念念有词，不知道在干什么？

　　特别是今天刚贴出特价的一些商品，老头更会站在一边观察一下，然后口中默念类似于咒语的话，这让一边的王凡心里生出警惕之心。

　　这不像是来超市消费的客人，倒像是特意来看超市会员价格的人，而且要是自己没有猜错的话，那老人默念的咒语，正是把这上千种会员商品强记下来。

　　这两人走到卖孟婆汤的专柜前，停留了一下，那干瘦没有四两肉的老者，更是皱着眉头念念有词，最后居然对身边的巨人抱怨道。

　　“多罗，真是不可思议，这孟婆汤怎么会卖的这么便宜？简直比我们进价差不多，到底是怎么一会事？要不今天我们把这孟婆汤全部买下来，拿回去也能卖个高价。这可是抢手货！”

　　一直在注意他们王凡，这一次总算是听到点有用的东西。搞了半天，他们不是妖界超市的。就是众神交易所的，不过他们是人，应该是众神交易所的才对！

　　从他们的谈话中，王凡总算可以确定，上次在孟婆庄子遇到的那个带着十字架的传教士，真的是众神交易所人！

　　因为自己和孟婆签订了合同，孟婆汤的供应在往三界超市这边倾斜，所以其他超市的拿货量肯定不行，就像以前三界超市一样。根本不够卖，所以他们今天才会这样说！

　　妈蛋，这众神交易所的人，真是不要脸，居然跑到三界超市来打探价格，就凭着他们这走一趟，三界超市一楼所有货物价格，可能都被他们记录下来了！

　　怎么办？阻止他们？但是他们进门就是客人，哪怕就是知道人家是众人交易所的。你也不能阻止人家在超市闲逛，你也不能因为人家不买货物，而把这两人赶出超市，可是要是由着他们这样逛下去。三界超市中秋活动，肯定会受到冲击！

　　王凡不相信众神交易所，在看到三界超市货物定价后。不会针对性的有所行动？

　　因为王凡是人类，所以那老人和那名叫多罗的巨人。只在留心超市服务员和收银员，却没有注意到王凡。在他们心里这三界超市的职员，好像是妖精和神仙居多！

　　偷偷取下自己工牌，王凡装作超市的客人，直接走到狐媚娘那边去，然后装作询问价格的样子，递给她一个小纸条，把自己安排布置下去。

　　不一会就看到狐媚娘走到了小倩那里，两人嘀咕一下，小倩独自一个人飘向了二楼！而那两个众神交易所的人，他们瞥了一眼狐媚娘，见她一直在注意自己这边，就咳嗽一声，向她招了招手！

　　“你们超市还有多少孟婆汤，给我准备一百份，最好两百份，我们全部买了！”

　　他们转悠了一圈，也就是一楼的孟婆汤让他们眼馋，那个老头考虑了一下，决定把三界超市的孟婆汤都买下来，就凭着它上面的标价，只要转手就能赚钱，众神交易所那边还缺货了！

　　狐媚娘挺了挺胸，先是冲着那老头媚笑一下，她也看出来了这两个人，也就是那老头是正主，这个大个子看着强横，说不定只是保镖之类的，装门面而已！

　　“这位客人，你看中的这是三界超市特价商品，这超市规定特价商品是限购的，每张卡只能买一份，这个规矩针对所有的人，所以还请你不要介意，要不你们每人先拿一份？”

　　胡媚娘娇笑着，在那里磨叽着，心里却在盘算着楼上小倩估计弄得已经差不多了，等一会他们这两人就是不上楼上去看，自己也得想办法让他们上楼去！

　　“一人才一份？从来都没有听说超市标出价格的货物不卖给客人的，你这里真是毫无道理，岂有此理！”

　　那老人后面跟着的大个子多罗，一听到狐媚娘的话就来火了，居然还有这样的事情？当下就要发火，却听见前面主人咳嗽一声，他立刻退后一步不言不语。

　　“姑娘，既然这样那我们就不买了，你这里好像还有二楼三楼，不妨领着我们上去看看？咳咳，在了楼下就看中了孟婆汤，谁知道你们之肯一份一份的卖，实在是太让人遗憾了！”

　　那干瘦的客人好像十分的失望，示意狐媚娘带着自己到二楼去看看，等他们上了二楼，眼睛不由都一亮，这二楼的货物琳琅满目，品种繁多，让人目不暇接。

　　那老人和多罗两人十分贪婪的看着，在心里暗自记了下来，三界超市底蕴果然特别足，生意这么差但是进的货物却是不少，难怪它历经数千年都没有倒闭，果然还是有点门道的。

　　“这位姑娘，你去招呼其他客人吧，我们在这里随意看看就行了！”

　　那干瘦老人居然笑了起来，让狐媚娘浑身都起鸡皮疙瘩，这人太瘦了，瘦的浑身没有四两肉，他这一笑，就像是一张皮堆在那里，让人作呕。

　　“你们就是客人呀，让我给你介绍一下，看你们需要什么样的货物！”

　　狐媚娘眼睛一瞥，就看见小倩已经办完王凡大人交代的话，整个人已经飘了下去，而她则故意磨蹭着不走，娇滴滴的在一边介绍着各种货物。

　　“这是精品首饰装柜，你要是有喜欢的干女儿，送她一件这样的首饰，觉得能让她笑逐颜开，对你服服帖帖！”

　　“这里还有养颜驻容膏，味道特别好，而且没有任何副作用，不用开刀动手术，只需要抹在脸上，你立刻就会年轻二十岁，像你这样的客人，可能需要买三盒子才行！”

　　“还有这个，高级护身符，能给你消灾挡难，救你三次性命，这可是居家必备的好东西，机不可失时不再来，你一定得买一个回去！”

　　……

　　狐媚娘的口才十分好，说的言真意切，让那干瘦老头十分的头疼，他根本就不是来购买货物的，可是这跟前一个狐狸精，唧唧喳喳说的他晕头转向，简直就不能好好的思考了。

　　“等等，我老人家怕吵，姑娘你还是到一边去吧，让我安安静静的在二楼看一下货物，说不定有喜欢的就买下来了！”

　　最后那干瘦的老人实在是忍不住了，这要是让狐媚娘一直在自己跟前晃悠，自己哪有功夫去记住这二楼几百种货物？还是直接开口让她离开才好！

　　狐媚娘愣住了，刚想说什么，可是眼珠子一转，嘻嘻一笑，真的就离开了，而且还是下了二楼，去一楼招呼客人了。

　　二楼是三界超市精品区，本来客人就不多，再因为小倩动了手脚的原因，很多客人都被吓走了，所以留在上面的是寥寥无几。

　　“杰特曼大人，你看这里的货物品种真多，不比交易所差，不过他们生意可就比我们哪里差多了！我们的优质客人可比他们的多！”

　　那个叫多罗的巨人笑着没心没肺，他是一个力量型的战士，也是杰特曼大魔法师的近身护卫，魔法师力量强大，但是身体大多很孱弱哦，没有贴身护卫是非常危险的，很多时候没有等他们咒语完成，敌人已经冲上来了！

　　所以这个时候大魔法师配置几个巨人护卫就非常的有必要，而巨人多罗就是他的护卫兼仆人，他们这一次来到三界超市，那是以为这段时间，众神交易所的营业额也下降了一成左右，这已经引起了众神交易所的注意。

　　经过这段时间的排查，他们终于确定，因为老对手三界超市中元节做活动，吸引不少客人，进而影响到众神交易所的客流量，所以生意才会变差！

　　三界超市对于众神交易所来说，并不陌生，这可是他们的老对手，两家掐架上好多年，一直到千年以前，在妖界打了一架，两家才定下协议，以后不准两人以上的械斗，违者格杀勿论，这才平静了千年。

　　千年以来这三界超市是一蹶不振，听说偌大一个超市只有两三个人在维持，那就是已经处于随时关门的状态，要不是三界超市的老板财大气粗势力大，它早就被人吞并了。

　　三界超市在他们眼里，也就是苟且喘息而已，哪怕这一次只派来一个魔法师和几个战士，但是也足够三界超市头疼的！

　　今天大魔法师杰特曼就开始了，他对付三界超市第一招！


第一百四十四章 王凡挖的大坑！

　　大魔法师杰特曼看着四周无人，他悄悄的在二楼转悠着，嘴里更是念念有词，他的记忆力超群，那些数字只要给他念上几遍后，他都能记的清清楚楚。

　　一楼的上千种商品他已经全部记在脑子里了，品种、价格一丝一毫都不会错，堪比人体计算机，而他现在开始记录二楼的货物了。

　　随着他的念念有词，突然他察觉到一件奇怪的事情！

　　“原来这三界超市生意好的秘密在这里，一楼是大众货物便宜不赚钱只赚人气，而二楼的货物却是赚大钱的地方，这里货物定价比众神交易所都高出了三成，可是一样有客人来！看来这三界超市管理者有点头脑，知道像众神交易所里那样，弄一大群天使做服务员，这一点两边倒是有共同点，只不过他们请的是妖精，我们找的是天使，自然生意比三界超市好！”

　　杰特曼这一次为自己的聪明和敏锐的观察力感到自豪，他觉得自己不过才来了一趟三界超市，马上就找出了它的优缺点，不过这三界超市有一个最大的弊端，别人并没有看出来！

　　既然是吸引人气的大众货，就不应该放在一楼，而应该放在三楼，然后收银台设在二楼和一楼，这样上楼买东西的客人，无形中就会在超市多走几圈，说不定看到喜欢的东西，就会毫不犹豫的买下了！

　　这超市的管理者，还是太嫩了一点，完全不够看。打败这样的对手真是一点成就感都没有！

　　大魔法师带着他的仆人在二楼又走了一圈，很快用他那比电脑还好用的大脑。把超市所有的货物都记录下来了，并且在脑子里分析了一遍。哪些比众神交易所贵，哪些比众神交易所便宜？

　　现代人都是用电脑，但是大魔法师的超强记忆力，比电脑更好用，要不是他记忆力好，远古留下来的那些繁琐无比的咒语，他又怎么能记得住？

　　“大人，这上面还有一个三楼呢，要不咱们一起去看看？不过上面好像没有客人。这三界超市真够可怜的，这么大一个二楼只有我们两个人，而整个三楼我就没有发现有客人上去过！啧啧，这三界超市就算不用我们用拳头，恐怕也撑不住多久就要关门大吉了！”

　　那巨人多罗一边张望着三楼，一边啧啧叹息，亏众神交易所那边，还慎重的派遣主人特意来这一趟，可惜这三界超市太弱了。生意实在是太差了，那里像众神交易所，一天到晚顾客盈门，而店门是从来就不关上的。

　　差别。这就是差别！

　　“走，我们上三楼去看看，把这三界超市所有的商品。价格和名目都记录下来，然后传回众神交易所。让那边在产品价格再做一次调整！”

　　杰特曼显得有些兴奋，他虽然外形有点特别。但是已经有上百年没有来过三界超市，而且这一次过来，一个熟悉的人都没有看到，估计这超市谁也不会在意自己，更不会想到自己是他们老对手众神交易所派来的。

　　不过这样的三界超市，它已经不配做交易所的对手了，记忆中众神交易所已经好多年，没有派专人过来这边了！

　　杰特曼和多罗走向三楼，一边走一边轻松的说笑着，因为杰特曼觉得自己心里有点把握，这次任务自己很快就能完成，然后早点回去休假！

　　眼看着就到了三楼的大门，杰特曼一脚抬起来，却愣了一下，在他面前就好像有一堵隐形的墙，怎么推都推不开，当然也是无法跨越过去的！

　　“主人，让我来，这就是一堵铁墙我多罗也能砸出一个洞来！”

　　多罗站在那透明的墙面前，猛然深吸了一口气，突然他就像气球一样整个身子猛然变大，本来他只有两米多高，突然像是见风涨一样，一下子变的有七八米高，整个人就像一栋移动的房子！

　　“咣当，哐当！”

　　多罗的赤脚踏地的声音，听起来就像重物掉落在地板上，让人心惊肉跳，他再次猛吸一口气，然后聚集全身所有的力量，一拳重击在那三楼隐形的门上面。

　　那不亚于万斤重的拳头重击在那门上，却像是巨大的力道打到水上了，仅有一道波纹散开，然后全部化为乌有，不！等到下一刻这多罗还没有反应过来，一股同样大小的力道，一下子反击回来，全部从他的手上，直接传到胸口。

　　那巨大的力道，就像是一根针头刺破了气球，瞬间让多罗巨大的身体一下子缩水下来，然后不过几秒钟的样子马上恢复了常态，变得比常人略高而已，不过神情之间特别萎顿不堪。

　　他这个暗亏吃的不小，在他的身影缩小以后，胸口一闷喉咙一股血腥气直冲了上来，“噗”的一声，一口鲜血已经喷了出来，落到地上星星点点的，不过很快本来有血污的地板，像是突然像是水洗过一样，一阵波纹过后，就变得光洁如新！

　　“这个三界超市底蕴果然很深，瘦死的骆驼比马大，这么差的生意，它里面的设备还真舍得下本钱，居然全部用的是好东西，真是败家玩意……不过他们这么干是没用的，这三楼我们是进不去的，真是奇怪了一个超市三楼居然不让客人进去，我知道了肯定是生意太差了，干脆把三楼给封印起来了！反正这三界超市半死不活的好多年了，估计早晚得关门！”

　　那杰特曼用手摸了摸自己都是骨头的下巴，冲着自己的仆人多罗说了几句，然后再次回过头来看了一下三楼的门。

　　他走了几步，想想又有点不放心，担心自己猜测有误，又回过头来，摸了一下那个大门，闭上眼睛感受了一番，最后他完全可以确定，这里面有个巨大的结界，哪怕实力比自己高出很多的人，也是无法打开的！

　　这样看来，这三楼确实是被三界超市的主人给封印了，像这样的情况，除了拿着封印的印记，要不然是根本无法进入三楼的，像这样情况，完全可以肯定三界超市现在只剩下两层，里面货物也就很普通，并没有什么特点了！

　　对手的孱弱，就是自己最大的幸运！

　　不过貌似这三界超市，只是夜郎自大，再也没有资格做众神交易所的对手了，至于这次自己来，不过是出于众神交易所一贯谨慎的习惯而已，他们是不会给任何潜在对手崛起的机会的，因为众神交易所就是这样一步步走过来的，现在几乎称霸整个人界！

　　杰特曼是空着手走出三界超市的，因为那孟婆汤限购，一人只能买一份，对于他们来说，实在是太微不足道了，所以只有放弃了！

　　王凡的脚边跟着汤圆，正在那里摇头晃脑的十分亲热，似乎很喜欢三界超市这个地方，而王凡一直目送着杰特曼离开，小倩和狐媚娘这个时候都围了上来。

　　“王凡大人，这个老头已经走了，二楼的单价要不要重新调回来？”

　　一边的狐媚娘殷勤的喊到，她感觉到王凡大人对她今天的表现很满意，有事也放心的交给她去做，这本来就是对她的一种信任。

　　因为就在晚上，王凡大人命令她让小倩去把三楼所有的物价，上调百分之五十，这样一来杰特曼上去看到的货物标价，全部都是调整后的价格！

　　这样一来，无形中就是给众神交易所挖了一个坑！

　　你不是要打听三界超市的物价吗？这边既然不能拒绝你，那么我把物价调高就可以了吧，好在手下这些都是妖精，改所有货物的标价，需要的时间很短！

　　“不用，说不定这老头还会再来超市，我看这个杰特曼看起来也笨，简直就是个无耻的老狐狸，这二楼的标价我还有妙用，反正最多一两天，马上就可以派上用场了。”

　　王凡望着早已经消失在夜色当中的杰特曼，脸上露出心有成竹的笑容，他既然已经知道众神交易所和三界超市的纠葛，他在心里就已经做了准备，只希望到时候不要出意外就行了！

　　“好的，就按照王凡大人说的来办！”

　　狐媚娘和小倩是同时点了点头，王凡看着她们两人，心里感觉到很欣慰，在这三界超市里，不管生意怎么样，但是大家对他的决策都是十分拥护，从来就没有人出声反对。

　　也不是他自己有多么英明，而是因为他制定的三界超市临时工的这个制度，大家都想留在三界超市，都想做临时工，然后转成正式职员，所以才会在他的面前十分的顺从！

　　很多时候不是人变坏了，是制度不行！

　　在王凡心里一直明白这个道理，所以他利用三界超市临时工的职位，在有效的制度下，让所有的人都围着他转，把三界超市的利益放在了最上面。

　　要和别人竞争，更要上下一心，要不然根本没用的！

　　这些王凡心里都明白，他掏出手机，想在网上在搜一搜众神交易所或者今天这个杰特曼的来历！

　　让他没有想到的是，手机上的介绍真是让他有点吃惊！


第一百四十五章 来自老家的客人！

　　王凡手机上搜索出来，关于众神交易所很多零散信息，从它上面每次举办活动，十年百年周庆，请来的那些嘉宾的名头就让人结舌。

　　上至西方那些哪怕王凡不熟悉，但是也能朗朗上口西方众神，比喻海洋之神、月神、战神……以及很多让王凡有些记不住，而又饶舌的名字，但是有一个名字让王凡愣了一下！

　　那就是大力妖王，哪怕只有短短的几个字，王凡却马上记住了，因为大力妖王是十大妖王之一，在妖界地位很高，仅次于妖界之主，有的实力大的妖王，势力范围不比冥王差！

　　而大力妖王只是在众人交易所来访嘉宾中，被排到了最后一位，说明来的客人地位都比他高出许多！

　　“这个众神交易所，果然不简单，他们跟妖界来往十分密切，妖界的生意他们肯定也抢走了不少，可惜手机上能搜到的新闻都是正面，经过加工的新闻，一些隐秘的事情，还是木兰说的话有价值！还有那个杰特曼，自己搜查了一下，众神交易所发布的新闻有提过他的名字，好像是源于他超乎寻常的记忆力，以及大魔法师让人恐惧的力量，但是手机上没有很详细的记载，他好像是众神交易所，类似后勤服务台职员。”

　　王凡看过手机上能搜到的信息，然后自己又在心里默念分析了一遍，这些信息光看表面是看不出什么名堂的，但是水来土掩兵来将挡，自古都是这个道理！

　　只要你敢来挑战。他王凡也不是怕事的人！

　　白素贞和小青很快也知道了，关于众神交易所。派人来三界超市的事情，她歪着头略一沉思了一下。突然说出自己的看法。

　　“众神交易所，我在妖界也听过过，它都名头比三界超市还要大，据说妖王们最喜欢逛众神交易所，因为它哪里面积够大，而且从来就不曾在关门现象，你只要进去了，那里就是巨大的销金窟，只要有钱你可以买到一切你想要的东西！

　　不过我是从来都没有去过一次。因为一来比较远，来回一次对我们小妖来说，所耗费的法力很大，二来我们也没有那么大的财力去消费，它们的客人主要就是做妖界中上层的生意，甚至仙界生意也在做！

　　当然众神交易所幕后老板，实力也恐怖的吓人，可能不比三界超市差，要不然它不可能发展这么快。这么大，其实它最大对手，可能是妖界另外两个超市！

　　目前感觉三界超市，它应该还不放在眼里！”

　　白素贞说出自己作为妖精。对众神交易所和三界超市的看法，在他们眼里三界超市高高在上，但是众神交易所就已经插入云端。让他们仰望的存在，不过因为地位比较低。加上距离原因，他们对众神交易所并不熟悉。

　　“原来是这样。难怪秦汉曾经说过，三界超市在三界所有超市中，营业额年年垫底，老板很不高兴，看来不仅是垫底，而且和别人超市差距还非常大！我们以后任务不轻呀！”

　　王凡说完一句话，再看了一眼站在自己面前白素贞、小青、马小玲和狐媚娘，眼神中还是充满信心，只要大家齐心协力上下一心，众神交易所的一些小手段，那都不叫事！

　　更何况就像白素贞说的，众神交易所因为地理位置原因，离妖界比较远，法力低下的妖精要去一趟众神交易所，还是有点麻烦的，有的就近选择妖界超市，或者是三界超市。

　　在这一点上，三界超市还是有一点优势的，毕竟财大气粗为购买一样货物，愿意耗费法力或者妖币，专门跑一趟众神交易妖精也不是特别多。

　　王凡给超市剩下几个人做了一番鼓动工作，说的大家斗志昂扬，纷纷出谋划策，而且对那杰特曼和多罗外貌都记住了，等他们再来超市，他的一举一动都会在大家的监视之下。

　　有事情忙的时候，时间过得特别快，很快超市就下班了，王凡带汤圆上车回家，路上王凡又和汤圆约定了一番，逼着汤圆立下誓言，绝对不伤害他的家人，他这才答应他可以在家里暂住，以后上班尽量把他也带上。

　　王凡洗完澡躺在床上，闻着空气中到处弥漫的桂花香气，感觉十分的自在，这桂花近处根本闻不到，但是从外面一进门，就立刻能感觉到空气中无时不在的桂花香气，沁人心脾让人沉醉！

　　“二哥，这是你家新买的房子？这屋子里好香，应该是桂花吧，老家这个时间桂花也开了非常好！”

　　屋子外面响起一个有点熟悉的声音，王凡楞了一下突然想起来，上次父亲说过老家二叔的儿子要来江城上大学，听着声音不正是二叔王喜吗？

　　二叔王喜的父亲和爷爷是两兄弟，他家一直在镇上住，条件相对比较好点，自己小的时候每年都跟着父亲去镇上拜年，在他家吃饭的时候，二婶子总是摆满一大桌子菜，对自己一家还是很不错的。

　　想着要是二叔来了，自己躺在床上装睡总是不礼貌的，还不如出去打个招呼，怎么说都算是一家人。

　　打开房门一看，果然是二叔王喜还有他儿子王乐，堂弟眉目间和自己有点像，鼻梁非常高，一闪眼睛炯炯有神，也有将近一米八的个头，是个帅气的小伙子。

　　二叔还是那个老样子，脸上带着让人觉得亲近笑容，脸上有种因为暴晒留下的黝黑，生活的压力让他头上早早爬上皱纹，而且头发已经有不少开始发白的迹象。

　　二叔比父亲还要小几岁，但是现在猛然看到，居然比父亲看起来还要苍老几分，这一来他家做小生意特别操劳辛苦，二来父亲来到江城以后，一直没有做事，而且服用了百花酿蜜和一些超市带回来的食物，所以他比同龄人都要显得年轻许多。

　　“二叔，王乐，你们终于来了，我父亲在家提了几次，一直盼望你们过来！”

　　王凡见到二叔和堂弟很热情，这话一说出口，让二叔他们是在心底松了一口气，虽然说王凡是他的侄子，但是现在老家已经不少人在谣传。

　　王凡那孩子在江城混的不错，买了一辆贼亮的车子，又买了一套大房子，现在把他爸妈都接过去了，一家人都靠着他享福了。

　　他们来之前在心里也盘算过，要是王凡一家还念及旧情，念及都是一家人，肯适当的给予方便，他们自然是愿意留在他家小住几天后，等安顿下来后就搬出去。

　　但是如果堂哥一家对自己和儿子不冷不热，他们打算吃过中午饭把儿子送到学校后，再看大学周围有没有便宜地方，先将就几天，然后找一处地方做点小生意。

　　不管怎么说江城大学生多，再说自己就近，还能照顾一下儿子，到时候再把老婆接过来，一家人就都在一起了，苦点累点都没事，反正在哪里都是做小生意，能供应儿子读书，照顾他就行了！

　　现在一看到了王凡家里，王顺特别的客气，而侄子王凡说的话也暖人心，这让他总算是松一口气，看来王顺一家并没有忘本。

　　“我给你父亲打电话，说借着送儿子上大学的时候，就来看你们，总之是要给你们增加麻烦了，这是你婶子在家里给你们准备的，一些不值钱的土特产！”

　　王贵说着话拉过来一个大背包，推给了在一边和他儿子王乐说话的金秀兰。

　　“这是板栗，最好冻在冰箱里，要不他容易长虫子，这是干香菇和木耳，都是老家那边的，也没有什么好东西，二嫂不要见笑！”

　　因为王顺上面有个哥哥，他排行老二，而王喜在家也是排老二，但是比王顺小几岁，所以王凡叫王喜二叔，而王乐则要叫王顺二伯了。

　　“你看你一家人客气什么，过来住就是了，还带着这么多东西干什么？上车下车都不方便，你们真是见外了！”

　　金秀兰嘴里不住唠叨，还是把这些东西都往厨房里搬，二叔带来东西一大包，金秀兰中午打算用板栗炖鸡，还有不少香菇和木耳，她都拿了出来，中午做菜吃。

　　喝着王凡倒的茶水，王喜眼睛环顾四周，看着屋子里装修的典雅奢华，屋子里的摆设一件件精致无比，看的他眼馋不已，这二哥家的小子，真是发了大财了，家里居然布置这样豪华！

　　“二哥呀，你现在好了，在家享福了，能在大城市买一套这样的房子，真是让人想不到呀，据说这里房子都上百万了！”

　　王喜喝着雨前毛尖，嘴上和万顺说着家常，心里却是感慨万千！二哥家的情况他是最清楚不过了，两个孩子读书，家里根本不宽裕，这才几年了居然发生这样天翻地覆的变化，实在是让人羡慕不已！

　　这边王凡则帮着堂弟王乐，把行李往客房里拿，突然一直沉默不言的堂弟，身体突然晃动了起来，这让一边的王凡吃了一惊。


第一百四十六章 蹊跷的病因

　　王凡一把抓住王乐的手臂，只感觉他手臂冰凉，然后整个身子都抖动起来，突然开始口吐白沫子，一米八的大个子瞬间像是被抽去了力气，倒在了地上。

　　“爸，二叔，你们赶紧过来，王乐晕倒了！”

　　王凡这边高声一喊叫，不但是二叔和父亲，就连厨房的母亲也跑了出来，惊恐的看着王凡正把王乐放到客房的床上去。

　　“放平，把他上衣的纽扣解开，用手帕把嘴角擦干净……”

　　随着王喜一阵发话，王凡一阵忙碌过来，王乐呼呼在床上居然睡着了，而一边的金秀兰实在憋不住，咳嗽一声说：“他二叔，这王乐到底是怎么一回事？要不要送医院，他的情况怎么从来就没有听你说起过？”

　　“家门不幸，我也不知道是怎么一回事，他从上高一的时候就偶尔出现这样晕倒口吐白沫子的情况，我带着他走了无数地方，进大医院上下都检查过，开始的时候医生怀疑他是癫痫病，可是后来发现根本就不是的！

　　反正谁也说不清他这是什么病，他一旦病发就会晕倒，把他放在床上睡上一两个小时候，他自然又没事了，而且他这病很奇怪，有时候几个月不见发，有时候三天两天就晕倒了，我们就是担心他。才会想着跟到江城来照顾他！

　　这病已经有二三年了，已经病发了十多次。我们一直对外称，说孩子低血糖容易晕倒。好在他除了口吐白沫子晕倒外。身体一切指标都正常，也算是不幸中的万幸！”

　　王喜长叹息一声，一只手在眼睛上抹了一把，一脸的悲戚，要不是遇到这样的事情，他也不会华发早生，整个人苍老无比。

　　出了这样的事情，他这个做父亲的自然是最伤心的，而且这事他本来还想瞒着。最起码孩子还年轻，刚要上大学，他心里总是担心，万一学校知道了，责令退学咋办？

　　“没事，你先看看情况，不行的话在去医院检查一下，看到底是怎么一回事？这个省城医院医术非常高明，我几次的病都是前脚进医院。后脚就出来了，王喜你也不要担心，吉人自有天相！”

　　一边王顺也跟着叹息，这大侄子看起来一表人才。都长成大人了，怎么会出现这样的情况？实在是让人费解，不过希望他这是病。能在省医院检查出！

　　“等他下午我就带他去医院，报名的话只能往后拖一下了！”

　　王喜看了一眼躺在床上。盖着薄被子的儿子，心里有苦说不出。等到老婆把家里收拾好，再一起跟着他在江城照顾儿子吧。

　　王凡看着二叔，再看看床上的堂弟王乐，心里却不是滋味，二叔叫王喜，堂弟叫王乐，一喜一乐却摊上了这样的事情，怎么能开心的起来？

　　不过父亲说的话却是提醒了他，要是堂弟醒来后，不妨让他喝点百花酿蜜，可惜这蜂蜜已经不多了，给了他以后自己再想要，可就得想法子了。

　　好在王乐在床上躺着了一个多小时后，自己又醒过来了，问起他晕倒的事情，他是完全的不记得，这让王凡感觉到有点头疼，这到底是什么病？

　　实在是太蹊跷了，莫名其妙就晕倒，然后不用吃药躺上一会后，自然就醒来了，这样的情况却是很少见！

　　王乐沉默着没有说话，中午大家吃饭的时候都觉得气氛有点压抑，只有不时听到金秀兰不住的请吃菜：“王乐，你吃点板栗炖鸡，这板栗还是你家拿来的，个头大又香！”

　　“他叔，不要讲客气，到了这里就是你的家，有事跟哥和嫂子说，反正我这房子宽敞，你们先在这里住下，然后送孩子上学，给孩子治病！”

　　“是呀，兄弟，你要是手头上不方便，你老哥哥还有点钱能支援一下，我这大侄子的病可不能拖久了，他以后还要娶媳妇了！”

　　王喜心里非常不安，他和王顺说亲也是兄弟，但是毕竟不是亲兄弟，儿子来这里突然出这样的事情，他心里难过之余又怕被王顺夫妻嫌弃看不起。

　　但是没有想到关键的时候，他这搬到城里的二哥二嫂，会说出这样暖心窝子的话，还是自己兄弟好呀，想到这里他的心都酸酸额。

　　一边的王乐看着父亲，也十分愧疚，他抬眼看了一下二伯和大哥，心里有些感动，他在心里掂量了一下，自己埋在心里的话，要不要跟大哥王凡讲一下？

　　虽然有五个人在吃饭，但是桌子上气氛始终都是忧心忡忡的，下午王顺领着王喜和王乐去省城医院里，剩下王凡和母亲在家。

　　“凡，你说你二叔家的王乐怎么会这样，我看他一个大小伙子，除了沉默一点外，没有什么不对劲的呀，我看着他中午都吃下了好几碗白米饭，我看身体挺好的……”

　　王凡一听到母亲在父亲他们离开后，就翻来覆去的说这些话，他都要哭，我的亲娘，能不能不这么啰嗦，自己也不是神仙，怎么会什么事情都知道？

　　堂弟的病自己也觉得蹊跷，但是只能等他们回来试试，给他喝点蜂蜜水了，至于有没有用，也只能先尽心了！

　　不过老妈这唠叨劲，王凡都觉得头大了一倍，再看地上趴着的汤圆，早就远远的跑到阳台上，好像是用爪子捂住了耳朵，跟自己一样可怜！

　　“妈，我头好疼我先去睡了一会了！”

　　王凡没等母亲发问，自己先溜到房间里，伸了个懒腰然后摆了个大字，仰面躺在床上，只觉得耳根清净，轻松无比！

　　他躺在床上太舒服了，一会儿居然迷迷糊糊睡着了，然后很快就听到家里有人说话的声音，抬起头一看，天都黑了！

　　原来王乐他们早回来了，这个省里的医院得出来的检验报告，王乐根本就没病，身体全身大检查，所以指标都显示是正常，根本就没有想象中的癫痫病，更不是什么扯蛋的贫血低血压，他完全就是一个非常健康的人。

　　看着这个化验报告，一家人包括王凡在内，全部是傻眼了，只有王喜苦笑了一声说：“这样的情况我已经预料到了，有的医院是含糊其辞，说可能是什么病，但是所有的检查资料上，都显示没病！”

　　“没病，王乐怎么会晕倒？”

　　王顺和金秀兰异口同声的说，这事情太蹊跷了，王乐可是一米八，高大健康帅气小伙子，没有病他会突然毫无迹象的晕倒？

　　这说出去谁会相信？反正他们是不信的！

　　“爸，你不要担心，我没事的，我明天就去学校报名去！”

　　很少说话的王乐终于开口了，王凡看了看眼前的堂弟，记得小时候去他家的时候，自己带上王倩，三个人总是这小子拿压岁钱请他们看电影，然后还会拿点钱出来买东西吃！

　　那个时候这小子阔气，压岁钱每年都有一百块，可羡慕死自己和王倩了，真没有想到几年后不见，他倒是长高变帅气了，可是却莫名奇妙变成这样子。

　　小时候的王乐很爱笑的，那像现在沉默寡言，心事很重的样子，不过也是谁要是在最最敏感的高中三年，遇上这样的事情，不被折磨疯掉已经算是不错的了，这小子心里素质还挺强的，不愧是姓王的。

　　“没事，我家里还有一点朋友送的蜂蜜，一会冲一点给王乐喝，说不定对他的身体有好处！”

　　王凡这话一说完，就看见母亲和父亲都站了起来，赶紧跑到阳台上和每个房间里去关窗户，看的王喜和王乐是莫名其妙，不知道喝蜂蜜和关窗户有什么关系？

　　不过等到王凡把最后一点百花酿蜜，冲好端到王乐面前的时候，一边的二叔脸上满是惊讶之色，他也活了一大把年纪，从来就没有闻到过这么香气袭人的蜂蜜，这简直已经超乎了他的想象！

　　世界上还有这么好的蜂蜜吗？简直是闻所未闻，这大侄子可真有本事，这样的好东西都能弄到！

　　看着王乐把那蜂蜜喝了下去，然后王凡松了一口气，堂弟身上这要是病的话，那这百花酿蜜下去，估计也会慢慢康复的！

　　要是其他自己未知的原因，王凡到也是真的没有办法，只能再慢慢找出问题结症了！

　　晚上十点过一点，父亲还陪着二叔和王乐在哪里说话，王凡收拾一下，就带着汤圆准备去上班了。

　　“大侄子在哪里上夜班，我今天来打扰你们了，你堂弟的事情弄的你白天没有睡好，实在是……”

　　“没事，一家人不说两家话了，凡好像在一家很大的超市上班，每天早晨五点多钟头就下班了，非常的轻松！”

　　王顺笑咪咪的和王喜说着话，搬家的时候他是见过王凡那些同事的，他们一个个挺热情的也大方，家里的小半东西都是人家送来了，东西特别好！

　　一边的王乐站了起来，好像想对王凡说什么，可是欲言又止。


第一百四十七章 咱们老板到底是谁？

　　“哥，我送你下楼吧！”

　　王乐起身紧跟着王凡身后，这让正在说话的王喜和王顺，心里都很高兴，他们也希望看到孩子们关系融洽。

　　两人一起进了电梯，王乐脸上一直有一种很奇怪的表情，似乎在犹豫，要不要说出了，他的不安并没有瞒过王凡。

　　“心里有事？想说就说吧，反正我十一点才上班了，还早的很！”

　　王凡这几年在江城上班，回老家的机会不多，而且就是回去都很少有机会和王乐碰面，所以他们之间亲密记忆的回忆，还都停留在小时候。

　　所以现在王凡和王乐就像是熟悉的陌生人一样，虽然心底知道彼此很亲近，可是有些话去不知道从何说起。

　　“大哥，我也没什么大事，就是想送一下你，等你有时间的话，我们再一起好好聊聊！”

　　王乐一听到王凡说十一点上班，不知道为什么居然松了一口气，他心里确实有事，但是让他第一天见面就对堂哥说，他还是觉得有点别扭。

　　“行，反正都在江城，你周末不上课的时候就过来玩，到时候王倩也该回来了，你们也好几年没有见面了，大家一起好好聚聚！”

　　每个人都有自己心事，你不可能让所有的人见你第一面，就会对你五体投地赤诚相见，人和人之间的信任，也是需要一段时间相处的，这一点王凡很清楚！

　　汤圆跳上王凡的车，然后老实的趴在副驾上，王凡看着王乐越来越模糊的背影。心里陷入了沉思。

　　“你这堂弟有事情瞒着你，他的事情很古怪。不像是病……”

　　没有外人在场，汤圆开口说话了。他说的很有道理，让王凡非常的赞同，不过这事王乐一时不肯说，自己总不能逼他。

　　“没事，他总有憋不住的一天，等我们熟悉后就好了！”

　　王凡开着车，夜色下不但闪过的路灯，还有偶尔脚步匆匆的行人，这些都没有引起王凡的注意。他心里还在想着三界超市的事情，明天就是八月十五中秋节了！

　　王凡在三界超市里，最先看到的是林智和龟丞相两人，从他们喜悦的脸上可以判断出来，这一行应该是比较顺利。

　　“王凡，这是我母亲让我带来的孟婆汤，钱你可以下次再给她，这里面还有不少食物，看中的就拿一些过去。反正我也吃不完！”

　　林智回了一趟冥府，非常的顺利，孟婆看到儿子回来，自然是十分高兴。马上利用她在冥府的势力，很快就把那些传单发了出去，而且林智还真的在孟婆庄子外面。竖起一个三界超市的广告牌子。

　　孟婆没有反对，也没有赞同。反正就是由着儿子的性子，只要他不入魔般的要去时空之门。要去三国，她在心里就十分欢喜了。

　　林智离开冥府的时候，孟婆不但慷慨的把庄子里，多余的孟婆汤都让他带来了，而且还塞住儿子一大堆吃的东西，好在这些东西都放在空间储物袋子里，要不然林智说什么也不拿着，嫌麻烦！

　　“孟婆汤给我吧，那些东西你留着慢慢吃，总是你母亲一片心意，哦对了，阮雄都在打电话问你了，你今天晚上在超市休息一下，明天一早再过去吧！”

　　王凡想起阮雄的电话就暗自好笑，他自然是不知道林智身份，还在抱怨这小子入魔了，走的时候还让网管陈子豪给他冲关升级，这小子真是让人无语。

　　林智带回了足够的孟婆汤，王凡就打算适当的加一点利润，然后中秋节这天把孟婆汤放在最显眼的地方，这东西比较紧俏，他要让大家心里有一种慨念，三界超市有特殊进货渠道，而且根本就不缺货。

　　这就是实力，这就是三界超市要留给客人的印象！

　　秃鹰妖和牛牛还没有回来，希望他们明天都能赶回来，这一次中秋节的客人肯定比中元节还要多，人少了根本忙不过来！

　　蟢子姐妹也赶过来了，她们姐妹和三界超市关系不错，这一次不但她们过来了，还带来了不少客人，有的是她们师兄妹，有的是她们忠实追随者，熙熙攘攘的来了一大群。

　　“王凡大人，你这里现场布置的不错，好多的特价商品，这一次超市真是大手笔，有今天大家口口相传，明天的生意肯定更好！”

　　蟢子姐妹一来，笑声就带到了哪里，她们现在是春风正得意，想着王凡教她们的节目，心里自然是充满喜悦，这一次中秋节要是再一炮打响，她们姐妹在妖界的名声就更大了。

　　有了名气，自然是财源滚滚，跟以前是大不一样！

　　“一会你们也准备一下，先把我排练的节目弄出来，今天来的客人也不少，运作的好明天来的更多！”

　　王凡前些天就在教蟢子姐妹一些歌舞，明天是重头戏，而今天是八月十四，客人来的也不少，也是不能疏忽的。

　　一年一度中秋节，是合家团圆的好日子，王凡自然是要在月亮上做文章，晚上十一点超市就被木兰下了结界，然后一轮高高圆月挂在夜空当中。

　　皎洁如玉的月亮，一个挂在天上，一个挂在超市门口的上空，进出的客人都会好奇的抬起头来，看着天空出现了两个月亮。

　　虽然大家都知道，超市门口这轮圆月，肯定是假的，但是假到真处真亦假，白月莹此时正在这圆圆的月亮下面掩嘴而笑。

　　皎洁的月光像银霜一样洒落了下来，然后带给人们强烈的视觉冲击，这个月亮太真实了，估计天上的月亮真的被拿下来的话，也就是眼前这个样子的！

　　“干的不错白月莹，我交代你的几件事都办好了吗？”

　　白月莹还在林智前面回来的，不过她一回来并没有立刻见王凡，而是帮着狐媚娘做事后，这才和王凡见面。

　　“总算是顺利完成你交代任务，幸不辱命，但是仙界会不会有客人来，这我就不知道了！因为仙界那边也有超市……”

　　白月莹有些不安，她能力小也只能去宣传一下，但是有没有效果，是真的不知道！

　　“没事的，能办好我交代的事情已经非常了不起了，仙界就是不来客人，这也是意料之中的事情，根本不关你的事，赶紧去给狐媚娘帮忙，她那里也忙的够呛！”

　　王凡安慰着白月莹，其实这一次她要是把自己安排的事情办好了，那就是大功一件，中秋歌友会一定会吸引不少客人过来的。

　　木兰没有说话，只是站在一个角落里，手里拿着一瓶啤酒，看着龟丞相在哪里忙碌着，今天客人多又照例从龙宫那边，借了点虾兵蟹将来帮忙。

　　“你的伤势没大碍了吧，秦汉也不知道怎么一回事，老是不见回来？”

　　王凡见木兰今天气色不错，心里也踏实一点，今天外面那月亮也是一件宝贝，而且还是借来的，可千万不要出什么事情才好！

　　“死不了！秦汉可能去仙界了，上面一天下面一年，耽误一两月算不了什么，反正那家伙就是在的时候，三天倒有两天不在超市！你就别为他担心了，我看这超市在你管理下，倒是让人刮目相看。折腾了上千年，老板每隔几十年都会记得打个电话，发一顿脾气，希望这一次他能高兴一点！”

　　木兰一说起老板，还是非常的敬畏，那是从骨子里散发出来的，因为感激尊重而产生的敬畏，这让王凡对三界超市的老板又产生了好奇心。

　　“咳咳，木兰，咱们老板到底是谁？”

　　王凡这一次可是竖起耳朵在听，感觉来三界超市一两个月了，而且一直全心全意的为超市做事，但是却一直没有见过那神秘莫测的老板！

　　他作为三界超市职员，都不知道自家老板是谁？更不要说妖界的其它妖精，那些妖精只是知道，敢在三界开超市的老板，那势力和来头，是他们都惹不起的！

　　“佛曰，不可言，老板要想见你的话，自然会和你联系，不想见你，他就是站在你的面前你也不知道，而且告诉你一个秘密，你做的任何事情，都是瞒不过老板的，所以你自己好自为之！”

　　木兰又猛灌了一瓶啤酒，眼睛在三界超市门口扫视一遍，眼神就落到了那个小月亮上面，心里倒是不由对王凡的多了一分赞许。

　　这王凡有点本事，这段时间就凭着他一个人，硬是把一个死气沉沉的三界超市，弄得有声有色，看来不服不行！

　　“无语，你什么时候还信佛？搞得神秘兮兮的，算了，反正我最近也忙死了，像这么深奥的问题，我还真懒得去猜了，外面你给看着点，可千万不要在出什么事情！”

　　王凡瞪了一样木兰，要不是见过木兰忠心耿耿为超市做事，就看她现在这吊儿郎当的样子，还真让人不放心。

　　“不要盯着我看了，王凡咱们的麻烦来了！妈蛋，简直是欺负人？”

　　木兰突然冒出了一句话，让王凡楞了一下，他顺着木兰的眼神望过去，他的眼睛也眯住了。


第一百四十八章 众神交易所的阴谋！

　　就在马路对面靠江边的公园里，突然“嗖嗖嗖……”，一束束耀眼的光线飞上天空，“啪啪啪……”那一束束光线突然炸开，金色的、银色的、红色的、绿色的、蓝色的，星星般的花朵向四周飞去，似一朵朵闪光的菊花，光彩夺目。

　　“嘭”的一声巨响，烟花腾空而起，在天空中绽开五颜六色烟花，有的像流星徘徊在夜空，有的像万寿菊欣然怒放，还有的像仙女散花，一朵朵小花从天而降。

　　十几支烟花直指天空，一粒粒“金砂”喷射而出，在空中傲然绽放。赤橙黄绿青蓝紫，样样俱全，姹紫嫣红，把夜空装点得美丽、婀娜，把大地照射得如同白昼。

　　这一下不但是王凡和木兰，就是来三界超市的客人，一个个都抬起头向对面张望，漆黑的夜空中，什么最吸引眼球？

　　当然是最绚丽，最能吸引人注意的，就是那一朵朵的烟花！

　　但是在美丽的烟花下面，让王凡皱眉的却正是那个杰特曼，这个瘦的浑身没有四两肉的老头。此时在他身边足足站着五六个巨人一般的护卫，而那些护卫在多罗的带领导下，分别守在不同的位置，把杰特曼守护在中间。

　　在这烟花的最下面，杰特曼嘴里念念有词，全神贯注的在摆弄一个巨大的菱形，而在他手里则是无数块的妖币和晶石，他在干什么？

　　“阵法？那个好像是阵法，魔法师的传送阵法吗？”

　　王凡突然惊呼一声，自从在手机上看到了关于杰特曼的介绍。说他有超强的记忆力和精神力，也精通各种阵法。而白素贞也曾经说过，众神交易所对于他们小妖来说。最大的问题就是路途太远了。

　　来回一趟无论是搭乘交通工具还是动用自己的法力，对于一个小妖精来说，都非常不划算，所以很多的小妖精只是听说过人界西方众神交易所，却并没有真正的去过。

　　王凡昨天就特别注意到杰特曼，所以他才会让小倩偷偷把二楼所有的物品，全部上调百分之五十，这样一来杰特曼看到的商品价格就非常高了。

　　因为考虑众神交易所派来的是一个大魔法师，而这个魔法师杰特曼最擅长的就是阵法。而众神交易所想要和三界超市抢生意，最有效的办法就是解决路途遥远这个问题。

　　让一些消费能力不是特别高的小妖们，心甘情愿的去众神交易所消费？最有效果的法子，就是让那些客人，免费进入大魔法师布置的传送阵法。

　　杰特曼此时就是直接在三界超市对面，布置一个大型传送阵，把那些想在三界超市消费的客人，集中起来送到另一个传送阵，然后再传送到众神交易所门口。

　　这样以来。众神交易所路途遥远就不再是问题，而那些从来没有去过众神交易所的小妖精们，肯定会忍不住乘坐者免费的传送阵法！

　　果然在一阵绚丽的烟花过后，那菱形的传送阵已经布置好了。此时发出柔和的光芒，而那杰特曼则在多罗的保护下，坐在那里休息。

　　此时就看见传送阵阵法旁边。竖起几个闪闪发光的大字“免费乘坐！”然后就是详细乘坐说明。

　　免费乘坐传送阵法，包接包送。只要你保存在众神交易所购物小票，无论消费多少。你都可以免费乘坐传送阵，众神交易所内，无数的美貌的天使正在等着你，机不可失时不再来，你还犹豫什么？

　　王凡练习职员强身手册已经在脱胎境界，所以那些字哪怕隔着一条公路，他也能看的很清楚，更不要说那些小妖精，肯定也是看的一清二楚！

　　“妈蛋！这就是众神交易所用的阴谋吗？”

　　王凡在心底咒骂一句，但是不得不承认，人家这一招貌似对那些小妖精和鬼魂，还是有莫大的吸引力。

　　美貌的天使？女鬼、妖精、都见过了，就是没有看见过西方的天使是什么样子？听说有的还长着翅膀，应该还是蛮有诱、惑力的，再说平时去一趟，花费也不便宜，现在有免费传送阵，为什么不去？

　　“走，反正总是要买货物的，都看看去，说不定还围观一下天使长的什么模样？”

　　“就是，我听说妖王们最喜欢去众神交易所，那可是个神秘的好地方，实在是我没有那个法力，要不然早就去了！”

　　“机不可失时不再来，这是好机会，三界超市什么时候都可以逛，那众神交易所免费有传送阵的机会可不多！”

　　……

　　抱着这样想法的妖精可不少，只要有一个妖精动了，剩下的恨不得一窝蜂的都会跑过去，看着一边的木兰，红色的头发一下子竖起来了。

　　她虽然是女人，但是见不到这样的事情，简直是欺人太甚，你众神交易所，居然就在三界超市对面弄上一个传送阵法，这不是打脸吗？

　　想来三界超市消费的客人，被这样一搅合，都会被这个干瘦的魔法师给抢走了，三界超市忙了几天到处做宣传，刚把客人吸引到超市门口，这还没有进门了，就被人家给抢走了。

　　这不是为他人做嫁衣，百忙活了一场吗？

　　当时木兰就怒了，刚要冲到对面去，却一下子被身边的王凡给拉住了：“你等一下，人家那边是有备无患，你没看到人家那边有四五个巨人护卫吗？”

　　“那样的垃圾护卫，十个我也不放在眼里！”

　　木兰傲然冷笑，这还是她体内有暗伤，要是她全盛的时候，一个人对付二十个这样巨人护卫，也能全身而退！

　　三界超市千年以来，就剩下她和秦汉，别的方面不敢说，但是战斗力都是极强的，一个打十个都不在话下！

　　“我还记得你跟我讲过，三界超市和众神交易所两个老板约定，两家不准有两个人以上械斗，违者格杀勿论，这句话是真的假的？”

　　王凡从木兰哪里得来的消息，他可是都记得一清二楚，木兰话不多，但是说过得话有一是一，绝对不会骗人。

　　“我只是去杀杰特曼一个人就行了！”

　　“他那些护卫是好看的吗？那都是送死的，只要有两个护卫缠上你，就是两人以上械斗，格杀勿论！人家两个垃圾就能换你一条命，你还是醒醒吧，这事看我的……”

　　王凡盯着对面的杰特曼，只见这个时候已经不少的妖精穿过马路，有点还在犹豫咨询，要不要去众神交易所一趟，那边真的像那瘦老头说的那样美好吗？

　　免费乘坐传送阵法，而且还有美丽的天使？

　　“众神交易所也讲究信誉，绝对不会说话不算话，只要手持超市结账小票，你还就可以免费乘坐超市的传送阵法，而且超市更是有无数的美丽高贵的天使！这样的好机会你还犹豫什么了，赶紧行动起来吧！每一批只能乘坐二十人，一个个来不要挤，都能被免费传送过去的！”

　　杰特曼脸上堆满笑容，看着那排队的妖精们，就像是在看着一个个待宰的羔羊，脸上都笑成了一朵花。

　　这一次众神交易所派给他的任务太简单了，只是设置一个传送阵法而已，其实设置一个这样传送阵法，需要用的魔法力是一个方面，最重要的是需要不少的妖币和晶石。

　　说来说去还是要感谢三界超市，要不是他们在这中秋节将近的时候，能聚集起这么多的客人，自己设置一个传送阵法的费用绝对赚不回来。

　　好在众神交易所财大气粗，哪怕就是赔钱免费设置传送阵法，也要想办法把三界超市的生意挤垮，绝对不能让它的生意越来越好，真要是让三界超市成了气候，想再拖垮它就不那么容易了。

　　王凡盯着越来越多的客人，被吸引了过去，他眯起了眼睛，看来自己的计划得提前一点了，而且速度还得快，要不然中秋节做活动，到最后就是为众神交易所做嫁衣了。

　　“王凡大人，对面那老头是谁，真的好讨厌！”

　　刚准备进超市，就看见秃鹰妖和牛牛都回来了，牛牛正气嘟嘟的看着杰特曼，满脸的不高兴。

　　“恩，回来就好！”

　　王凡一见牛牛和秃鹰妖精，心里一喜，他刚想着让林智给他去办点事情，他一走超人手就更少了，还有吩咐白月莹的事情，该再去催一下，情况紧急，有些事情得马上去做！

　　林智一听王凡给我安排的事情，一下子睁大了眼睛，还有这样好事，不过就他一个人去能行吗？

　　“没事，林智你的身份不容易让别人起疑心，再说这事你就这样做，按照我说的快去快回，你老妈不总是把你当成小孩子吗？你就好好的办一件，像样的事情给大家看看，回来有奖励！”

　　到了这个时候，王凡也该主动出击；而且要是自己没有猜错的话，那天挖的坑应该有效果了！

　　王凡这边正在安排每个人的任务，就听到外面是一阵喧哗，估计又是有了什么大的变动！


第一百四十九章 针锋相对

　　十五的圆月像一只雪球，镶嵌在墨蓝墨蓝的夜空上，显得格外皎洁。

　　一个如梦如幻的绝美的人影子，从天上徐徐落下，风姿卓绝仪态万千，许多还没有来的及进入传送阵的妖精们，一个个驻足而立，不由的往三界超市这边张望。

　　美，美的让人呼吸变得急促起来，更有人不由自主的往超市这边走，只想近距离的再看一下这样绝美的女子……

　　这歌词一出，所有听到歌曲的妖精们，一个个像疯了一样，本来都在排队等候进入传送阵，这一下全部都在庆幸，幸好没有离开，这要是由传送阵送走了，怎么能听到这样绕梁三日不绝的歌曲？

　　“哗哗！”

　　只见那些排队的妖精，此时是一哄而散，一个个都像是火烧了屁、股，慌了神一般都冲向了三界超市这边，有的更是移形换影，一眨眼人已经围在三界超市空地上。

　　要不是木兰早早的在这一片地方设下结界，那些妖精的动作不知道要吓死多少人！

　　简直就是疯狂，不是他们没有见过美女，而是这唱歌的美女来头太大了，说一个妖精长的漂亮，长得美。最好的夸奖就是，美的像月中的嫦娥！

　　只是像而已。这一次却是真的月中嫦娥了，这天上飞下来的正是月中的嫦娥！

　　哇哇。简直是不可思议，那可是真正的仙女，而且嫦娥还唱出这样美妙的歌词来，天啦，场上那些妖精一个个全部傻眼了，浑身的骨头都酥麻了！

　　听嫦娥唱歌？这果然劲爆无比，三界超市好大的手笔，居然连嫦娥都请来了，请来了嫦娥不算牛。关键是听听人家唱的那个歌！

　　……

　　只用品味一下那歌词，这简直就是神仙也难以享受的待遇，不走了，统统不走了！什么众神交易所免费传送阵，那个以后只要变成大妖或者有妖币，完全可以去尽情购物，好好玩一下！

　　但是就是大妖，不，就是妖王你能让嫦娥下凡吗？肯定是不能的！

　　就算你和嫦娥关系好。但是你能让嫦娥在今天月圆之夜来到人界，为你唱一首，月亮代表我的心吗？

　　这肯定是不能的！就是妖王也不一定有这个面子，人家嫦娥可是正儿八经的仙女。想听她高歌一曲，那可不是一般的难，所以两边对比了一下后。那些妖精们直接用脚投票，齐刷刷的走到三界超市这一边来。

　　一个个是伸长了脖子。然后抬起头来向上看去，如痴如醉不能自已！这让隔着一条公路的杰特曼。气的是七窍生烟垂首顿足。

　　精心策划了几天，从一开始众神交易所绞尽脑汁，开始想出这样一个万全之策，到他这个大魔法师亲自来布下传送阵法的，不惜动用不菲的妖币和晶石，都没有计较回收的成本，只是为了抢走三界超市的生意。

　　对于传说中那种，人家种树他摘果子的事情，杰特曼自然是最喜欢了！刚刚还看到一群群的妖精和鬼魂在哪里排起长长的队伍，这才没过一会，马上是情况逆转，简直让人气愤！

　　这些妖精真是没有见识，一个女人而已，不过是唱了一首和月亮有关的歌曲，就让那些妖精像是着魔一样，一窝疯的往三界超市跑过去，真是让人鄙夷！

　　杰特曼心里不爽，但是却也是无可奈何，那些妖精客人，只能靠他们自己动脚走过那条公路，自己是万万不能去那边抢人的！

　　不过也没关系，再美的女人，再好听的歌曲，也就是图个新鲜劲，你能明天继续请嫦娥来唱歌吗？

　　就是请来了，你能保证那些客人一样趋之若狂？只要有人褪去那股子火热劲，众神交易所的机会就来了！

　　一个便宜三个爱，跟何况是免费的，杰特曼就不相信，他一个堂堂大魔法师耗费这么多妖币打造的传送阵法，不会没有妖精来乘坐？

　　而且众神交易所，里面的售货员导购员，可都是年轻美貌活力四射天使，他杰特曼就不相信这些对于来超市消费的妖精，会没有吸引力？

　　想到这里杰特曼的心里才舒坦一点，刚想着借着这个机会休息一下，因为布置传送阵法的，特别耗费魔法，所以他才会让四五个巨人侍卫在一边守护着他。

　　“你们也都过来，警戒心强一点，我要冥想……”

　　杰特曼话都说完，却没有看见手下这些巨人侍卫过来，再一看他们肺都气炸了，这一个个笨蛋，居然全部目不转睛的盯着对面三界超市，眼睛里只有那月中嫦娥，对自己的话是置之不理，完全就当成了耳边风！

　　这些丢人现眼的家伙，简直就是让人发狂，杰特曼恨不得每个人给上一巴掌，然后再踢上一脚，这些个没有见识的笨蛋！

　　那些没见识的妖精，一见嫦娥就迈不动脚步了，他手底下这些巨人，居然也是这样的丢人，实在是自己的个头太小了，要不然这些侍卫脸上一巴掌是跑不掉的！

　　“废物，一个个都是废物，有什么好看的，众神交易所里的天使难道没有这个女人漂亮？你们简直是瞎了眼睛！”

　　杰特曼暴跳如雷，手指着那些巨人大骂起来，脸上更是涨的通红。他那满是皱纹的脸上此时因为盛怒之下，显得更加的狰狞。

　　“都不许再看了。把耳朵也捂起来，保护杰特曼大人！”

　　一边的多罗最先反应过来。冲着手下那些巨人叫嚷着，虽然话是这样说，他也会偷空瞄一眼那月中嫦娥。

　　爱美之心人皆有之！更何况在这些巨人眼里，东方神秘的仙女美人，对他们来说更是有一种致命的吸引力，要不是这一次到三界超市公干，他们那有这个福气，能看到传说中的仙女嫦娥？

　　这就像天使对妖精的吸引力，其实都是一样的道理。因为见得看见的少觉得神秘，才会好奇觉得有吸引力，但是那些天使有无数个，而东方仙女嫦娥却只有一个！

　　更何况这嫦娥的歌喉还是那样美妙，简直是歌不醉人人自醉！

　　不得不说嫦娥来的真是时候，她一出场高歌一曲，那缠绵不已的月亮代表我的心，立刻勾住了在场所以妖精鬼魂的心，一时间三界超市门口。那些人头簇拥，但是却鸦雀无声，大家都怕自己的声音冲撞了这美丽的歌曲，美丽的人！

　　角落里的王凡轻轻松了一口气。这次让白月莹特意走了这一趟，也就是因为这个，当然自己也付出了点代价。不过这个自己也有办法解决，现在关键是要把这些客人先吸引住再说。

　　只要有一天的时间。自己的计划就有机会实施了，要不然面对杰特曼这免费的传送阵法。还真的不够看！

　　王凡一使眼神，那边的林智和龟丞相就在他的受意下，离开三界超市，准备趁着人少的时候去众神交易所走一趟，他们手上还有王凡交给的任务！

　　杰特曼这边冷冷清清，都要打瞌睡了，不过总算是看到了两个客人，一个长相英俊的小伙子，另一个是缩头缩脑的中年人。

　　有客人来传送阵就好，还特别是这个大家一窝蜂跑去看嫦娥的时候，他们能来到传送阵跟前来，实在是让杰特曼感动，立刻像是打了鸡血一样，斗志昂扬！

　　至少在这两个人的眼里众神交易所里的天使，肯定比那嫦娥更加的有吸引力！

　　杰特曼屁颠屁颠的跑去亲自打开传送阵，虽然他心里还是有点心疼，两个人开一次传送阵，实在是太浪费了，但是架不住人家来的时机好，实在是让他太感动了！

　　要是杰特曼知道，自己专门送过去的这两个人，把他彻底的坑掉了，不知道还会不会像眼前这样殷勤？

　　王凡看着林智和龟丞相已经离开了，而这边嫦娥的歌也快唱玩了，等一会后就是蟢子姐妹出场，估计开始的时候，还能勉强吸引住众人，但是绝对没有嫦娥那种震撼力！

　　过不了多久，那些回过神来的妖精们，一样会继续到杰特曼那里，然后通过传送阵法到众神交易所，现在已经才凌晨一点多钟，离天亮还有将近四个钟头，怎么才能在这四个钟头里，把今天来超市的客人都牢牢的吸引住？

　　这倒是个很让人头疼的问题，王凡皱起了眉头！

　　他的眼睛不住的游走着，好在看到了几个熟悉的人影子，想着自己知道的一些隐秘，看来今天不妨用点小计谋，要不然根本就不能留住今天来的客人！

　　众神交易所想让三界超市客源流失，那也得问问自己同不同意！王凡眼睛再次望向对面的杰特曼，眼中露出一丝玩味笑容。


第一百五十章 谁也没有想到的变故！

　　嫦娥高歌一曲，是彻底镇住了全场，吸引了众人的眼球和心神，哪怕等到蟢子姐妹出场的时候，大家还没有从刚才的震撼中反应过来。

　　怎么会有如此的歌喉，怎么会有如此让人心灵震撼的歌词？这才是真正的绕梁三日不知肉味，这歌这词这人，真是妙极了。

　　所以蟢子姐妹一上场，很多人还不知道她们唱的什么歌，还没有从刚才那首，月亮代表我的心歌声中反应过来，蟢子姐妹一曲已终。

　　王凡看着那月亮上面载歌载舞的蟢子姐妹，果然不出自己所料，有嫦娥在前，她们的光芒完全就被掩盖住了，本来嫦娥的节目放在最后面压场的，这个时候为了对付突发的传送阵事件，不得不提前把她请出来了。

　　所以蟢子姐妹的歌喉，一时就没有那种惊人的效果了，而嫦娥也是按照约定献歌一首即可，要想再听到她的歌喉，至少今天晚上是不可能的，但是这事不能让其他的妖精知道。

　　中秋歌友会得让大家感觉到，嫦娥还会像第一次一样，惊艳的再次出现！只要有希望，就能留住一批潜在的客人。

　　剩下那些渐渐有些烦躁，想着要离开的客人，王凡也是早有安排！

　　杰特曼这里都要睡了一觉了，他看看时间已经凌晨两点半了，他知道三界超市这边有个习惯，那就是凌晨五点以后，这家三界超市又变成一家普通的超市，那些特殊的客人都会散去，所以今天留个他时间只有两个半小时了。

　　在这两个半小时里。他得多拉一点客人，今天免费传送阵因为嫦娥高歌一曲。已经是完全败下阵来，但是自己这边有的是时间。那嫦娥不可能一直在这里停留三天吧！

　　哪怕就是今天送到众神交易所的客人不多，但是还有最热闹的明天后天，两个晚上，反正众神交易所财大气粗，就是不赚钱赔本赚吆喝，也要把生意刚刚好一点的三界超市重新拉进泥塘里。

　　好在三界超市随后举行的歌舞，对众人吸引力并不大，很多妖精客人已经蠢蠢欲动，打算穿过马路到杰特曼的传送阵这边来。

　　“操。你居然敢踩我的脚，你瞎了眼睛吗？当心我一巴掌拍死你！”

　　“好大的口气，你也不问问小爷爷是谁？敢在我面前充大爷，我还是一巴掌拍死你，省的你在这里丢人现眼！”

　　正要散去的人群中，突然发出几声的争执，那声音很大，让那群还沉寂在嫦娥歌喉中的妖精，一下子都听的清清楚楚！

　　居然有人敢在三界超市门口争执。而且个个口气不小，牛、逼轰轰的样子？难道他们都有些来头？

　　人有好奇心，那些妖精和鬼怪也不例外，一听到有人吵架。立刻都把注意力转到了那一边，看谁有这么大胆子，敢在这么多人。众目睽睽之下在三界超市门口吵架，也不知道嘴上骂十分厉害。会不会动手打起来？

　　场上吵架的两个人，一个是比较年轻。涨红了脸的小伙子，估计是妖精化形而成，不过看样子法力比较高，很多人看不出来他的本体。

　　而和他吵架的另外一个人，让大家惊讶的是居然是一个小孩子，一个七八岁长的胖嘟嘟，十分调皮可爱的小男孩。

　　这叫什么事？一个大人跟一个小孩子吵架，肯定是没有道理的！立刻人群中有人对那年轻人有些不屑，大家好好听歌，这两人吵什么架？

　　“你是谁家的小孩子？口气倒是不小？谁丢人现眼了？你家大人在哪里，叫你父母过来给我赔不是，要不然不要怪我以大欺小！”

　　那年轻人脸上涨红，愈发的来火，这些天自己到底是走了什么霉运，尽遇到这样倒霉的事情，以后这三界超市自己再也不敢来了！

　　上次来闹出那样的糗事，这次本来想提前求情，通融一下，看能不能用其他法子变通一下，谁知道刚看完嫦娥的歌舞，还没有走进三界超市，就被人给狠狠的踩了一脚。

　　来这里的都是妖精鬼魂，就没有普通人，自己也有千年的道行，那小孩子肯定有古怪，是故意找茬，而且不比他的本事差，要不然根本不可能刚好踩住自己！

　　这是谁家的熊孩子，简直是欠管教，不找出他家的大人，狠狠的修理一顿，简直是没有道理！

　　“大人欺负小孩子，你凶什么凶，谁看到我踩住你了？长了一副小白脸的样子，还敢对着嫦娥留口水，你简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，我呸！”

　　那小男孩长的倒是可爱，可是伶牙俐齿，说起话来头头是道，只听的身边的不少妖精纷纷点头，对那年轻人更是鄙夷，敢对着嫦娥流口水，简直就是亵渎他们心里中的神仙！

　　“你这小子，血口喷人，我，我一巴掌拍死你！”

　　那年轻人气的七窍生烟，从来就没有遇到这样的事情，要是在妖界谁要是敢这样对他，还真会一巴掌被自己拍死，这熊孩子完全是欠揍！

　　“敢拍死我？谁拍死谁还不一定，你敢跟小爷爷玩一场？我打的你爹妈都认不出来你！”

　　那熊孩子也不甘示弱，口气也是不小，人群中那些妖精此时都顾不得看什么歌舞，那有什么好看的，看小孩子和大人争吵，最好在干上一场，那才有点意思！

　　“你，你，我打死你这个小兔崽子！”

　　那年轻人是彻底暴怒了，没见过这么嚣张的小子，说话的口气也太狂了，居然敢和自己叫板？是不是最近自己太低调了，而且一到三界超市门口，自己心里就来气！

　　可是看看眼前这小屁孩子，然后在望望三界超市大门处，那年轻人心里是一阵憋火，就想着动手修理一顿这小屁孩子，让他知道点规矩！

　　可这年轻人刚要动手，却被人一把拉住！

　　杰特曼这边刚看到有妖精往传送阵这边来，而且看到三界超市门口，那些围着水泄不通的人群，已经有松动的迹象，估计最多半个小时候，那些人都会再次涌到公路这边排队，但是接下来的情况却是出乎他意料之外！

　　这是哪两个不长眼睛的东西？居然在那么多人的包围下，争吵起来而且一个比一个火气大？

　　杰特曼再远远看看，超市那边再次挤得水泄不通，吵架的人只能听到声音，根本就看不到人影，因为他们早已经被里三层外三层的人，包围的紧紧的。

　　杰特曼这边都要急的跳脚了，这倒底怎么一回事？那些妖精也真是让人看不起，两人人吵架，有这么大的吸引力？居然连免费传送阵也不乘坐？

　　“我知道你的来历，就是有妖王给你做靠山，你才这么横，你才敢在这里颠倒黑白？”

　　外面刚有挤不进来的妖精想离开，马上就听到这句话！乖乖，这两人吵架有点意思，刚才牵扯到嫦娥，现在又说到妖王，这爆料还是有点意思的，先不忙着走，看看究竟会牵扯出十大妖王中的哪一个！

　　那年轻人此时被骂的暴跳如雷！对，你没有猜错，这个倒霉的年轻人，就是那个刺猬精卫申，他今天本来想偷偷找一下王凡和白素贞，看明天在超市门口下跪一天认错的约定，能不能适当变通一下，他愿意付出点代价！

　　但是还没有等他进超市，就遇到了这样蛮不讲理的熊孩子，气的他恨不得马上动手修理这小屁孩！

　　谁知道他一动手，就被身边的叔叔给他派来的大妖给拉扯住了，然后低声传音几句后，那卫申不甘心的看了看那熊孩子，刚准备不和他计较，却又被这熊孩子一句话，给气的火冒三丈！

　　“妖王做靠山，这不是说他叔叔九木妖王吗？还说他颠倒黑白，扯蛋，完全就是扯蛋！”

　　他卫申就再也忍不住了，一巴掌真的就甩了出去，不把这熊孩子修理一顿，简直就是没天理！

　　人群一下子子散开了，有人打架，一个小孩子和一个和妖王有关系的年轻人，还有比这更劲爆，更有吸引力的吗？

　　三界超市门口的空地本来就大，这人群一散开，那小孩和卫申被众妖精围在了中间，然后四周是一群看热闹，喝倒彩的妖精，场上叫好声口哨声不绝，大家完全被眼前不知道胜负的两个人，吸引了全部心神。

　　三界超市舞台上，蟢子姐妹本来还在表演，看这个时候大家的注意力，已经全部放在两个将要动手的人身上，她们此时也知趣的停止了歌唱！

　　只听见人群中不知道谁喊了一声：“我赌那个小孩子赢，那熊孩子太牛了！”

　　“没点眼光，那大人可是有千年道行，我就赌他赢！”

　　“谁没眼光？你看不出来那年轻人受过重伤，现在就是能化形，都是靠丹药支撑着，所以他一定是外强中干，输定了！”

　　“笨蛋，你没看见他的身边的侍卫都是大妖，这人来头肯定是不小，肯定有厉害的宝物！”

　　……

　　三界超市门口沸腾起来了，只有王凡站在大门口边，望着杰特曼那边，无声无息的笑了！


第一百五十一章 好戏连连！

　　三界超市门口是闹翻了天，但是超市里的客人却是寥寥无几，收银台前的白素贞有些担心，这忙碌了几天，今天都八月十四了，可是客人虽然都来了，但是都围在超市门口，却不进门消费。

　　已经快到凌晨四点了，今天三界超市营业额还不如平时，这实在是让人郁闷，但是她心里也知道，众神交易所的人出手了，能这样僵持下去，王凡已经做的非常好了！

　　“王凡大人，你看今天的情况真的不太好，哪怕那些产品已经打特价了，但是那些客人都围在超市外面，就是不进来，咱们该怎么办？”

　　白素贞看着王凡独自一个人进了超市，她无不担心的说着，一双眼睛温柔的盯着王凡，而那边空闲着的狐媚娘和马小玲，也围上来了！

　　现在王凡就是他们的主心骨，这几个女孩子的眼睛都急切的望着他，大家盼望好多天，原本都想这中秋节三界超市搞活动，借着这个机会，超市的营业额会在增加一两成。

　　只要三界超市营业额上去了，大家都会有一种成就感，在他们的心里，也已经把自己和三界超市绑在一起，一荣俱荣一损俱损！

　　“是呀，王凡大人，今天晚上的生意好差，还没有一星期前的生意好，我们该怎么办了？”

　　“那个众神交易所真是让人讨厌，坐享其成的花招都用出来，而且只隔着一条马路，就在对面搭建免费传送阵。真是不要脸！”

　　“人家财大气粗，这是明显赔钱赚吆喝。就是不想我们三界超市生意好，真是卑鄙无耻的小人！”

　　几个楚楚动人的女孩子。一个个是义愤填膺，大多涨红了脸，对众神交易所的行为十分的不耻，但是她们一时也想不出来什么好主意，只有一个个都望着王凡，期待他能想出什么金点子出来！

　　“没事，大家心里不要急，今天虽然没有客人进门，但是众神交易所就是架起免费传送阵法。不也是一样没有客人过去？人家那传送阵，所耗费的妖币和晶石可不便宜！其实像今天这个局面，我们已经赢了，只要把这些客人拖到明天，那么局面很快就会扭转过来的，你们明天都给我打扮的漂亮亮亮的，让那些远来的客人好好见识一下，三界超市风情各异的美女，这就是你们的功劳。哈哈！”

　　王凡见大家心情不好，气氛有些凝重，他是忍不住开了几句玩笑，不过说心里话。看到大家这样担心，这样为三界超市着想，他心里很感动！

　　有这样一群与三界超市荣辱与共的职员。他还担心什么？只管按照自己的计划来，这一切都不将是问题。而且在王凡的心里，没有那么多的条条框框限制。只要能达到目的，就是用一些小手段，也是非常有必要了！

　　三界超市门口的打赌和喧哗声不断，让人大吃一惊的是，那长得十分调皮的小男孩，实力非常惊人，那个卫申不要说捉住他，就连想摸住他衣裳的一角，都十分的困难！

　　而跟着卫申一起过来的那大妖，眉头越皱越深，难道自己猜测的不错，这小孩子其貌不扬，但是实力不在自己之下，看他这实力，最少也是一个大妖等级！

　　这到底是谁家的孩子，年纪轻轻，居然这样的厉害？

　　“少爷，好汉不吃眼前亏，你还是放手吧，这小孩子来历非比寻常，可能连妖王大人也要有所顾忌，我看今天这事不对劲，我们还有正经事情要办，不能再和这小子了浪费时间了！”

　　卫煞哪怕恨铁不成钢，但是还是让一个大妖跟着他，卫申没有什么见识，但是那个大妖却是非常的厉害，所以他越看越觉得不对劲，这小孩子这么厉害，这不是纯粹戏弄卫申，故意逗着他玩吗？

　　卫申此时气虚喘喘，他感觉自己的身体快要撑不住了，一听到身边大妖的传音，整个人呆滞了一下，继而是越想越不对劲，是呀，这熊孩子太厉害了，自己和他斗了半天都没摸到衣裳边，还被他不停的戏弄！成为众人的笑柄！

　　这熊孩子这么厉害？为什么当时要故意踩自己的脚？而且现在还故意逗着他玩，简直太他妈的扯蛋了！

　　围观的那些妖精，这个时候也看出来了，这熊孩子太厉害了，不要看他像个小孩子一样，只有七八岁的外表，但是人家这实力，比大妖都不差，像卫申这样的小妖，一个人足以秒杀十多个呀！

　　可是人家硬是戏弄了这可怜的卫申，足足一两个小时，而且自己还跟着看笑话打赌，现在想起来，这谁家妖王的亲戚，真够倒霉的了！

　　“这熊孩子真够坏了，本来可以一巴掌拍死人家，可硬是玩了人家一两个钟头，咳咳！”

　　“少说两句吧，这孩子实力可是比你我都高！”

　　“不对呀，这是谁家孩子，这么厉害？多大年纪呀，就有这样本事，这还得了！”

　　……

　　王凡看着场上议论纷纷的人群，在心里偷笑了一下，看了一下时间，然后冲着在一边休息的蟢子姐妹，做了一个手势！

　　马路对面的杰特曼，此时是欲哭无泪，他到现在才搞明白，对面有一个小孩子和年轻人争吵继而动手，闹得不可开交，那些本来要散开的人群，一下子就聚集在一起了，然后就围着三界超市不肯离开了！

　　不为其他的，就为了看热闹，就为了两个人争吵中不但的爆料，一会说嫦娥，一会吵到妖王，让大家对眼前这两个争吵的人充满好奇！

　　不弄清楚他们两人来历，不搞明白谁胜谁负，那个妖精舍得走？

　　“笨蛋，一群逗、比玩意，一个个蠢笨要死，都瞎了眼睛，两个人吵架有什么好看了，众神交易所免费的传送阵法居然不来坐，这些逗、比玩意简直不可理喻！”

　　杰特曼在哪里不停的走来走去，咒骂不已，布上一个传送阵法需要花费他不少的魔法，而且需要大量的妖币和晶石支撑着，这一次的计划就是在三界超市搞歌友会的这三天，杰特曼就在对面布下免费的传送阵法！

　　那怕亏本，众神交易所也不愿意看到三界超市生意好，能在它客流量最大的时候，把他好不容易吸引来的客人，送到众神交易所，这就是杰特曼的任务！

　　但是今天运气实在是太背了，不过刚刚送走了第一批二十名客人，还有中途送走了两名客人后，这一整个晚上，自己耗费巨大的魔力，花费无数妖币晶石建成的传送阵法，才送走了二十二个客人，真是得不偿失！

　　眼看就四点半了，按照妖精来人界消费的习惯和上层的约定，到了凌晨五点钟以后，那些妖界和鬼魂都会回到妖界，今天晚上留个自己只剩下半个小时了！

　　不过没关系，传送阵一次传送二十人，每次也就几分钟头，要是速度够快，完全可以在凌晨五点钟前，再传送一两百妖精去众神交易所！

　　少了那一百妖精的消费，三界超市今天生意总会有所影响的！

　　“杰特曼大人你看，对面那些妖精要散开了，我已经看到有妖精往这边来了，马上就要忙碌起来了！”

　　一边杰特曼的巨人护卫多罗，终于报告了一个让人振奋的好消息，杰特曼马上站直了身子，只等着他口里那群笨蛋穿过马路后，他马上发动传送阵法，把这些人统统都送走！

　　杰特曼这边所有的巨人刚做好准备，精神抖擞的准备迎接即到来，准备去众神交易所对的妖精们，却没有想到突然三界超市那边又生出异变！

　　一首歌词意境都十分优美的嫦娥，像是从天边传过来一样，那声音只达人的心底，像是一根琴弦，拨动着人心底最柔软的地方，看着那天边圆圆的月亮，刚准备抬脚的妖精们，不由放缓了脚步，轻轻的停了下来。

　　蟢子七姐妹此时已经换了一身衣裳，一个个在半空中围着，那超市门口特意挂起的月亮，飞舞盘旋着，一副月美人更美的情景，就出现在众人面前！

　　“哇哇，看，又出来一个漂亮美人，我怎么看着有点眼熟？”

　　“那不是白素贞吗？没有想到还有这样委婉动人的时候，大开眼界，太美了！”

　　“等等，那女鬼是谁，怎么这样美艳动人！”

　　“好香，这味道有点古怪呀，不过真是好闻！”

　　……

　　最后十分钟了，王凡看了一下手机，离五点只有最后十分钟了，那杰特曼今天除了开始那些客人，想再从三界超市这里抢走客源，那是不可能的了！

　　对面的杰特曼此时暴跳如雷，三界超市的人真是卑鄙无耻，到最后半个小时，居然弄出一堆美艳绝伦的女人出来！

　　好，今天晚上是不分胜负，但是我就不相信你明天晚上还有什么花招使出来？杰特曼恶毒的看着对面，明天晚上，我让你们欲哭无泪！

　　敢跟众神交易所斗，那是自不量力！


第一百五十二章 古怪的老屋

　　一曲终了，余音淼淼，众妖精才发现不知道什么时候，三界超市那些导购员，收银员都出来了！

　　哦！原来天快亮了，三界超市也快关门了，而那些鬼魂犹豫着，马上就要离开了！因为人界的阳光对他们伤害很大，一般的时候他们都会在五点以前离开！

　　“感谢各位来宾光临三界超市，今天只是一点小小的开胃菜，晚上三界超市将会有更大的震撼节目登场，尽请期待！”

　　王凡的声音很及时的响了起来，这让本来还想借着最后一点时间，通过众神交易所的传送阵法去众神交易所看一下的妖精，彻底熄灭了自己的想法。

　　今天已经把嫦娥请来了，居然还只是开胃菜，那么明天的节目不是更让人期待吗？底下的那些妖精一下子被勾起了好奇心，一个个满怀期待的离开了。

　　不少的妖精在心里盘算，回去把一些交好的朋友都叫过来，然后大家一起来，先看完三界超市的节目，然后再去众神交易所长点见识！

　　王凡目送所有的妖精和鬼魂离开后，眼睛在看向对面的时候，那杰特曼早已经离开了，结界也打开了，对面公路边正是沿江公园，而清晨起来锻炼的人们，已经开始在那里散步了。

　　“真是奇怪呀，刚才这江边好大的雾气，这里什么都看不到，不过一会太阳刚露出一角，这里的雾气消失的干干净净！”

　　“不奇怪，江边有雾气是很正常的，再说刚才正好起风了。那雾气肯定被吹走了！”

　　王凡耳朵里面听着对面两个锻炼的老人，在大声的打着招呼。并且说着闲话，他心里微微一笑。

　　看来中秋节前后几天。马路对面都会起很大的雾气，杰特曼不从三界超市抢一点人走，他是不会罢休了。

　　超市大门已经关闭了，门口站着秃鹰妖还有调皮的牛牛，还有小倩和白素贞等，他们此时都没有离开，只是一个个忧心忡忡的看着王凡！

　　“王凡大人，我们该怎么办？明天我实在是想不出来有什么好法子，能阻止来三界超市的那些客人。进入众神交易所的免费传送阵！”

　　“是呀，我们昨天的生意已经不好了，按照惯例，过节后好多天生意也不会太好，如果中秋节我们不能销售大量的货物，这月营业额怕是又不理想！”

　　……

　　王凡看着大家一双双期待的眼神，不过当下有些事情真的不能说，只有到了今天晚上，自己用来对付众神交易所的招数。才能真的拿出来！

　　“大家不要担心了，昨天晚上大家表现的非常好，今天我请客，大家一起去胡吃海喝一顿！”

　　王凡大笑着安慰众人。他伸手拉了一把牛牛，这小屁孩子藏的真深，居然有大妖的实力。那卫申和他带着侍卫，在牛牛的手下。根本就没有讨到半点的好处！

　　“是呀，王凡大人。我可是饿坏了，你叫我不能杀了卫申，又要把大家的注意力都吸引过来，对我来说可真的不容易，我可用了不少心思，饿死了，我要吃烤鸡腿！”

　　牛牛还是小孩子心性，首先大声的嚷嚷起来，这让其他的人心里才轻松一点，都是轰然大笑。

　　“走吧，木兰跟我们一起喝酒去！”

　　木兰这一次并没有先离开，而是站在角落里没有说话，听到王凡喊自己，她也是大手一挥，豪气万丈的说了一声：“走，都喝酒去，不醉不归！”

　　大家见一向严肃不怎么说话的木兰大人开腔了，这才纷纷有说有笑的朝着上次去的户部巷走去，本来大家心里都有点担心，但是看到王凡和木兰，都胸有成竹的样子，他们也松了一口气！

　　香气四溢的食物端上来的时候，大家的心情是彻底放松下来了，吃东西的时候，人的心情是最放松的。

　　“牛牛，你多吃点，那卫申被你戏弄惨了，会不会对你怀恨在心，你要是回妖界的话，对你有没有影响？”

　　吃肉喝酒的时候，王凡看着一嘴油腻的牛牛，虽然从秃鹰妖的嘴里知道他很厉害，但还是不放心的多问一句，比较卫申还有一个护短的妖王的叔叔卫煞！

　　“嘻嘻，你要是担心我，我就留在三界超市不回去了，反正这里人多好玩，比我在妖界舒服多了，我不想回去，你还没和我一起去捉龙猫呢。”

　　得了，这小子看样子赖住王凡了，他到现在还惦记的着龙猫呢，这让王凡觉得头大了一圈！

　　“咦，我都忘记了，一晚上都没有看见龟丞相和林智，他们不是从冥府回来了吗？怎么没和我们一起来吃饭？”

　　一边的马小玲并不知道龟丞相和林智的去向，这个时候一看桌子上并没有他们，就有些纳闷！

　　“他们有点小事要去办，马小玲你父亲那边有消息传过来吗？丁雨霜他们没事吧！”

　　王凡看到马小玲就想起她那个贪财的父亲，还有丁雨霜的眼神，想着自己一口拒绝她的提议时，她那伤心失望的眼神，现在想起来心里还有点不好受！

　　“暂时没有，实在是因为超市中秋节事情多，要不然我真想跟着走一趟，我父亲驱魔捉鬼的手艺，其实不是很好……”

　　丁雨霜说到这里，有点不好意思，她羞涩的看了一下周围的小倩和狐媚娘，她已经知道小倩是女鬼了，虽然心里没有抵触，但是一说起驱魔捉鬼，她心里就有点疙瘩。

　　“没事的，也许他们很快就会回来的，丁家乡下老屋，估计也没有什么厉害的鬼怪，你就不要担心了！”

　　王凡安慰了马小玲几句，反正他是天天晚上和这些鬼魂妖精打交道，心里不知道畏惧，也没觉得有什么可怕的，他们就像是普通人一样而已。

　　这一顿吃了个酒足饭饱，木兰不喜欢吃东西，但是喝酒很厉害，那啤酒对她来说像是饮料，白酒也像是给她漱口而已，根本不在话下，王凡也不以为意。

　　结账下楼的时候，王凡在那一群过早的人当中，意外看到了金树，他也快吃完了，身边坐着那天王凡看到的那个女人。

　　“老板，米粉和包子都给我打包了！老公，爸最喜欢吃这一家的包子，我们多带一点回去，中午可以热着吃！”

　　金树身边的女人估计已经和他结婚了，这速度可真够快的，不过看着他们恩爱的样子，王凡也替金树高兴，还有他那个父亲，吃了三界超市的药，身体肯定不错。

　　而他身边的女人，看起来对他父亲很孝顺，买了后悔药重活一回的金树，他的人生现在真的很完美了！

　　王凡替他高兴！人群中金树只顾着和妻子说话，并没有在意一边的王凡，就是见到了他的有一部分记忆也已经很模糊了，不一定还会记得王凡！

　　回到家里的王凡，看到二叔和王乐已经不在了，但是二叔的行李还放在客房里，王凡带了不少烤鸡腿和臭豆腐回家，准备给父母尝尝！

　　“你看你这孩子，这些东西对身体不好的，我们天天看今日养生里面讲，这烧烤的食物不能多吃的……”

　　晕了，王凡彻底晕了，早知道自己在外面偷偷吃完再回家，好心带点食物回来，母亲又是一顿唠叨！

　　“妈，你不是天天看什么，非诚勿扰，交换空间吗？怎么现在又在看今日养生？你不知道现在的专家最会忽悠人，你自己想怎么吃，就怎么吃，想怎么活着就怎么活着，听别人的干什么？”

　　王凡为了堵住老妈的唠叨，只有先转移她的视线和话题了，要不然有自己受的！

　　总算从老妈的唠叨声中解脱出来了，王凡躺在床上，大大的伸了一个懒腰，好舒服呀！

　　昨天晚上看起来很轻松，其实每一个环节都扣得很紧，王凡是时刻注意事态发展，稍微有不注意，有一个环节超出自己的掌控，后面的布置就功亏一篑。

　　所以整个一晚上，王凡虽然没有做事，但是他的整个人的神经都处于高度紧张状况，现在松懈下来，感觉还是有点累，不想动只想在阳台上眯一会，顺便练习一下强身手册。

　　而现在王凡心里最担心的还是林智和龟丞相那边，因为今天晚上事情成败与否，都压在他和龟丞相身上了！

　　王凡这边刚在躺椅上眯着，而远在丁家老屋的丁雨霜他们却是遇到了麻烦！

　　丁家的老屋离江城有几个小时的路程，王凡没有时间一起去，他们在收拾好一切行李后，在昨天傍晚就到了丁家祖屋。

　　这是掩映在青山绿水中的一个小村落，周围的村落都是石子路，只有丁家的老屋那边因为住了几十户人家，而丁家比较富裕，他家主动修了一条笔直的沥青路直接到祖屋！

　　这是一个叫丁家村的小山村，这里离县城有一两百里路，交通有些闭塞，因为村里都是姓丁，加上民风淳朴，见到有小车进村，不少妇女老人，忙着驱赶围着那车叫嚷不停的土狗！

　　而马大师坐在车子里，眼睛却死死的盯住一个地方，眉头却是越皱越深！


第一百五十三章 什么怪物？

　　丁家的老家坐落在村子的最里面，前面有一个水塘，屋后面是一座凹下去的小山坡，这在风水相术上属于前有财源后有靠，这样的风水地势，屋主大吉大利。

　　丁家的老屋早已经翻新，是四间两层崭新的楼房，侧面屋子里住着一家专门给丁家照看房子的族人，他们住在侧边三间平房屋子里，整个院子里种了一棵柿子树和枣树，上面硕果累累，十分喜人！

　　看到丁雨霜过来了，专门给丁家照看老屋的，四十多岁的老丁忙过来招呼，他和老婆住在这里，丁家一年给好几万他们，这对于村里其他人来说，是一个非常让人羡慕的工作！

　　“三叔，三婶，这是我的客人，晚上你多准备点菜，还有把所有房间都收拾一下，晚上客人好休息，这一次大家有事过来，可能要耽误几天，要你多费心了！”

　　这看老屋的是丁雨霜的族人，按照辈分排下来，丁雨霜还得叫一声叔叔婶子！这夫妻两人都长的矮矮胖胖，脸色黝黑，十分有夫妻相。

　　他们也是做惯了这些事情，一看来的客人，就知道怎么安排房间了，来的男人有乔羽和马大师以及司机阿勇，加上丁小姐，一共四个人，准备二楼四个房间即可！

　　丁雨霜一行人来到丁家老屋，已经是下午六点多钟了，山里的天黑的早也凉快，这个时候太阳已经西下，很快天空只剩下残阳一片了！

　　马大师一下车，就拿着一个罗盘。围着丁家老屋是左看右看，手里的罗盘也不停的转动着。院子里那棵半人粗的柿子树，柿子都上白霜了。看样子马上就成熟了。

　　而院子里的那棵枣树上的枣子则是黄中带红，也已经成熟了，丁三婶用竹竿敲打了一大盆子，然后洗干净端过来，让大家尝鲜。

　　“小姐，今年的柿子和枣树结的特别多，没有那槐树的遮阴，院子里光线也好了，其它果树果子也结的多了！”

　　那三婶子是个热情的人。她这一说丁雨霜才想起来，原来院子还有一个老槐树，因为长得枝繁叶茂，后来不知道怎么一回事好像锯掉了，院子里就剩下一棵柿子树，一棵枣树了。

　　“带我去看看那棵槐树！”

　　那马大师在车上就感觉到丁家老屋不太对劲，现在听说还有一棵槐树，心里一动，马上要去看看！

　　这棵槐树从锯掉的直径来看。非常的粗，一个都抱不过来，估计也是好多年的古树，就是不知道无缘无故。怎么就把它给锯掉了？

　　“这个好像是他大伯，听一个风水先生说，院子里不能种槐树。这么粗的大槐树阴气重，对主家不利。所以就个锯掉了！”

　　丁雨霜的三叔好像知道一点什么，见客人询问。就把自己知道的都说一遍，马大师听那话略有所思，一边的乔羽则急了！

　　“你看我姑父的病是不是和这树有关系？”

　　“不像，这树从痕迹上看，估计锯掉有一年以上了，但是你姑父却是最近才出事的，而且丁小姐说的不错，是一男一女两个鬼魂，跟着院子里树没有关系！”

　　马大师皱着眉头，总觉得哪里有点不对劲，他在车里就觉得古怪，但是下车进入院子，还是觉得不对，可是自己又看不出来，拿着罗盘到处都有动静。

　　唉，要是女儿马小玲在这里就好了！

　　丁雨霜觉得身上有点冷，而且耳边像是有一阵风吹过，凉飕飕的让她浑身鸡皮疙瘩都起来了，这让她心里不禁有些后怕，要是王凡在这里就好了！

　　等到他们一行人吃过晚饭家后，天已经彻底的黑了下来，在这小山村的夜晚，星星格外的明亮，今天又是八月十四的晚上，月亮特别圆！

　　山村里各种虫鸣鸟叫声不绝，有些特别怪异的声音响起，让吃过晚饭准备上楼的丁雨霜浑身不由打了一个寒颤，不知道为什么，她总觉得这老屋怪怪的，让人害怕！

　　“表妹，我送你上楼吧！”

　　乔羽看见丁雨霜一张小脸都吓白了，自告奋勇的要充当护花使者，但是却被丁雨霜拒绝了，因为他身后还跟着不爱说话的阿勇，他的身手不错。

　　当下三个人一起上楼，前面走的是阿勇，中间是丁雨霜，后面是乔羽，而马大师还拿着罗盘四处转悠。

　　“谁打我！”

　　丁雨霜身后的乔羽只觉得肩膀被人拍了一下，他心里一慌，这话一喊出来中间的丁雨霜马上回过头来看，只听她一声刺耳尖叫声，而乔羽更是害怕，一脚踏空，一下子从楼梯上滚落下来！

　　而丁雨霜见乔羽滚落，出于本能用手去拉扯他，却不想黑暗中伸出一只惨白的手，一下子握住丁雨霜，那一瞬间的毛骨悚然，吓的丁雨霜心跳加速，一口气没有缓过劲来，人已经晕倒了！

　　“小姐！”

　　听到动静的阿勇马上回头，一看楼梯下面滚落的乔羽脸上都是血，晕倒的丁雨霜也是全无知觉，他心里一慌马上高呼：“马大师，快过来这里闹鬼了！”

　　阿勇那个鬼字还没有说完，只觉得脖子一凉，整个人已经晕倒了，在他晕倒之前，只看到一个模糊影子晃动，难道是马大师来了吗？

　　“这是什么东西做怪？一晚上放倒了三个？”

　　马大师看着楼梯间倒下的三个人，倒吸了一口冷气，这丁家的钱可不好赚，这招惹的是什么东西，这样的厉害？

　　不行这丁家老屋不能呆了，女儿不来，他们几个人根本就不够看！

　　伸一个懒腰，王凡直觉得全身舒服，他不知道几百里外的丁雨霜和乔羽他们，今天一上午都被送进县城医院里。

　　王凡看了一下时间，是下午二三点钟，估计自己安排的事情，他们应该做的差不多了，自己也该出门再去安排一下，要不然晚上根本就不热闹了！

　　下午三点钟头王凡就出门了，谁也不知道他去做什么，但是等到晚上十一点的时候，他还是准时出现在三界超市！

　　可能是王凡的话起了作用，今天超市的几个妹子，一个打扮的比一个漂亮，白素贞一袭白色长裙，温柔大方美丽动人。马小玲扎着马尾，配上黑色丝袜短裙子，加上她萌萌的外表能迷死人！

　　白月莹那一双大大的，能说话的眼睛，让她在众美女中，你也能一眼就认出来，狐媚娘那媚态入骨，一笑一颦都充满了无尽的风情，一个眼神就能让你的魂儿被她勾走了！

　　小青就属于那种邻家青涩的小妹，别有一番风味，而小倩从来就是话不多，但是那凄美的眼神，飘逸漆黑的长发，却让人更加的难忘！

　　王凡看着手下这几个妹子，心里觉得暖暖的，这几天的忙碌，成败就在此一举了！

　　果然不出王凡所料，还没有到十一点，三界超市对面的江边公园里，杰特曼就已经在结界里面，开始布置众神交易所的免费传送阵法，他今天可是意气风发！

　　昨晚上的挫折对他来说，已经是烟消云散了，因为杰特曼想了一天，他把所有的花招都想了一遍，发现今天无论三界超市用什么法子，都不可能阻止从妖界过来的客人，由他用传送阵免费送出去事实。

　　三界超市将注定竹篮打水一场空，辛苦聚集起来的客人，都会眼睁睁的看着他们全部被自己的传送阵送走！

　　一想到今天痛快淋漓，杰特曼心里就充满了喜悦和快活，变得神气活现！

　　在杰特曼弄传送阵法的时候，三界超市对面，也紧锣密鼓的在王凡的指挥下，开始布置一个非常大的频幕，看样子是想在大频幕上给自己超市打广告！

　　正是可怜！哪怕客人已经走到三界超市门口，他们还是没有本事把客人拉进超市消费！杰特曼看着对面竖起了几米高屏幕，心里恶意猜想！

　　“王凡大人，已经有客人陆续来了，有的连三界超市的大门都没有进，就兴冲冲的往对面跑去，接下来我们该怎么办？”

　　一边的龟丞相脖子一缩，小眼睛转动着，他身边站着林智和秃鹰妖，他们白天就已经回来了，王凡大人安排的事情幸不辱命，已经办好了！

　　“秃鹰妖赶紧准备烟花，龟丞相把我们安排的节目给弄出来，一定要一炮打响，在第一时间内把所有妖精的目光都吸引过来！”

　　王凡面色镇定，心里还在盘算，一切都在自己计划之中，希望不要出什么差错才好，几天的来的辛苦，对付众神交易所的反击，成败在此一举！

　　“通！”地面上一个通体发红的大火球，它飞到半空，“啪”的一声，化作千万颗小火星飞溅开来，拖着长长的、闪光的尾巴缓缓落下，好似翩飞的蝴蝶，从空中旋落，又好似被风吹散的蒲公英，不知是哪个调皮鬼，给它们涂上七彩的颜色……

　　“通通通！”“嗤嗤嗤！”看！一颗颗发亮，五颜六色的火焰拖着长长的尾巴，争先恐后，前仆后继地蹿上夜空，天空中顿时成了“花”园，“花”的海洋，璀灿夺目，火树银花。

　　“龟丞相，开始！”

　　王凡面色如水，心里却有些紧张，他冲着一边早已经准备妥当的龟丞相，发出最后的命令！


第一百五十四章 三界超市的反击！

　　寂静的夜空中，任何时候都是绚丽而带着响声的烟花炮竹，最吸引人的眼球，不过这火树银花落到杰特曼的眼里，就剩下不屑一顾。

　　三界超市能想出什么花招，不过是学他昨天的样子，在夜空中放烟花，这算是什么本事？

　　对付太弱小的对手，没有一点技术含量！不过等等，对面再播放电视导购节目吗？不过里面的导购员，收银员小姐怎么看起来这样恐怖？

　　“……怀着激动心情，来见识一下传说中的众神交易所，这里确实很大，第一次来的客人都很容易迷路，让我来问一问这位导购员小姐！”

　　一阵烟花过后，出现一个很清晰的声音，一个帅帅的小伙子，满脸笑容出现在一个栋非常雄伟，但是有点奇怪的建筑物旁边，那栋建筑物都是窗户，半空中不少坐着扫把飞来飞去的，打扮诡异的人和野兽。

　　那帅气的小伙子刚要问路，却只见半空中“啪”的一声，掉下来一个坐着扫把，鼻子尖尖似弯钩，脸上的皱纹深的能夹死蚂蚁，而那蓝幽幽的眼睛像饿狼一般老妇人，真好落在那小伙子身边，镜头中的他吓了一跳！

　　“嘎嘎，我是伟大巫师艾丽师，来自东方帅气的小伙子，我愿意为你带路！嘎嘎！”

　　镜头中那自称艾丽师的巫婆，脸上来了一个特写，只听见几个刚准备过马路的妖精，一阵狂呕。嚓，这老巫婆也长的太吓人了！

　　那帅气的小伙子也是落荒而逃。他还没进众神交易所大门，突然头上噼里啪啦。又有不少东西落了下来，原来那些骑着扫把的巫师。总有些技术不够精湛的新手，不小心把鞋子砸下来了。

　　那些对众神交易所好奇的妖精，不由摸了一把头，心里想着要是去众神交易所，进大门的时候要小心，不要被天上突然落下来的东西砸中了。

　　“哇哇，终于看到传说中美丽动人的天使，此行不虚呀！”

　　镜头中那帅气小伙子惊呼一声，立刻吸引更多的妖精停下。谁不想看看传说中的天使？

　　“这天使手长脚长，个头也太高了吧，而且还有翅膀，你就不会幻化成人形吗？这要是在一起的时候，心里会不会有障碍？”

　　噗，听到那帅气小伙子的独白，那些妖精是一阵狂笑，有的妖精口味重，估计是不会在意的。有翅膀就有翅膀吧，就把这天使当成不能完全化形，半人半妖不就得了！

　　“哇啊，终于看到我心中的女神天使！噗！”

　　那小伙子一脸惊喜的问路。却看到一个背着翅膀，但是脸上长满雀斑，嘴巴大的出奇的天使。一下子心情沉到了低谷！

　　“操，这就是天使？不是这小子骗人吧。不可能吧，有这么丑的天使吗？”

　　“一脸的雀斑。这，这简直是惨不忍睹，而且骨架那么大，我比都高出两个头，实在无爱！”

　　“你看这天使，身上也带着工牌，还有工牌特写，应该是众神交易所的导购员，这是天使下凡，脸先着地的节奏呀！那有小花妖长的漂亮！”

　　……

　　妖精和鬼魂都是有好奇心的，看见有人围观大屏幕，立刻就停住脚步，然后和周围人一起看那屏幕上的介绍，原来这是昨天第一批先去众神交易所的人，在众神交易所做的购物指南！

　　众神交易所的商品，琳琅满目种类繁多，有详细的说明和标价，在镜头中都有特写。

　　三界内所有的超市流通的货币都是相通的，一会点兑换一百妖币和晶石，众神交易所也不例外，所以它上面标价都是多少会点，一目了然，很容易让人看清楚！

　　“这里商品质量好，但是价格也不便宜，让我问一问这位众神交易所服务人员，交易所中秋节能不能打特价？”

　　那小伙子找到一个戴着工牌的女人，那女人一身肥肉目测有两百斤以上，整个脸严重浮肿不说，居然还擦上一层厚厚的粉底，嘴唇上涂抹的鲜红，就像是喝了人血一样，让人望而生畏！

　　“这里的商品货真价实，而且已经全部调整了价格，保证物美价廉，为你省下每一个妖币！”

　　那胖女人觉得自己的口才非常好，还特意冲着劲头，抛了一个媚眼，接着众人一阵狂吐，你说众神交易所难道都是这样的货色？

　　可是人家明明就带着工牌，而且还极力推销众神交易所的货物，估计这女人确实是交易所的职员，无语，怎么都是让人倒胃口的人，更让人受不了的是还抛媚眼？

　　三界超市门口的屏幕很大，对面的杰特曼看的一清二楚，而且镜头中的那个女人他认识，这明明是负责清扫的大妈，什么时候也给镜头拍摄了，而且还给人一种错觉，那就是这样的大妈，才是众神交易所的职员。

　　杰特曼知道内幕，可是那屏幕前的妖精并不知道，在他们的眼里，这众神交易所所谓的美丽动人天使，就是一个巨大的坑！

　　“西方天使也许就那样，咱们不喜欢，但是人家那些牛头人和魔法师喜欢就好了，咱们去购买货物，只要那边物美价廉就行了！”

　　“是呀，是呀，有美女看自然是最好的，就是没有也没关系，只要货物质量好，一切都好说！”

　　……

　　站在屏幕下的那些客人，有些的在为交易所开脱，就看见镜头里不但有商品的特写，就有眼尖的客人发现，里面的每一件货物，三界超市推出的海报上都有标价！

　　货物一样，都是用会点购买，但是上面定价却差别太大了，众神交易所的屏幕上的定价，却是比三界超市的海报高出太多了。

　　三界超市这边标价九十九商品，众神交易所那边直接标价一百四十八会点，上面居然还打上特价的标签，实在是让围观的那些妖精是目瞪口呆！

　　这还不算过分，更加离谱的是一个三界超市标明九百八十会点的商品，那边直接标价一千五百会点。天啦，一件商品就相差了五百会点，也就是五万妖币呀！

　　有五万妖币又能办多少事情？就是花钱专门去一趟众神交易所，也不需要五万妖币，这省下来的五万妖币，那对小妖们来说，也是一笔巨款！

　　要是这上面播放的是真的，那么这众神交易所实在是太黑了！太坑妖精了！

　　“这是真的还是假的？众神交易真的这么黑？还要不要去看看？”

　　“大不了只是过去看看，我不买东西还不成吗？”

　　“这么丑的女人都出来了，实在是太让人失望了！”

　　……

　　接下来的画面，则是第一批去众神交易所的妖精回来的时候，因为没有在交易所购物，而传送阵那边拒绝传送，他们只得花费妖币或者法力自己想办法回妖界，当然情况非常的不妙。

　　这一组镜头播放出来以后，本来围在三界超市门口，准备去对面传送阵的妖精们，一个个犹豫了，退缩了，原本急切想过去的心情已经平静了下来。

　　他们看那重复播放的劲头，那骑着扫把的老巫婆，脸上满是雀斑的天使，胖的像头猪的服务员，感觉太倒胃口了！

　　“倒霉死了，昨天第一个赶去众神交易所长见识，可真是亏死了，哪里的东西贵的要命，完全就是一个大坑，超级大坑，这不今天我还是来三界超市了……”

　　“钱多人傻的可以去众神交易所看看，我敢保证这纪录片里拍的完全属实，那个胖的像猪一样的女人，我在二楼的时候也看到了，差点就吐了！”

　　“那个瘦的像麻杆的老头子，就是个骗子，超级大骗子，把你骗到众神交易所后，就完全的不管你了，然后你就等着挨宰吧！”

　　……

　　三界超市门口，不知道什么时候，聚集了四五个鬼魂和妖精，他们都在哪里信誓旦旦的说着，自己被坑的情况，反应问题最严重的就是，哪里货物太贵了，比三界超市这边贵了足足五成左右！

　　三人成虎，更何况还有这屏幕上的记录，底下不少人义正言辞的，拿着自己的生命发誓，自己说的全部是真的！

　　在这种情况下，那些本来异动，还有些浮躁的妖精们，终于醒悟过来了，难怪会有这样的好事，免费传送，没有巨大的好处，谁会干这样傻事？

　　“还是三界超市实在，人家传承了几千年，里面货物有口碑，价钱也合理，过节还打特价，最重要的是里面妹子水灵，还等什么了，赶紧都进去看看吧！”

　　有妖精在人群中喊了一声，立刻就有人跟着一起往三界超市大门出走去，而对面的杰特曼脸色铁青，怎么会这样？

　　“不要听人家胡说，我马上送你们去众神交易所！”

　　杰特曼冲着本来已经站在传送阵旁边，犹豫不决的人喊了一声，却见那些人齐齐后退了一步。

　　正在这个时候，传送阵突然亮了起来，这让一边的杰特曼大喜，难道是众神交易所派来的救星来了吗？


第一百五十五章 大获全胜！

　　走出传送阵的是一个妖精，这让杰特曼有点失望，这妖精怎么被众神交易所传送到人界，他应该出现在妖界才对呀！

　　那妖精脸色很难看，走出传送阵法的时候，还恶狠狠的瞪了一眼杰特曼，凶光毕露，让人不由打了一个寒颤。不过杰特曼随即挺了挺胸膛，自己是伟大的大魔法师，岂会怕一个妖精？

　　那个妖精直奔向三界超市，然后就看着他变戏法一般，拿出一堆宣传单子，嘴里还在喊着：“这是我刚送传送阵那边带回来的，关于众神交易所的宣传单，大家可以看看……”

　　杰特曼还是可以用魔法师的精神力，听到那妖精的说话，再看那妖精手里的宣传单，心里一喜，这妖精居然给众神交易所做宣传，不过刚才他那眼神是怎能一回事？

　　“都来看看，我可是看着他从传送阵走出来的！这就是从众神交易所的过来的！”

　　“好多的宣传单子，大家都拿来看看！也长点见识！”

　　……

　　本来对着众神交易所，还抱着那一丝的幻想的妖精，再看到那宣传单子上每一款商品标价，然后再看眼前三界超市海报，他们的眼睛睁的大大的，只盯着那商品上的价格看，然后对众神交易所，最后的一点希望，也化为灰烬，烟消云散。

　　不怕不识货，就怕货比货，还在等什么？三界超市才是自己的最爱，才是真正的良心超市呀！

　　只要有一个人动了，剩下的人就不约而同。全部用脚投票，看都不看对面一眼。有的把手中的众神交易所的宣传单子顺手一扔，呼朋引伴一起走进三界超市。

　　一张精致的宣传单子。被风一刮起，然后飘呀飘，刚好就落在了杰特曼的身边，他诧异的弯腰拾起那众神交易所的宣传单，又从头到尾的看了一遍。

　　没有问题呀，这上面的商品，都是交易所根据他那天在三界超市二楼，看到商品报价后，精心制作的一份宣传单子。怎么会让人顺手给扔了，然后都进了三界超市？

　　这完全不合常理，完全的出乎人意料之外！

　　看着那如同潮水一般涌进超市的客人，白素贞她们一个个露出欣喜的笑容，哪怕忙的头晕脑胀，也觉得心里十分高兴，王凡大人果然有本事，也不知道他用了什么花招，客人今天晚上全部都进超市消费了。

　　蟢子姐妹七人。今天也不用准备歌舞，全部都到超市给众人帮忙，因为超市的客人实在是太多了，多的已经超乎大家的想象了。

　　到处都是鬼魂和妖精。密密麻麻的，而他们的眼睛都盯着那些打特价的商品，争相购买。当然要是遇到自己喜欢的商品，那怕没有标明特价。一样会拿下来然后去结账！

　　“秃鹰妖，赶紧去仓库再取两箱蛇果和固妖丹！这边已经快买断货了。还有孟婆汤，再取二十份过来！”

　　“请你们稍等一下，马上就会补货的，你放心，超市的货物很充足，绝对能让你买到满意的商品！”

　　……

　　王凡站在超市大门，耳边听到无数的叫嚷声，这里的生意可真的是很火爆，事情的结果是水到渠成，让人充满惊喜！

　　而大门口处，卫申已经来了，他身边还带着那名大妖，然后看着王凡脸上露出犹豫的神色，再看看超市门口人来人往，他一咬牙冲着王凡喊到：“你说的话算不算数？”

　　“肯定算数，你是你们要的四百张三界超市购物充值卡，感谢你们的照顾，欢迎下次再来！”

　　王凡说着话，眼睛瞥向一边的木兰，只见她递给那大妖一共三百八十二张不记名的购物卡，那卡上每张都存有一百会点，只要拿着这购物卡，就可以随时来三界超市消费！

　　“当然，按照约定我还要扣除十八张内部卡，所以这里只有三百八十二张，你清点一下！”

　　那大妖黑着脸，扫视了一眼那购物卡，数目没有错，他马上收好，然后带着卫申匆匆的离开了！

　　“这下九木妖王也没有什么油水了，运气还真是不错，一下子就卖出去了四万妖币的购物卡，这个月的营业额你不用再当心了！把那剩下的十八张卡给我，反正是卫申免费送的！”

　　王凡伸了一个懒腰，冲着木兰嘻嘻一笑，手一伸要她把剩下卡给自己，木兰盯着王凡看了一下，还是递给他十几张卡，她有些不明白。

　　为什么王凡要让卫申买下几百张购物卡，答应他不用在三界超市门口，向白素贞下跪赔罪。

　　“这事你不用担心，我已经和白素贞沟通过了，而且出售不记名的购物卡，是我心里一直的想法，不过这一次拿卫申做实验而已。

　　让他一下子拿出二万会点给三界超市，他叔叔肯定是不会同意，但是拿四万会点出来，购买能在三界超市消费的购物卡，他倒是很愿意！

　　也就是他只拿出一千八百会点，就让他的侄子免除了被羞辱，这对于他来说，并不是很难的事情，但是出售四万超市的购物卡，三界超市这边最终的盈利，最起码有两万以上！

　　三界超市现在要的是营业额，是利润，其它的东西都可以忽略不计，希望你能明白！”

　　因为面对的是木兰，王凡才会慢慢和她解说，因为以后他还会有很多，针对三界超市的改革，他希望木兰能毫无条件的支持他！

　　“你变了，变得有点不择手段了！”

　　木兰面无表情的说了一句，不过善与恶对她来说，她本来也没有太在意，她做事也是凭着一时喜好，而且在她的心目中，三界超市一向是最重要的！

　　“对，只要我心里有自己的原则就行了，做生意不用点计谋，根本行不通！”

　　王凡嘻嘻一笑，看着那来来往往的客人，自己生活中是心地善良的烂好人，但是想把三界超市的生意做好，烂好人是根本就行不通的。

　　而且面对着众神交易所，这还是刚开始，随着三界超市的生意越来越好，以后层出不穷的阴谋会一个接一个，自己要是烂好人，三界超市绝对又是年年营业额垫底，而且还可能再也撑不下去，关门大吉！

　　就像今天发生的这一切，别人眼里是不会在意，你背后用的什么手段，人家只会看到表面的东西，三界超市的商品真的物美价廉，这才是最重要的！

　　中秋节这一天，整个三界超市人山人海，客如潮涌，收银处已经增加到五个人了，那些等待买单的妖精还排着长长的队伍，王凡只有亲自上阵，来给客人收银结账！

　　热闹噪杂的客人，一直持续到凌晨四点半后，这才慢慢的平静下来了，虽然开着冷气，但是王凡的额头上都满是汗水，后背的衣服全部都汗湿了，他抬起头看了一下，其他人的脸上都红红，露出喜悦兴、奋的光芒。

　　今天大家虽然忙碌辛苦，但是生意特别好，一天的生意比平时十天加起来都好，可以想象这一天，人有多么忙碌，可以说从大家来到三界超市，今天的生意是最好的。

　　这一天的客人超过中元节那天，因为生意非常的集中，如果算上卖出去的四百张购物卡，那么今天的营业额完全超出大家的现象，一天的生意比王凡刚来的时候，一个月做的生意都多。

　　木兰那边收到开卡的妖币，一个大空间储物袋，全部都装满了，像这样的盆满钵满的情景，现在想起来，已经好几百年不曾有过了！

　　木兰不是一个善于表达自己的人，但是她此时看王凡的眼神中，也充满了敬佩，真心没有想到，这个老实心肠不错的烂好人，居然还有这样的本事，他居然能让众神交易所，偷鸡不成蚀把米。

　　这实在是让人心里太痛快了，几百年了，压在心里那股憋屈的浊气，今天终于可以吐出来了！

　　痛快，痛快，实在是痛快，什么时候三界超市再也不用年年垫底，生意一年比一年差了！以后老板再打电话来，自己也能很有勇气的面对！

　　“王凡大人，这一次我可是和龟丞相给你帮了大忙，嘻嘻，你说该怎么谢谢我！”

　　说话的这次是林智，这小子就是在超市门口屏幕上，做导购的那个帅小伙子，而三界超市能吸引那么多人过来，这一次除了王凡指点的好，关键还是龟丞相和林智配合相当默契。

　　他们两个人按照王凡的意思，特意去了众神交易所一趟，带回了许多珍贵的镜头，而且联系到几个第一批去众神交易所的妖精，适当的给点好处，加上一点点运作，事情的结果就变成现在这个样子！

　　马路对面的杰特曼，一整晚上都焦躁不安，居然没有一个妖精肯来乘坐免费的传送阵，这让他想破脑袋，也想不出来，究竟是怎么一回事！

　　杰特曼怎么也没有想到，在他自己去三界超市第一天，他已经就已经掉进了王凡的坑了！


第一百五十六章 是鬼还是怪？

　　下班后，王凡看着大家都很兴奋，彼此间唧唧喳喳说着话，没有一点想下班的意思，他笑着喊大家一起去老地方吃饭，顺便庆祝一下！

　　酒楼的经理早已经迎了上来，他已经把王凡这一群人，当成了他的财神爷，这一群人每次都是早晨来，但是胃口特别好，也非常大方，每一次都是消费好几万，实在是优质客户！

　　点的菜还没有上来，这一次蟢子姐妹也在，加上牛牛和林智他们，包厢里面坐的满满的。

　　看着人都在，王凡拿出从卫申那里弄的超市购物卡，大大方方地每人发了一张，可是临到最后他才发现，晕死，自己居然给算漏掉。

　　明明十九个人，却只要了十八张卡，不多不少刚好没算自己的那一份，自己不是很精明吗，原来也有糊涂的时候！

　　众人看着王凡郁闷的表情，不由哈哈大笑。

　　“王凡大人，反正今天晚上你的提成，就已经高的吓人了，这点小钱，你肯定不放在心上。”

　　“是啊，是啊，才一百会点而已，在你的眼里也就是小意思。”

　　众人嘻嘻笑着，拿着王凡开玩笑，其实一百会点，折合一万妖币，这数目已经不少了，众人拿到购物卡，一个个是面露欣喜，这是意外之财呀。

　　“好了，一人一张都算做福利了，工资的话就没有这么高了。”

　　王凡咳嗽了两声，每人发了一张购物卡，连牛牛和林智都不例外。

　　说实在的。今天晚上能有这么好的生意，他们两人功不可没。所以王凡特意从卫申那里搜刮过来购物卡，提高大家的积极性！

　　“王凡大人下次三界超市搞福利活动。不用老是吃吃喝喝的，可以出去玩一下，或者去哪里旅游！反正，在人界一天的时间足以让我们来回玩个痛快。”

　　“是啊，人这么多，下次考虑平时闲的时候，可以轮流休假。”

　　包厢里的气氛很热烈，大家见王凡的心情非常好，有什么想法都说了出来。

　　王凡觉得旅游的提议不错。为了提高大家的积极性，以后完全可以弄一些超市福利出来。

　　比于定期出去旅游，或者到某地去休息烧烤，甚至打猎都可以，反正大家是妖精，想到哪里去，也不用耽误太多时间。

　　“先等到中秋节活动完了以后，如果大家有什么好的建议和想法，想到哪里去玩。到时候都可以一起去。”

　　王凡笑嘻嘻的说着话，他就是希望大家对三界超市有一种归属感，上班的时候认真工作，下班有时间。大家可以开开心心的玩。

　　哗啦啦的掌声响起来了，这里面叫嚷得最厉害的就是林智和牛牛，他们虽然不是三界超市的职员。但是有好玩的，肯定少不了他们。

　　包厢里人多热闹。大家有说有笑，王凡却注意到角落里的马小玲。不言不语在那里一个人喝闷酒。

　　“怎么了？太累了，还是不高兴？”

　　王凡看着马小玲小声的问他，在超市里只有她和自己是同类，而且王凡又知道他和末日的事情，所以两人之间感觉，就有点蓝颜知己的味道。

　　“我父亲那边出了一点状况，他们去丁家老屋的时候好像遇到麻烦，丁雨霜，阿勇，乔羽现在都在医院里，情况不是很妙。”

　　马小玲对王凡非常信任，当下就把自己知道的都跟他说了一下，主要是马大师打电话给她女儿求救。

　　丁雨霜到底遇到的是什么鬼怪，他自己也说不清楚，在他心目中女儿的法术比自己要厉害得多，至今还没有看到过，她解决不了的问题。

　　他哪里知道马小玲的一身法术，都是跟末日学来的，而末日在关键的时候，总会出手帮助，他是千年僵尸王，一般的妖魔鬼怪见到他自然是甘拜下风。

　　丁雨霜去老屋的事情王凡也知道，上次是因为中秋节，三界超市的事情实在太多，他也无暇顾及，这次再听到马小玲说心里有些不安。

　　“现在他们都在医院里，等中秋节活动过后，超市里闲了下来，你和我一起去吧！我看丁家老屋的事情不简单，要不然我父亲也不会向我求救，人多力量大，到时候我们再找些其他人，总会把问题解决的。”

　　马小玲看着王凡神情之间，非常关心这件事，心里一动，说出了自己的意见。

　　“这……”

　　王凡犹豫一下，超市都是过节三天歇，一般来说过节的那几天生意特别好，节后就比较清闲了，到时候叫木兰照顾一下，自己完全可以离开。

　　“好，既然这样到时候我和你一起去。”

　　中秋节活动一直持续到八月十七，这才消停下来。

　　而这一次众神交易所那边，被免费传送的只有二十多个人，可以说花费了无数魔法，妖币，仙晶的传送阵，是彻底的浪费了。

　　不管杰特曼暴跳如雷和破口大骂，依旧改变不了这个事实，中秋节活动过后，三界超市这边客流量也少了许多，杰特曼的传送阵也没有必要再布置，他只能灰溜溜的收拾一番后，带着手下一帮人离去。

　　临走的时候杰特曼还是有些不甘心，带着多罗再次来到三界超市，逛了一圈后，整个人都要吐血了。

　　原来人家二楼的商品，价钱大调整，在原来的标价上，又降了一半不止，这样一来，众神交易所的商品价格，实在太昂贵了，根本就没有竞争力，难怪没有人愿意去传送阵。

　　而且杰特曼发现自己在三月超市，完全变成了众目睽睽，无论他走到哪里，总有一双眼睛盯着他。

　　“就这一次，咱们是上当了，不过以后还会有机会报仇的。”

　　好汉不吃眼前亏，杰特曼虽然是大魔法师，但是人家超市有七八个妖精。而且一个个看着他都眼冒凶光，就差没有嗷嗷大叫的扑上来，这种情况下还是先走为妙。

　　王凡和马小玲到医院时候，丁雨霜的病情差不多已经痊愈。

　　她的伤势不严重，主要是被吓的，哪怕是在医院，她也是神思恍惚。而相比较而言，乔羽的伤势就较重多了。

　　他的脑袋从楼梯上摔下来，还缝了缝了几针，所幸没有淤血，要不然伤势就更严重。

　　阿勇只是脖子被扭伤了，问题也不大，而且在医院都是他照顾乔羽和丁雨霜。

　　马大师是两边跑，有时候会到医院来，而更多的时候他是待在丁家的老屋，不知道是因为他法术的原因，还是其他的，反正丁家老屋除了那一天出事外，看起来还是很太平，并没有什么异常。

　　“到底是怎么一回事，你当时看到了什么，能告诉我吗？”

　　医院里的丁雨霜，还穿着白色病号服，虽然瘦瘦的，但是楚楚动人，看起来身材很有料。不过眼神却有些迷离，见到王凡过来，这才缓过神来，呜呜的哭起来。

　　“你怎么才过来呀？我一直好怕呀，好害怕。我又看到了那个穿白衣服的女人，她一直跟着我的父亲，现在又回到了老屋。”

　　“我当时也看到了一个白色的人影子，但是却看不真切，我开始以为是马大师来了，但是现在想起来，可能就是小姐看到那个影子。”

　　一边的阿勇这个时候，也插嘴说了一句，不过有些奇怪，丁雨霜是阴阳眼她能看见鬼魂，阿勇是普通人他怎么也能看得到？

　　王凡只是听他们在那里细说，最倒霉的要数乔羽，他虽然伤势最重，但是好像什么都没有看清楚，就这样糊里糊涂的从楼梯上摔了下来。

　　“我父亲打电话说，他在老屋并没有什么发现，不知道为什么那天你们会出事？我看等你们好了，我们还是再去老屋一趟吧！”

　　马小玲看丁雨霜没有什么大碍？而乔羽则建议他留在医院里，继续住院才好！

　　“不，我要跟着你们一起，我要跟马大师才行！”

　　谁知道乔羽听说让他留在医院，非常的激动，说什么也不肯。他是被吓破了胆，现在只感觉到，在马大师的身边才是最安全。

　　让他一个人留在医院，他越发的不放心，万一那东西找到医院来，自己可怎么办？

　　“既然这样，你也跟着我们吧，反正你的伤势也要不了命！”

　　马小玲也不以为意，在她和王凡来的时候，也通知了末日，在暗处保护他们，所以这一次，他们几个人去丁家老屋应该说是非常安全，乔羽跟着问题也不大。

　　这一次王凡来开车，三男两女五个人浩浩荡荡的再一次来到丁家的老屋，而越是靠近那个小山村，丁雨霜越是紧张，她的手不由自主的放在马小玲手心，手上冰凉一片。

　　“其实鬼魂没有那么可怕的，他们也是人变得，很多等级高一点的鬼魂，都有自己的思想，他们也不会无缘无故的爱，也不会无缘无故的恨，所以你们不用太害怕，特别是丁雨霜，因为你的特殊原因，说不定是另有隐情！”


第一百五十七章 窗户外面是什么？

　　王凡已经看到了那个小山村，然后从倒车镜里看到丁雨霜很紧张，他不由开口宽慰她。

　　却听见乔羽冷哼一声：“你是没有见过鬼魂，站着说话不腰疼！”

　　“噗！”这一次笑出声的是马小玲，王凡没见过鬼魂？

　　三界超市最不缺的就是鬼魂妖精，还有上次他去了一趟冥府，那里可是鬼魂的老窝，王凡要是没见过鬼魂，那么他就不可能，和专门捉拿鬼魂的黑白无常一起喝酒！

　　可惜王凡的身份，是不能告诉乔羽的，不过像他这种人，也真心没必要告诉他，会把他吓坏的。

　　马小玲一下车，就看到了父亲，他正围着丁家老屋的那两棵大树转圈，手里拿着罗盘，那罗盘不停的转动着，显示着这边的阴气比较重。

　　看到女儿来了，马大师像是吃了一颗定心丸，瞬间心情就好了起来。

　　“小玲你来看，我总是感觉这边的树不对劲，可是却看不出来什么问题，还有一点很奇怪，为什么丁雨霜她们一到了老屋，那鬼魂就现身了，但是丁婶他们住在这里好多年，都没有看到什么奇怪的东西？而且这些天我一直待在这院子里，这里每一个角落我都查看过，院子里阴气是比其他的地方重，但是也没到那种离谱的程度，为什么我在的时候，就没有出现一点异常？”

　　马大师也没有顾忌，把自己这些天的收获，一五一十的向女儿叙说起来。一边的王凡只是静静的听着，也没有吭声。

　　他也不是什么驱鬼降魔的大师。只是来的时候在三界超市，买了一些符咒而已。

　　那些符咒属于那种。一张一会点的便宜货，但是王凡拿出来的时候，还是让马大师吃了一惊。

　　他是内行，一看那些符咒流光溢彩，从纸张和制法上，一看就知道不是凡品，但是王凡却轻飘飘的掏出来好几张。

　　看来这个年轻人来头不小，他是从哪里得到的这些东西？居然比自己这个驱鬼降魔的大师还要厉害？

　　王凡把那些符咒，都贴在了丁婶给他们安排的房间外面。

　　“你们夫妻在这边住了多久了。平时有没有发现屋子里有异常的情况，没关系，只要知道的都可以告诉我。”

　　王凡带着人畜无害的笑容，和丁三婶拉着家常说着笑话。他的穿衣打扮和普通人无异，再加上人非常的年轻，跟丁婶心目中的，大师形象严重不符，所以丁婶也没有那么多顾忌，也不怕说错话。倒是很乐意的和王凡说着闲话。

　　说着话的时候，王凡看见丁婶在那里用竹竿打枣，闲着没事也去给她帮忙。

　　“丁家的老屋，一直是我夫妻俩在照看。这房子翻修了好几年，如果说有什么奇怪的，也就是盖房子的时候挖出了几块墓砖。但是像这样的事情非常多，在我们乡下。谁家做房子不挖出点墓砖，有的还会挖出棺材。

　　以前这院子里有一棵大槐树。有人说槐树阴气重容易招灾惹祸，所以他大伯就让把老槐树给锯掉了，不过这是去年的事。

　　我们夫妻在这里做事，一直都觉得院子很正常，没有什么特别的，前些天丁小姐出事的时候，我正在厨房里刷碗，等我们跑出来后，只看到马大师，也没有看到其他的什么。”

　　那丁婶子看王凡帮他打枣子，也没有客气给他找来一个大竹竿，王凡噼里啪啦的在上面用竹竿对着枣树一阵猛敲。丁婶子在树下捡枣子，其他的人看那枣子像下雨似的不停的往下掉，也都来了兴趣，纷纷的去凑热闹。

　　“丁婶子，你这枣树和柿子树，结的可真多呀！”

　　“是啊，这是今年没有那槐树遮挡，树上的果子也结的多了，早几年这棵枣树，只开花不结果。”

　　大家在地上捡了一大盆子红枣，洗干净的新鲜枣子，又甜又脆十分爽口，但是却不能多吃。

　　院子里从来就没有这样热闹过，大家有说有笑，很快都忘记了这院子闹鬼的事情，哪怕就是丁雨霜，有王凡在身边，她心里也觉得非常的安稳。

　　夜幕终于又降临了，几个人吃完饭后，王凡首先把丁雨霜送到了二楼，在上楼梯的时候，丁雨霜的心砰砰的直跳，上一次就是在这个地点，也差不多这个时候遇到鬼魂的，所以她再一次踏上这楼梯的时候，心里自然是紧张万分！

　　“王凡，我怕！”

　　丁雨霜本来在中间走，但是脚一踏上楼梯的时候，不由的放慢了脚步，然后一下子用手抓住他的胳膊，只把他抓的紧紧地，死死不肯松手。

　　一股幽香沁人心脾，带着一种很自然很清新的味道，这种香味是女子的体香，跟狐媚娘那种强烈的情、欲的味道，根本就不一样！

　　这种幽香是王凡不经意间就可以闻到，但是刻意注意到的时候，却又发现那香气飘渺，根本无从寻找！

　　王凡身边的女子虽然不少，但是还很少被人挽住胳膊，而丁雨霜因为害怕，几乎半个身子都贴在了王凡的身上，那种软软的感觉真的妙不可言。

　　“咳咳，表妹你今晚上跟着马小玲一起睡吧！”

　　王凡的身后走着的是乔羽，现在他可不敢最后一个上楼，在他的身后就是马大师，而马小玲则警惕的在后面押队，手摸在腰间，她那里有一柄软剑，关键的时候能拿出来杀敌。

　　丁雨霜拉着王凡的手，让乔羽看着很不爽，但是自己却也没有勇气站出来大喝一声：“我来保护你！”，也就只能在角落里吃醋罢了。

　　夜色深沉，风一吹到处是沙沙的，风吹树叶的声音，但是听到王凡的耳朵里，却是有别样的感觉，他似乎总能感觉到周围，还有其他的眼睛在窥视他一样！

　　哪怕有灯，但是依旧昏黄，那狭长的走廊像是变长了很多，他们几个不停的向上，却依旧没有到二楼！

　　“等一下，我们遇到麻烦了！”

　　前面的王凡这话一说出口，马小玲立刻停住脚步，冷静的喊了一声：“这是障眼法鬼打墙而已，看我的！”

　　“磁”的一声响，马小玲的软剑已经出鞘，夜色间中，只见一抹嫣红，那颜色红得让人觉得灵动异常，那软剑仿佛是红色的会游走的长蛇，让人不敢睁开眼睛。

　　马小玲拿出软剑冲着楼梯两边，刷刷地刺出几个漂亮的剑花，如昙花一现，刹时间就淹没在黑暗之中。

　　王凡睁大眼睛，很快眼前的楼梯消失了，出现在他面前的是二楼的走廊，原来他们几个一直沿着走廊来回走动着，明明是走廊，却把他当成了楼梯不停地向上攀爬。

　　这就是障眼法，总是让人把另一种东西，当成自己心里所想的，不停的重复着简单而机械的动作。要是这障眼法不被自己和马小玲看破的话，可能这一群人就这样不停的走下去，直到精疲力尽精神崩溃。

　　丁雨霜等遇到了传说中的鬼打墙，情急之下他们如同惊弓之鸟，一下子变得害怕起来，不知道该找谁做靠山。

　　“没事的不要担心，房间外面已经贴了符咒，就是有脏东西，他们也是进不来的，你安心休息就是。”

　　王凡安慰着身边丁雨霜，然后送她去房间，并让马小玲，多留心照顾一下。

　　今天他们又增加了两个人，男人那边的房间就有些不够了，最后为了保险起见，决定住在丁雨霜隔壁。

　　这是一个套间，一共有两个房间，乔羽缠住了马大师，剩下的王凡只有和阿勇住在一个房间。

　　王凡站在屋子里，四处瞄了一下，他发现窗户被封死了，而且窗户是那种磨砂玻璃，从里面看外面根本就是模糊一片。

　　王凡拔动了一下那房间的玻璃窗户，他总有一种奇怪的感觉，觉得在那窗户的后面，有他不知道的东西，强烈地吸引着他。

　　“嗯，你在干什么，要不要我帮忙，这窗户应该是对着白天看到的后山，你确定要打开吗？”

　　阿勇有些奇怪的看着王凡，八月的天，小山村的夜晚已经是非常的凉快了，就是打开了窗户，说不定晚上睡觉还会感觉有些寒意。

　　而且这么晚了，王凡不睡觉要执意打开窗户，他到底要干什么？

　　“我总觉得有点不对劲，想打开看看，你先休息吧！”

　　王凡迟疑地说了一声，对于阿勇他的印象还是比较好的，要是换成了乔羽，他才懒得多说一句话。

　　“我来帮你吧，反正来这里也不是为了休息！”

　　阿勇身手也不错，两个人齐心合力的，很快把窗户打开了，原来是下面有钉子把窗户钉死了，估计是主人或者是有人故意要这么做的。

　　窗户一打开，一股草木清新空气的扑面而来，而在这股空气中，还带着一种冰凉透骨的寒气，那寒意连同在一个屋子的阿勇也感觉到了。

　　王凡不由打了一个寒战，突然他的眼睛眯起来了，在窗户外面他看到了意想不到的一幕。


第一百五十八章 被人偷袭！

　　漆黑如墨的窗外，虫鸣鸟叫声不绝，加上扑面而来的寒意，让人的心不由产生一种异样的感觉。

　　而在窗户外面却飘忽忽的有一道白色的影子，如同幽灵一般在那山间草丛中漂浮不定。

　　果然还是有东西在外面。

　　王凡在心里叹息一声，他的眼睛盯着那道白色的影子，只见他飘飘忽忽的离自己越来越近，虽然脸上感觉很模糊，但是王凡就可以断定，这就是一只鬼魂。

　　应该不是游魂，而是鬼魂或者怨魂之类，等级比较高的鬼魂，而且王凡还感觉到那东西，带出的杀气和寒气非常重，估计怨气非常重，丁家果然不干净，有鬼魂出没。

　　“你是谁，有什么事情可以对我说。”

　　一边的阿勇很奇怪的，他看见王凡居然对着窗户外面喊起来，难道窗户外面还有人，为什么给人一种毛骨悚然的感觉？

　　没有回答的声音传过来，只有呼呼的山风声，带着一丝呜咽和寒气，让人得浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　王凡一直盯着那鬼魂，看着他渐渐的消散，心里却觉得有一种化不开的困惑，这鬼魂不会无缘无故的让自己看到，应该是有它特殊的原因。

　　而且不知道这个东西，是不是就是那天阿勇看到的，通常情况下，人是看不到鬼魂的，自己出了三界超市一样是看不到了，但是为什么刚才就看到了，这不符合常理！

　　人和鬼魂之间很多时候，是以某种媒介为基础沟通。才能看得到。

　　那么这种媒介是在这院子里吗？那么三婶她们为什么看不到，还是因为他们看到了。却一直没有告诉自己。

　　王凡陷入了沉思，但是有一点。自己完全可以确定，那就是丁家的老屋确实有问题，而且可能不止一个鬼魂。

　　事出反常必有妖，肯定是有自己疏忽，没有注意到的地方。

　　房间外面被王凡贴了符咒，而丁双霜和马小玲住在一起，所以晚上睡得非常安稳，除了开始王凡看到的，再也没有其他的异常。

　　“滴”的一声短信响。王凡拿起了手机，原来是马小玲发过来的短信。

　　“王凡大人，有空一起下楼看看吗？”

　　王凡这些天一直上夜班，一到晚上精神就特别好，看到马小玲的短信他自然是欣慰同意，不过他关了灯，打算再等一会。

　　漆黑的房间里，王凡看了一眼，呼吸沉稳的阿勇。蹑手蹑脚的出了房间，在他关上房门的那一瞬间，黑暗中的阿勇猛然睁开了眼睛。

　　马小玲也已经出了房门，站在门口向王凡招手。

　　“王凡。我听到你房间窗户响，是不是发现什么问题？我感觉这栋房子被鬼气包围着，有种很不正常的感觉。而且那丁三叔他们。在这里住了那么久，不可能没有一点发现。问不出他们的话，要不咱们晚上去看一下。这事情总要查个水落石出才好！”

　　原来马小玲和王凡一样，对待丁三叔他们也起了疑心。

　　丁三叔的他们的房子，离这栋楼房还有几十米远，这栋楼房是坐北朝南，而他们住的平房是坐东朝西，中间隔了一个大院子，里面种着果树，还有一个很大的光秃秃的槐树桩。

　　借着月光，透过窗户缝隙，王凡能看到床上模糊的人影和鼾声，两人应该睡的很沉。

　　王凡想了一下，掏出自己的手机，临空划了几笔，然后就从手机里传来呜呜的哭声，那声音非常低沉，但是却很真实，就像对着你耳边哭。

　　果然屋子里很快有动静传出来，而且那鼾声也停止了，取而代之的是丁三叔和丁三婶小声嘀咕声。

　　“孩子他爹，你起来看一下吧，那里又在闹腾了，是不是丁小姐他们来，又惊扰了人家，真是造孽呀！”

　　“算了，安心睡吧，你忘记了，只要咱们不出房门，就什么事情都没有，这不是好多年都过去了，不是一样没事吗？说来说去，还不是怪你这个老婆子，要不是你……”

　　“嘘，死老头子，你少说两句不行，要不是你当初自己答应的，怎么会有这样的结果？呸，现在倒是怪起我来了，我说咱们嘴巴都放严一点，都不要啃声了……”

　　王凡和马小玲对视了一眼，这丁三叔和丁三婶子果然知道些什么，但是他们却不肯说出来，那么他们竭力隐瞒的到底又是什么事情了？

　　王凡又把手机的音量调大一点，那呜呜的哭声越发清晰，在这寂静的夜色中，传的很远很远，挺起来十分的怪异。

　　突然一股危险的感觉，悄悄的靠近了王凡，他心里一惊，刚要从那窗户边退下来，一阵子呼啸声，有重物猛击过来，而一边的马小玲，也大吃一惊，抽出了手的长剑。

　　借着月色，王凡可以看到眼前的人居然是阿勇，此时他的眼神如同野兽一般，充满了憎恶和痛苦。

　　王凡还记得自己出门的时候，阿勇还在屋子里休息，怎么这个时候跑过来了，而且看他这表情，根本就是不对劲，跟平时判如两人。

　　“鬼上身，他被鬼上身了。”

　　马小玲在一边惊呼，阿勇的身手本来就不错，他是丁雨霜的保镖，现在又被鬼上身，那力道大得吓人。

　　他手里拿着一个双节棍，估计也是自己平时用顺手的东西，王凡和他相处这么久，也从来没见他出手过。

　　双节棍又名二节棍、双截棍、两节棍、二龙棍，是古代流传下来的一件奇门武器。短小精悍，威力巨大，普通人也可以打出160斤以上的力道，更何况是经过专门训练的阿勇。

　　他的双节棍，钩、挂、挑、剌……拿着棍子打王凡的身前，那一道道白光，带着呼啸的棍声，棍子像是活了一般，直往他的身上招呼。

　　“这人都比鬼还猛了，不知道那砖头砸人怎么样？不过自己还得注意一点力道，哪怕阿勇被鬼上身了，也不能一砖头拍死他！”

　　面对阿勇不要命的猛扑过来，王凡在心里暗自嘀咕，手里本来呜呜播放着哭声的手机，早已经变成一块不起眼的砖头，他照着阿勇的双节棍子，狠狠的一砖头就砸了下去！

　　“咔嚓”一声响动，那钢制的双节棍居然一下子断裂成两半，被鬼上身的阿勇愣了一下后，突然又嗷嗷的叫着，徒手扑了上来，并且想抢夺王凡手里的砖头。

　　果然是别人的身体，根本就不知道珍惜，王凡拿砖头试了几下，还有没有忍心往阿勇身上招呼。

　　阿勇总是不言不语，人还是不错的，自己的这砖头连纯钢双节棍都能拍断，这要是往他身上招呼，还不把他拍的稀巴烂？

　　到时候鬼能跑掉，但是阿勇可就一命呜呼了！

　　因为心存顾忌，王凡并没有放开手脚，一边的马小玲的长剑也不敢随便乱刺，王凡和阿勇贴身而斗，一不小心很容易误伤王凡！

　　不过马小玲也不敢大意，另一只手准备着一张符咒，想趁着阿勇不注意的时候，随时偷袭。

　　外面闹翻了天，屋子里丁三叔和三婶，他们却吓得瑟瑟发抖，想打开门缝偷偷的看一眼，却又实在没有那个勇气。

　　一阵噼里啪啦，和女子的娇喝声，还有下午帮他打枣子，那个叫王凡的年轻人的声音，打的是不可开交。

　　好一会儿，外面终于安静下来了，他们这才偷偷地打开门，向外看了一眼。

　　月光下阿勇躺在地上，身上贴着一张黄色的纸符，场上有马大师和他女儿，还有王凡都站在那里。

　　“你们都出来吧，已经没有危险了。”

　　王凡早就发现了丁三叔他们，淡淡的说了一句，这里的事情，他们是对自己有所隐瞒。

　　解玲还需系玲人，这些事情的前因后果，还是要从他们的身上，才能得到答案。

　　丁三叔和丁三婶子，看着所有的人的眼光都看向自己，这一下是躲也躲不掉了，只有硬着头皮走出了屋子。

　　“我们真的什么都不知道，我们只是说老屋看屋人，我们不会去害任何人，我们是好人！”

　　丁三叔噗通的一声，跪在地上不住地磕头，丁三婶也在一边呜呜地哭起来。

　　“你们不要害怕，我们没有恶意的，到底你们在这院子里看到过什么？还有什么我们不知道的，你们今天要是不说，等我们离开了以后，我怕你们连命都不一定保得住。”

　　到这个时候，王凡也不得不用点恐吓的手段，要是不这样做的话，估计他们也不会说实话。

　　“不会的，不会的，我们没有做什么坏事，不会被他们诛杀的，这么多年，我们不也都平安无事吗？”

　　那丁三叔不住的喃喃自语，好像是吓得不轻，一边的丁三婶只知道哭，却是一句话都说不出来。

　　“他们到底是谁，你知道些什么，为什么不能告诉我们？”

　　王凡从丁三叔的话语中，已经听出了端倪，到底是什么原因，他们居然在包庇在这院子里的鬼魂，这里面到底隐藏着什么？


第一百五十九章 丁家的秘密！

　　“不要逼我，不要逼我，这样不是挺好吗？你们还是回去吧，不要在追查这鬼魂的事情了，他们不会无缘无故害人的！”

　　丁三叔匍匐在地上和老婆一起嚎啕大哭起来，这让一边的王凡和马小玲都不知所措。

　　到底是发生什么事情，丁三叔居然极力掩盖鬼魂的事情，都到了这个时候，他还想隐瞒着什么？

　　“三叔，我不想追查什么，但是我的父亲一直被鬼魂缠绕着，不得安宁，我只有他一个亲人，我不能眼睁睁的看着他离开我，活人任何时候都比死人重要！”

　　不知道什么时候，披散着头发，穿着一身睡衣的丁雨霜出现在院子里，她面色苍白，身上瑟瑟发抖，她能一个人在漆黑的夜晚，从楼上下来，已经是鼓起了莫大的勇气。

　　她也是听到外面的动静，被惊醒后发现马小玲不在，然后出门看到院子里，马小玲给阿勇身上贴了一个符咒后，阿勇豁然倒地的情景。

　　丁雨霜鼓起勇气来到院子里的时候，正好听到丁三叔的哭诉，她这才强忍着诧异，说出了自己的想法，活人任何时候比死人都重要！

　　“三叔，我小的时候你们就在这里看老屋，每年我父亲除了给你们工资外，还给你提供住的地方，老屋这边田地果树所有的收入，都是归你们，我想我父亲对你们是仁至义尽！你们就忍心看着我父亲，一直被鬼魂缠绕，长期不得安宁吗？他的身体非常差。要是一直这样下去，可能拖不过今年！我求你们了。三叔，三婶。你们知道的都告诉我吧……”

　　丁雨霜穿着睡衣，肩膀不住的抖动着，显得非常的伤心，她那大大的含着泪珠的眼睛，让人不忍心直视，一边的马小玲把丁雨霜，拉到自己身边，轻轻的拍打安慰着。

　　那三间平房的灯被打开了，灯光下阿勇被马大师用凉水泼醒了。但还是木木呆呆的让人担心。因为动静闹的太大，乔羽也早被惊醒了，他发现屋子里只剩下自己一个人的时候，大惊失色，赶紧也跑了出来。

　　乔羽是被吓破了胆子，他只记住一点，反正跟住马大师，往人多的地方跑就对了！

　　现在所以的人，都聚集在那三间平房屋子里。经过大半夜的折腾，外面的公鸡也开始打鸣了，加上不时有狗叫声传来，天快亮了。小山村也变得热闹起来了。

　　“你家在这里本来很穷的，从你爷爷手里传过来这老屋，不过一个大院子。还有两间破旧的瓦房子，后来你父亲和你母亲结婚后。房子不够住，打算把房子扒掉。重新盖四间大瓦屋！

　　谁知道挖地基的时候，发生了意外！当时你父亲穷，请不起工人，那个时候我和你大舅和他关系好，给他帮忙做房子，所以当时的事情，我是知道一点的。

　　挖到一个地方的时候突然塌陷了，当时你父亲进去看了一下，后来就说停工。

　　几天后他又让我来做房子，后来我隐约知道，就在你家新房下面，有一个夫妻的合葬墓。你父亲把人家的骨灰重新埋在一个地方，就是大槐树底下。

　　而你的父亲，在房子建好后，不久就开始倒腾小生意，生意越做越好，最后搬出了丁家湾。他和你大舅两个人，后来在江城扎住了脚跟，但是你知道他们最初起家的钱是怎么来的吗？”

　　丁三叔此时，脸色已经恢复了正常，他有些不甘心的说。

　　“这是你父亲做的不地道，他对不起人家，占了人家的墓地，在上面盖了房子，不好好安置人家，后来又把人家的，那最后栖身的槐树给锯掉了。并且在这个院子里布下了大阵，那两个鬼魂一直被困在这老屋里，而我和你婶子因为当时，隐约知道这事，所以才会被安置在老屋，你以为你父亲是好人吗？他不过只担心我把他的丑行揭露出来，才会对我们格外的好！”

　　丁三婶子这个时候也没有哭泣了，她伸手捏住了丈夫的手，什么话也没有说。

　　“其实很多事，是我当时不知道，后来才想明白的。做人也好做鬼也好，凡事不能太绝了，你不能把人和鬼逼到了绝路，丁雨霜你父亲现在的情况，也是他咎由自取。”

　　王凡看着丁三叔的脸色了，然后听着他说出了那些话，怎么感觉他好像在替鬼魂叫冤叫屈，难道这中间发生过不为人知的事情。

　　“你不说当初地基塌陷的时候你离开了吗？你怎么后来知道丁雨霜的父亲，占了人家的墓地，又锯掉了槐树，你到底知道多少？至于你说这院子里有一个阵法，这些你又是从哪里知道的？”

　　王凡觉得丁三叔说的话让人半信半疑，只因为很多东西，他应该不可能会知道的。

　　就像丁父在地基塌陷的时候让他离开，他又是从哪里知道？丁家老屋下面是墓地？

　　丁雨霜睁大了眼睛，对于父亲的财产来源，她真的不知道，她只知道父亲和大舅，以前非常非常的穷，后来一直在忙着做生意，然后生意就越做越大，直到现在这个样子。

　　对于他们是怎么起家的？丁雨霜真的不知道！

　　看着一边坐着的丁三叔和婶子，她也想起来父亲每一次来，都会对他们很客气，而且生活上和钱财方面也非常的大方，完全和对待一般的族人不一样！

　　虽然丁三叔口中的父亲，和自己印象中的父亲完全不一样的，但是丁雨霜还是隐隐觉得，人家并没有骗自己，他说的这些话，虽然听起来很诡异，但是自己有几次听到父亲和大舅争执的时候。

　　大舅曾经提起过，他们是怎么发的财，虽然说的很隐晦，但是丁雨霜隐约听到过，好像是跟什么墓有关系！

　　难道大舅说的就是老屋底下的墓地？也就是现在缠住父亲的那一对男女？

　　“丁三叔，子不言父过，我父亲可能是有做的不对的地方，我愿意为他赎罪，只求他们能放过我的父亲，活人总比死人重要，求你了……”

　　丁雨霜心里有种直觉，丁三叔知道这么多内幕，又在这院子里生活的好多年，他肯定见过那鬼魂，也能和他们沟通，所以只有拼命哀求，只求能救父亲一命。

　　“赎罪？冤有头债有主，你父亲毁掉了我的家园，又抢走了我的家产，而且最后连我们夫妻，赖以藏身的老槐树都毁掉了，又在这院子里布下了阵法，这是要置我们夫妻于死地，你既然得了我的家当，为什么还要赶尽杀绝？活人比死人重要，但是凡是不能太过，若是事情做绝，就一定会遭到报应的！”

　　突然丁三叔面色森森的站起来，然后冲着丁雨霜嘶喊出来，一边的马小玲脸色一变，马上掏出一个符咒，却被王凡一把拉住，沉声说道：“这是个好机会，先听听他是怎么说的，没有无缘无故的恨，要解决这事，还得看人家怎么说！”

　　此时的丁三叔已经被鬼魂上身了，而一边的丁三婶也豁然站了起来，尖锐的咯咯笑道：“不是我夫妻心狠手辣，你们霸占我们房子，抢走的我的家产，把我们赶到老槐树那边栖身，还在这院子设下阵法，永远不许我们踏出院子半步！这还不算，你们居然锯掉老槐树，连我们最后栖身的家园也毁掉了，按照你们人界的规矩，这是不死不休的深仇大恨，我们岂会轻易放过？你们回去吧，我们不会滥杀无辜，但是毁我家园的人，我们也不会放过！”

　　王凡看着眼前的面色狰狞激动的丁三叔和丁三婶子，心里已经豁然明白了，他们夫妻为什么能在这院子里长住，估计这两鬼魂，也会经常上他们的身，不过既然这样为什么不搬走，或者请人来做法事，而是任由鬼魂这样上身？

　　“妖孽，在本大师面前还敢如此嚣张，人鬼殊途还不快快回归本体，小心我收了你们，让你化为灰烬！”

　　马大师一声爆喝，他站了出来，手里拿着剑和符咒，跃跃欲试就要动手把这两个鬼魂，从人的身上驱逐出去，却见丁三叔嘿嘿一笑，丝毫并不畏惧的站起来。

　　王凡看着他们神情非常奇怪，好像并不畏惧马大师手中符咒，而且顺手从屋后摸出一个扁担，阴森森的说着：“你们夺我家园，我们夫妻做鬼也没有意思，横竖都是一死，不过我们死后至少有四个人给我们陪葬，已经非常划算了！”

　　四个人？王凡看了一眼仍然没有完全清醒的阿勇，加上面目已经变的模糊的丁家夫妻，想着还有远在江城的丁雨霜的父亲，不多不少正好四个人，要是真要把这鬼魂灭了，那么他们四个人也许会长眠不醒！

　　这倒是让人不敢轻举妄动！可是要不收了他们，那丁雨霜的父亲，恐怕拖不过年底，他们这群人千里迢迢就白走了这一趟，怎么办？该怎么办才能两全其美？


第一百六十章 两全其美！

　　“有了，我怎么把这个最重要的给忘记了？”

　　王凡突然一拍脑袋，心里已经冒出了一个主意，他都快忘记自己是三界超市的售货员了。

　　三界超市做的就是鬼魂妖精的生意，卖那些客人急需要的商品。

　　这个鬼魂一直耿耿于怀的是，丁家破坏他的家园，让他没有了安居乐业的地方，那么自己就可以从这方面下手。

　　上次买后悔药的金树，不是让人给他烧了很多的冥币，然后又用冥币换成了妖币和会点，这才达成所愿买回了后悔药。

　　那么这个鬼魂他心里有执念，有放不下的东西，为什么不让丁家还他，以前所拿走的财产，然后让这鬼魂用得到的财物，来购买自己喜欢需要的商品？

　　这鬼魂想要一个安居乐业的地方，就可以卖给他一个洞天福地，他想拿回自己的家产，那么就让丁家给他多烧一点冥币，有足够的妖币，他有什么家产不能买？

　　只要能用钱解决的问题，那就不是问题！

　　王凡的眼睛一亮，只觉得自己的这个主意不错，一会不妨和这个鬼魂谈一下，只要他有执念，这笔生意说必定就能谈拢。

　　一个只想保住父亲的性命，一个想要有安居乐业的家园，而三界超市则需要的是妖币，只要把这个事情解决了，三界超市不是多了一笔生意吗？

　　王凡觉得自己的主意不错，现在最重要的是，想办法让金三叔和自己沟通一下。

　　当然这些事。不能让其他人知道的，自己的身份。本身就是一个秘密！

　　鬼魂上了丁三叔的身，情绪很激动。而且现在场上的气氛是一触激发，稍有不慎，两帮人就会打起来。

　　“你请等一下，其实我在想，你们之间有没有第三种解决的方案，或者说，你能不能和我到一边去，我们再来商量一下？”

　　王凡主动的叫住了丁三叔，然后冲着马小玲使了一个眼色。让她和自己加上丁三叔，避开众人的耳目，到一边去好好谈谈。

　　太阳已经出来了，但是那鬼魂上了丁三叔的身，并不畏惧阳光，他走到柿子树底下，然后张开了双臂，尽情的呼吸享受着阳光。

　　“我叫秦墨，我和我的妻子已经死了几百年了。但是因为我懂风水，当年意外找到一处好穴，就把自己和妻子埋葬在此处，加上我们当时的棺木。又经过了一些特殊的处理，所以我们的灵魂，不死不灭。在地下游荡几百年。

　　我们只想安安静静的彼此守望着，并不想被别人打扰。但就是那个女孩的父亲和他的舅舅，亲手打开了我们的棺木。然后把我们尸骨，送到老槐树底下埋葬，因为槐树属阴，我和妻子当时就附在槐树的身上。

　　但是最后槐树也被锯掉了，而我们魂魄飘荡，无依无靠十分可怜，这个院子里有一个阵法，最近才被我破解了。

　　冤有头债有主，我们是不会放过，把我们逼上绝路的人！”

　　丁三叔这个时候，才恢复的平静。他说话的声音有点嘶哑，根本和他平时不一样，这也许就是那个鬼魂，在叙说自己的经历。

　　“我完全可以理解你的心情，但是冤冤相报何时了，你杀害丁雨霜的父亲，她也不会善罢甘休，天外有天人外有人，肯定有更厉害的人来收服你，这样做又是何苦呢？”

　　“我们已经没有退路了，没有了赖以生存的家园，没有可以依附的棺木，用不了几年，我们也会渐渐消散，但是在我们消散之前，这个仇一定要报。”

　　那秦墨突然恶狠狠地说了一句，看得出来，他的心里执念非常深，丁雨霜的父亲对他的伤害太大了。

　　没有后路的人是最可怕的，他们会不顾一切的，去打击报复自己的对手。

　　而且他们没有希望，做出来的事情才会更可怕。

　　“您这都不是问题，你难道没有听说过三界超市？三界超市可以满足你的一切需要，为什么不去那里看一下？”

　　王凡说出三界超市的时候，一边的马小玲一愣，突然觉得他的这个主意不错，三界超市确实是什么东西都能买到！

　　“三界超市，那是一个什么地方？我从来就没有去过，我那些东西可以买到吗？但是我好像没有钱。”

　　秦墨犹豫了一下，三界超市对他来说还是有点陌生，几百年来他和妻子一直生活在这个大院里，并没有走出去。

　　而当槐树被锯掉以后，他们居无定所，失去了自己的家园，这才愤怒出手，来寻找丁雨霜的父亲报仇。

　　所以王凡所说的三界超市，对于他们来说，实在是一个陌生的地方，但是听说里面的东西可以买，他们这才发现自己手里一无所有，当初那些陪葬的古董，全部被人拿走变卖了！

　　“钱的话你就不用担心，我有法子，但是你们最想得到的，是什么东西？是想要有一个家，还是想要有棺木附身，或者说是想转世投胎，我都可以帮你们做到。”

　　王凡这话一说出口，那秦墨睁大了眼睛，完全不相信的看着他，只觉得眼前的人，是不是在睁眼说瞎话？

　　怎么会有这样的事，他可是鬼魂，而对面这个年轻人却是人类，一个人类能解决鬼魂的问题吗？

　　这完全不可能的，而且还有那三界超市，能买到他所需要的东西吗？

　　“我可以拿出我的诚意来，今天我就带你去三界超市看一下，并且亲自帮你购物，如果你有喜欢的商品，我们愿意用丁雨霜父亲的命来换，还有被你们控制的阿勇和丁氏夫妇，只希望你不要伤害他们，他们是无辜的。”

　　王凡试图和秦墨沟通，一点一点的瓦解他的心理防线，他也是看出来，这个秦墨哪怕在地下几百年，他也没有滥杀无辜。

　　“其实你可以去三界超市看一下，才会知道我们有没有骗你，如果你觉得不满意，一定要取丁父的命，我们也是没办法的。”

　　一边的马小玲也耐心的劝说着，其实要不是顾及到，有四个人的性命掌握在秦墨的手里，她随时可以出手，对付眼前的鬼魂。

　　“三界超市，我想我可以去看看！”

　　秦墨的这句话一说出口，王凡和马小玲齐齐松了一口气。

　　只要客人进了三界超市，就不会让他空手而归，王凡在心里默想。

　　接下来的事情，就简单得多了，阿勇又很快醒来了，但是丁三叔和三婶，两人都被鬼魂上身，那秦墨却是不肯出来。

　　“我和丁三叔夫妻签订的血契，我救过他们的性命，他们愿意拿出躯体供我使用，除非是我自己愿意，不然你们强行把我们分开，丁三叔也是活不成的。”

　　王凡这个时候，才知道事情的原因，难怪丁三叔他们，执意对自己隐瞒了真相。

　　丁雨霜惊讶的发现，王凡和马小玲与丁三叔一阵会晤后，居然说动了他和自己一起回江城，至于他们到底达成了什么协议，丁雨霜心里并不清楚。

　　她只是出于本能的相信王凡，回去的路上丁雨霜有些沉默，那是因为她从丁三叔的嘴里，知道到了父亲的一些事情。

　　虽然她已经不是小孩子，知道商场如战场，很多时候，人是不得已要做一些违背良心的事情，但是她还是不能接受，自己父亲和舅舅所作所为。

　　所以一路上丁雨霜，都有些郁郁寡欢，不知道该怎么去面对？

　　这一次难得乔羽，居然变得开通起来，他在一边劝说丁羽霜。

　　“表妹你也不要太放在心上，那鬼魂说的话，你也只能信一半。不同的立场，对事情看法是不一样的。谁家要是挖地基的时候，挖到了古墓，那肯定会偷偷把古墓盗掉，卖掉一些古董，不然的话，一辈子都会觉得自己是傻蛋。如果谁家里闹鬼，肯定要请人来做法事，会锯掉阴气重的树木，这些都是人之常情。所以说姑父和父亲没有做错什么，你也不用太内疚，如果说做错了事情，那就是人和鬼魂的，立场不一样而已。”

　　王凡也看了一眼乔羽，觉得他这话说的有些道理，看来这小子也不像自己想象的那样不堪。

　　所在立场不一样，看问题也就不一样。

　　现在要做的就是，让那秦墨到三界超市以后，看到自己喜欢的商品，然后再让丁家给他烧冥币，也就算了自己一桩心事。

　　大家回江城的时候，速度特别快，当天下午就赶了回来。

　　王凡把秦墨交给马小玲照看，自己抽空回了一趟家里，却发现母亲正在家里炖鸡，卤牛肉，家里到处充满肉香。

　　“老妈，你能掐会算，知道我今天要回来了，然后在家卤牛肉？”

　　王凡一闻到香气，先钻到厨房里，先拿了一大块牛肉，不管三七二十一，先吃了再说！

　　“你呀，时间都忙忘记了，明天你妹子和王乐他们都要回家，人多我多准备一点吃的！”


第一百六十一章 皆大欢喜

　　王乐莫名其妙的晕过去，然后医院病历单子显示，身体一切正常，希望他在学校里没有发病才好，而妹子王倩不在家的日子，感觉家里冷清了许多。

　　“明天我下班后也早点回家，人多热闹一点！”

　　王凡啃着热呼呼的卤牛肉，真的好香，老妈虽然爱唠叨，但是手艺真的不错！

　　因为惦记着秦墨的事情，王凡晚上早早去了三界超市。

　　那秦墨还是占据丁三叔的身体，他和妻子一进入到三界超市，马上感觉到周围有不少的同类，有很多和他一样的鬼魂，都笑容满面呼朋引伴的，在超市精心选购自己喜欢商品！

　　三界超市精美的商品，摆放整齐，每样商品都有明确的分类，让第一次进来的客人，也能一目了然。

　　“这就是三界超市？”

　　秦墨迟疑的一下，眼睛都不够用四处扫视着，对那些琳琅满目的货物十分好奇，还有那感觉不像人的超市客人，服务员，这一切都让他十分的好奇。

　　“对，这就是三界超市，三界之中专门设在人界的超市，可以供人、妖、仙三界的客人，随意挑选购买自己喜欢的货物！”

　　王凡很有耐心的笑了，充满自信，只要是第一次进入三界超市的客人，没有不被眼前的商品所吸引的，毕竟三界超市有上千年的底蕴，这里出售的货物，稀奇古怪让人闻所未闻。

　　“其实你来到三界超市应该可以感觉到，你在这超市可以现出本体，完全不用上人的身体。而且我可以向你保证，我们不会伤害你。三界超市内是不能出现械斗的！”

　　三界超市的里面的灵气很充足，比一般地方更适宜鬼魂和妖精化形。所以来三界超市的客人，都是以人形的样子出现，这也是汤圆很喜欢跟着王凡来这里的原因。

　　“显出本体？这……”

　　秦墨犹豫的看了一眼妻子，然后又看看周围的那些同类，再感觉一下空气中，那让人舒服无比的气息，终于眼中露出一丝的炙热。

　　等到秦墨和妻子从休息室走出来后，王凡和马小玲都觉得眼前一亮，那秦墨一席青色长衫。三十多岁的样子，温润尔雅，整个人就像一个古代教书先生，从里到外都透出一种书卷气息。

　　她的妻子一身古装打扮，脸上带着欣喜的笑容，显得温柔娴淑，那里有那种凶神恶煞的鬼魂的模样？

　　不过想想也是，要不是丁雨霜的父亲把人家逼急了，这秦墨也不会对他下手。从丁三叔夫妻愿意帮忙掩饰，就可以看出来，他们夫妻不是那种心狠手辣的人！

　　“你需要什么商品，可以让马小玲陪你到处看下。至于钱我可以给你想办法，丁家既然亏欠了你，就应该让他们补偿。”

　　这是王凡在心里的想法。所以他很自然的就说出来了，幸好秦墨是鬼魂。这样可以用冥币兑换妖币，丁家完全可以用烧纸钱的法子。替自己赎罪！

　　突然王凡想的一个问题，人界的人可不可以用大量冥币兑换妖币，而最后换成会点？

　　这样一来，人界的消费能力不就大增了吗？

　　可是还是存在一种问题，那就是冥币和妖币的兑换，一般是到冥府银行才能兑换。

　　普通的人根本没有办法去冥府一趟，更不要说去冥府银行兑换妖币，来三界超市消费。

　　这样一来，人界只能用他们的生命里做会点，而每个人的生命是有限，所以人界的消费就被限制住了。

　　人与妖仙三种客人当中，人的数量最大，但是消费能力不高，神仙的最有钱，目前很难吸引他们过来，而妖居于两者之间，目前是三间超市最大的客人。

　　要是人直接能在超市里兑换冥币就好了，但是这个必须要冥界银行来授权，或者派人过来才行。

　　这中间还存在很多人，是没有冥币可以消费的，他们只会在人死之后，给死去的亲人烧纸大量的纸钱。谁也不会在活着的时候，就给自己烧纸钱，所以这个法子，还有待于考虑完善。

　　还有上一次，看见那孕妇莫名其妙增加会点的情况，王凡最后考虑又询问木兰，才确定可能是功德和爱心之类，也能增加会点，不过这也不是每个人都会有，所以也有一定的局限性。

　　把秦墨夫妻交给了马小玲，王凡则在超市里转悠，他在观察节后哪些东西，还是有客人在购买，或者说超市里的服务员，有没有尽心做事。

　　这批职员都进来，半个月的时间了，还有一个多月，剩下的这些人当中，究竟把谁留下来才最好？

　　这些都是王凡需要考虑的，而且还不能告诉其它人！

　　过节后几天，超市里都没有什么生意，客人比起中秋节那天，少了十分之一不止。

　　所以超市的职员，都相对比较悠闲，有的在那里收拾商品，有的在那里闲聊。

　　只要不影响正常的工作，这些王凡倒是不在意。

　　他现在考虑的是，怎么才能让超市的生意在好起来。

　　上次卖给妖王的四百张会员卡，已经渐渐起了作用，这两天来购买货物的，不少就是拿着那种不记名的会员卡，里面有一百会点可供消费。

　　以后这种不记名的会员卡，完全可以向一个有权有势的妖王和冥府推销，这样的话市场就会扩大，而且必要的时候，还可以给拿出一点的利润和比例出来，鼓励这种卡的销售！

　　超市的生意虽然清淡，但总算稳定下来了。

　　现在最主要的有两个任务，第一个是用超市临时工的名额，来调动大家的积极性。第二个就是随着生意慢慢好转，要提防众神交易所对三界超市的一些不正当手段。

　　哎，真是让人头痛，王凡揉了揉太阳穴突然想破口大骂，秦汉那家伙怎么还不回来？

　　秦墨夫妻在三界超市转了一个晚上，随着他们的心情越来越好，他们的眼里也露出希望的光芒。

　　要是这个三界超市，出售的商品都是真的话，那么他们苦恼的事情，就能全部解决。

　　因为没有了棺木和自己的陪葬品，也没有栖身之地，所以秦墨夫妻就会渐渐消亡，然后无奈之下，他们才对丁雨霜的父亲下手，想的就是哪怕魂飞湮灭，也得把罪魁祸首拖下水！

　　要是三界超市，能帮他们解决这些烦恼，还有什么化不开的恩怨呢？

　　最后秦墨夫妇在三界超市，选了一处可以栖身之地，那是一个上百平方米大的空间，充足灵气里面可以存放尸骨。

　　只要有地方，有充足灵气滋润他们尸骨，他们的魂魄就不会消散。

　　还挑选了一两件防身的利器，算是补偿他们陪葬品，最后王凡算了一下，还真不便宜，差不多五六百会点。

　　当然这还是马小玲刻意劝说下，要不然按照他们的喜好，最起码要拿几千会点的商品。

　　冥币和妖币的兑换比例很大，几百会点可能就需要海量的冥币。

　　“只要丁家帮我把这些商品买下来，我愿意放过他的父亲，以后两家的恩怨就算扯平了，当然我还是打算回丁家的老屋，毕竟已经呆习惯了！”

　　听到秦墨的这句话，王凡松了一口气，这本来就是自己的计划，只要他答应这个条件，那么三家都能得到好处。

　　“你只管先回去，剩下的事情，交给我们来办就行了。”

　　王凡想了一下，把这事告诉马小玲，让她告诉丁雨霜，去准备大量的冥币纸钱，然后烧给秦墨，要想他的父亲快点好起来，速度当然是越快越好。

　　“这也是丁家亏欠秦墨的，我会下去安排的，这样一来也算开了一个先例，以后再有类似的情况，咱们也可以让他来三界超市买东西。”

　　马小玲灵光一现，嘻嘻的笑着说，以后他要是再遇到那些鬼魂妖怪，只要不是罪大恶极，完全可以用这种法子，她几乎就看到了一条金光大道。

　　“别胡思乱想了，先把眼前的事情处理好再说！”

　　王凡一阵无语，这本来很么么哒的妹子马小玲，什么时候变的和自己一样，两只眼睛也只盯着妖币和会点？

　　马小玲说下去的话，马大师自然同意，乔羽和丁雨霜更是没有意见，而且雷厉风行，马上就着手去办！

　　很快，他们就找了一处小寺庙，然后请了庙里所有的僧人，不分昼夜的拼命地烧纸钱。

　　一时间那庙宇的香火鼎盛，让山上的人，都不知道到底发生了什么事情。

　　丁雨霜知道事情的前因后果，也有心为父亲赎罪，他从大舅那里得知当年从秦汉陪葬中，丁家得了好几百万，就是用那个钱开始做生意的，可以说丁家亏欠人家太多了。

　　她索性把这笔钱都拿了出来，然后买了纸钱，请僧人日夜超度，又拿了一部分钱，去重新修缮了老屋，让丁三叔夫妻继续在那里居住。

　　丁家的财产实在是太多，即便这样下来，丁家的集团公司每月的利润都非常高，仅凭丁雨霜一个人，她根本就没有办法，把所有的钱都用出去。


第一百六十二章 齐聚一堂

　　虽然有人提议让丁雨霜，把钱捐献给慈善机构，但是王凡和马小玲都不同意她这样做，因为现在实在太坑了。

　　你哪怕捐出去一个亿，真正的落到那些需要帮助人的身上，可能只剩下很少的一部分，很多钱都莫名其妙的没有了！

　　既然有心去帮助那些人，完全可以自己抽出一定的时间做一些善事。

　　秦墨的事让王凡又找到了一条，增加三界超市营业额的好法子。

　　那就是化解鬼魂和人之间的一些恩怨，死者已逝，就算有活人有对不起死者的地方，也完全可以用其它的形式来弥补，比喻烧冥币，让鬼魂到三界超市购物。

　　这样一来那些鬼魂的消费能力，就被提高了，有了钱的鬼魂自然就会十分大方，来三界超市选购他们喜欢的东西。

　　这是一条可长远发展的财路，王凡决定好好利用起来。

　　忙完这些事情，王凡这才发现家里，变得非常热闹，只因为妹妹回家了。

　　暑假的时候还不觉得，等到王倩上学后王凡才蓦然感觉，没有王倩在家里，实在是太冷清了。

　　这一次王二叔和堂弟王乐、王倩、周杰、阮雄都过来了，聚集一堂。

　　幸好当初房子买的大，要不然大家连站的地方都没有。

　　“还是王凡这里好。能吃到家乡的菜的味道，以后没事儿就来蹭饭吃。”

　　阮雄笑哈哈大笑着。现在网吧的事情告一段落，生意非常好。他这才有闲心往王凡这里跑，而心里还有点小小的期待。

　　那就是王凡的那个美女同事白素贞，怎么好久没看到？要不要向王凡缠着要电话过来，没事也可以骚扰一下。

　　至于周杰这段时间是春风得意，因为王凡的缘故，丁玉霜不时会打电话找他，而这种情况，落到他们部门总经理的眼里，自然对他是刮目相看。

　　所以周杰虽然只是个小经理。但是已经挤到他们公司中上层领导圈子里，在大家的眼里他就是老板的人，你没看到小姐还经常和他联系，而且从来就没有把她当下属看。

　　而这些周杰在心里自然有数，全靠王凡的面子，要不然自己怎么能得到丁雨霜另眼相看。

　　有了这种想法，周杰跑王凡这边就十分的勤快，他是一到星期天就到王家来报到，顺便也好巴结一下王凡的父母。

　　王二叔看到王凡家里除了他们以外。还有几个老乡和朋友，他心里也替侄子高兴，看来王凡家在这里混的不错，还有这么多的朋友。

　　听他们说话的口气。一个在大公司里当经理，另一个自己当老板，混得都非常的不错。实在是让人羡慕啊！

　　金秀兰他们还是保持着农村人的一种心态，那就是有客人来。都会把家里好吃好喝的，全部拿出来招待客人。

　　他们喜欢屋子里热闹和充满人气。在大城市里，人情很冷漠，一般人很少请客人到自己家里做客，所以同一栋楼的其他住户，对王凡家都是充满好奇。

　　这新搬来的人家，什么样的朋友都往家里请，也不知道是什么来头？但是能在这个小区，买这么大房子的人家，想来也不是普通人。

　　王乐看着人多有些拘束，好在堂哥把他叫过去帮忙，因为阳台上有盆景需要弄一下。

　　其实王凡是故意把王乐叫过来的，他主要还是关心王乐，这星期在学校里有没有发病？

　　“没事的大哥，我在学校里一切都很正常，像那种情况也不是很多，上次只不过是碰巧而已。”

　　王乐脸一红，神情间有些不自然，对于堂哥他有的是尊重，但是想让他对堂哥说出心里话，估计还是有点困难。

　　“没事就好！”

　　王凡在心里安慰着自己，反正有的是时间，他倒是希望堂弟能平安无事。

　　“有事儿不要憋在心里，尽管和我说，咱们小时候不是常在一起玩吗？我也就比你大几岁而已，也是从你这个年纪过来的，所以有事而你尽管找我，咱们都是两兄弟，不要客气生疏了！”

　　王凡很真诚得看着王乐的眼睛，一本正经的告诉他，希望这个堂弟能慢慢的把他当做最亲密的人。

　　现在兄弟少，人和人之间彼此都有太多的戒备，他是不会那么轻易的，就接受相信另一个人。

　　“嗯，哥你放心好了，有事我一定会找你的！”

　　王乐也轻快地说了一句，看起来他现在心情好多了，没有了那种拘束感觉。

　　王倩好久没有看到汤圆了，非常想念，一回来想着给汤圆洗澡，却发现它身上干干净净的，而且还带着那种茉莉香味，这让她很高兴的一把抱住汤圆。

　　“汤圆，想我了没？我不在家的时候吃饱了，我哥没揍你吧？”

　　看着妹子的傻样，王凡瞪了王倩两眼，好在看见自己给她的护身符还戴在身上，心里这才松了一口气，又给了汤圆一个警告的眼神，这才忙着去招呼其他的客人。

　　王顺一直和王喜在客房里说话，王喜已经在大学城那边找了一间门面，打算做点小炒和夜宵之类的，王乐的母亲明天也要从老家过来了。

　　“大学城那边学生多，你这个是小本经营，应该还是能做好的！你开张的时候，我和你嫂子都去给你凑个热闹，怎么说都是一家人……”

　　王顺来到江城以后。每天都是和老婆买菜，然后在家打扫卫生。侍弄马小玲他们送过来的盆景，有空的话傍晚就和老婆一起去江边散步。

　　日子过得非常悠闲。也有点无聊，他是巴不得堂弟多来他这里，毕竟他们年纪相仿，又是老家的亲戚，就显得非常亲近。

　　堂弟能在江城开店子，他也很高兴！

　　“那家店的租金有点高，不过我观察了几天，感觉那里生意好，这点租金也不算什么。人家说老家有急事，所以才会把店子转让，就是不知道是真是假？”

　　王喜有些不安的说着，盘下这个店子，他硬是在那店子门口观察了几天，感觉人家的生意不错，这才最后下定决心，拿出钱把店子转下来。

　　只是他心里纳闷，生意这么好。为什么还要把店子盘出去，真是让人费解？

　　“我是没有做过生意，不过我要是老家有事的话，我倒是会把手头的事情放一下。所以你也不要想的太多了，好好做生意就行了，再说你们的初衷也不是能赚多少钱。而是想就近照顾一下王乐，只要过得去就行了！”

　　王顺对做生意的事情也不在行。他觉得堂弟有些杞人忧天，既然人家原本生意好。你转租过来的话，那不是更好？

　　“好吧，可能是我想多了，好在王乐上大学这两天，一切平安，总算是没有出什么大乱子，这店子开好以后，万一有事，我也能照顾一下！”

　　王喜一说起这事，心里还是有点烦躁不安，再看看堂哥两个孩子，老大王凡这么多朋友，小的王倩，女大十八变越变越漂亮了。

　　再想想自己的孩子王乐，王喜心里就是一声叹息！

　　周杰来到了王家，这一次见王顺在房里跟人谈事情，也不好意思缠着，就不时恭维金秀兰手艺好，并帮她在厨房打杂。

　　弄得金秀兰十分高兴，现如今肯低声下气，和她这样得大妈说话的人可不多，这个周杰可真懂事。

　　周杰嘴里说着话，眼睛却在留心观察，看金秀兰家里喜欢吃什么菜？每个人有什么喜好，这些他都会默默记下来，有机会的话都会告诉丁雨霜。

　　因为他知道丁雨霜，对王凡家里非常的关心，每次和她聊天的时候都会重点关注这些。

　　自己能做到部门经理的位置，表面上是因为丁雨霜的原因，实际上是因为丁雨霜看在王凡的面子上，所以周杰心里是一清二楚。

　　在王凡家里，金秀兰的喜好非常重要，而且比较有话语权，也是周杰重点关注的对象。

　　烷熊在王凡的家里，只有一个目的，那就是缠住王凡，问清楚他那个美女同事的电话号码。

　　“兄弟你逗我呢，你真没白素珍的电话，你说的谁信呢？”

　　阮雄一脸的不相信，现如今还有多少公司的白领，没有电话号码的？说出来鬼都不相信，更何况是他这样的人？

　　所以现在他对王凡是横竖不顺眼，这小子一个同事电话都不给，难道他是想近水楼台先得月？

　　想想白素贞那温柔大方的笑容，阮雄是越想越有可能！

　　“我是真没白素贞电话，再说兄弟你们真的不合适，白素贞要是对你有意思的话，她自然会去找你的……”

　　面对的阮雄，王凡头都大了，白素贞确实没有手机，那种能联通三界的手机售价不菲，一般的像她这样的小妖还真没有。

　　而且白素贞是千年蛇精，阮兄这样不知死活的去追，他看着心里都悬乎，但是这事儿又不能告诉他，所以王凡有些左右为难，只能好言相劝。

　　“兄弟你逗我呢？现在男人追女人，哪有不主动出击的，死缠烂打？你还等着女人主动来找你，你脑袋被门板挤了吧！怪不得你现在都没女孩子喜欢，你这追女人的方法不对，还是哥教教你吧！”


第一百六十三章 石梅湾半山别墅

　　王凡被阮雄的话彻底给逗乐了，实在是后悔那天不该带着白素贞去，现在阮雄简直像入了魔一样，这家伙真是不知死活。

　　“得了兄弟，天底下美女多的是，你干嘛就看中这一个？以后有合适的我帮你介绍吧，这个就算了！”

　　王凡笑嘻嘻和阮雄打趣着，开着玩笑！

　　“说什么？哥们好不容易喜欢上一个，又是你同事，你不帮我们牵点红线，尽来拆我的台？我现在生意好了，以后买了房子，条件也不会太差，绝对不会亏待你那同事的。你就放心好了，我都看到了，白素贞那身段，那脾气宜家宜室，很适合做老婆。你就看在咱们同窗同床的份上，帮兄弟一把，我要是娶到了白素贞，结婚的时候随便你们怎么闹洞房都行！”

　　无语，彻底的无语，这哥们想得太多了，王凡一阵头疼，可怜的阮雄恐怕连洞房花烛夜都幻想过吧！

　　可惜呀！估计他是没这种机会了。

　　晚上阮雄要走的时候，都没有拿到白素贞的电话，王凡送他出门的时候，他有些不满瞪了王凡一眼。

　　“兄弟算你狠，要不这样，我晚上不回去了和你一起，去你们公司找她去。”

　　“算了吧，你这样做，白素贞会恨死你的，她还在试用期，你要是去了，肯定影响他工作说不定她以后再也不会理你了。”

　　王凡身上都出了一阵冷汗，这阮熊要是去了三界超市，肯定会察觉到不对劲的地方。说不定会吓死他，所以为了他的安全。王凡是绝对不会带他去的。

　　“得了吧，就把你那小网吧经营好。有了钱有了房子找一个好媳妇，你就别整天胡思乱想的，再不走我都要赶你出门了。”

　　王凡是一阵苦笑，这小子真是让人操心，希望他能在生活中再遇到一个美女，好让他转移目标。

　　王倩这次走的时候，居然要把汤圆带到学校去，王凡是死活不肯态度十分坚决。

　　开玩笑汤圆可是妖精，带到女生宿舍。自己妹子不是吃了大亏？绝对不能答应，万万不能答应，他才不管汤圆那哀怨的眼神了。

　　时间不紧不慢又过了两天，这天上午王凡刚准备躺一会儿了，就接到了丁雨霜的电话，说是有重要的事邀请他到自己家里来。

　　也不知道丁雨霜的父亲病好了没有，昨天还看到秦墨夫妻来超市购物，把那看中的几百点商品都买回去了，临走的时候还十分客气，让自己有机会去丁家老屋。他们现在已经在那里安家。

　　反正闲着没事，王凡就答应了丁家的邀请。他刚出小区大门，就看到阿勇在路边向他招手，看样子是专门开了。一辆宝马车来接王凡。

　　刚一靠近阿勇，只见他这个一米八几的大个子帅气的男人，噗通一声居然跪在了王凡的面前。这让有些漫不经心的王凡是大吃一惊。

　　这是怎么一回事？好端端的阿勇下跪做什么？

　　这是下午两点钟左右，小区门口人来人往。而且阿勇停车的地方正在路边，他这样一个帅气的。开着宝马车的男人，突然跪倒在大路边，还有什么比这更劲爆的新闻吗？

　　阿勇外形很帅气，而且因为常年习武的原因，身体强健，肌肉充满一种很强的爆发力，加上他不爱说话，酷酷的表情，哪怕就是走在大街上，都会引起爱慕的眼神。

　　你说像阿勇这样的型男帅哥，当街二话不说给王凡跪下，该会吸引多少人的眼光？所以不到一分钟，他们周围就围满看热闹的群。

　　“怎么一回事呀，这个男人怎么就跪下了？”

　　“我也是刚来了，可能是有求于人吧！”

　　“男儿膝下有黄金，有什么大事情非要跪下，啧啧！”

　　“就是呀，求人也不是这种求法，看那人还开着宝马车了！”

　　“这个年轻人是我们小区的吧，他是什么人，好大来头……”

　　……

　　围观的人多，说的话都一字不落的听到了王凡的耳朵里，他伸手去拉阿勇，心里有些明白他这是什么意思，只不过自己也没有想到，丁家老屋的举手之劳，阿勇还这样铭记在心。

　　“王凡少爷，小姐早就吩咐我在这里等着你，这一次要把你送到丁家的半山别墅去，所以由我来带路开车！上次在丁家老屋的时候，我听小姐说过，我的性命还是你救的，真是无以为报，以后你要是有什么吩咐，我是赴汤蹈火在所不辞，我也没有其他的本事，也就是贱命一条，还希望王凡少爷不要嫌弃才好！”

　　阿勇一双眼睛是炯炯有神，他话语不多，得知要不是王凡出手救他，可能他一辈子就那么混混沌沌，像傻子一样被人摄取魂魄，跟一个活死人一般。

　　这对于他来说，真的比杀了他还让他难受，所以在他的心里，王凡就是他的救命恩人了，受人滴水之恩，当涌泉相报，更何况是这种救命大恩？

　　所以阿勇这一次来，直接就给王凡跪下了，然后现在更是“砰砰”，跪在沥青地面上，朝着他磕了几个响头，浑然没有在意地上满是灰土。

　　“小事一桩而已，不过是顺手帮一下，你也不用太在意！”

　　王凡说的真是实话，他当初的心里不过是想让秦墨在三界超市购物，这样能让超市生意好，主要还是为了丁家，而阿勇的性命，只不过是顺手而为，谁知道对阿勇来说，却是这样的感激。

　　“王凡少爷，对你来说只是举手之劳，但是对我来说却是救命之恩，我也没有什么可以拿的出手的。只有一句话，小的以后的命就是王凡大人的，我今天当着众人的面发誓，以后王凡大人就是让我死，我也不会皱一下眉头！”

　　阿勇平时话不多，今天在街上这样郑重其事的发誓，王凡也相信他此时心里，一定是对自己充满了感激，而且他的话落地有声，绝对也不像是开玩笑。

　　围观的那些人群，一个个长大了嘴巴，有的女孩子更是用手掩住樱桃小嘴，现在像阿勇这样的男人，可真是不多了。

　　但是像王凡这样的男人则更少，这是现实生活中，有几个人能顺手救下人家性命，还轻描淡写的说，不过是举手之劳。

　　这种气概，这种风姿，让那些围观的人，一个个不由露出敬佩和畏惧的眼神，王凡这样的男人，绝对不是普通人！

　　“这个年轻人你认识吗？好像就是住在我们小区里……”

　　“是呀，我有点印象，他好像是十二的搬过来的，当时小区门口都被豪车给堵住了……”

　　“你这一说我记起来了，他家有父母看起来很年轻，经常带着一只小狗出门……”

　　“你说的是我们小区，那经常有很多客人的那一家吗？”

　　……

　　王凡已经坐到了阿勇的车上，看着前面阿勇专心致志的开车，想着刚才的一幕，这个沉默的男人，居然是如此的重恩重义，倒是让自己刮目相看，以前还真没有注意到。

　　一个男人，能毫不在意别人的眼光，当着众人的面就这样跪下，在他的心目中自己绝对是被放在第一位，而且非常的重要。

　　他能当众说出那样的话，赴汤蹈火在所不辞，这阿勇就是可用之人！

　　不过举手之劳，救了一个人的性命，就让他如此的感恩涕零，这事做的值！

　　丁家的别墅距离市区有半小时路程，在一个半山坡，闹中取静，环境清幽，而且一进山门处，就有保安拦住了车子。然后阿勇打下了车窗户，那保安见是他，马上放行，车子一路开了进去。

　　这处山坡，环境优雅，空气清晰，坐在车子里，触眼望去的都是，茂密的树林，不时有小松鼠跳跃，还有树上的鸟雀欢快的叫着，让一进入里面的人，立刻感觉到神清气爽。

　　在江城这样寸土寸金的地方，居然有这样一处半山别墅，这丁家可真有钱了。

　　“这些都是丁家的吗？”

　　坐在车里的王凡有点好奇，外面树木掩映着但依稀可以看见，楼台亭台无数。好像有几处建筑物，掩映在树木丛林之中。

　　他还真没注意过这地方，以前他还当这里是公园，没想到是人家的别墅区，而且丁家就住在这里。

　　“没有，老爷在这里也就一栋别墅而已，这石梅湾半山别墅还有其他几户人家。不过江城有头有脸的权贵有钱人，大多数住在这边，能在这里买一栋房子的人，身价不菲。”

　　阿勇很恭敬的回答着王凡的话，小车在修好的山间公路上盘旋，很快就来到，周围修好雕花围墙的大院子。

　　那院子大门，造型十分的奇特，上面雕塑着各种装饰花，活灵活现十分的漂亮，就这样一个大门估计造价不菲。

　　阿勇的车子直接开到大院子里面，然后就看见一栋造型精美奢华的别墅，出现在自己的面前，而在大门口处，好几个陌生的面孔，都站了起来，专门在门口等着他。


第一百六十四章，丁家的感谢！

　　别墅门前一群人，都在那里等候着，王凡一下车就看到那些人都迎了上来。

　　有他认识的丁雨霜和乔羽，也有他不认识的，但有一个人他倒是记忆深刻，那就是乔羽的养父乔全盛，也就是丁雨霜的舅舅。

　　记得上次陪丁雨霜参加公司周年庆的时候，就曾经遇到过这个脾气暴躁倔强的老头儿，当时丁雨霜被叫到包厢，可是狠狠的克了一顿。

　　自己在隔壁是听得一清二楚，这老头对自己的意见不小，而且当时是坚持要丁雨霜和乔羽联姻的人。

　　不知道乔全盛怎么也会站在这里迎接自己，而且看着丁雨霜搀扶着的一个老人，看面相有几分熟悉，那不正是她的父亲吗？

　　他现在居然能下地走路了，那么说明他和秦墨的恩怨，算是最终了结，丁雨霜的父亲总算保住了性命。

　　“王凡过来了，赶快这边请。”

　　人群中乔全盛喊了一句，那语气又是欣喜又是亲呢，要不是那天王凡在包厢里，听到他对自己的评价，绝对会以为他特别喜欢自己。

　　丁雨霜在一边冲着王凡甜甜的笑了，然后指着周围的几个人，一一向他介绍的，听他们的名字和职位，应该都是丁氏集团最核心的人物。

　　这些人都是中年以上，大约四五十岁的年纪，长得肥头大耳，一看就是那种久居上位，当领导模样的人，但是他们这一次见到王凡，都十分的客气。

　　人群中还有一个王凡很熟悉的人。那就是周杰，没想到在这里能看到这小子。看来他混得也不错。

　　“原来是你呀，我还以为得什么大人物。被突然叫到这里来，我都给紧张死了。”

　　趁着没人注意的时候，周杰还挤眉弄眼的，小声的夸张的说着话，现在的他一见客人是王凡，笑着是没心没肺。

　　周杰被总经理叫过来，说老板要见他，当时就紧张的要死，来到这梅湾半山别墅群。也是大开眼界。

　　见那么多人在那里恭敬地等候着，还以为要见什么大人物，自然是躲在角落里不敢出来，谁知道却是老熟人王凡。

　　周杰一看这阵势，他脑子灵活立刻就明白了，王凡在丁老板的心目中的位置，那可是最尊贵的客人。

　　虽然他搞不明白，丁老板为什么这么看中王凡，但是有一点他明白。只要把王凡巴结好。就有自己的锦绣前程。

　　这么多集团高层的领导都过来了，而自己不过一个小小的部门经理，有什么资格能到老板的家里来，说来说去不就是因为。老板今天请的客人是王凡，而自己又是王凡的老同学。

　　对，抱紧王凡这条大腿。死死都不要放开。

　　“兄弟，您过来了。赶紧来见下我们的丁老板。”

　　周杰打定了主意，马上是大拍王凡的马屁。把他请丁雨霜父亲的面前，看着自家的总经理到老板家里来，也是一样蹲在角落里，他心里就是一阵畅快。

　　那是一个看起来五十多岁的男人，头发上有些发白，但衣服上下穿得整整齐齐，神情虽然十分委顿，但眼睛非常有神。

　　他还拿着拐杖，一见王凡却主动伸出一只手来。

　　“我是丁啸成，见到你很高兴，我的事情多亏了你，谢谢了。”

　　他的话说的说的很隐晦，不明白丁家老屋的事情的人，是根本听不明白的，但是王凡却知道，他指的是什么，当下点头微微笑。

　　这个丁啸成怎么说都做得不地道，但是人的天性本来如此，他把秦墨的陪葬品给卖掉，然后以此起家做生意，现在打造出庞大的商业帝国，也是个不简单的人物。

　　现在秦墨已经原谅他了，自己还有什么理由，要纠缠不休了？

　　这事只有丁雨霜和阿勇等心知肚明，他们是对王凡的态度自然不同，能混到集团高层领导的人，那个不是老奸巨猾，一看到老板身边最亲近的人，都是这样一副态度，当下对王凡那是拼命的巴结讨好。

　　不管这年轻人是什么来头，只要老板喜欢他，只要老板信任他，那就是他们讨好巴结的对象，是万万不能得罪的，连带着周杰也被看重了几分。

　　王凡进了屋子，看着那装修得像皇宫一样客厅，到处摆放的桌椅都是精品，估计就是那一套红木家具，都已经是天价了，看得出来这丁家确实有钱。

　　王凡因为丁啸成的另眼相看，已经是屋子所有人的焦点，那些人心里都明白，今天王凡就是主角，他们这些人不过是陪客，要负责让眼前的年前人高兴而已。

　　王凡心里明白，因为秦墨的事情，丁啸成可以说是捡了一条命，所以才会对自己如此的客气。

　　只是不知道他今天请自己来，是要做什么？

　　“王凡，你还请坐这边，到了这里就像到家一样，不要客气。”

　　王凡刚坐下，屋子里就有仆人送来精致的茶水和糕点，那些看丁氏集团的高层，一个个妙语连珠，不停的说着一些调节气氛的话语，引的丁啸成是哈哈大笑，心情十分的好。

　　一边的丁雨霜也难得带着笑脸，不时看一下父亲，再看看王凡，抿着嘴微微笑，整个屋子里的气氛显得非常好。

　　“王凡，你现在哪里做事？工作顺不顺心，有没有在江城置业？”

　　丁啸成一脸和蔼的笑容，像是一位长辈，很亲切的和王凡说着话。一边的周杰什么都顾不上，只是站在王凡的旁边，时刻注意着他们的谈话。

　　“我在一家超市做事，工作还比较顺心，一切都挺好的。”

　　王凡漫不经心的和丁啸成说的话，他不知道这老头什么意思。

　　他心里还在想着，一会儿要是太晚了，就不回家了，在外面吃一点夜宵，直接去超市上班。

　　“我这兄弟王凡，这月刚搬得新房子，就在沿江大道那边，房子还是我帮他找的。”

　　一边的周杰见老板高兴，忙在邀功似的说起王凡的事情，丁啸成听后连连点头，哦了一声却不再言语，旁人也不知道他是什么意思？

　　“我年纪大了，经过这一病，身体也不行了，不过这我这老命也多亏了你，小伙子我们几个上楼上去说话吧！”

　　丁啸尘的精神还不是很好，丁雨霜搀扶着上了楼，然后乔全盛也跟着去了。

　　还有就是王凡怎么会让老板如此的尊重，如此客气，他想来想去都不明白。

　　这是一间很古朴的书房，里面装饰用的字画，和一些看起来像古董的装饰品，看样子都像是真迹。

　　王凡从进门的时候就发觉，这间书房的布置和其它的地方不一样，安全措施应该非常高，这间书房应该是丁家最隐秘的一个房间，不过看看周围的这三四个人，除了自己就没有外人。

　　“小伙子你是用什么法子，让秦墨放过我的，我一直都很好奇。”

　　一进门那丁啸成就看着王凡，不由得说出自己的心里话。

　　在一般人的眼里，那秦墨就是鬼魂，一个人怎么能让鬼魂乖乖的离去，而且丁啸成对于自己所作所为，自然是心里有数。

　　他是对不起秦墨的，面对鬼魂这样的报复，王凡又是怎样做到的？这个年轻人实在是让人费解，让人看不穿！

　　“哦，原来你问的就是这些，其实也没什么，我就是劝说了一下秦墨，冤家易解不易结，你们多给他烧点纸钱，供他在那边花销就行了。不是有句俗语，有钱能使鬼推磨吗？你们多出点钱就是了，其实也就是小事一桩。”

　　王凡这才搞清楚，丁啸成请他过来的原因，他当然不会告诉他三界超市的事情，所以也就顺口打哈哈，胡扯了两句。

　　“这，这样也行？”

　　一边的乔全盛惊呼了一声，他可是知道外甥女，是专门请来了捉鬼驱魔的大师。

　　那大师都不能搞定的事情，就让王凡这样轻轻地摆平了？但是听他的说话，好像也有些道理。

　　是啊，有钱能使鬼推磨，自己当初怎么没想到呢？

　　丁啸成听到王凡这样说，也从心里松了一口气，秦墨的事可以说是，他心里最大的一块心病。

　　这事瞒得过人，却瞒不过鬼，所以他非常想弄清楚往王凡的是什么法子，不过现在听他这样一说，自己也算松了一口气。

　　“好，好，实在是谢谢您，我这条老命，可以说是你救过来的，晚上留着在这里吃顿饭吧！”

　　“算了，天色已经晚了，我晚上还有点事情，一会儿叫阿勇送我下山吧！”


第一百六十五章 你猜王凡收到什么礼物？

　　王凡从窗户望外看了一下，这丁家的别墅，离市区还有点距离，眼看天快黑了，自己晚上还要去上班，不想耽误太多时间。

　　丁啸成听到王凡这样说愣了一下，只见一边的丁雨霜上前一步冲着王凡说：“你就留下来吃顿饭，我晚上还有事和你商量，到时候我和阿勇，一起送你回去。”

　　看着丁雨霜的眼睛，王凡觉得她这段时间变化很大，以前都是胆子小的要命，这些天可能经历的事情有点多，已经逐渐学会变得坚强，眼神中再也没有那种，柔弱无依的感觉。

　　她心里确实有事，因为想弄一个慈善机构，或者开办一个孤儿院，想和王凡商量一下，听一下他的意见。

　　王凡本想拒绝，但是看着丁雨霜，实在不忍心，也就默然的点了下头。

　　丁啸成因为心存感激，晚饭当然丰盛的出乎王凡意料之外，这个别墅有十几个仆人在里面工作，主厨也是特意从外地请来的师傅，手艺相当的不错。

　　而这么多人当中，大家心里都明白，说话时都对王凡不住地奉承，吃饭的气氛非常好，让人心里很舒服。

　　周杰更是像变了一个人，对王凡非常巴结，坐在他的身边，只要注意到他的眼睛朝着哪个菜多看两眼，马上站起来把菜送到他的跟前。

　　周杰的服务周到无比，看得席间的丁啸成暗自点了一下头，温和地问了一句。

　　“小伙子，你叫什么名字？”

　　“他叫周杰。是我们下属部门经理。”

　　领着周杰过来的总经理，一副十分自豪的样子。小心的回答着丁啸成的话，周杰表现的好他面子上也有光。

　　“嗯。小伙子不错，有事多和你这位兄弟走动一下。”

　　丁老板都说话了，周杰更是两眼发光，浑身都像打了鸡血连连应承，看得王凡在一边暗自好笑。

　　社会真是个大染缸，周杰这小子都快变成马屁精了。

　　这吃饭都不用自己动筷子，全部都有人给自己夹好，而且一边的丁雨霜，总是一双水汪汪的大眼睛看着自己。

　　加上这满桌子的人。王凡觉得这顿饭吃的，挺逗的！

　　不要看着丁氏集团这么多高层，估计他们也没心思吃饭，眼睛总是注意着王凡，王凡想吃什么菜，要喝什么，还没有轮到他动手，一个个都主动的帮忙。

　　难怪原来公司的同事，都不愿意和领导一起吃饭。原来就是这种感觉。真正能吃的爽的，只有一个最重要的客人，其余的人都是陪衬。

　　难怪求人办事儿的一般都喜欢请人吃饭，原来这被人奉承的感觉这么好。特别爽！

　　几十盘菜基本上没人动筷子，全部都是看着王凡吃喝，而且不用说话。王凡的眼神，只要扫过那道菜。立马就有人端过来。

　　原来今天起来的这么多领导高层，都是自己的陪客主要也就是哄着自己开心。王凡算是看明白了。

　　自己也算间接的救了丁啸成，请自己吃顿饭感谢，王凡倒是很心安理得。

　　一顿饭总算是吃完了，天色也暗了下来，但是别墅前却是灯火通明，一辆豪华的车子，吸引了众人的目光。

　　“我也没有什么东西拿得出手，你既然已经买了房子，那我就送你辆车子吧！这辆阿斯顿。马丁ONE-77全球限量，丁家总算是抢到了一台，现在送给你吧，也算是我的一点小心意！”

　　丁啸成笑着说了一声，指着门口的那辆弧形优美，灼灼生辉的跑车，这让王凡真的是大吃一惊。

　　他就再不懂车，也知道眼前这辆阿斯顿。马丁ONE-77的价值，这种车全球限量，全国也就五台车，江城估计也就这一辆了。

　　而且就看那个车牌号六个八，这么吉利的车牌号，那本身的价值就不低，这辆车子价值四千多万，比房子值钱多了。

　　这丁家水很深，这样的好车都能弄到手！

　　阿斯顿。马丁外形豪华精美，那弧形那线条就像女人动人的曲线，让人垂涎不已。王凡心里太激动，都不知道该说什么才好，他万万没有想到，丁啸天大手一挥，居然会送一辆车子给他。

　　他以前在公司做职员，因为三界超市手里有了钱，就在前不久才买了一套一百多万的房子，这对于他来说，已经有非常大的成就感。

　　这车比他十几套房子都要贵，简直不敢想象。

　　丁啸成的话说出来除了他女儿，不要说那些公司的高层管理就是周杰，整个人都给吓傻了。

　　这辆车可不是，那十万二十万的家用轿车，这可是好几千万的全球限量的豪华跑车。谁就是不小心在，踩上一个脚印刮伤一道痕迹，那维修费也是贵的吓人。

　　完了完了，以后都不敢坐王凡的车了，这要不小心把他这车弄脏一块把自己卖了，都赔不起呀！

　　这王凡到底是做了什么事情，老板居然能送他一辆车？关键是这车还贵得离谱，简直让他自己是无法的想像。

　　就这样一辆车卖掉，一个男人的梦想就可以完成了，好车好房子娶个好老婆的钱都有了。

　　曾经这就是周杰自己心里的梦想，可是他现在突然发现，王凡好像什么事儿都没做，就被人送了一辆车子，而这辆车子是他毕生奋斗的目标。

　　周杰就照他现在这个样子，奋斗十辈子都不一定买得起这辆车。人和人之间的差别怎么这么大，这一次周杰都想死。

　　他哪里知道，王凡等于是救了丁啸成一命，救命大恩对于身价如此丰厚的他来说，送一辆几千万的车子，也不过很稀松平常。

　　在丁啸成心里，送王凡钱，也不过是一个数字几个零而已，送他一辆限量的跑车，年轻人一定会喜欢。

　　王凡的心情此时点复杂，说不喜欢这车，那肯定是假的，哪个男人不喜欢好车？

　　就是看一下这车牌号，心里都是痛快的，更何况看那车，简直是酷毙了！

　　这么好的车突然就砸到自己的面前，这变化实在太大了，让王凡的脑子有一点转不过弯儿来。

　　从自己被公司炒掉，到三界超市做售货员，然后在江城买了一处房子，到突然拥有一辆这么豪华的车，这一切不过短短一两个月的时间，这一切变化实在太快了，让人王凡觉得太意外了。

　　不过王凡随即又想到，自从他去了三界超市，生活就没有走过正常的轨迹了，什么样的稀奇古怪的事没有见过？

　　所以这辆车也不算什么，虽然王凡不停的在心里这样暗示自己，但是那一种喜悦和兴奋的感觉，还是充盈了他身体上每一个细胞。

　　原来，有好车豪车的感觉真爽，做个有钱人的感觉真爽！

　　这辆车不要说，在以前证券公司经理买不起，就是在整个江城，估计也像丁啸成说的，也是唯一的一辆。

　　原来在三界超市做售货员，居然还能得到这么大的好处，还真是出乎王凡意料之外！

　　不是说王凡没有钱，而是因为他本身的性子，他的心思只扑到三界超市的，根本没有特别注意这些。

　　王凡是万万没有想到，自己顺手帮了别人，也帮了自己的同时，居然收到了这样一份大礼，怎么不让人欣喜若狂？

　　人家中大奖只不过是最多五百万而他，这样的好车，能抵得上几个大奖？简直就是被天上的馅饼砸中了！

　　这车他要了，不要的才是傻蛋！

　　丁啸成看着王凡，脸上终于露出了那种惊喜，他也淡淡的笑了，本来想送给王凡一栋房子，听到周杰说他刚买了新房，所以他马上给他换了一辆车。

　　这辆车定购了许久，前几天才运过来过来，送给王凡是再合适不过了。

　　“你喜欢就好，你喜欢就好，只是一点小意思。”

　　丁啸成笑着点点头，只要王凡高兴不嫌弃，他就安心了。

　　不要看王凡把秦墨的事情，说的轻描淡写，好像非常容易，但是只有他自己心里清楚，秦墨就像一个炸弹，随时能要他的命。

　　女儿请来的驱魔大师都没有办法解决的难题，却让王凡轻易化解，不管他用的是什么法子，他绝对不是普通人，老奸巨猾的丁啸成是看的很清楚。

　　只有和王凡处理好关系，关键的时候，说不定全指望他了，自己一条老命怎么也不止四千多万吧！

　　所以送出去一辆这样的豪车对丁啸成来说，是心甘情愿非常乐意。

　　“谢谢，这礼物我很喜欢！”

　　王凡也不是那种矫情的人，虽然非常的惊讶，但是他很快就挥洒自如，变得十分洒脱，原来总是觉得丁啸成不地道，现在看起来，这老头挺大方的！

　　反正三界超市遇到稀奇古怪的事儿太多了，不过是被人送了一辆车也不算什么，到时候让阿勇帮他办理一下手续，直接开回去就行了。

　　下山的路，王凡自己开的车，丁雨霜就坐在他的车副驾上，打开的车窗门，让夜晚的凉风吹了进来，丁雨霜长发飘飘，美得让人心醉。


第一百六十六章 第一次见到这样客人！

　　王凡从侧面看，丁雨霜的脸线条柔美，在夜色中泛出柔和的光泽，那眼那鼻子都显得格外的美丽。

　　难怪有一首歌唱的，我承认都是月亮惹的祸，那样的月色太美你太温柔，才会在刹那之间只想和你一起到白头……

　　开车的王凡心里是恍然大悟，原来这首歌中唱的就是他眼前遇到的情景，夜色中的女人最美！

　　“你不是说有事和我聊吗？刚好我还有点时间，什么事情？”

　　这样的月色下，人的心都会变的很柔然，所以王凡很温柔的问丁雨霜，这个性格很多变的妹子，有点让人琢磨不透！

　　“今天请你过来，我父亲想送一栋房子给你，然后请你来我们公司任职，可是你刚买了房子，而且我也不知道你愿不愿意过来，要是你愿意的话，丁氏集团公司可以为你提供很多职位，我们公司国内和国外都有产业！我父亲身体不时很好，我也希望你能进公司帮一下他，这样我也放心一点！”

　　丁雨霜说到这里低头羞涩一笑，她的笑容在夜色中如白莲花般初绽，其实这是她努力哀求父亲，才为王凡争取到的职位，她非常想他能进入丁氏集团，然后站稳脚跟的话，有一天……

　　“哦，可是我有工作，而且我的工作我很喜欢，人各有志，你也不要勉强我才好！”

　　王凡的话让丁雨霜的热情一下子冷却下来，她有些伤心和惊讶的看着王凡，不知道该说些什么。虽然在心里猜想，他可能会拒绝自己。但是没有想到他会这样的干脆，几乎没有一点回旋的余地。

　　他就这样不喜欢进丁氏集团吗？他就这样讨厌自己吗？这一刻丁雨霜只觉得伤心无比。不由低下了头。

　　“咳咳，其实我工作挺好的，事情不是像你想象的那样，你不是说想弄什么慈善机构吗？我觉得你不应该总是躲在金龙茶楼里，你虽然畏惧鬼魂给你带来的烦劳，但是你更应该走出去！

　　我总是告诉你，世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，你看秦墨那样恨你父亲。他都没有要了你父亲的命，你应该明白，这个世界上的鬼魂，并不像你想象的那么可怕可恨！

　　人不能就这样混混沌沌的活着，当一个米虫，你这么好的条件，应该去做一点你喜欢的有意义的事情，要不然就是死了，都会后悔的！

　　再说了。你父亲做生意，肯定也有见不得人的地方，这一点你心里应该清楚，你做点善事。一来为你父亲赎罪，二来你的日子也过的充实，你说我说的对吗？”

　　王凡的车已经出了那半山坡。这种跑车开起来特别爽，他自己感觉也停不下了。加上车上还有一个美人，他索性开着车在人少的江边转悠！

　　夜凉如水。风吹在人身上微微有些寒意，但是那种感觉却是刚刚好，带着漂亮妹子，在漆黑的夜里在江边兜风，只要想想，那情景就真够美的。

　　王凡也是男人，所以也有男人心中梦想，更何况他开的顶级限量的跑车，带着男人心中女神丁雨霜，最重要的是这个妹子，对他非常的依赖，这一点他心里自然是明白。

　　这种感觉真是特别的痛快，特别的爽，只要是男人，都可以想象的到！

　　所以两人在江边兜风一直快到十一点，王凡才把丁雨霜送到金龙茶楼后，算着时间这才去三界超市上班。

　　王凡晚上照例在超市里巡视，这已经成了他每天的主要工作。

　　收银有白素贞他们，导购有白月莹、狐媚娘和马小玲，果吧里有小倩，仓库里有板有眼的龟丞相，还有专门负责拉货的秃鹰妖。

　　超市的一切安排得井井有条，王凡自己需要做的，就是安排每个人的工作。

　　三界超市人多，他们都不算忙，王凡自己就更清闲了，而木兰那边三五天都不见她过来，反正她只要负责发会员卡就行了。

　　“你确定你需要用所有的会点，购买大量的财富？你可要想好，每个人的会点都是不能轻易使用的。”

　　媚娘正面对着一个客人，有些迟疑的问了一句，因为这个客人看中的商品，价值非常的大，对于一个人类来说，可能已经超出了他的购买能力。

　　就是这样说，如果他买下他看中的这商品，很有可能就会让他的会员卡透支，也就是很快会完结他自己的生命。

　　王凡大人曾经叮嘱，三界超市针对人界的会员卡，不到万不得已，是不允许导购让客人购买超出他购买力的商品，如果哪个导购经手的客人透支销卡，王凡都会调查一下，看是导购刻意追求利润，误导那些消费者。

　　还是客人执意如此，和超市工作人员无关！

　　今天这个客人就是属于这种情况，他要透支掉他自己的会员卡，所以狐媚娘才会再三的阻止，其实也是为他好。

　　王凡看了一眼这个有点咆哮的客人，他不过三十多岁，一身质地考究的衬衣，上面还打着领带，狭长而消瘦的脸上给人一种很精明的感觉，他的眼神明锐，身材修长，一看就像眼下那种成功人士。

　　这种人只要看一下他的穿衣打扮，衬衣被烫整齐干净，西装长裤子笔直，皮鞋擦的贼亮，而且他身上每一件行头，看起来都是精品，物质条件差了的人，根本就不可能有能力购买。

　　这样的人，怎么会要透支自己的卡，为了就是追求财富，这实在是让人费解？难怪狐媚娘会一再确认，她是不想因为自己工作的疏忽，造成人家不必要的损失！

　　王凡在一边暗自点头，狐媚娘做的很对，像这样的客人一定要再三确认，再三的提醒，因为现在的他也不像刚进三界超市，什么也不懂，客人的会员卡销掉以后，他就活不成了。

　　“你是怎么做导购员的，啧啧，你听不懂人说话吗？不过我也纳闷，你这么漂亮的妹子，怎么会屈就在这个超市做导购员？实在是浪费了，我那边还有几个贴身秘书的工作，每月月薪五万以上，有没有兴趣来做了一下？我可是最会怜香惜玉，绝对不会亏待你的，那工作比这在这超市一月两三千块可要强多了！”

　　狐媚娘脸色古怪，她因为姿色过人，更有一种天然的媚态和风情万种，来超市的客人，很多就会不由自主的靠近她，所以她见过不少的挑、逗和隐晦的语言，但是像眼前这样找抽的客人，还真是第一次看见。

　　这客人不过是一个小小的人类而已，自己可是修行的千年化形而成的玉面狐狸，他居然还用这样的话挑逗自己，噗，五万块钱一个月想包、养自己，这人也太逗了！

　　正是自不量力，这人找死，也怪不了别人！

　　当下狐媚娘眉毛一挑，自己好心提醒过这个客人，他既然不识好人心，还敢这样对自己，那么就是找死，也怪不到自己头上来了。

　　狐媚娘刚要把那商品拿起来，让这个客人结账，却被王凡一口叫住了：“请等一下，媚娘，那边有客人你去招呼一下，这边客人我来负责！”

　　不是王凡烂好人，实在是自己也是人类，看这个客人收拾的干净利落，再看他的年纪，肯定是上有小下有老，虽然他嘴上占了狐媚娘的便宜，但是毕竟对她没有实质的伤害，很多男人喜欢嘴巴花花的，这也算正常！

　　没有必要只为客人说了几句挑逗的话语，就让他稀里糊涂的把会员卡销掉，而由此丢掉性命，他们是开超市做生意的，不是专门要人命的。

　　所以王凡觉得有必要，告诉这个客人，超市的卡透支以后，会造成什么样的后果。

　　“这件商品还请你考虑一下，它是能给你带来巨大的收益，但是他的价格太贵了，以你现在会员卡的余留的会点，这件商品购买后，你就活不几天，这样你也愿意吗？”

　　王凡的眼睛盯着那客人，很严肃的告诉他，妖精和鬼魂还好一点，很多来三界超市的人类，都是莫名其妙的来的，然后在超市交易后，然后又会像是做了一个梦，又回到了现实中生活。

　　而他们很多时候，只是因为自己发自内行的某种呼唤，让木兰感受到了以后，就会给他们一张三界超市的会员卡，然后让他们来到超市，用自己的寿命购买自己心底一直渴望的东西。

　　这样的客人在三界超市交易完成后，有的就像做了一个梦，梦醒来以后什么都会忘记，有的却有依稀记的很清楚，当然有时为了一些不必要的麻烦，王凡也会动手用工牌消除客人这段时间记忆。

　　“哈哈，你这人正是莫名其妙，世界上怎么会有这样的地方？卡里会点用完了，就会要我的命？不过要是这件商品真的能让我获得巨大财富，这点会点又算什么？”

　　那客人哈哈笑起来，估计他是把王凡的话当成了耳边风，正在这个时候，突然场上顿生异变。


第一百六十七章 内心深处的执念

　　一个一米八左右，身板结实肌肉强横的三十多岁男人，一下子从另一个货架后面冲了出来，一把拦住了那个长脸消瘦的男人。

　　“老板，这里不对劲，到处透出古怪，咱们快离开吧！”

　　那人一把抓住王凡面前的客人，然后站在他的面前，一脸戒备的看着王凡，眼神中露出狐疑和不信任的感觉。

　　王凡不知道这两人是什么关系，三界超市之中，还很少有两个互相认识有瓜葛的人，同时出现在超市内，所以这引起了王凡的注意。

　　这个身板结实的男人，居然叫这个客人老板，难道他是这客人的下属或者说是保镖之类的人？

　　木兰最近是忙糊涂了，什么时候见过把两个熟悉有纠葛的人，都引到三界超市来，这事还是第一次！

　　“铁兵，你真没有一点见识，你慌什么？咱们两人在一起逛超市，有什么奇怪的……”

　　“老板，你没有觉得这超市的货物卖的太奇怪了吗？替身娃娃、后悔药、续命丸、孟婆汤……你在哪家超市见过卖这些商品的？”

　　那被叫做铁兵的男人，一口气说出了自己心里疑惑，他在这超市转悠了一圈，只觉得这里一切透着诡异。

　　你见过这样卖稀奇古怪商品的超市？你见过超市妹子一个个美的像仙女下凡？而超市的来往的客人，有的身上一阵阴冷的寒气，有的走路都不像人，感觉怪怪的！

　　铁兵只觉得是毛骨悚然。更何况他记得是跟着自己老板在股票交易所里，怎么会莫名其妙的就来到了超市。就是自己开车，也没有这么快呀？

　　更何况他虽然是司机。可是却清楚记得，好像老板并没有出交易所，而自己也没有开车，怎么会来到这样一个莫名其妙的超市？

　　这不是在做梦，就是见鬼了！

　　所以铁兵在第一时间反应过来后，立刻找到了老板，要马上离开这个超市，对于未知诡异的东西，人的第一本能就是逃离。

　　“咳咳。这位客人，实在是最近超市竞争太激烈了点，所以我们超市不得不弄出一点嚎头，来吸引客人眼球，你只要看看有没有你非常需要的商品就行了，其它的东西，我觉得你完全不用放在心上！”

　　王凡也不是第一次见到这样对三界超市起疑心的人，但是避重就轻，这样的事情他做的很多。所以说起开脱的话，那是没有一点的压力。

　　因为他知道，只有那些内心深处有强烈执念的人，才会被木兰挑选出来。给他办理三界超市的会员卡，所以能进三界超市的，都是在他心底有强烈的某种执念。

　　像眼前这个狭长瘦脸的客人。在他心底绝对有一个疯狂的想法，那就是要赚很多很多的钱。哪怕拿生命来换，他都很乐意。所以他才会出现在三界超市。

　　而这个铁兵，虽然看起来很聪明，但是在他内心深处，也一定隐藏着他执著追求的东西，所以也会出现在三界超市。

　　木兰不会随随便便的就把三界超市的会员卡发出去，能到三界超市里来的，都是超市最潜在的客人！

　　“是呀，铁兵你就不要啰嗦了，我想买这件商品，无论付出多大的代价我也愿意！我说你这超市是不是有问题，商品既然摆出来卖，为什么不让客人选购？你开门做生意，只要有人买你就卖，那么啰嗦干什么？反正我这会员卡来的是莫名其妙，就是全部花掉也没有关系！”

　　那个狭长瘦脸的客人，眼睛里闪过一道炙热的光芒，他叫从文山，是一家小公司的老板，他公司一直半死不活的，因为公司一直缺乏流动资金，而那流动资金他都拿去炒股票买期货了。

　　在他看来那些股票和期货，来钱才是最快的，开公司哪怕底下一大帮人，忙死累活的，一月也挣不了多少钱，那有玩期货和股票来钱快？

　　而眼看就要到月底了，他把公司所有的钱都投入到股票和期货里面，而这几天他感觉股市走向已经到底了，所以这一次连职员的工资都拿出来，准备投入到期货和股市里面！

　　今天晚上他带着司机兼保镖铁兵，一起在交易所看行情，不知道怎么回事，好像突然想买东西，然后他和铁兵就出现在这个超市里。

　　然后就有一个狐媚的女人，领着他在超市选购货物，并且一再向他保证，三界超市的货物货真价实，只要你心里敢想，这里都能满足你的购物需求。

　　从文山是半信半疑，不过他很快看到自己十分感兴趣的一件商品，那一个巴掌大的财神爷，上面写着能给你带来巨大的，三辈子都花不完的财富！

　　这财神爷的介绍有意思，从文山看到那财神爷通体晶莹，造型十分逼真，就像是用一块上好的和田玉雕刻而成，他也不傻，他才不管这财神爷介绍是真是假，他只管这财神爷本身的材质和价值。

　　现在和田玉可不便宜，哪怕只有巴掌大一块，能值不少的钱，就算这东西是假的，但是财神爷能雕塑的这么精致异常，就是再次出售，这价格肯定也不低。

　　至于这什么三界超市的销售员，危言耸听的说什么，买了这货物自己活不了几天，操蛋，现在这社会，明显就是撑死胆大的饿死胆小的。

　　特别是最近自己入手很多的股票，可是倒霉死了，全部赔的惨不忍睹，这要是今天再跌下去，就是让自己还活着，没钱欠着一屁股债的日子，也是生不如死！

　　所以狐媚娘和王凡的警告，在他现在的耳朵里听来就完全是个屁，从文山现在只想要钱，很多很多的钱，至于这莫名其妙的会员卡，他也没花一分钱，完全是白捡来的，就是全部花掉，然后得到一个和田玉一般的财神爷，他觉得非常划算！

　　哪怕铁兵一再说这家超市有古怪，他才不会在意了，用来交易的会员卡没花他一分钱，只要是能换到值钱的东西，他都愿意！

　　所以他强烈要求，把自己卡里所以的会点都花掉，不为其他的，就为了那个和田玉的财神爷，当然那财神爷上面介绍说能带来巨大财富，他只当成了一句广告词！

　　从文山现在的情况来看，就是最典型的买椟还珠，根本不知道什么东西才是最珍贵的！

　　“超市本来就是给客人购物的，不过我还是希望你最后考虑一次，我说的话不会骗你的，那边有便宜一点的，但是也能达成你心愿的商品，你也可以去看看！”

　　王凡的耐心也快磨掉了，不过看着他身上收拾异常干净，可以想到在他身后，可能有一个温暖的家，只有勤快贤惠的妻子，才能让丈夫的身上如此干净利落。

　　所以王凡还是决定最后再劝说他一次，毕竟人的生命只有一次，如其一个客人身上的会点全部用掉后死亡，他倒是希望很多客人，来照顾生意，还能有充足的会点能活下去，过上幸福的生活。

　　“有你这么做生意的吗？居然这样的多管闲事，你叫什么名字，我是不是该向你的上级投诉你，你这超市有没有意见箱？还有你们主管的有电话吗？老、子来照顾你超市生意，不是来听你歪歪唧唧的，我要结账真他，妈的啰嗦，烦心死了，铁兵你的东西选好没有，我马上要走了，你一会快点开车！”

　　从文山的说话的时候，两只眼睛通红，在王凡看来他已经被利欲熏晕了头脑，两只眼睛当中看到的只有钱，钱，钱！

　　这样的人不但不值得自己可怜，而且口出脏话，让王凡心里冒火，这什么逗比玩意，好言相劝都听不进去，反到对自己恶语相加，还真以为自己是泥巴做的，没有一点脾气吗？

　　“上级投诉？嘻嘻，我进来几个月都没有见过老板和上级，至于意见箱那玩意，超市真没有，不过我在考虑要不要弄一个来……”

　　王凡虽然是笑着说话，但是那语气也不好，既然这个人客人想找死，那么他也没有那种慈悲心，拼命的拉扯他，既然客人要用命去换取大量财富，那就由他吧！

　　“嚓，你什么态度？一个售货员而已，还在我面前装什么？你不知道客人就是大爷吗？我就是看你这人模狗样，自以为是的样子的不顺眼，你还以为这家超市是你开的，什么玩意……”

　　那从文山想买那财神爷，被狐媚娘劝说，最后又被铁兵和王凡阻挡，所以心里特别的不痛快，他根本就不知道这三界超市奥妙，所以那说话也是特别冲！

　　王凡眉头一挑，心里压着一股子怒气，上班这么久，这还是真是第一次被人这么骂，这么误解，见过混蛋的，没见过这么混蛋的！

　　好心当成驴肝肺，这人还真以为自己好欺负吗？王凡盯着那客人手中物品看一眼，然后又看了一眼一边不安的铁兵，突然古怪的笑了，眯起了眼睛！


第一百六十八章 不可思议

　　这个客人只要买下这件财神爷，那么他就可以得到他无法想象的财富，但是有一点，自己说的话都是真的，那就是他是活不过一个星期的。

　　买了这件商品，他的会员卡里的余额就会全部用完，按照超市规定，清零后的三界超市会员卡是要被超市收回的。

　　人界的会员卡里，是每个持卡人的剩余寿命，他要用掉所有的会点，那么等待他的只有阳寿已尽，唯死而已！

　　但是这样的人是咎由自取，就是死也是他自己愿意的，但是王凡却知道三界超市售出的商品的货真价实。

　　既然他用会点购买了财富，现在王凡就可以看到这个从文山的结局，那就是人死了，钱还没花完，而且他会留下一笔巨大的财富。

　　既然已经知道了结果，王凡不介意适当出手，让这个从文山付出一点代价，所以那个铁兵也是他亲自接待的，而且在王凡的受益下，铁兵满脸狐疑的买下王凡拿给他的商品！

　　“这位先生，我虽然听从你的建议买下了这件商品，但是我还有几个不明白的地方，这到底是什么地方，我这是在梦中还是现实中，而且你怎么知道我心底最想要的东西！还有最后一点，世上并没有免费的午餐，我付出的又是什么代价？我真的想知道……”

　　这个铁兵虽然个子高，身体很强横，但是心思细腻周到，很少有客人像他这样聪明，而且在选购货物的时候。他虽然也很怀疑，但是最终还是听从了王凡的建议。购买了他推销给自己的商品。

　　在他看来，在这一个神秘诡异的超市里。这售货员并没有恶意，而且还对老板从文山苦口相劝，看来也是那种很慈悲的人。

　　自己不熟悉这超市的商品，就听从人家的意见，哪怕就是吃亏，就当自己看错了人，再说他心里也和老板一样，对于这莫名其妙出现的三界超市会员卡，也是不明白。

　　“这是三界超市。因为你心底有股很强烈的执念，所以才会出现在这里，只是你的执念很奇怪，居然和你们老板有关系……

　　当然我会为每一个。来超市的客人保密，你付出的是你的阳寿，不过我也留心了，没有坑你，我觉得十年的阳寿换来你毕生的执念，我个人觉得还是很值的……

　　你去结账吧。你购买的商品很快就能如愿一场，祝你好运的同时，也欢迎你的再次光临这个地方！”

　　王凡笑着对铁兵说，把那件商品卖给了铁兵。王凡觉得心里十分的畅快，恶人自有恶人磨，既然敢出言不逊。那么他就应该付出他的代价！

　　铁兵和从文山一前一后结完账后，不知道怎么一回事。就像是做了一个梦，从文山在大户室。突然一惊打了一个寒颤，最近太累了精神绷的太紧了，刚才看盘的时候居然睡着了。

　　真操蛋！从文山伸了一个懒腰，起来活动了一下，坐久了眼睛盯着视频都觉得不舒服，真是奇怪，自己怎么会做那么样的梦。

　　逛超市，而且好像是一个很熟悉的人一起逛超市，不过那个人不像是自己老婆，难道是那小妖精？也不像呀，到底是谁了……

　　还有更奇怪的是，自己怎么会做这样的梦，到超市买财神爷？真是让人无语，最近行情不好，自己被套住了几百万，手里还有一百多万没有出手，这是公司职员这个月的工资，要不要今天晚上也压在期货上？

　　那玩意来钱太快了，自己现在什么都不缺就是缺钱！

　　从文山活动了一下，看一下时间，已经半夜两点多钟了，难怪自己现在会打瞌睡，以前这个时候在家早睡下了。

　　他口有点干，一招手一个叫仙仙的小姐，就笑眯眯的走了过来，这小姐穿着很暴露，五官都整过有些假，不过胸前有料，而且够味，反正在这里做的小姐，最后都是被人养了，只不过有的是一个养，有的是几个公用而已。

　　反正大家各取所需，玩玩而已当不得真的！

　　接着取水的空当，从文山看见那白花花的一片，手不由自主的捏了一把，惹得那小妖精是一阵娇笑，并帮推半就的靠在了从文山的身上，吃吃的笑着，眼眉含春。

　　能进这大户室的老板都身价颇丰，这年头有钱就是大爷，不要说从文山在这大户室里年轻帅气，而且身上从来就收拾的干净利落，非常注重仪表。

　　像这样的优质男人，在这里做服务员的小姐，都是暗中眼热，这要是被他收了，只要侍候的好，说不定就可以飞上枝头，听说他家黄脸婆连个屁都没生！

　　所以像从文山这样的人，在她们眼里就是钻石王老五，虽然结婚了，但是又有什么关系？现在小三上位的不多的是？

　　所以那服务员小姐一见从文山的神情，也就眼巴巴的靠上了，然后就顺势坐在他的腿上，随着他在那里胡闹，想飞上枝头，必要的牺牲还是要有的，再说这样的人也大方，就是完事后也不会亏待自己的。

　　在这大户室像这样的情况太多了，都是有钱人的游戏，大家是见怪不怪，要不是这里妞够味，谁家没有看盘的条件？还会眼巴巴的来这里？

　　这其中的猫腻大家心知肚明，各取所需而已，有什么大惊小怪的？

　　“好多水呀，够味！”

　　摸着坐在腿上的尤物，从文山也不老实，手自然是没有闲着，一手摸着小姐那里，眼睛盯着屏幕，心里却在想着该买那一只股了？

　　“我来帮你呀！嘻嘻！”

　　那仙仙被撩拨的都是水，娇笑一声顺手碰了一下鼠标，还真就给下单子了。

　　“小妖精，就听你一回，我公司这个月职员的工资可就剩下这么多了，哥哥可要破产了，这行情再不起了，我就要卖内裤了！”

　　从文山叹息了一声，不过有女人当前，他也没有客气，先摸一把再说，正在这个时候他的手机响了，一看那个号码，他眉头皱了一下，顺手接了电话。

　　“文山，都两点多钟头了，这外面冷我给你送一件外套过来，还给你煲了点汤，一会我送过去！你不要太累了，要注意身体！”

　　电话里一个很温柔的声音响起，带着几分的关心，细心的叮嘱着丁文山，一听就知道是他的老婆。

　　“笑笑，不是告诉过你，晚上的看盘的时候，不要给我打电话吗？你打扰我的思路，这要是判断失误你负责？晚上不想喝汤，你在家呆着就好，不要过来了……”

　　从文山有点烦心，这老婆小名笑笑，什么都好就是温柔过火，而且太啰嗦了，简直就像是他的老妈，生活上事无巨细都要过问，实在烦心死了。

　　挂了电话，又摸了一把那小姐，一想起老婆那软绵绵的性子就来火，还是外面小姐够味，那像她就是看见他玩女人，屁都不敢放一个，没有一点性格，完全靠他养着，要是这一次股票大赚的话，这样的女人不要也罢！

　　交易所外面的铁兵，在车子里猛然惊醒了，他抬眼疑惑的在周围看了一下，自己还在老板车里，已经把座椅打下来了，正眯着睡觉，难道刚才只是做了一个梦而已？

　　可是他也不是小孩子了，怎么会做那么荒唐的梦？三界超市，这个世界上怎么会有这样的超市，而且好像是在江城，可是这里距离江城可是有上千里远。

　　自己也就是多年开车路过江城一次，怎么这一次做梦又梦到那个城市，而且更怪的是，梦中那个眼神很干净的年轻人，还有自己买的稀奇古怪的商品！

　　铁兵想了一下那商品，脸上一热，心里安慰自己，肯定是日有所思夜有所梦，自己在心底压抑太久了，所以才会有这样荒唐的梦！

　　只是梦中为什么还有老板，而且好像他也买了什么东西，那个年轻人还一再警告，说买了那商品后，活不了几天，到底是怎么一回事？

　　铁兵的记性不太好，他担心有时会忘记老板的吩咐，所以有一个好习惯，那就是随身带着一个通讯本，喜欢把一些重要东西记下。

　　今天他醒来后，觉得有些奇怪，在也睡不着，点燃一支烟后，然后拿起通讯本，然后顺手写下，三界超市、活不过一星期、心底的梦想、一个眼神干净的年轻人、江城、老板……

　　这只是他的个人习惯，也说不上是特意写下来的，一个人在车里闲得无聊，他是知道老板的，不到天亮不从里面带个妹子，他是不会回家的！

　　想到这里铁兵没有来的叹息一声，每个人命运不一样，老板的命真好，可是他却从来不知道珍惜。

　　从车窗户里扔掉一只烟头，却突然看到一个一米六五以上，穿着一个淡蓝色裙子，上身披着一个小巧的粉红色的外套的，身材纤细的女人，正从远处走了过来！

　　那女人就像是行走滚滚红尘中，一朵出淤泥而不染的莲花，真的好美！


第一百六十九章 傻人有傻福

　　铁兵看见那女人越走越近，忙打开车门跳了下来，然后轻笑道：“嫂子，你给老板送汤？你怎么不早点休息，这么晚过来，你一个女人实在是太不安全了！”

　　这个女人正是从文山那个温柔的老婆笑笑，最近老公的心情很不好，她也能体谅，不过就是有点不明白，在家也能看盘，为什么老公总是眼巴巴的往这里跑，好在他的司机总是熬夜跟着，这让她也放心一点。

　　“没事的，我开车自己来的，你也辛苦了，这是给你准备的鸡汤，这些天文山心情不好，也跟着受罪了，有时候多包涵一点，等过了这段时间，他赚到了钱，可能心情会好许多！”

　　笑笑只有二十五六岁的模样，就像是她的名字，还没有说话，人却都先笑了。十分的温柔，是标准的贤妻良母，你只要看从文山的一身打扮，就可以看出来，他的妻子对他是多么用心。

　　他穿出来的每一件衣裳，都是经过笑笑的手，精心打理过的，所以穿出来整个人都显的特别有精神。

　　笑笑不但对他老公不错，而且对铁兵也非常关心，因为铁兵一直跟着从文山，是他的司机也是保镖，可以说老公的生命安全都在他手里，所以笑笑对他是格外看重和信任。

　　就像今天她半夜给老公送衣服和汤，都会主动的给铁兵准备一份！

　　“我送进去吧。交易所里空气污浊，里面很吵的。你等我一下，我再送你回去？”

　　铁兵试探的问了一句笑笑。其实他也知道结果的，因为从文山不许笑笑来交易所，上次为这事还大发脾气，后来每次像今天这样的情况，都是铁兵送进去。

　　“没事，我自己开车回去，你劝劝文山不要太辛苦了，其实日子能过就行了，有些东西都是身外之物！”

　　笑笑心里有些苦涩。有时候女人是要傻一点才会幸福的，而且老公最近生意不好，股市和期货好像也被套住了，所以心情十分不好，每次见到他都没有好脸色看，这她也能体谅。

　　铁兵走进大户室的时候，就看到一个身材火辣的女人，坐在老板的腿上，那裙子叉开的极高。稍微一动里面内内都可以看到了。

　　他心里当然知道老板为什么喜欢来这里看盘，也知道老板喜欢火辣的女人，可是自己只是个司机，又能怎么样？

　　“这是嫂子送来的汤。老板你趁热喝了吧，这也是她的一份心意。”

　　铁兵根本就没有看那女人一眼，这个女人自己也认识。是最近和老板打的火热的一个狐狸精，叫什么仙仙。

　　那个仙仙不屑的看了一眼铁兵。这男人外形不错，可惜却是一个司机。长得再帅有什么用？兜里没钱那就是废物！

　　“放这里，宝贝，你趁热喝了吧，很补的！”

　　从文山捏了一把身边小妖精，并不避讳铁兵，他这个司机嘴巴特别牢固，对于他的事情从来就不乱嚼舌根，所以自己很喜欢。

　　铁兵看着笑笑精心准备，大半夜特意送过来的汤，都被那个狐狸精喝了，他的手心就不由捏紧，这一刻他倒是真的希望，自己刚才做的一个梦是真的！

　　王凡伸了一个懒腰，今天总算是忙完了，还有一个小时下班，那边的导购狐媚娘冲着自己笑笑，闲聊起来今天那个逗比的从文山。

　　那家伙在她看来就是个傻蛋，居然用自己所有的生命，去换取三辈子都花不完的钱，这简直就是典型的，死要钱！

　　他难道就不明白，人死了钱就不是你的了吗？

　　“王凡大人，那个叫铁兵的客人，你最后给他挑选了一件什么样子的商品，我见他捂着手里东西，生怕被人看到的模样就好笑……”

　　女人都爱八卦，狐媚娘也不例外，不过她但是并没有动用法力，所以倒是真的不知道，王凡最后帮那客人挑选了什么商品？

　　“那是他心里最重的执念，他当然会捂的紧紧的，这东西肯定不能给人看了！”

　　快下班了王凡的心情自然也是十分好，昨天晚上运气不错，居然收到一辆限量级的跑车，真是意外惊喜！

　　只不过晚上那叫从文山的客人，让自己十分的不爽，不过也没关系，自己从来就不是什么谦谦君子，一般有仇当场就报了！

　　从文山会为自己的行为付出代价的，在三界超市里面，居然如此对自己出言不逊，咆哮不已，不收拾他自己还真对不起三界超市这名头！

　　叮当当的风铃声又响了起来了，都快下班了还有谁过来？

　　王凡出于本能看了一下，突然楞住了，擦，他居然又看到了金树！

　　金树不是在三界超市买了后悔药，然后一切从头来过，而且好像结婚娶了媳妇，正是一个男人最幸福的日子，他怎么到这里来了？

　　而且最重要的是，金树现在的形态很奇怪，居然不是人，而是像他最开始来三界超市一样，居然是鬼魂？

　　难道三界超市也出现假冒伪劣产品？卖出去的后悔药没有效果了，一切还是回到了从头？

　　王凡还是第一次遇到这样的情况，三界超市售出商品也有可能出现过期失效！

　　“金树你买的后悔药，难道出现变化了，你怎么现在又变成了鬼魂？”

　　王凡有点不安的问了一句，不过现在的金树身上，再也没有那种湿哒哒的水气，而是阴气并不重的鬼魂，要不是王凡看了风铃，他是不会辨认出来的。

　　“哦，王凡大人，不是后悔药出现了问题，是我自己出了问题，当一切从头再来的时候，我还是做了和以前一样的选择！”

　　金树嘻嘻一笑，并没有很在意自己的再一次选择，虽然人生重来了一次，而且他对生活有了更深的体会，但是对于他来说，哪怕已经知道了自己的结局，他还是毅然选择救人。

　　不过值得庆幸的是，因为有了后悔药，他已经未雨绸缪，早就安排好父亲的生活，娶的媳妇也有了他的孩子，唯一让人心疼的是，自己媳妇和没有出生的孩子。

　　金树心里虽然有牵挂，但是一切还是遵从了自己的本心，哪怕救人的时候他也犹豫了良久，但是最后还是决定跳下水去。

　　自己有不舍得的亲人，那么那些落水的人，肯定也和自己一样，也有他牵挂不舍的亲人，换一个角度想，只是死了自己一个人，却能救活十几个人，怎么算都是赚了！

　　在金树作出救人的决定时，也从来没有想过人家能怎么回报他，所以哪怕知道以后，那些被他救起的人的反应，他也不后悔了！

　　王凡听着金树很轻松的描述自己，重新活过后又遇到同样一幕，同样的选择时，他心里最柔然的地方被拨动了，因为他想起那天父亲会不顾身救人的情景。

　　其实平凡人，反而给人最多感动，也是最可爱的人！

　　“这样也好，那后悔药总算是有点用处，这一次哪怕你同样是死亡，但是至少你安置好了家人，给父亲和妻子留下了希望，也让你的人生在没有了遗憾，我也替你高兴，你以后打算怎办？”

　　说实在的金树相貌普通，属于那种扔在人堆里就看不见的普通人，但是王凡对他印象非常深，自然对他也是格外关心！

　　“嘻嘻，我这都是第二次做鬼魂了，其实也没有什么计划，我这一次来只是有件事情告诉你，我这次去冥府报道，不知道因为什么原因，冥府居然给了我一个小差事做，让我管理阳间的鬼魂业务，我看了一下，给我管理的那三个市，居然就有江城市。

　　我想着江城有好多的熟人，不过他们都看不到我，想来想去变成鬼魂后，也只和你算是朋友了，所以先来打一个招呼，以后你这边有鬼魂捣乱，或者在哪里扰乱阳间的秩序鬼魂，你只管告诉我就行了！

　　这是我的电话，以后只要你一个电话，我马上就能赶到，我都上任好几天了，好像也没有什么大不了的事情，这工作挺清闲的！”

　　金树说话的时候，牛牛和秃鹰妖他们也围了上来，特别是那狐媚娘，当初可是她负责接待的，而且还和王凡一起，去金树的家里看过他的父亲，所以他们和金树的感情自然不一样。

　　真没有想到这金树傻人有傻福，居然在冥府混到了一个公务员，要知道冥府的编制非常难进去，一个萝卜一个坑，有的上百年都难招一个公务员，没有想到金树就被看中，这可能是和他的死因有关系。

　　像这样实在的人，明明知道一切的结果，明明知道吃了后悔药，居然还会像第一次一样选择的人，除了金树，恐怕也难找第二个人，所以冥府当然会选择他。

　　意外的是金树那句话，他管辖的城市里，居然有江城，县官不如现管，王凡都可以看到以后自己混的风生水起日子。

　　还没有等王凡他们欢声庆祝，却又听到超市的风铃响起来了，这都快下班了，来的又是谁了？


第一百七十章 这二货究竟是谁？

　　一身很廉价的地摊货，花格子衬衣，一条深色的牛仔裤子，上面膝盖上故意磨出两个破洞，然后裤边却拖的很长，有些都踩到灰土，这是一身眼下江城很常见的，条件比较差的小青年的打扮。

　　让人觉得比较突兀的是，一般人牛仔裤上会系上一条皮带，可是这个人腰上却来了一个丝绳，而且那丝绳看起来很平常，但是王凡心里有数，其他人心里也觉得怪异。

　　谁见过年轻人腰里系着丝绳？虽然这个看起来和自己同龄的人，咧嘴一笑，就露出了满口雪白的牙齿，但是王凡在心底还是给了他一个评价，这个人有点二！

　　不管二不二，进门就是客人，王凡先把金树放到一边，先冲着那客人笑着打了个招呼：“欢迎光临，还有十多分钟就要下班了，还请客人早点选购好自己需要货物！”

　　一边的金树也好奇的看着那客人，再看看有些强忍住笑意的王凡，他心里有点明白了。

　　“我叫王世奇，你这里是三界超市吗？我没有找错地方吧！”

　　那个年轻人并不像其他的客人，进超市就选择货物，而且先把自己介绍的一遍，原来他叫王世奇，不过是来超市购物，你见过几个人。一上来就自报家门的？

　　“王世奇你好，这里真是三界超市。请问有什么可以帮助你的？”

　　王凡看了他一眼，心里想着自己的判断。虽然觉得有些奇怪，但还是很客气的问了一句，这个看起来有点二的客人！

　　“你不错，你叫什么名字，也是这三界超市的人吗？”

　　这个王世奇有点奇怪，进超市不买东西，而是拉着人问长问短，还有一会超市就要下班了，他要是来购物的。就只能等到明天了。

　　“我叫王凡，是三界超市的售货员，请问你有事吗？”

　　面对这样的客人，王凡也只能耐心回答，只不过他也搞不明白，这个王世奇是从哪里钻出来的？对他如此追根究底到底什么意思？

　　“啧啧，不会吧，就你还是三界超市售货员，那家伙牛皮哄哄的。他不会是在骗我吧？你这实力只能捏死一只蚂蚁，你还能是三界超市售货员，我还真不相信？”

　　那王世奇也不知道是想干什么，不过王凡总算是看明白了。这家伙不是来购物的，他是来找自己消遣的，不过就下班了。懒得搭理他这样的人。

　　不过他口中的那家伙，到底是谁？

　　“咳咳。这是我的工牌，所以请你相信自己的眼睛。我们已经下班了，你有什么东西要买的，建议你今天晚上十一点再来！”

　　王凡虽然是莫名其妙，不过必要的礼貌还是有的，只不过他有点头疼，这个看起来有点二的客人，会不会给惹来麻烦，还有他嘴里的那个家伙，很可疑不知道是谁？

　　“你还真是三界超市售货员，那他们也是售货员吗，这不对劲，三界超市不是没有什么职员吗？”

　　那王世奇倒是惊呼了一声，让王凡十分无语，好在已经下班了，要是上班的时候来这样一个啰嗦的二货，还真有自己头疼的。

　　“他们只是临时职员，我才是三界超市真正的售货员，你明白了吗？对不起，我要下班了，有事情请明天再来！”

　　王凡说完这些，不在和这个王世奇计较，而是安排手下那些人下班，金树因为是已经是鬼差了，所以白天黑夜对他来说，也没有太多影响，临走的时候还在喊着“王凡大人，有事给我打电话，随叫随到！”

　　金树是个执著实在的老实人，他说过的话那就是板子上钉钉子，绝对不会反悔的，他能专门的跑到三界超市来，然后眼巴巴的告诉自己，有事给他打电话，那就是在他心里把自己当成了朋友。

　　或者说在金树的眼里，三界超市和自己对他不错，他这样做也算是报恩了！

　　这样的人才值得交朋友，王凡喜不过他现在面对的，却是这个明显有点二的王世奇，再听了他絮絮叨叨说了一大堆话后，王凡终于没有耐心，跑到自己的车子，准备回家。

　　王世奇站在三界超市的不远处，看着王凡的车子冒着烟雾离去，不由摇摇头，自言自语的说：“真是个后辈，这么差的实力，他是怎么当上三界超市的售货员的？他手下那些妖精，看起来都不比他差！看来我是要在这里停留一段时间了，就算是帮了哪家伙一把，他还差我一个承诺了！”

　　这辆跑车性能特别好，只用脚尖轻轻点了一下，那速度就一下子飙升起来了，好在这才凌晨五点多钟，天渐渐凉快下来后，人特别少，开着跑车在沿江大道新修的公路上，感觉非常爽！

　　回到成和园小区的时候，很多早起买菜的人，看到王凡那跑车，再看看那牌照，有识货人暗地里惊讶不已，这小区真是藏龙卧虎，还有开这样豪车的人。

　　这辆跑车全球限量，每个国家只配置几台，而且要提前很久排队，才能等到这车，要是谁在车上擦伤了一块，啧啧，那可就倾家荡产了。

　　成和园小区是高档优质楼盘，在这一片楼盘的单价还比较高，但是和这车一比，那简直就弱爆了，人家一辆车可以买你几十套房子，实在是太牛了，这是谁家的车呀？

　　金秀兰出门买菜回来，就听到楼下一群大婶阿姨围在一起唧唧喳喳，还有人向她招手，然后神秘的对她说。

　　“咱们小区有大富豪了，你看到露天车位上，那一辆银灰色的跑车没？我家儿子说那车值四千多万，顶咱们家四十套房子，要我以后带小孩子出去玩的时候，注意一点，千万离那车远点，要是刮伤了，麻烦可就大了！”

　　说话的是小区里一个周姨，他儿子开了一家小加工厂，也算是正儿八经的老板，所以她平时颇有些自豪，不管儿子说什么，她都谨记在心。

　　她喊金秀兰来看车也是好心，这新搬来的一家人也不错，儿子女儿都很有礼貌，一家人都很和气，他家是从乡下搬来江城的，可能从来就没有见过这样的豪车，给她家提个醒，也算是做点好事。

　　果然周姨这话一说，不要说金秀兰就是王顺，都吃了一惊，什么限量版他们不懂，但是四千多万的豪车，他们算是听明白了！

　　这是谁家这么有钱，居然买一辆四千多万的车，这是能吃还是能喝？这么多钱要是放银行里，一年利息该有多少？

　　啧啧，有钱人的世界他们真是不懂！

　　“老头子，你看好了，我看大街上的车都是四个轮子在跑，你给我提个醒，下次见这个都是八的车牌号码，咱们都离远一点，你没听到他周姨说了，他儿子都让他离远点，回头给儿子也叮嘱一声……”

　　金秀兰和王顺围着那跑车看了好几眼，努力要把这辆银灰色的车给记住，当天成和园小区很多户带小孩的人家，都被好心人仔细叮嘱过。

　　“看到小区下面那车牌是八的银灰色跑车，千万离远一点，那车你要是磕着碰着了，掉一块漆就能让你一年工资都没了……”

　　对于这些王凡都不知道，他在阳台上的躺椅上玩手机，翻看一下妖界新闻，了解一下现在三界的新闻，整理一下思路，想想接下来三界超市该怎么发展。

　　一次中元节活动，一次中秋节活动，虽然最后都很成功，但是也让王凡有一种危机感，他虽然没有去众神交易所，但是看见过林智和龟丞相带回来的视频。

　　那众神交易所的规模，客流量那可是相当的惊人，说一句不好听的话，现在三界超市和人家一比，真的是一个天上一个地下。

　　要是三界超市现在不进行大的改革，以后就越发没有竞争力了，不能因为现在生意好点就沾沾自喜，得把超市的生意完全扭转过来！

　　改革，对，就是要改革！

　　王凡心里突然就有一个很强烈的愿望，这三界超市一定要改革，你就说那会员卡，划分的十分模糊，就分了一个高中低级别，其实也就是对应人妖仙，没有一点技术含量！

　　也无法体现出来，超市办理会员卡的初衷，留不住那有潜力，有消费能力的客人，你看那天卖了一个仙器紫玉葫芦，就是好几万的会点。

　　像那样动辄消费几万会点的客人，那才是三界超市要极力发展的客人，必须得用尽法子给留住。

　　还有超市的上班制度，这一点王凡就不得不吐槽，这秦汉追盗仙器的贼，都走了一个多月了，这都算是什么事？

　　也就二三万会点的商品，就敢一个多月不来上班，正是无力吐槽了，还有木兰，从来就没见主动来超市报到过，都是想来就来，一个个比大爷还大爷！

　　这就是三界超市的规章制度，你可想而知有多散漫！

　　但是这中间也存在问题，像木兰秦汉这样的人，你用规矩去束缚他，他会听你的吗？管用吗？


第一百七十一章 身在福中可知福？

　　王凡揉了一下太阳穴，这确实是一个问题，想在三界超市改革谈何容易，但是有些事情，自己可以尝试着一步步的来！

　　门打开了，出去买菜的父母回来了，他们正在说着话，哪怕声音并不大，还是很快被王凡听到了。

　　“老头子，等儿子有空了，你和他说一下，让他注意一点，他肯定也不知道小区有那么贵的车，我就是想不通，有钱存在银行多好，存取都方便，而且还会给利息你，可是拿来买车，实在是太浪费了！十万块钱的车和几千万的车有什么区别，不都是四个车轮子在跑吗？啧啧，反正有钱人的世界我真的是看不懂！”

　　“你呀没见识，你咋知道人家的好车，都要给儿子提醒一下，离人家的豪车远点，这要是十万快的车，你都能能买的起，有什么稀奇的，就是不知道那样的车，坐上去到底是什么感觉！”

　　王凡居然在家里听到父母谈起豪车来，一时也没有反应过来，他们讲的是自己，今天早晨开回来的那一辆车。

　　他脑子里现在一心想着，三界超市的改革该从哪里下手，所以对这些并没有在意。

　　新的一天又来了，铁兵开着车带着老板，他是风、流快活完了，这会打算去公司看一下，车子刚上路，突然就熄火了，怎么也开不了火，急的铁兵忙跳下车。

　　“老板，你别急我先看看这车是什么毛病，要是我修不好就叫人来拖车。你先打车去公司吧！”

　　铁兵会修车，开车时间久了的老司机。一般都有两把刷子，从文兵也没有在意。下了车口有点干，就去路边一家买福利彩票的小店，来了两瓶矿泉水。

　　卖福利彩票的屋子里，挂满了密密麻麻的，每一期中奖号码走势图，然后好几个人围在那走势图边，有的拿着笔，有的嘴里念念有词，十分专注的分析着那号码。

　　“切。这彩票比股票和期货都不靠谱……”

　　从文山在心里暗自鄙夷一番，口袋里没有零钱了他拿了一百块钱递给了老板，那老板是个扎着双马尾的姑娘，这会在抽屉一阵乱翻，才找会了九十六块钱。

　　但是那六块钱全部都是一块一块的硬币，从文山嫌弃麻烦，自己上万的鳄鱼皮钱包，装硬币是不是太滑稽了，而且这老板双马尾。看起来挺漂亮的。

　　“算了，你找一张五十给我就行，其余的都买彩票，号码你随便打。无所谓！”

　　从文山说着话，打开瓶子喝了一口水，眼睛却瞄向那低头打号码的姑娘。双马尾够味，可惜长的有点黑！

　　四十六块钱的彩票。打了好几张出来，从文山拿着水和彩票刚准备打的。就听到路边的铁兵欣喜的喊了一声：“老板快上车，车已经好了，咱们赶紧走要不又该被罚款了！”

　　这铁兵还真有点本事，居然这么短的时间就把车修好了，从文山看着铁兵一脸的汗水，顺手把另一瓶水递给他，至于那几张彩票，他是顺手塞在车窗户下面，也没有当一回事！

　　铁兵扫了一眼那彩票，也没多在意，他只是奇怪这车才开一年多，怎么就会这样莫名其妙的熄火，以前还没出现过这种情况，看来有时间的时候，要把车送去检修一下，要不然下次还不知道什么掉链子。

　　等到铁兵从公司把老板送回家的时候，已经是下午四五点钟头了，而笑笑早就准备好丰盛的晚餐，在家等候丈夫。

　　从文兵一进屋，笑笑就迎了上去，帮他把包拿到一边，给他拿来了拖鞋，笑着说：“累坏了吧，要不先去洗个澡，然后好好睡一觉，今天晚上就不要去交易所了，就在家看一下盘就行了！”

　　“头发长见识短，你一个女人懂什么？现在是最关键的几天，赚钱就靠现在行情，你别在给我送什么东西，老老实实在家呆着，你去把水放好我去泡个澡！”

　　见老公这样说，笑笑没有做声，忙先去放洗澡水，然后趁着从文山洗澡的空当，把他要穿的衣服，从里到外都找了出来！

　　换了一身干净的衣服，从文山坐在哪里享受着妻子殷勤的侍候。

　　“文山，这是你最喜欢吃的莲藕排骨汤，我用小火炖了一天，非常香你尝尝！还有这个紫薯，你少吃一点，晚上吃多了对身体不好。现在天气凉了，你出门多带一件外套，免得着凉，你老是熬夜身体不是很好……”

　　“烦死了，你还有完没完，你就不能让我安安静静吃顿饭吗？你怎么那么多废话？”

　　从文山厌恶的冲着笑笑吼叫了一句，这让妻子一惊，继而脸一红，想着老公这段时间心情不好，有时候是喜欢对自己大吼大叫。

　　不过男人压力大，总会有心情不好的时候，所以她也能体谅。

　　“恩恩，是我不好，你慢慢吃，我再去给你端点汤水来！”

　　笑笑温柔的小声的说了一句，然后站了起来，就走到厨房里，一边舀汤心里酸酸的，老公一直想赚很多很多的钱，白天要去公司忙，晚上要去交易所，很少躺下了好好睡一觉，他已经半个月没在家休息了。

　　钱要那么多做什么？适当的放慢节奏，好好休息享受一下和家人一起的乐趣，笑笑觉得这才是最重要的。

　　可是自己说的话，老公从来就不听，要是多说两句，他就会发脾气，不过想想也是，老公想多挣钱，还不是希望自己和他过上有钱人的生活。

　　笑笑心底只有一个愿望，她不想老公能挣多少钱，他更希望老公能停下追逐财富的脚步，她更希望老公每天晚上能回家休息。

　　这才是一个女人心底，最希望看到的事情！

　　晚上从文山吃过晚饭，嚷嚷着头疼，让笑笑不要打扰他，他则去小睡了一会，而笑笑则给铁兵打了一个电话。

　　“文山晚上又要出去，你千万记住晚上给他专门买点吃的夜宵，提醒他晚上休息一下，路上注意安全，你来接他的时候，到我家来一趟，我给文山准备衣服和其他东西，你到时都放到车里……”

　　铁兵是在自己的房间里接到笑笑电话的，他也三十出头了，只比老板从文山小一岁，也是独自一人在外打拼，去年的时候就按揭买了一套二房一厅的小房子。

　　他跟了从文山快五年了，从老板当初追笑笑的，到他们结婚自己跑前跑后的帮忙，他也一直是他们婚姻的见证人。

　　这几年笑笑从以前那个活泼开朗的女孩子，变成了一个温柔大方的贤妻，而老板也变了，变得越发喜欢美人，愈发的喜欢钱！

　　老板都有那么多钱了，他还是不满足！

　　从文山总是觉得自己很穷很穷，可是一直跟着他的铁兵知道，自家的老板很有钱，有一家不大不小的公司，一切井井有条还在盈利，并不需要他过多的操心。

　　就是他那家公司，一年赚的钱普通人一辈子都赚不到，哪怕是在这个省会城市，那也是属于高收入一层，但是他还不满足，总是觉得自己太穷了。

　　所以从文山买股票买期货，这些东西都是无底洞，多少现金投入进去都不会嫌多，所以他本来很有钱的，但是总是弄的手头没有大量现金。

　　每月一到发工资，老板就发愁，该把那支股票卖掉套点现钱，或者说找那个朋友或者生意伙伴借点钱先周转一下？

　　有时候铁兵都感觉老板这是一种病，还病的不轻，好好的日子不过，却贪婪无比，眼睛总是看着钱，用尽心思想尽法子赚钱！

　　人家是一天八小时工作，他恨不得一天有四十八个小时，都用来赚钱！

　　当然老板花钱的地方多，女人方面有些随便，只要喜欢玩的高兴的时候，也是一掷千金，可惜他家里还有一个贤惠的妻子，每天心里都装着她。

　　都在现在这个时间了，还记得给自己打电话叮嘱，这老板是身在福中不知福，根本就不知道惜福。

　　人与人怎么就相差那么远，自己不想像老板那样有钱，只想有一天也能有一个这样时刻牵挂自己的媳妇，自己就心满意足了。

　　晚上按照约定时间来到老板家的时候，从文山刚起床，而笑笑早就把家里收拾好了，又递给铁兵三个袋子，一个装着两件外套，一个是装着一些营养品，还有一个袋子全部是吃的水果面包。

　　“你记住晚上一定要给文山买点热乎的汤，他胃不好吃东西挑剔，这些水果和零食是给你们无聊的时候准备的，晚上不要太晚，多提醒文山休息，现在也只有你说的话，他还肯听了！”

　　铁兵做这样的事情也不时一次两次，自然是连连应承，他看见笑笑正准备喝水，却听见老板在书房叫她过去，马上把手里水放到桌子上，冲着铁兵抱歉的点了点头，马上跑去了书房。

　　看着那杯笑笑没有喝的水，不知道为什么铁兵脑子里突然出现一个命令，非常怪异的命令！


第一百七十二章 不可思议！

　　笑笑帮老公找到一份资料后，又回到了客厅，见司机铁兵还在那里站着等文山，心里有些歉意笑道：“铁兵，喝一杯水吧！”

　　这一次铁兵的眼神有点怪异，他盯着自己呆呆的看着，似乎有什么费解的问题，笑笑有些奇怪，但是也没有多问，伸手就把桌子上的一杯水给喝掉了。

　　她却没有注意到，铁兵的脸色大变，嘴巴张开了几次，想阻止她喝水，但是最后还是没有发出声音，却只是懊恼的摸了下头。

　　“铁兵，你头疼吗？要不要吃点药？”

　　从文山从书房出来，一眼看见客厅里笑笑在喝水，而铁兵却神色复杂的用手摸着头，好像很痛苦不堪的样子，铁兵身体一直不错，从来就没有见过他这样，难道是病了。

　　“谢谢老板，没有什么事情的，要是你收拾好了，我们就可以离开了！”

　　铁兵有点不自然的笑笑，然后拿着桌子上几个口袋，就和从文山匆匆的离开了，剩下笑笑一个人在偌大的屋子里。

　　笑笑走进洗手间，把老公的衣服拿出来，然后呆呆的看着他衬衣上，这段时间经常会出现的香水味道，还有疑似口红的印记，她整个人陷入了沉思，自己该怎么办？

　　这样的情况也不是一天两天了，开始的时候自己还追问一下，但是在老公几次训斥下，她还是选择沉默，但是这并不代表自己不知道。

　　是时候该想一想自己的未来了，有时候爱情就像是沙子，你紧紧的抓住。它却已经从指缝间不经意的溜走了！

　　“操，居然有这样的事情。简直不敢让人置信，铁兵。你看看我没有眼花吧！”

　　从文山在大户室里突然一拍桌面，瞪大了眼睛盯着那显示屏上的个股，简直不可思议，自己买的十几个股票居然全线飘红，而且涨的幅度大的惊人。

　　从文山的嘴巴张的大大的，几乎能塞下去一个鸡蛋，天啦，简直让人不敢想象，每一只股票都在涨。而大盘没有动，自己买的个股却诡异的大涨！

　　难道自己终于时来运转？难道财神爷在照顾自己？简直太不可思议了！

　　铁兵也看着欣喜若狂的老板，不知道为什么他却笑不出来，因为他发现自己和老板都有点不对劲，到底哪里不对，他也说不出来！

　　“发了，这下真的发了，炒股这么多年，这还是第一次遇到这么好的手气。我简直就是股神了，一晚上居然赚了这么多，比我公司一年的收入都高……”

　　铁兵不知道老板到底赚了多少钱，但是他隐隐知道。老板在股市投入的钱数目相当大，大的已经超乎自己的想象，数目肯定在一个亿左右。

　　看他这样兴奋无比的样子。再想想他一直心很大，小钱都看不上的。能让他这么高兴，有公司一年收入。那也有好几百万了……

　　从文山这边一有动静，那边的仙仙就主动凑了上来，她也不避讳铁兵，整个人都挨上来了，只差点没有挂在从文山身上。

　　“从老板发财了，还多亏我昨天给你买的股票，赚了大钱给点小钱妹子花花呀，怎么说我这些天伺候你，没有功劳也有苦劳呀！要不你把你家那位黄脸婆休掉，我死心塌地的跟你过日子，保证能让你每天都欲仙欲死，嘻嘻……”

　　这仙仙就是一个小狐狸精，这会越说越露骨，反正她也知道从文山最相信他这个司机，他们的事情这司机早就知道了，不是一样没有看见他家老婆吭气？

　　从文山几次快活的时候都说过，自家的老婆太温柔，完全就不够味，他喜欢火辣热情的女人，早想着有机会就和老婆离婚，当然也许诺过要娶她的。

　　这会仙仙见他高兴，自然是趁热打铁，期望能让从文山下定决心，一脚把他家的黄脸婆给踢掉，然后娶自己做老婆，到时候那荣华富贵简直不敢想象！

　　为了钱像仙仙这样的女人，六十岁长相猥琐的老头，她都会考虑嫁，更何况是像从文山这样年轻帅气的男人？那还不像苍蝇盯臭肉，赶都赶不走！

　　“咳咳，仙仙别闹，不要让铁兵看笑话，你先到一边去，赚钱我给你买套你喜欢的房子！”

　　“这可是你说的，我要房子的话，我可要你在江城给我买一套房子，我最喜欢那江边，我小时候都是住姥姥家，在江边长大的……”

　　一说到房子那仙仙是两眼放光，其它的东西先放到一边，房子可是最值钱的东西，她经常回江城看姥姥，那边房子可不便宜，随便一套都是一百多万。

　　要是能让从文山给自己在江城买一套房子，自己不过跟了他一个多月，实在是太划算了，就是以后被甩了，自己也有一个退路，至少还有江城一套房子吗？

　　这叫进可攻退可守，先把房子弄到手再说！

　　一边站着眼观鼻鼻观心，看起来像个木头人的铁兵心里却是一惊。

　　江城？好熟悉的名字，自己不是只去过江城一趟吗？怎么会这么强烈的感觉，就像自己做梦还去过那个地方，而且隐隐发生过对自己非常重要的事情，但是到底是什么事情，自己却是完全不记得。

　　怎么会出现这样的情况，还有自己在老板家里的时候，脑子里怎么会出现那样的命令？简直太不符合常理了，最近这是怎么一回事？

　　难道是跟着老板熬夜半个月，自己也变得神经兮兮的吗？

　　不管铁兵心里怎么想，今天晚上老板从文山是彻底的疯狂了，他的眼睛变得血红，整个人陷入了一种狂躁兴奋之中，因为一个晚上他所有买下的股票期货全部飘红，那狂涨的幅度，让人吃惊！

　　哪怕是他这样的贪心的人，也会感觉到狂喜不已，真是财神爷在照顾他，居然如同股神重生！

　　远在江城的王凡刚上班，又遇到了那个王世奇，今天他还是那副打扮，不过当王凡盯着他的腰上的丝绳子的时候就想笑。

　　这个王世奇你就装吧，你明明是一个妖精，却偏偏要打扮成江城年轻人的样子，问题是你想低调没有错，但是你腰间为什么要用丝绳系住？

　　那不是普通的丝绳，那可是在三界超市二楼才有卖的，价值几百会点冰蚕丝绳，你可以想象，用妖蚕丝编制这样的绳子，那是需要多少的丝才行？

　　而且他腰间的丝绳子，明显就是专门炼制过，方璞归真的宝贝，就这样一件宝贝，随便扔出去，大妖不一定能捉住，但是那小妖和鬼魂，保证一个都跑不了！

　　你说江城的小青年，什么时候能这样的牛逼？腰间不系皮带，却系上一个妖界的法宝，这简直就是不可能的事情？

　　所以王凡才会在心底说这王世奇真二，没见过这么二的妖精！腰间明明就是一个宝贝，还装成一个凡人的模样，这哥们以为别人都和他一样不长脑子？

　　“王凡，你实力这么差，怎么当上这三界超市售货员的？三界超市再没落也不至于呀，我看你实力这么差，要不我教你两招？你也不用拜我为师，我和秦汉关系特别好，这次是专门过来找他的，可是我怎么就没有看到他来上班？”

　　这王世奇只顾着自言自语的说着话，大咧咧的就要教王凡几招，而他那一副好心的样子，让王凡是哭笑不得，而且他居然还是来找秦汉的。

　　“秦汉有事情离开了，已经有一个多月没来上班了，至于我为什么是三界超市售货员，超市是把商品卖给客人，又不是角斗场，谁的本事大，就要听谁的！所以我还是谢谢你的好意，妖精的功法我可能也不适合……”

　　王凡努力对王世奇微笑，身后跟着这样一个啰嗦的二货，注定今天上班耳根不会清净，不过他说的话也是有一点道理的，自己的实力貌似在三界超市是不高。

　　三界超市兑换给自己的职员强身手册，自己是只修炼到脱胎中期，到底对应妖精和鬼魂什么级别，自己也是迷迷糊糊的，王凡只是知道手机幻化的砖头，像小倩那样的鬼魂，自己还能对付，而且就连僵尸王好像问题也不大。

　　但是大妖和冤魂自己则一个都没有对付，不知道自己砖头能不能打的过，反正在三界超市，没有人能伤害他。最主要的是王凡的脾气，已经过了那种一言不合马上动手的年纪。

　　他觉得在超市做生意，性格要圆滑一点，用不着太热血，你只要想办法把客人都里的钱赚来，又不需要你去打架抢劫，要那么厉害干什么？

　　一抬脚灭掉一个世界，一巴掌拍飞一个星球，王凡觉得太不现实了，离自己也太遥远了一点！

　　三界超市的宗旨是赚钱做生意，不是打架杀人抢码头，那些东西貌似不是自己该操心的事情！所以他对王世奇的提议还真的不怎么感兴趣。

　　只是不知道这二货这么热心，他倒底是想干嘛？


第一百七十三章 蛛丝马迹！

　　“哎哎呀，你这个人怎么这样，你都不知道等你本事大了，先不说排山倒海，但是有一个最大的乐趣，你一定和我一样想去尝试一下，我这一次来找秦汉就是为了这个事情……”

　　王凡见这王世奇说的神秘，他有些好奇？最大乐趣，那是什么东西？

　　“咳咳，你难道没有一个伟大理想，撕开时空之门，去人界和妖界逛逛青、楼吗？”

　　“噗！”

　　听到王世奇这样说，王凡噗嗤一声笑了出来，原来在这个有点二的妖精眼里，修炼法术后伟大理想，就是去逛青、楼！

　　能不能不这么逗？难道他是尝到过里面的好处，是食知其味？

　　“咳咳，妖界原来也有青楼，这倒是以前没有听说过，你这一次来难道是想到秦汉带你逛青、楼？”

　　王凡从王世奇的只字片语中，总算是听出来一点端倪，难怪他要找秦汉，原来如此！

　　真是人不可貌相，这个王世奇看起来这个二，心里却是花花的，还惦记着去青楼？啧啧，有志气！

　　“秦汉不知到什么时候才回来，我看你还是先回到妖界，等以后再来找他。”

　　王凡也不可能有时间和这个王世杰啰嗦太久，因为他上班还要在超市到处转，并且要随时注意，应付一些紧急的情况。

　　“王凡大人，你赶紧过来看一下！”

　　超市的导购员狐媚娘一声惊呼，这让王凡心一沉，也顾不得去理会王世奇。赶紧去了狐媚娘那里，却看见她正一脸的无可奈何。

　　超市的地板上。汤圆居然叼着一包肉干，死死不肯松口。而且拉开了架势，看样子正和狐媚娘怒目对视。

　　看着样子汤圆这是要吃霸王餐了，不买单打算把这肉干给干掉，却被狐媚娘看到了，才会叫自己过来？

　　“你这吃货，你不是老在冰箱里自己找吃的吗？怎么到超市来还要吃，胆子还不小，就不怕被打回原形？咳咳，都忘记你这家伙都没化形……”

　　王凡看着汤圆本来和狐媚娘对视着。可是一见到自己过来，立刻就跑了过来，然后前腿在地上一趴，歪着头可怜兮兮的望着自己，那眼泪差点就掉下来了。

　　“你就是用这招对付王倩的吧，你说你是公的，干嘛扮可怜？想吃就告诉我……”

　　“哇哇，王凡大人这是真的吗？这包，还有这包。我都要……”

　　“咳咳，我还没说完了，这些东西我都给你记账，你化形后都要还给我的。我可不愿意做亏本买卖！”

　　王凡咳嗽了一声，有些不好意思冲着狐媚娘笑笑，汤圆这个吃货。自己在三界超市上班，它居然还打算在超市吃霸王餐。这是成心想拆自己的台呀？

　　“王凡大人，汤圆肯定也是妖精。所以他需要吃这些肉干，人界的食物对他帮助不大，要是真的想让他化形的话，多带它来超市，再给他多买点妖界的食物，我估计应该能很快化形！”

　　一边的狐媚娘正在那里掩嘴而笑，却听见有人深吸几口气，然后惊叹的喊了一声：“这味道实在是太香了！陶醉呀，我想就是青楼，肯定都没有这样让人沉醉的味道！”

　　说话的正是王世奇，他刚要跟着王凡，就闻到一阵让人骨头都变酥了的香味，再一看王凡的对面，站着一个眉如青黛眼若秋水的女人，她就站在那里，却自是万种风情。

　　她身上的衣服并不暴露，但是却让人遐想不已，很多时候遮遮掩掩的风情比让人一览无遗，更充满着诱、惑。

　　这女人就属于那种，一笑一颦都引人遐想的人！王世杰的立刻被她所吸引，立刻忘记了自己找王凡要干什么。

　　一边的王凡看着汤圆抱着那肉干，一副心满意足的样子，想着这家伙现在是一天到晚都跟着自己，赶都赶不走了！幸好自己会员卡里的会点还不少，要不然还真养不活他！

　　王凡买那肉干的时候，乘机查了一下自己的会点，这段时间生意不错，自己的提成也很高，不知不觉卡里居然有了五六千会点，想一下这可是一笔巨款，用来买点什么商品？

　　超市里所有的商品，他自己心里都有数，但是一时半会超市的货物太多，自己也不知道需要什么，王凡索性查看了一些职员兑换手册。

　　他是用会点兑换了初级职员强身手册，兑换了手机和空间储物袋，特别是那手机，现在已经是他最大依仗，也是他最喜欢的东西！

　　而在电脑里的职员强身手册里，在五百会点的下面，是五千会点，对应的是一个空间，就是不知道这种空间和那储物空间有什么不同？

　　王凡看着那兑换表，这一次是五千会点，这价值可不小，而自己并不知道这兑换的空间，到底有什么用处？值不值得自己用五千会点去兑换？

　　这一次王凡有点犹豫，虽然知道超市每次兑换的商品都不错的，但是这么多会点，一下子拿出来后，自己万一办事需要妖币，又该如何是好？

　　秦汉不在木兰也没钱了，自己再不攒一点会点下来，万一有急用，手里根本就拿不出来妖币，所以他决定还是把这点钱留在身边。

　　铁兵有些厌恶的，看着眼前的这个仙仙，但是看到那条熟悉的江，他心里总算松了一口气，到江城了。

　　这两天不知道怎么一回事，老板从文山买的股票期货，所有的都涨了起来。

　　简直比股神转世还要厉害，而那公司的生意也像芝麻开花节节高，一天之内突然接到许多订单。

　　弄得公司不得不外发了很多订单，中间赚点差价，即便这样，这两天公司也赚了不少钱。

　　反正老板这两天走路都是带笑的，整个人比打了鸡血还有精神，以前不愿意去参加了一些聚会，现在钱多了，他又订了一辆车，招了两个司机跟着他，到那里去都威风气派。

　　而自己则被被派去江城，主要是负责帮仙仙买一套房子。

　　当然这也是铁兵故意为之，他也是用了点心思，才让老板同意他来江城，全权负责从文山买房子的事。

　　主要是这事儿交给别人又不放心，给钱仙仙，从文山又有点不乐意，所以最后铁兵就被他派到江城。

　　“仙仙姑娘，你看好的那几处房子？到时候我再去确认一下，然后打电话告诉老板，剩下的所有事情交给我办就可以了，你只用等过些天，我把房产证什么交给你就行。”

　　铁兵这一次执意来了江城，给仙仙买房子只是一个引子，最重要的是在他心里，总有一个谜团未解。

　　把仙仙安顿好后，铁兵就顺着那条江，叫了一个的士，然后让他在江城到处转悠。

　　“师傅你这里有没有一个叫三界超市的地方，好像是一个大超市，晚上应该还开着门做生意的。”

　　“没听说过，晚上营业的超市不多，一般到十点多点都下班了，你要逛超市吗？我带你去沃尔玛，那里面品种齐全，关键是离这儿不太远。”

　　果然不出铁兵所料，那司机并不知道，三界超市在哪里？

　　铁兵看着手里通讯本，上面写着，三界超市、活不过一星期、心底的梦想、一个眼神干净的年轻人、江城、老板……

　　这几个断断续续的几个名词，实在太莫名其妙了，这明明就是自己的笔记，这上面谁活不过一个星期？难道是自己，还是……

　　还有谁是那眼神干净的年轻人？铁兵觉得自己好像有一段记忆被遗落了，明明发生过什么很重要的事情，但是自己却怎么都想不起来。

　　不是自己胡思乱想，实在是这两天太奇怪了，实在是让人百思不得其解。

　　先是自己那天在老板家里，对着笑笑的水杯，作出了连自己都惊讶的事情，随后是老板像是捡了财神爷一样，那种财富的爆炸式的增长，让自己都感到十分的惊讶。

　　不对劲，太不对劲了，可是这一切，他总是感觉到，和自己失去了那段记忆有关系。

　　好在他记性一向不好，但是自己有个好习惯，喜欢把老板吩咐下来的事情记在通讯本上，因为他坚信好记性不如烂笔头。

　　所以那天铁兵在车里拿出了记录本，却发现自己写下的数字，江城、三界超市、老板……而上面的日期显示，记下这词语的时候，真是这一切诡异事件的前一天晚上。

　　难道这些让人解释不通的事情，是和这个什么三界超市有关系，自己为什么什么都记不清，那么自己怎么会写下江城，三界超市？

　　所以铁兵这一次来，不为其它的，就是来试试能不能在江城找到那个三界超市？

　　开始的时候铁兵坐着的士车，绕着江城开始了地毯式的搜索，他把江城知道的大大小小小的超市跑了个遍，捏着一把打车票，却发现就凭着江城，三界超市几个字，根本就是大海捞针。

　　“不对，我肯定是疏忽了什么，再努力想想！”


第一百七十四章 是福是祸？

　　江城，三界超市到底存不存在？要是存在的话，它到底在哪里？

　　铁兵痛苦的揉了揉太阳穴，已经来这里两天了，仙仙看中的房子已经预付定金了，老板那边打电话来了，明天自己就要赶回去了，可是三界超市对于自己来说，依旧是个谜！

　　“兄弟呀，我看你这累的够呛，这找人的事情讲究的是机缘，机缘到了自然越就能找到了，机缘不到肯定是不行，所以我劝你放宽心……”

　　这个的士司机跟着铁兵跑了一晚上，他听铁兵说是来江城寻找自己失散的兄弟，他在三界超市上班，可是他却连三界超市在那里都找不到，看着铁兵这么辛苦，他也只有好心劝慰。

　　“是呀，可能是时机没到，我明天就要离开江城了，老板打电话催我回去了！”

　　铁兵苦笑一声，他那边离江城上千里，这一次找不到，可能以后都很少有机会了，他只是不清楚，通讯本上记录的，活不过一个星期，不知道谁活不过一个星期？

　　到底自己写下的这东西，是什么意思，是真是假？这一刻铁兵只觉得头疼如裂。

　　他摇下车窗户，让冷风吹进来，让自己清醒一下！

　　突然几个很醒目的大字，映入铁兵的眼里！三界超市，居然真的是三界超市？

　　“师傅等等，快停车！往回开，那就是三界超市！”

　　铁兵充满惊喜的声音响起来了，车子跑的快，这会只有在前面找拐弯的地方。重新倒回来。

　　“这个超市我们来过，这是丰界超市。你得到的信息不全面，晚上人家广告牌上的丰字。中间一竖不亮，才会被人误会为三界超市，其实本地人都是叫丰界超市的！”

　　的士司机这会下车，走到三界超市近处看，这才恍然大悟，这个外地人一口一个要找三界超市，原来是他认错字了，这明明就是老江城人口中的丰界超市呀！

　　“是，是。这大晚上的只看灯光，一般人还真没注意，真是谢谢你了！”

　　“进去看看你失散兄弟在不在？这是我电话，我是夜班，晚上要是回去拦不到车，就打我的电话！”

　　那的士司机很热情的留下名片，铁兵把名片放在兜里，顺手摸了一下那个通讯本子！

　　“叮当当！”

　　一阵悦耳的风铃声响过，那一瞬间铁兵听着声音。一下子好像做了一个梦，他失去的记忆全部都回来了。

　　就是这个地方，就是这个让人觉得诡异的三界超市，就是这个老板买了一个财神爷的超市。就是自己买来那件商品的地方！

　　记起来了，都记起来了，这一刻铁兵是欣喜若狂。他什么都记起来了，就是这个诡异的三界超市！

　　“欢迎再次光临。有什么需要帮忙的吗？”

　　王凡看着眼前的有点熟悉的人，这个不是前几天来的那个铁兵吗？怎么今天晚上又过来了。难道他心里还有放不下的执念？

　　“请问我以前来过这地方吗？还有能请教一下你的名字吗？”

　　铁兵这一次来不仅是诧异，更多的是心底一种莫名的敬畏，这个世界上真的还有这么神奇的三界超市吗？

　　“对，你三天前应该来过这里，当时还是我接待的，我叫王凡，你还有什么需要？难道我介绍给你的商品你不满意吗？”

　　王凡有点疑惑了，这个铁兵自己对他的印象不错，当时是知道他的需求后，亲手帮他选定的商品，现在他又出现在三界超市，难道还有什么很强的执念没有实现吗？所以需要在超市再次购买商品？

　　“谢谢你，我只是来看看，我要是有需要再叫你，可以吗？”

　　铁兵看着王凡清澈干净的眼神，有些敬畏的说着话，他虽然记起了在超市发生的很多事情，就是因为记得，所以才会更加的敬畏！

　　这个叫王凡的年轻人，他到底是谁，他怎么会出现在这样，要是世界上真的有这样的一个超市，卖出的商品这样的神奇，这完全就是不可思议！

　　“恩，你慢慢看，有不明白的可以叫这超市的工作人员！”

　　王凡微微一笑，每天像这样的客人太多了，他不过是看这铁兵不错，才会偶尔出来招呼，当然也是那天看从文山不顺眼，想惩罚他一下，自己才会帮铁兵选购了一样商品！

　　铁兵一直敬畏的看着王凡离开，然后去了休息室，他这才怀着一种不安的心情，认真的在超市里看那些出售的商品！

　　财神爷，四十五会点？能给在最短的时间里，带来巨额的财富，没有任何副作用，请放心使用！

　　这个商品铁兵记得，那天老板就买下这件商品，但是后来自己并没有看到这个像和田玉一样的财神爷，但是自己却是亲眼看到过，老板买的每一只股票都全线飘红！

　　他这几天累计起来的财富，已经超出了人的想象，人们口中的一夜暴富，说的就是老板现在的情况！

　　没有任何副作用？可是那天自己记得王凡亲口说过，老板不能买这个财神爷，好像是卡里会点不足，购买的话就活不过一个星期？

　　而且当时那个王凡让老板换一样商品，可是老板却很粗暴，骂骂咧咧的拒绝了，铁兵一想到这里，突然头上冒出冷汗！

　　这么神奇的三界超市，这么让人敬畏的售货员，老板居然敢骂，他真的是自寻死路，谁也救不了他了！

　　铁兵想到这里不禁摇摇头，可能老板和他自己一样，出了这三界超市，就什么都忘记了，不对，要是这样的话，自己就应该在三界超市里，趁着什么都记得，把关于老板和自己的事情都记录下来！

　　铁兵的通讯本是随身带，他马上掏出来，为了避免不弄错了，他还特意跑到当初王凡拿给他的商品跟前，把那商品说明，以及自己记得的所有事情，都详细的记录下来了。

　　不远处的狐媚娘有点奇怪，这个客人上次见过，这一次怎么到超市来以后，还拿起一只笔写什么东西，难道是别的超市派来刺探价格？

　　可是这个人是人类，而且看起来也不像那种人？加上他不过在一个商品跟前记录，其他的商品也只是看看，并没有多说！

　　“反正人类出了三界超市后，最多睡一觉后，什么都会忘记的，一个人类而已，不用理会！该头疼的是这个二货，这家伙实力太恐怖了，又死缠着自己想摸摸小手，不收拾一下他，他是不知道厉害的！”

　　狐媚娘心里暗想，铁兵对她来说真的太渺小了，让他有些头疼的是眼前的王世奇，这家伙是活了二千二百二十二年的二货，自以为是很聪明，其实心思简单的让人一眼就可以看穿。

　　成天赖在三界超市不肯离开，不就是想占点她便宜，先摸摸小手，在进一步发展？咳咳她当自己是傻瓜吗？

　　他难道不知道狐狸比一般的妖精，更加聪明一些？

　　走出了三界超市，铁兵又回头张望不已，这里就在沿江大道，不进去的人谁也不会想到，这样一个随处可见的超市里面，居然有这么神奇的商品卖？

　　“明天就要回去了，老板虽然能聚集大量的财富，但是肯定也会像那王凡说的，活不过一个星期，今天距离那天晚上已经有四天了，那么说老板最多只能活三天！三天的时间，足以让自己安排下去很多事情，王凡肯给自己挑选那件商品，现在想起来，肯定是对老板出言不逊的惩罚，没有想到自己的命运在不经意间，就被那个王凡大人改变了！”

　　铁兵走出三界超市的那一瞬间，所有发生的事情他还记得，但是等他上了高铁，睡过一觉后，什么都忘记了，他只记得自己来江城给老板的女人买了一套房子，而现在老板十万火急的催着他回去。

　　因为公司那边和股市那边出状况了，不是坏事而是好事，买什么股票都暴涨，就像从文山曾在电话里笑着说，给他一个月时间，他能把比尔盖茨都拉下来！

　　国内首富算什么，他要成为世界首富！

　　可是当铁兵看了他记录的密密麻麻，详细无比的通讯本后，浑身都冒出冷汗，老板这如股神重生，也许就是最后的辉煌了，他活不过三天时间！

　　预知一切的铁兵看着老板这三天，醉生梦死，身边走马观花，仙仙、月月、甜甜……而那些平时都看不到人影子的朋友，一个个都出现了，围在老板的身边“从哥”“文哥”的叫的亲热无比！

　　而从文山也在交易所得到一个“股神”的称号，现在大家买股，什么都不看，只看股神买进什么股，然后一窝疯的跟进。

　　只有铁兵冷眼看着这一切，暗中也开始布置起来，对于自己也被人尊称“铁哥”“兵哥”并没有在意，因为他知道，这一切很快就会有神转折！

　　“铁兵，你去把这件事处理一下。”

　　铁兵看着老板扔给自己的文件，心里一紧，是福不是祸，是祸躲不过，这一天终于来了！


第一百七十五章 谁的人生从此不同！

　　“他就这么忙？忙的连给我的离婚合同也要你送来吗？从文山真的变了，他真的变了！”

　　笑笑看着那一份合同，是喃喃自语，脸上说不出来是喜是悲，其实自己也不笨，应该早就想到了这一天，他从文山早就厌烦了自己。

　　曾经的山盟海誓，在这一刻都化为云烟，那个时候自己是天上漂浮的云彩，只为了他愿意停住脚步，然后洗手作羹汤，无怨无悔只为做她最爱妻子。

　　谁知道这才不过几年时间，从文山就变了，变成了金钱的奴隶，为了钱他什么都可以舍弃，为了追逐金钱，他已经迷失的本心。

　　这样的人不值得，自己为他伤心！

　　“合同我签，不过你告诉他，他送的房子和一百万现金我不要，我有一双手，我可以养活自己，我不需要他任何的可怜，我也不希望任何有关于他的东西，在出现在我的生活之中！”

　　笑笑拿起了笔刚要签字，却被铁兵一手按在文件上面。

　　“笑笑，你不要糊涂……”

　　“婚姻已经没有挽回的余地了，他是想甩掉我，其实我也知道他手里的钱，可能已经过亿了，但是他只愿意给我一套房子和一百万现金，最珍贵的感情已经不在了，要钱又有什么用？难道你要和他打官司，要分他一半的家当？从文山爱财如命，他既然给了我离婚合同，肯定是已经把他所以的钱都安排好了，说不定他会弄一大堆欠账出来。何必了！”

　　笑笑一脸漠然，心如死灰。自己也不是废人，自己有一双手。只要心里放下了，日子能过很舒心，物质生活对她来说，也只是云烟而已。

　　“笑笑，我也认识你五年了，你肯不肯听我一句话！”

　　铁兵很真诚的看着笑笑的眼睛，对上铁兵的眼睛，笑笑眼里突然出现一阵恍惚，不知道为什么突然在这一刻。笑笑在心底对他是无比的信任。

　　就好像两人不是认识了五年，而是五十年，五百年一样，而铁兵就是她最亲近的人！

　　“恩恩，我听你的！”

　　笑笑不由点头，这一刻铁兵松了一口气，他突然想起自己在三界超市，由王凡大人亲自给他挑选的商品，那可真是好东西。货真价实。

　　又一只股票全线飘红，那涨幅惊人，让一边的从文山是欣喜若狂，这几天自己真的成了上天眷念的宠儿。财源滚滚而来，一切顺心如意，就连和老婆的离婚也顺利异常。

　　“你说的是真的？笑笑只要我带她参加明天的朋友的宴会。当众秀恩爱，要当着众人的面送他一颗钻石戒指。她就什么都不要，答应和我离婚？”

　　从文山惊喜的望着铁兵。笑笑那个人她也知道，性子软绵绵的，但是说话一向算话，这一点倒是让自己印象很深，她既然这样说，那就是没问题了。

　　“恩，你算一下，一栋房子加上一百万现金折合多少钱，就用这个钱买一个钻石戒指，也算夫妻一场，我也不亏待他，就按照她说的办，我没时间你陪着他去看戒指……”

　　从文山大手一挥，这事就这么定了，反正铁兵跟了他好多年，钱财方面让人很放心，上次帮仙仙挑选房子也不错，而且手脚非常干净，这一点从文山很满意。

　　灯光迷离，各种香气充盈了整个舞会，灯红酒绿之下，是那些的醉生梦死的人。

　　这一次宴会最惹人羡慕的，是风头正健的从文山老板，带着他人前很少露出的，娇美温柔的妻子笑笑，华丽而张扬的出现在众人面前。

　　两人恩爱异常，面对众人目光，从文山送给了妻子一颗粉红的钻石，那钻石价值两三百万，最让人感动的是，当着众人的面，从文山十分动情的谢谢她的妻子，这几年对他默默支持。

　　并且当着众人的面，轻轻的吻了一下妻子的额头，引得场上一阵欢呼声，这一刻笑笑成为在场女宾羡慕的对象，结婚这么多年，哪怕没有孩子，但是他老公从文山，对她还是如珍似宝，两人还是恩爱异常！

　　“有些人就是爱乱嚼舌根，还谣传说从文山不喜欢他家黄脸婆，要和她离婚？鬼话连篇，你见过要离婚的两人有这么恩爱吗？老公当着这么多人面送钻戒？”

　　“就是，肯定是那个小妖精想飞上枝头，胡乱造谣，你看从夫人一脸温柔，宜家宜室，真是有福气的女人！”

　　“是呀，这从夫人听说命好旺夫，你看看从文山现在身价，啧啧都听说有好几个亿了！”

　　“你搞错了，可能不止好几个亿，估计都好几十亿了吧……”

　　从文山可不管人家怎么说，他心里只想着自己和笑笑的约定，最多明天或者后天有空，自己就和他去把离婚证拿了。

　　自己有了钱，什么样子的女人没有？要需要守着一个要死不活，唠叨的老命的女人？

　　有了钱，自己想要谁给自己生儿子都可以，还用和这个女人生活在一起吗？

　　从文山含笑着端起了酒杯，可是他这杯酒还没有喝下去，他只觉得心里一痛，有什么东西只涌上脑门，“轰”的一声响，他就什么都不知道了。

　　“老公，你怎么了？铁兵快来看一下，赶紧把文山送到医院去！”

　　场上一片混乱尖叫声，谁也没有想到，刚才还在这里恩爱无比的从文山就这样倒下去了，最后送到医院很快宣布脑溢血，经抢救无效死亡！

　　“一星期，老板真的没有活过一个星期，那个王凡大人说的太准了，他简直就是神仙！”

　　办完了从文山的丧事，笑笑和铁兵两人人留在了客厅。

　　在外人的眼里，笑笑是从文山最爱的老婆，而铁兵则是从文山最信任的司机，从文山死在众人面前意外死亡，在场的所有人都可以作证，他爱他的老婆笑笑，至于出现一些想争夺财产的人，自然是乖乖败退！

　　“笑笑，这是老板名下所以财产大略的清单，后面可能还有更加详细的资料，这是老板前些天买的彩票中的大奖，大约一两个亿，彩票是不记名的，你收好！

　　这是前几天老板让我给仙仙买的房子，我当时留了心眼，房子还没有过户，当时是用老板的名义买下的，当然现在还是归你！

　　这是老板前些天买的房屋、车子、股票、黄金……现在都应该归你，还有这个公司，这都是你的，你放心这些事情，都由我出面打理，最后都会归于你的名下！

　　从文山这辈子挣下来的所有家当，全部都是你的，而他那份起草的离婚文件，我已经偷偷的毁掉了，所以你请放心，一切都没有问题了！”

　　铁兵不紧不慢的说着话，显得有条不紊，这让本来心里乱糟糟的，却不知道怎么办才好的笑笑，心里总算平静一点。

　　继而她又像是想起了什么，突然惊讶抬起头，对着铁兵的眼睛说：“这事情不对劲，你是不是有什么事情瞒着我，一切怎么会那么巧？这根本不符合常理，你怎么让我和从文山秀恩爱？你难道知道结果？”

　　笑笑的说话的声音都在颤抖，她害怕，他十分害怕，这一切的背后是不是铁兵动手，难道从文山不是意外死亡？

　　但是不是意外死亡，这最后得到最大好处的人却是自己，而不是铁兵？怎么会是这样，铁兵没有理由这样对付文从山，因为他最后什么好处也得不到。

　　“没事，笑笑，这只是个意外，我跟了老板这么多年，我对他从来没有二心，要不然我也不会把这些都交给你！”

　　铁兵指着那彩票，那里可是不记名的奖金，有差不多两亿，他要是真的有异心，这钱不拿出来，谁也不可能知道了，可是这铁兵对自己是不是太好了？

　　笑笑看着那彩票，还有眼前整理好的这一切财产资料，心里感动异常，只觉得鼻子酸酸的，她深爱的男人，自己每天为他洗手作羹汤，为他付出了自己的全部。

　　可是最后他要和自己离婚，在看到那份离婚合同后，笑笑的心就已经死了，所以从文山的死亡对她来说，就像一种解脱，两人终于不用貌合神离的在生活在一起。

　　现在的结局可能对她来说，已经是最好的一种结果了！

　　“铁兵，这彩票你收着，奖金你拿着用，你不是还没有结婚吗？有了这笔钱你就能娶到心爱的女人！”

　　不知道为什么笑笑说到这句话的时候，心里是一阵的失落，铁兵真是个好男人，不知道那个女人有好福气，自己是瞎了眼睛，遇到文丛山这样的男人。

　　要是那个时候，自己遇到的是铁兵，可能人生就会从此不同了！

　　“天啦，自己怎么会有这样的想法？”

　　笑笑脸一红，心里有些惶恐不安，更是有些羞涩，自己最近这是怎么啦，怎么会对铁兵生出异样的信任和感觉来？

　　难道是因为从文山死后，铁兵成了自己唯一的依靠了吗？

　　“恩，那我就不客气了，其实我最近想办一件事情，想来想去真的有点缺钱！”

　　铁兵刚要推辞，不过随即想到一个很重要的事情，所以倒是一口答应！


第一百七十六章 铁兵到底要做什么？

　　“你要是需要钱的话，这里应该不少的现金和产业，你看看需要多少？”

　　笑笑也没有看桌上那堆资料，她是个聪明的女人，铁兵连不记名的彩票都拿了出来，就绝对不会骗他，而她自己当初已经做好了选择，离开从文山，什么东西都不要，所以这钱财对她来说，完全是意外之财。

　　当初要不是铁兵给她出了一个主意，要从文山给她买一个什么钻石戒指，可以说他们的离婚证都拿了，自己此时肯定到一个没有熟人的地方，一切从新开始，可能去办公司做职员，也可能自己开一个小店。

　　但笑笑绝对不会是现在这个身份，亿万富翁从文山的遗孀，其实命运真的和自己开了一个大玩笑，要不是铁兵，笑笑的人生将是完全不同，所以在铁兵说需要钱的时候，她根本连原因都没有问，直接愿意借几个亿给他。

　　这就是人与人之间的感情，很奇妙！

　　“我也不知道需要多少钱，我只是有一件很重要的事情想要去办，我想来想去，多带一点钱总是有用处的！”

　　铁兵迟疑的一下，还是决定有所隐瞒，因为这对于自己来说，实在是一个天大的秘密，这个秘密就是死他都不敢说出去，这一切实在是太诡异了。

　　“不知道具体数目？这样吧，从文山好像有不少现金，这里好像有七八个亿，你先借去用吧，一切办事要紧！”

　　笑笑随便扫视了一下桌子上那些东西，说实在的。她远远的低估了从文山的赚钱能力，原本以为他的财产最多几个亿。却没有想从桌子上的资料显示，从文山大概有四十到五十亿左右。

　　当然这是不动产估价。具体的现金却没有那么多，也只有七八亿，这还是铁兵努力让资金回笼，才有这么多。

　　想到这么，笑笑在心底叹息一声，普通人有几百万都感觉到很幸福，能过上有房有车的日子，一家人合合美美，尽享天伦之乐！

　　可是从文山本来已经那么有钱了。但是他还是在不停的追逐着财富，最后却落到这样的结果，当真是一个绝妙的讽刺！

　　钱是好东西，可是很多时候他却会要了人的命！

　　“这是字据，你放心笑笑，这钱我不会白要你的！”

　　铁兵从随身的通讯本上撕下一页，然后写了一个欠八亿的欠条，签上自己的名字，递给了笑笑。

　　这可能是世界上欠账八亿。但是却最简陋的一个欠条。

　　“其实不用的，我相信你！”

　　笑笑没有伸手，心里却还是有点好奇，铁兵这样一个人。怎么会一下子需要这么多钱，而且按照他的性格，居然借钱也要去办事。到底是什么样的事情，这么重要？

　　这一切太不符合常理了。这太诡异了！

　　但是笑笑还是选择无条件相信这个男人，八亿要是能看清一个人的面目。对她来说就是非常幸运了！

　　铁兵安排好笑笑这边的事情后，就向笑笑请了假，然后一个人带着八亿悄悄的离开了，至于他去了那里，笑笑并不知情。

　　三界超市的风铃声依旧的响动着，王世奇和牛牛还有林智再加上汤圆，他们没事的时候都会在三界超市呆着，而王凡设计的休息室，就变成他最喜欢聚集的地方。

　　“吵死了，你一天到晚都是龙猫，龙猫，我都活了两千多岁，走遍三界来看，这个世界上根本就没有那个龙猫，那完全就是骗你这个小孩子的，还是哥哥我聪明，一看就知道！”

　　说话的是王世奇，他这些天每天来三界超市报道，一来二去就和牛牛打的火热，他的思想也是很单纯的，而牛牛是小孩子心性，却格外聪明机灵，两人倒是不时在一起斗嘴。

　　“你聪明？你要是聪明就不会老是被媚娘姐姐捉弄了，上次你不是在那个地方，傻等了人家一天，连影子都没有看到，哈哈哈……你要是聪明，那我就是天才儿童！”

　　牛牛已经跳坐在休息室里的桌子上坐下，然后因为桌子太高了，他只能半吊着腿，在那里晃悠！

　　“咳咳，那不是我弄错了意思吗？你还天才儿童，有你这么老的天才儿童吗？你最起码也有几百岁了，不过外貌像小孩子而已，你不要告诉我你真的才八岁，我可是活了二千多年的妖精，这个我能看不出来吗？”

　　“两千二百二十二岁的妖精，哈哈哈，就是二……”

　　牛牛哈哈大笑着，气的王世奇七窍生烟，简直恨不得把这熊孩子暴打一顿，这熊孩子就是欠揍！

　　一边的汤圆才不管他们两人二货在那里吵架，它总是趴在地上拼命的吃，多吃，一定要多吃，才能让自己的实力大增，才能再次化形！

　　王凡听到休息室里都闹翻了天，他用手敲击了一下门，咳嗽两声后，只听见里面一片沉寂，然后又是一连串的笑声和汤圆的叫声，这几个家伙简直把三界超市当成自己的家了，都赖着不走了！

　　突然王凡的手机响起来了，打开一看，居然是金树的电话，很奇怪他能有什么事情找自己？

　　“咳咳，王凡大人，你明天晚上有空吗？”

　　那边金树的声音有点奇怪，好像很不好意思，王凡就有些纳闷了，难道金树一上任，就遇到了麻烦？

　　“明天晚上还没有确定，你那里有事情有为难的事情吗？”

　　“咳咳，是这样的白无常大哥明天晚上要过来，我是第一次招待他，听手下的小鬼说，白无常和你的关系不错，加上他有点小爱好，人少了根本不行，所以我就想着，到时候请你一起过来，大家热闹一点！不管怎么说，这是白无常第一次来我管辖区，怎么也得热情的招待，所以就求到你的头上来了！”

　　原来是这样，金树现在也是冥府的公务员，白无常虽然是他同事，但是资历却比他老的多，所以人家第一次来他这里，他想找几个熟悉人作陪，让客人能玩的高兴！

　　想来想去，金树觉得也就王凡比较合适，一来人好和自己关系也不错，二来他的身份地位很高，和白无常关系也好，请他来就再合适不过了。

　　加上白无常喜欢的活动，人少的还真不行，所以他提前和王凡打个招呼，看他明天晚上能不能抽空过来！

　　“哦，白无常有什么小爱好？我怎么不知道？”

　　王凡听着金树的话，这真是奇怪了，他真的不知道白无常有什么，人少了还不行？

　　“这个，就是……”

　　电话里金树偷偷的给王凡说了一下，听的王凡脸十分的怪异，擦汗，这白无常可是鬼差，冥府公务员，居然有这样的爱好，实在是很让人无语。

　　而且那天金树还找的自己的头上来了，电话里听着他可怜兮兮的声音，想着这家伙也是一副好心肠，好不容易当上冥府公务员，当然要和同事搞好关系，自己就帮他一把吧！

　　“行了，你也别急，我到时候过去就行，先说好呀，那个我也不在行，只能陪他玩玩而已，你别对我寄太大的希望呀！”

　　王凡其实也是硬着头皮答应的，那边的金树一个劲的感谢，弄得王凡也有点不好意思，心里却在盘算着，金树说的那个事，看看到时候还能不能叫上其他人！

　　这个自己以后也要学呀，听说现在妖界和仙界都很流行玩这个，自己是该也琢磨一下了！

　　三界超市的生意还是稳中有升，总的看起来还是不错的，一有空闲的时候，王凡就跑到龟丞相哪里去，几个人在那里琢磨，三界超市改革的具体方面。

　　“改革，我觉得现在生意不是挺好的吗？还要改革，会不会对以后超市的有影响？”

　　龟丞相胆子小，一向非常老成保守，他对于改革这样的事情，从心底来说还是有点抗拒。

　　“我是大老粗一个，反正我什么也不懂，我只相信一个，王凡大人让我做什么，我就做什么，是绝对不会出错的！”

　　得了，这才三个人，立刻都有三个意见，王凡马上就明白了，改革无论在什么地方，什么时候，都是一件吃力不讨好，困难重重的事情！

　　“这个你还是和木兰大人商量一下吧，我个人觉得现在三界超市的生意，已经是非常好了，咳咳，在这最近几十年，今年从龙宫进货的种类和数量最多……”

　　龟丞相管理仓库，别的地方他不知道，但是几十年龙宫供应三界超市的货物数量，他还是知道的，所以他知道最近进货量大了，那生意肯定是好许多了！

　　所以对于龟丞相来说，当然是小富即安了。

　　但是一边的秃鹰妖却只认定一件事，自己连临时工都算不上。反正王凡大人怎么说，他只管双手赞同就是了，其它都不用操心，反正就是把天捅下来一个窟窿，还有个子高的王凡大人顶着。

　　无语，王凡指望他们提点好建议是不可能了，看来只能自己来想办法，然后这一次要不要试着联系一下老板？

　　王凡的心突然活络起来，有点小小的期待！


第一百七十七章 有鬼差相邀！

　　下班后王凡直接上了车，他根本没有注意到，在车子的周围有一双眼睛，一直在注视着他，当那双眼睛看到王凡这辆豪车的时候，眼神中露出惊讶的神色。

　　这种车国内并不多见，应该是限量的，而且还得排队预定，并且并不是有钱就能买到的，而王凡居然有一辆这样的车子？

　　不过那人随即又想到王凡，那神秘莫测的身份，像他这种人，只要想要的东西，自然有无数人抢着送上，一辆这样的豪车，那对他来说，也不过是小菜一碟罢了。

　　既然这样，那么自己所想的事情，才更有可能会实现，想到这里，那人心里是一阵的火热。

　　车的性能好，从上班的地方回到家里，也不过十多分钟，速度非常的快。

　　汤圆跟着王凡一起下车，回到位于成和园小区的楼上。王凡在家休息后，马上又出去了，因为父亲王顺种的花木出现枯萎落叶的情况，估计是要换土了，让儿子给他帮忙。

　　好在小区里重培绿化带，很多边缘地方就有多余的土，王顺找到小区的工作人员，给上几根烟，然后说了些好话，那些人也认识王凡一家，倒也很痛快的让他给花盆换土。

　　“哎，城市也有不方便的地方，虽然很干净，却不像老家有一块属于自己的院子，而且人多住在一起，有些人就是喜欢嚼舌根！”

　　王顺用铲子在花盆边缘都铲动一下，然后把土弄松，再把一整株的盆景弄出来。小心翼翼的把那些花盆的土都倒出来，然后用剪子把多余的花木老根剪掉。然后放进更大的花盆中。

　　他是农村人，对泥土有一种超乎寻常的喜欢和热爱。所以哪怕来到江城，他也想在家里种点什么，阳台上不但有盆景，更有他压的蒜苗。

　　现在也已经开始吐出新芽了，一棵棵绿的让人心里充满喜悦。

　　“城市的空间本来就狭窄，更何况人多地少，有一处房子已经是非常幸运了，哪里还有像在老家一样。没个人都有一块地来种，爸，看来你只能在花盆里种蒜苗了，要是你实在不习惯，我看看附近有没有那种小菜园子租种的，一年给人家几千块，你和妈没事也多一个地方活动！”

　　对于父亲的想法，王凡心里也是知道的，老人让他离开了老家的田地。他肯定有点不习惯。

　　而且像父母这种劳作习惯的人，短时间让他玩还好，要是时间长了，他肯定闲的发慌。想家里的菜园子和田地。

　　“别，我种一年菜还不够给人家的租地钱，算了吧。慢慢习惯就好了，我也是贱骨头。天天玩还不自在，你好好上班。就不要为我的事情操心！对了，这小区不少人向我打听，家里车是从哪里买的，打听你在做什么事情，有没有成家，他们都说你这车来的奇怪……”

　　王顺不是那种话多的人，对于儿子的事情，他只知道他在超市上班，所以遇到有人问他，他自然是很老实的告诉人家，儿子在一家很大很大的超市上班。

　　可是他的话就引起有些人的猜疑，一个在超市上班的人，居然能有一辆这样限量级的跑车，所以现在有两种人，一种是羡慕猜想这王顺肯定没有说实话，他的儿子来头肯定不小，非常有本事。

　　第二种人就是那种吃不到葡萄说葡萄酸的人，王家是从乡下搬进城里来的，还是新住户，这刚买了房子，就有这样一辆车比人家几十套房子都贵，你想想总有些人心里酸酸的。

　　那些人刚在江城买一套房子，觉得立马优越起来，哪怕就是按揭，那也是有房子的人，可是他们的优越感，和本来看起来十分普通的王凡一家一比，噗，立刻就像是被戳破的气球。

　　所以自然就会有些奇怪的闲言碎语说出来，说到底是因为妒忌。

　　“爸，你别理会那些人，这车是人家为了感谢我特意送的，也就是一件礼物而已，你不要在意，人家怎么说是人家的事情，我们不偷不抢，过好自己的日子就行了，晚上我不在家吃饭了，有朋友约我出去。”

　　王凡笑着劝慰父亲，人生总有那些大大小小的像苍蝇一样的琐碎恼人事，这就是生活，你不去计较，就轻松了！

　　王凡一直帮着父亲做事，两人有说有笑，很久没有这样干活出过汗了，王顺心里很高兴！

　　谁也没有注意到，旁边总是有一双眼睛，时刻的注意着王凡。

　　因为昨天晚上接到金树的电话，王凡天一黑就出门了，他按照金树的指点，开车的时候很留意四周地形，在江边一座大桥地下，他看到金树说的一个凹下去的洞穴，而且下面有一堆的香灰。

　　金树他属于鬼差，在人界有自己固定的管辖的范围，在一般人们祭祀鬼魂，烧过香烛的地方，只要点上一株香，口中念念有词，他马上就能过来，速度特别快。

　　果然一支香刚燃烧了四分之一，金树就出现在王凡的面前，好在这是大桥的底下，天又黑了，没有人注意到，要不然还真的会吓死人。

　　“王凡大人果然守信用，我这就带你去我呆的地方，还请跟我一起来！”

　　金树在地上划了一个圈子，然后让王凡和他一起站在圈子中间，只一瞬间，王凡和金树就消失在黑暗之中。

　　而跟踪王凡的人，一直守着他的车子，然后看到他去了桥底下，过了许久也不见上来，他心里发慌，这才赶紧下去看，却只见有个地方有燃尽的一小堆香灰，却空无一人。

　　“奇怪，明明看到他走到大桥底下的，然后车子还停在哪里，可是却并没有看到人，到底人去了哪里？这还真是奇怪？”

　　那人喃喃自语，在黑暗中眼睛特别明亮，他的眼睛看到地上的香灰，若有所思。

　　王凡只感觉到身体周围像是波纹闪动，然后身上有种电梯起落时候，那种很特别的失重感，等他再一次睁开眼睛的时候，居然出现在一个吹着山风，四周都是树林和山石突兀的地方。

　　在他们面前有一个破庙，上面写着朝阳寺，不过看起来只有三间屋子大小，门口倒是不少的香灰和蜡烛，估计就是金树落脚的地方。

　　金树有些不好意思的推开了门，然后请王凡进来，一边还客气的说着：“王凡大人，地方偏僻，和你那三界超市条件根本没有办法比，你不要嫌弃才好！”

　　这朝阳寺里果然不是很宽，但是也算干净，王凡一进门，就看见有两个长相有些吓人的小鬼，跪在地上把他们迎进屋子里。

　　这是一间寺庙，香火有些冷清，供奉着冥王和阎罗的地方，前面放了一个大木箱子，上面写着功德箱，然后前面一排磕头用的蒲团。

　　这说是寺庙，除了公德箱子，前面连一个大点的香炉都没有，有的只是功德箱子里隐约可见的一块钱，五块钱的纸币，有些没有完全塞进去，估计是香客用来上供的心意。

　　“咳咳，王凡大人，让你见笑了，还请这边走！”

　　金树有些脸红，他这破旧地方，比起灯火通明，应有尽有的三界超市，那晚上就是一个天上一个地下，要不是知道王凡人不错，他还真不好意思请他过来。

　　王凡倒是第一次来这里，还是有点好奇的，他以前也在乡下庙里见过人家烧香的，好像也都破旧不堪，当然了这是属于迷信思想，来的都是些偷偷摸摸的乡下妇人。

　　至于江城的寺庙，他倒是去过龟山寺。不过那里是游玩的人居多，而且到处都是功德箱，进门就是捐香火钱，那个时候给他的感觉就是，这寺庙的和尚也是一切向钱看，至于是真和尚假和尚，那就无法考究了。

　　金树把王凡领到一个阎罗的背后，只见他在中间比划两下，然后出现一个门一样形状的轮廓，而两个小鬼则赶紧站起来，给王凡领路。

　　看着那小鬼进了那红色的大门，王凡也没有迟疑，紧跟着就进去了，一跨进那大门，眼前的景色为之一变。

　　这是一处颇为简陋的大厅，里面很空旷，而在它的两边则有几处卧房摸样的地方，王凡一进大厅，就看见那两个小鬼，低头把椅子擦拭的十分干净，然后十分恭敬的请他坐下。

　　“见笑了王凡大人，这是我做了鬼差后上面安排的地方，这两个小鬼也是我的侍从，只是我上任时间特别短，你也看到了这里香火冷清，我连一点家具都没有添置，实在太寒酸了！”

　　金树连连搓手，这边椅子都不多，只有四个而且看起来摇摇欲散，就是坐上去，都让人心里担心，一不小心力道大了，这椅子会散掉！

　　看来金树就是做了鬼差，日子也并不像想象中那么风光，不过也是他心肠好，估计也不会讹诈人，日子才过的越发紧吧。

　　“你们两个先把准备好的东西搬上来，一会等白无常大人来了，就可以开始了！”

　　金树一吩咐，那两个小鬼立刻下去准备了！


第一百七十八章 大开眼界

　　很快那两个小鬼，就抬来了一个四方桌子，把那桌子放到客厅后，马上又去拿椅子和麻将，原来白无常最近迷上打麻将，然后这就是专门为他准备的。

　　打麻将一个人当然不行，金树没有办法只有把王凡请过来凑趣，加上他三个人，只能打那种三个人的麻将。

　　白无常还没有来，王凡刚在打量四周，就听到外面有说话的声音。

　　“现在香火越来越差了，这每天都收不了几个钱。我看呀，我们两个都快饿死了，哪有钱买香烛纸钱，今天烧纸就免了吧，冥王和十殿阎君是不会怪罪我们的！”

　　“咱们两人能守着这破庙不让它倒塌就不错了，那里还有钱天天买香烛纸钱烧……”

　　接着就听见开锁的声音，而王凡从那窗户外面看过去，一老一少两个看起来有些邋遢的和尚，正在那里开功德箱子，然后数钱。

　　王凡望了一下，其实那功德箱子里有钱，但是不多，也就十几张一块的纸钱，有两张居然还破掉了好大一块，估计也用不出去，看的那两个邋遢的和尚一阵心疼。

　　“今天只收到了十四块钱，还有两块钱居然不能用，阿弥陀佛，这些人连冥王和阎君都敢欺骗，真是胆大妄为，当心会遭到报应。”

　　“哎呀呀，我们要不要两个人都下山化斋？这钱连一个人根本都养不活，这香火越来越差，这间庙也维持不下去了……”

　　那一大一小两个和尚点着少见的煤油灯，在灯下一边数钱一边抱怨着。估计是这件庙距离村落太远了，所以连电都没有拉。只有煤油灯了，条件挺艰苦的。

　　“哎呀呀。王凡大人好久不见，我听金树说今天特意请你一起过来，我路上不敢耽误，这会赶紧就过来了，来，我们一起上桌子打麻将！”

　　白无常对这里很熟悉，人还没有到声音就先来了，只见一道白影子闪过，白无常手里拿着一个笼子。里面居然有一只金刚鹦鹉，那鹦鹉长尾大鹦鹉，羽毛色彩斑斓。

　　白无常一进大厅，就把那笼子交个在一边伺候的两个小鬼，然后拉着王凡坐下，而那庙里的两个和尚，只觉得煤油灯突然一暗，像是有一阵阴风吹过去，他们俱都一惊。

　　心里暗想。是不是最近一直没有烧纸钱，把那冥王给得罪了，他这要是一生气，自己两个人可是吃不了兜着走了。

　　“一会还是从箱子里拿点香烛出来烧一下吧。我总感觉刚才阴森森的！”

　　“算了吧，那点香烛还是留着有香客上山，出钱买的时候再拿出来！”

　　两人说来说去。还是没有烧纸钱，而是一起熄灭了蜡烛。到后面山上去休息，他们那里会想到这庙里。今天不但来了白无常，还来了一个凡人。

　　一边的金树神色有点尴尬，他虽然是做了鬼差，但是因为是新进鬼差，香火好的庙宇早被其他有门路的鬼差占了，他能分到这样一个破庙，偶尔享受一下香火，就已经是不错了。

　　现在他的全身上下，除了冥府配置的手机最值钱，还真没有其他的东西，不过像他这样在人界的鬼差，手底下还是会有两个小鬼侍从，也算是彰显一下身份的不同吧。

　　他只觉得自己和王凡简直没得比，人家三界超市不但什么都有卖，而且里面环境非常好，自己这边破破烂烂，什么都没有，条件太差了，连点香火都没有！

　　汗颜！好在王凡没有看轻他，要不然自己更加自卑！人和人没法比，鬼和鬼也没有法子比！

　　王凡也看出了金树的窘态，他心地倒是非常好，但是做鬼差时间短了，肯定还有不太懂的地方，这庙宇香火不好，却是要想办法。

　　“都不要多想了，哥哥我还想着和王凡大哥切磋一下，他可是个大土豪，怎么也得让他在桌子上救济一下咱们两个穷鬼！”

　　白无常倒是哈哈笑着，金树的窘态他也看在眼里，但是这也没有办法，就是做鬼差也得讲运气和聪明，也不是每个鬼差都能混的很好。

　　“来来，你们都是大驾光临，让我这里蓬荜生辉，不要感叹什么了，赶紧都来打麻将！”

　　来者都是客人，金树倒是十分的热情，他拉着两人就上了桌子，王凡对打麻将不是很在行，因为以前上班休息少，在加上打麻将得几个人凑一桌子，他那么时候在江城也没有这个条件。

　　王凡以前在租房里，实在很无聊的话就会上网玩游戏，或者打斗地主，在网上弄点欢乐豆玩玩，一个人倒也自娱自乐。

　　但是哪怕他很少打麻将，就像一句古话，没吃过猪肉，总见过猪走路，所以他也是一教就会，而且手气还不错，至少有时还会胡牌！

　　“我就说呀，是人都会打麻将，金树还担心你不会，我就说赢钱就是要赢你这样人的钱，哈哈，王凡大哥你交了学费输钱后，自然很快就学会了，这个很好玩的！”

　　白无常是哈哈的笑着，这段时间冥府上下，都知道白无常迷上打麻将，这不就连刚当上鬼差的金树都知道。

　　“清一色对对碰，这好像是大胡吧！”

　　王凡都怀疑是不是金树和白无常集体放水，自己这个菜鸟，怎么还能胡牌？

　　“生手起凤牌，王凡大哥你这牌可真是好，不得不服！”

　　白无常啧啧的称奇，不过他们三个人打牌，玩的倒也不大，都用妖币玩，王凡和白无常倒是没什么，只是金树有点肉疼，可是不这样又不行，他还有事情像白无常请教了！

　　“白大哥做了这么多年的鬼差，你看看兄弟这破庙，都穷的快倒塌了，两个和尚也都快饿死了，这供奉更是不及时，已经好几天没有给我烧点纸钱，我寻思你有没有什么高招，哪怕就是看在王凡大人的面子上，也教一两招给我！”

　　金树这样招待白无常，其实就是想从他得带一点的指点，这日子不能这样过呀，没有香火，就靠着他那一点冥府的死工资，什么都不够！

　　金树可是眼巴巴的望着白无常，但是白无常满嘴的哈哈的笑声，可是却不肯多说什么，王凡见状也只得劝金树放宽心，不要总为这事发愁。

　　他们在这里桌子上搓麻将，声音哗哗的响着，那一边笼子的金刚鹦鹉，不得安生，王凡就觉得奇怪了，白无常怎么捉一只鹦鹉，这算什么事情？

　　“白大哥，你这在哪里捉来的鹦鹉，你要带回冥府吗？”

　　“哦，这是我在人界办差事的时候，看到有一个女人投水自杀，然后意外的他的魂魄变成了鹦鹉，像人界这种变异不多，所以我打算把他带回到冥府！”

　　白无常一边接牌，一边不经意的说着话，但是他的话却是引起了王凡的好奇，人死后魂魄还有变成鹦鹉的？真的有点奇怪，难道说她本来就是鹦鹉，然后投胎做人，然后死亡后又变成了本体？

　　不是说六道轮回，有的误入畜生道的话，就会转世投胎变成动物，就像那些猪马牛羊吗，怎么人死后的魂魄也会变成动物？

　　“还有这样的怪事？原来人死后的魂魄还会变成动物，以前还真不知道！”

　　王凡接起了一张牌，笑着说了一声，那边的白无常打出来一个一条，他立刻把牌倒下来了，然后叫胡！

　　一边的白无常却是一脸的懊悔，自己这是出的什么臭牌，好好的打什么一条，不行应该跟着金树先打四条才对呀，哎哎呀，这下又要输钱了！

　　“金树你也不老实，你不是说王凡大人不会打麻将吗？你看看他今天晚上赢了我们不少的妖币，幸好今天玩的不大，要不然我们两个可就输惨了！”

　　白无常苦笑着，这麻将也真是很神奇，有时候会打牌的人，都不一定能赢钱，而那种不会打牌，但是手气好的，倒是让人羡慕不已。

　　“咳咳，这是钱多赢钱少的，王凡大人这么有钱了，还要赢我们两个穷鬼的！”

　　金树也笑嘻嘻的说着，今天因为王凡说他不会打麻将，所以三个人的牌打的很小，每次输赢只有几个妖币，这对金树来说，还算勉强能接受，所以哪怕输掉几个钱，能让王凡大人和白无常高兴，他就觉得十分划算！

　　“我这次差事早办完了，有王大哥在这里，我就多停留两天，明天王大哥再来打麻将，不过到时候多叫一个人来，免得三个人玩，实在是太累了！”

　　王凡连赢了几把，钱虽然不多，但是看着金树和白无常懊悔，连连说打错牌的样子，心里也十分的痛快，原来打麻将这么好玩。

　　“好，反正我每天十一点才上班，每天晚上来玩几个钟头还是可以的，哎呀，已经快到十点半了，今天我得先回去了！”

　　王凡一看手机上的时间，快到三界超市上班的时间了，他得马上离开了，只剩下他们两个人，肯定是不能玩牌了！

　　“两位大人，要不我陪你们玩一下？”

　　突然一个很陌生的声音响起来了，让正准备收场的他们都是吃了一惊，说话的这是谁？


第一百七十九章 铁兵的苦恼！

　　一个消瘦挺拔三十来岁的男人，长方脸上有鹰钩鼻，眼睛虽然有点小，但是脸上却带着笑意，让人充满好感。

　　这人已经出现在破庙里，对着那菩萨像高声喊。

　　“王凡大人要走了，这人来的正好，我这麻将打的还不过瘾！”

　　一边白无常让那两个小鬼，把外面的那个男人请了进来，那人进门后脸上虽然有惊讶之色，但是还是冲着众人一抱拳，笑着说道：“小人张松，最喜欢打麻将，一听到麻将声就迈不动脚步了，所以这会来凑个趣！”

　　“本来就三缺一，三个人打麻将就累死，你来了正好，要不王凡大人不要走，四个人一起玩，赢钱的人休息，这样每个人也舒服一点！”

　　白无常喜欢打麻将，现在一看有人愿意过来玩，当然是十分满意。

　　“算了，你们玩我要回去了，超市没人可不行。”

　　王凡刚起身，看了一下那个张松，他让出了自己的位置，这个张松应该是人类，居然能找到这里来，还真有些奇怪。

　　张松也不客气，这会儿已经坐到桌子上和白无常等谈笑风生，手也开始起洗牌，那麻将声哗啦啦的响，加上他们闲聊的声音倒也热闹。

　　“这样吧，王凡大人明天我还接你过来，我让这两个小鬼先把你送回去。”

　　只有三个人打牌，金树一走白无常就没有人陪了，所以他只有让两个小鬼，把王凡送回了桥洞。

　　王凡坐上车去超市的时候。还在回忆着那个张松，他打牌的时候手法很快。为人也比较风趣，对于白无常来说应该是一个好牌友。

　　不过王凡在心底有些怀疑。他是怎么找到那个破庙的，而且这个人不会无缘无故的出去，他有什么事情吗？

　　不过看到张松的样子，对自己并没有很在意，他的目标应该是白无常，或者说是金树。

　　因为事不关己，王凡也只是疑惑而已，三界超市还有不少要忙碌的事情，他也懒得去多想。

　　明亮的灯光和光洁的地板。一切干净整齐，王凡现在想起来，金树那个昏暗的大厅，三界超市这边条件确实好得多。

　　王凡刚在超市里转悠了一圈，就看见胡媚娘领着，一个熟悉的人走了过来。

　　“王凡大人，这位客人说要见你。”

　　来的人王凡没有想到是铁兵，这个人已经来超市三次，这一次不知道有什么事情。特意来找自己。

　　王凡把铁兵请到了休息室，然后给他倒了一杯茶，却见铁兵诚惶诚恐的，然后扑通一声跪在了地上。

　　“王凡大人。小的知道您神通广大，我这次来确实是有事相求。

　　上次和我老板一起来三界超市买东西，当时他就买了一个财神爷。你曾经告诫过他，他若是买了财神爷。绝对就活不过一个星期，从老板那天回去到他去世。果然没有活过七天。

　　我知道你金口玉言，有神机妙算的本事，我只求你一件事，我想得到我喜欢的人，和她幸福的在一起过日子，不管付出多大代价我都愿意，这是我的一点小意思还请你收下。”

　　铁兵从怀里掏出几张支票，王凡瞥了一眼居然有八亿之多，不知道这小子什么意思，想用钱买通他吗？

　　“我有一点听不明白，你到底什么意思？如果你有什么很深的执念，你可以在三界超市选购一样东西，不过我记得，你当初好像买过一样商品，难道没有作用吗？”

　　王凡对于铁兵还是有印象的，上次那商品是他亲手帮铁兵选的，没有理由会失效啊！

　　那么他这一次，到三界超市来到底有事想要什么？

　　“我想要笑笑，他是我是去老板的妻子。当初我曾向你说明，我这辈子最大的心愿就是，能娶到像笑笑那样的女人。可是现在老板不在了，我想娶笑笑。我知道你神通广大，我没有什么可以感谢你的，这点钱算是我的一点心意。”

　　铁兵跪在地上心里，又是不安又是惶恐，当初王凡问他有什么执念？他因为没有想到过从文山会过世，所以当时说的是，希望能娶到像老板娘笑笑那样的女人。

　　从五年前铁兵跟着老板，第一次看到笑笑的时候，他当时就对她心有好感，但是他只是一个司机，非常的自卑，怎么可能和自己老板竞争笑笑？

　　后来笑笑嫁给了从文山，铁兵也只能把这份爱慕之心，藏在了心底！

　　这几年铁兵一直看着从文山花天酒地，但是笑笑却一直安心的在家，默默支持从文山，并对他是百依百顺，并不过问他在外面的事情。

　　而铁兵却是知道，笑笑人很聪明，哪怕自己从来没有在她面前告密，但是她一定看出来老板出轨的蛛丝马迹，只不过她是选择沉默，想用自己的柔情挽回从文山的心。

　　当初从文山让自己拿过去的合同，笑笑是一点都不惊讶，要不是自己给她出了一个主意，她此时已经和从文山离婚了。

　　哀大莫过于心死，笑笑是对从文山彻底死心后，才会毫不犹豫愿意和从文山签离婚协议书！

　　可是笑笑在心底肯定不知道，自己一直默默的注意着她，一直以她为标准在选择妻子，可是天下只有一个笑笑，无论是那个女人，都不可能和她一模一样，所以铁兵哪怕比从文山小一岁，却是至今未婚。

　　为的就是他心里最深的执念，能找到一个像笑笑那样的女人做妻子！

　　所以王凡问他想买什么商品的时候，他说出来的话就是：“我想找到一个像老板娘笑笑，那样的女人做妻子！”

　　可是现在老板不在了，他完全可以求娶笑笑，但是铁兵很自卑，自己只是一个司机，而笑笑现在却是亿万富翁从文山的遗孀，她的身价也达到四十个亿。

　　从文山死后这些天，围绕在笑笑身边，对她动心思的男人不知道有多少！有年轻的富家子弟，也有堪称钻石王老五的男人，有的甚至愿意为她休妻再娶……

　　在笑笑周围那上层富豪圈子里，甚至了流传了一个笑话：大家现在算是知道了从文山为什么这么喜欢钱，拼命的挣钱，原来是想给他老婆多攒一点嫁妆！

　　娶到笑笑这样的女人，漂亮贤惠，几十亿的嫁妆，完全可以让一个男人少奋斗三辈子！

　　在这种情况下，只是一个司机的铁兵，心里的压力可想而知。

　　他喜欢笑笑，并不是因为她的钱，但是围绕在笑笑周围的那些男人，哪个人不是这样说？都是喜欢笑笑的人，都不是因为钱。

　　并且那些追笑笑的人当中，最差一个人的都比自己强上十倍不止，在这种情况下，铁兵思前想后，他觉得自己现在只有一个法子，那就是再次去三界超市，求助那个王凡大人。

　　所以他才会向笑笑借钱，才会来到江城，来这个地方求王凡帮他一把！

　　他知道像眼前这个王凡大人，只要轻轻动一下小手指，就能轻易的改变自己的人生，他能让老板身上发生那么诡异的事情，就一定能让笑笑爱上自己！

　　早知道老板会真的活不过一个星期，当初他就应该像王凡大人说：“我想娶笑笑，而不是我想娶像笑笑那样的女人！”

　　铁兵跪在地上，匍匐不肯起来，这让王凡有些感慨，最近这些人都怎么了，一个个都喜欢向他下跪，难道不知道他其实是一个很低调的人吗？

　　“咳咳，你赶紧起来吧，一个大男人不要动不动就跪下，那样会折了我的阳寿的！”

　　王凡咳嗽一声示意铁兵起来，只不过他心里却是明白，自己已经和一般人不一样了，当初秦汉和自己说过，他签订的是血契，进入了三界超市，就是变成鬼魂都是三界超市的人。

　　其实对他来说，做人变成鬼也没有区别，反正都是这样过日子！

　　铁兵却是不知道，他觉得王凡大人高深莫测，在他偷偷跟踪王凡后，已经把他当成神仙一样的人物，他说的话，那比圣旨还管用。

　　“是，王凡大人，我只想肯求你帮我一下，我愿意一辈子给你做牛做马，打工都行，绝对不敢背叛你！”

　　铁兵不知道该怎么表达此时他心里的想法，他只是想娶笑笑，要是王凡不答应，笑笑肯定会嫁给别人，和他一辈子无缘了。

　　“真是奇怪，我当初给你选择的商品的时候，你难道没有按照说明书来，这不符合常理呀？”

　　王凡楞了一下，当初给铁兵选择那个商品的时候，考虑到他只有四十会点，加上自己已经知道从文山必死无疑，所以给他选择比较便宜，但是却有一定限制的商品！

　　“说明书，我真的没见过，那是什么？”

　　铁兵心里慌了，他当初也是没有想到，这超市卖出的商品会是这样的神奇？所以王凡给他商品他并没有在意，至于说明书，他就没有见过那东西。

　　“你难道没有让你的血，融进笑笑的身体里吗？”

　　王凡楞住了，突然想起一个很严重的问题，他自己当时只想着给挑选最合适商品，却忘记了有些商品还有说明书，不按照要求来，那些商品是不会发出作用的！


第一百八十章 天下有情、人！

　　“血，融进笑笑身体里？好像有一次脑子里不由出现一个命令，把中指刺破，直接滴入一滴血到笑笑的水杯子里，这也算吗？”

　　铁兵迟疑的一下，他记得那次在笑笑家，从文山叫笑笑去书房的时候，当时自己莫名其妙的做了一个动作，那就是刺破中指，滴了一滴血在笑笑喝水杯子里。

　　难道这个王凡大人，说的说明书就是这个？这样一来也可以说是把血融进笑笑的身体里了！

　　“哦，那你脑子里出现的指令，应该就是这个说明书，你放心好了，三界超市售出的产品已经起作用了，你现在要做的就是，守在你喜欢的女人身边就行了，她会爱上你的！我给你选择的是一种郎情妾意的药物，那药价格便宜只要几会点，但是要你的血做药引子，才会发挥作用，所以你现在放心，一起都会如你所愿的。”

　　王凡有些无奈，这个铁兵简直不相信自己的眼光，当初他说出希望能娶到，像老板娘笑笑这样的女人，自己就留了心。

　　从文山是活不过一个星期，自己看这家伙不顺眼，干脆就替他安排好他妻子的后路，给了铁兵郎情妾意的药，然后用铁兵的血催发药性，这样一来，笑笑自然会爱上铁兵。

　　只不过种药的药性，不像从文山买财神爷，因为用完了自己身上的会点，所以活不过一个星期，他这药性比较慢，售价不是特别高。

　　“真的。王凡大人，你说的是真的？”

　　铁兵脸上立刻出现欣喜若狂神色。真没有想到会是这样一个结果，自己万分不安的事情。原来早在当初买商品的时候，已经被眼前的王凡大人安排好了一切。

　　“谢谢王凡大人！”

　　铁兵再一次跪下，他在心里不知道该怎么感激王凡，这些天担心不安的事情，原来在最开始的时候，已经被王凡大人给解决的了，而自己还浑然不觉？

　　“起来吧，你那商品可是我给你亲手挑选的，我肯定会充分考虑到客人的心意。所以你就放心好了，我绝对会让每一个我接待的客人都满意的！”

　　王凡笑了，眼角眉梢间都是笑意，三界超市所有售出的产品，最重要的就是要让客人满意！

　　“这是我的一点心意，还请你收下，谢谢你给我挑的商品，让我多年的心愿能得以实现！”

　　出于对王凡的无比信任，铁兵执意要把手里这八亿的支票送给王凡。对于他来说，只要能和笑笑在一起，付出多大代价他也愿意。

　　可是他就没有想到，要是笑笑对他没有意思。绝对不会借给他旁人眼中的巨款。

　　“谢谢了，你已经为你购买的商品付出了会点，所以这是你应该得到的。你要感谢的也就是你自己而已！”

　　王凡含笑的拉起铁兵，在当初从文山对他出言不逊的时候。肆意辱骂的时候，从文山、笑笑、铁兵三个人的命运。在他们各自买下三界超市的商品的时候，就已经悄悄的被改变了。

　　现在铁兵要做的事情，不过是等着那郎情妾意的药效全部发作，最后抱得美人归就行了。

　　铁兵呆呆的万分尊敬的看着王凡，不知带说什么才好，只觉得眼前的人，对于自己来说，不亚于救命恩人，要是能最终娶回笑笑，对于他来说真个人生就圆满了。

　　一个男人，埋藏在心底的执念，一旦实现，对他来说人生，还有比这更家幸福的事情吗？

　　铁兵是笑着离开三界超市的，他一出超市大门，按捺不住心里的激动，拨响了笑笑的电话。

　　凌晨四点多钟，电话那边依然是笑笑那惊喜温柔的声音，没有因外半夜接到电话，而有丝毫的不耐烦，她只是低声问铁兵事情，什么时候回来，事情办的怎么样了。

　　“我用掉了几个亿，实在是没有钱还给你了，能不能用余下的生命都给你打工，一直都陪在你的身边？”

　　电话里铁兵微微带着颤动的声音，他实在有些紧张，虽然他相信王凡的话，但是这一刻他还是希望能得到确认。

　　“没关系的，钱就是拿来用的，我在家里等你，说好的你给我打工五十年，少一天都不行！”

　　电话那边是笑笑带着某种承诺，铁兵走后这两天，她才猛然发现，这个男人在自己的生命占据了如此重要的地位，自己再也离不开他了。

　　“好，五十年，少一天都不行，我在江城处理完一点事情后，马上就赶回去，再也不分开了！”

　　铁兵内心激动，原本这八亿想送给王凡，求他帮自己改变命运，最终娶回笑笑，却没有想到当初买下商品的时候，王凡大人已经考虑好一切。

　　能赢得笑笑的承诺和芳心，铁兵觉得自己幸运无比，对王凡更是充满了感激之情！

　　既然已经告诉笑笑，钱被自己用去了几个亿，那么就在江城多停留几天，完成自己心里想要做的事情吧！

　　看着超市里客来客往了，王凡送走了铁兵，在心里也长嘘了一口气，他也希望有情人终成眷属！祝福铁兵和笑笑！

　　他给木兰打了一个电话，让她有时间不妨来超市一下，自己有点事情想和她谈一下，是关于超市重新设置会员卡和会员产品的事情。

　　现在三界超市的会员卡，只分为三种，就是最简单的高中低级别，王凡想分的更加细致一些，对于一些高级会员卡，可以根据客人的消费额度和消费潜力，分为普通卡、白银卡、金卡、白金卡、钻石卡、黑卡等。

　　白金以下的卡可以通过一定额度的消费赠送，享受一些免费的服务，白金以上的卡，直接可以打折，可以打九九折或者说九八折，这样的卡只能本人消费，才能彰显它的与众不同。

　　至于黑卡，王凡想的就是作为三界超市的职员卡使用，就像自己的卡可以打九五，当然涉及到打折，这些就必须要和上面的老板商量，只有他没有意见才可以完全实施。

　　还有这三界超市的会员商品，应该和普通商品区分开了，或者干脆一到晚上，用阵法把三界超市屏蔽起来，或者设置成只有持有会员卡的客人，才能看到那些会员商品，下面已经有导购员反应。

　　“来三界超市有少数客人，他们对于超市会员商品，只针对会员用会点购买的规定是十分的不满，为什么这超市那些多稀奇古怪的商品，他们不能购买？实在是让人很费解？”

　　虽然有导购员解释，有的也会被消除了进入超市里面的记忆，但是这样做成本太大，而且很容易引起其他客人的猜忌，得不偿失！

　　这是目前两个最需要解决的问题，至于其他更大的变动，王凡现在还不能全部都提出来。

　　这也需要循序渐进，毕竟三界超市目前不是他说了算。

　　何木兰约好的时间，王凡又在超市转一下，白素贞一直低着头在那里清帐收银，小倩在果吧，很用心的在那里雕刻水果拼盘和准备果汁。

　　在果吧那边设置了几个凳子，客人可以一边在那里享用美食，一边闲聊，还有一些超市饮品提供。

　　小倩那里也设置了一台收银机，客人不用到收银台这里，直接刷卡就可以了，非常的方便，这是王凡想在超市里开辟一块美食天地，所初步设想的东西。

　　他希望三界超市以后吃喝玩乐一条龙，只要进超市，所有的一切的愿望都可以满足，只有这样才能让超市的营业额上去，赚到更多的钱。

　　目前果吧的生意非常好，超市原来那些打折滞销的水果，在小倩一双巧手之下，变成了一件件精美的工艺品和美食，而且因为分量少的缘故，价格也非常的便宜。

　　这样就颇受那些妖精喜欢，以前买一样水果，哪怕只有一个，有的都要十多个会点。但是现在果吧同样的一份拼盘，因为分量少，可能只要几会点就能品尝到，非常的实惠。

　　而且最重要的是气氛也好，还能看到如此美丽的女鬼，欣赏到了她那芊细的手指，专心地在那里雕刻着那些美丽的食物，这本身就是一种享受。

　　所以很多来三界超市的客人，有些品位的或者追求的妖精，都会停下脚步，坐在过果吧，吃一份水果品尝一份饮料，消磨一下时光，享受一下片刻的安逸，或者吃一份水果补充一下体力和法力，对于那些妖精来说就是最大享受。

　　三界超市的生意能向着好的一面发展，王凡心里很开心！

　　下班后王凡在家休息一下，还没有到晚上就又接到了金树电话，说白无常正好这几天休假，喊王凡一起过去打麻将，而且今天晚上来的话，会比较舒服，因为昨天那个叫张松的男人也在！

　　四个人打麻将，肯定比三个人舒服多了！

　　只是王凡心里有些奇怪，那个张松什么来头，他到底想做什么事情，今天晚上居然还过来陪着鬼差打麻将？


第一百八十一章 别有用心

　　这一次还是像上回一样，王凡在桥洞底下点燃了一炷香，然后就被接到那个破庙里，进入了金树居住的大厅里。

　　这一次白无常来的早，见到王凡马上站起来，和他打了一个招呼，而在大厅的角落里，那只金刚鹦鹉还在扑哧扑哧地挣扎着。

　　看来白无常把金树这里当成了家，带来的东西也随手扔在大厅，王凡见那种金刚鹦鹉颜色鲜艳，十分漂亮，也走了过去站在大笼子周围观赏。

　　那金刚鹦鹉的眼睛非常大而有神，身上的羽毛十分的艳丽，非常的漂亮，王凡觉得那鹦鹉有些不同，想起了白无常曾经说过，这金刚鹦鹉是鬼魂所变。

　　要不是这样，白无常也不会顺手把这鹦鹉捉住，准备带回冥府。

　　“王凡大人对着鹦鹉很感兴趣吗？要不然我送给你，这鹦鹉非常漂亮的。”

　　白无常说着这话，对着王凡露出了一个，耐人寻味的眼神，这让王凡心里有些奇怪，白无常这是什么意思？

　　不过自己虽然不畏惧鬼魂，家里人也带了护身符，但是把这鹦鹉带回去，还是非常的不妥当，谁知道鬼魂幻化的鹦鹉，会不会对家里人，或者一些不知情的朋友造成伤害？

　　“白大哥多谢了，喜欢的东西欣赏就可以了，不一定非要拥有。”

　　王凡笑着谢绝了白无常的好意，这时就听到外面有人的脚步声传来。

　　“张松来了，带他进来吧！这个人打麻将挺有意思的，说话也风趣。一会儿大家好好玩一下。”

　　金树一听到那脚步声，就知道来的人是张松。马上示意手下的两个小鬼去接人。

　　王凡看着金树和白无常的神情，估计那个张松昨天晚上和他们打麻将。应该是比较融洽，要不然他们不会这样欢迎。

　　人界太多稀奇古怪的事了，这样一个人类也能找到这里来，也能跟他一样进入这个大厅，应该说是比较奇怪的。

　　但是这个世界上奇怪的事太多了，对于王凡来说，最神奇的三界超市都存在，其他的一些不合常理的事情都不值一提，也许这个张松本来就和常人不一样。

　　张松的外貌王凡还是记得。一见他进入大厅，出于礼貌王凡还是冲他点了一下头，而那个张松看到自己的时候，有些意外的惊喜。

　　“您就是王凡大人？真的没想到能再次看到你，这样四个人打麻将的话，就会轻松很多。”

　　果然张松像他自己所说的喜欢打麻将，说出来的话，都是从打牌的角度考虑，王凡心里暗自好笑。

　　“其实我是赶鸭子上架。打麻将我根本不在行，只不过是白大哥过来了，几个人一起聚聚而已。”

　　因为这个张松也是人类，所以王凡对他有好感。说话的时候也没有太多的拘束。

　　“是的，打麻将本来就可以增进朋友之间的感情，就是陌生人一场麻将下来都能变成熟人。打上三场麻将，可能就会变成关系非常密切的朋友。”

　　张松一说起麻将。是非常的有经验，款款而谈。妙语连珠，果然是一个好牌友。

　　“张松说的不错，我喜欢打麻将就是因为这个，在冥府其实的人际关系也是非常重要的，没事儿大家一起打打麻将，增进一下上下级的感情，也是非常有必要的。而且妖界那边现在也非常流行，不少大妖和妖王，都好这一口，你要是不会打麻将，怎么和人家搞好关系？”

　　一边的白无常最近是迷上打麻将，自然对张松的这一番言论，是十分的赞同，而且他说的话，跟自己也引起了共鸣。

　　王凡想了一下，他们说的也有些道理，三界超市要想吸引住一些高消费优质的客人，也确实需要和客人进行互动沟通感情，这麻将到是一个比较好活动项目。

　　“你们说的不错，看来这个打麻将，我也要好好的研究一下才行。”

　　有了钱大建庙宇，然后香火自然就鼎盛，你们下次来的时候，我就可以陪着你们打大一点的麻将，输赢就可以几百上千妖币了。

　　金树在一边也逗趣的是说，说来说去要不是家里安排了麻将，白无常这次来绝对不可能，在他这边停留这么久。

　　人和人之间鬼和鬼之间，感情都是互相走动的，白无常能把他这里当成家，以后自己在冥府就多少有一点依靠，这样的朋友关键的时候，给自己提点一下，足以改变他的处境。

　　所以金树今天继续邀请王凡过来打麻将，抱的也就是这种心思，既结交了白无常，又能和王凡也增进感情，这样说来麻将实在是好东西。

　　要不是这麻将，自己哪能和王凡大人和白无常大人，坐到桌子上称兄道弟的？

　　大家既然抱着这样的心思，接下来打麻将的活动，就变得格外有意思。

　　王凡和金树两个人的麻将打的少，有点不熟练，完全是靠手气，所以他们觉得更应该学习下麻将的技术。

　　“这个打麻将，熟能生巧只要记性好一点，然后看人家打的牌，再结合一下自己的手中的牌，尽量不要放新牌出来，跟着别人打就错不了。”

　　白无常很难得的在王凡面前充当一回先生，心中自然有些得意，也就哈哈的笑起来。

　　“是的，不过打麻将三分靠技术七分靠手气，谁坐的桌子上的都想赢钱，但是谁也不知道自己能不能赢，这样才能有意思。”

　　一边的张松也不胆怯，和王凡和白无常打成一片，不时的说一些自己独特的见解，让大家对他的好感立增。

　　不过这人拿出来的赌资都是冥币，除了王凡有些觉得碍手外，白无常和金树都笑呵呵的不以为意，反正他们到冥府去很方便，直接在银行用冥币兑换妖币，就可以到处通用。

　　几个人有输有赢，打了几局牌下来，大家关系越发的融洽，说话也没有太多的顾忌。

　　“张松啊，你的牌打的不错，人也有趣而确实是个好牌友，听你说话的口气，好像打麻将很多年了，你家里人没有反对吗？”

　　在人界这边，一般人打麻将，家里人或多或少都会反对，因为比较耽误时间，而且打牌的对经济影响比较大，大家都想赢，但是总会有人输，万一输得比较多的人，可能就会引起家庭的矛盾。

　　“肯定也会反对，我以前在公司上班，每次一次发工资，不出一个星期，就会把工资都输光了，我心里不服气，就用心地研究麻将，后来有输有赢，偶尔赢一些钱还可以出去潇洒一番，日子过得挺快活的。再后来有了女朋友，她不喜欢我打麻将，为了讨她的欢心，憋了好长一段时间戒赌，走到大街上一听到有麻将声，心里就像有只猫在抓，憋得可真难受。”

　　张松说到这里的时候，金树和白无常都哈哈的笑起来，而王凡却注意到，张松说话的时候，眼角扫向了大厅。

　　“张松你也真有趣，竟然有女朋友了，打麻将就打麻将吧，还要憋着不让人知道。”

　　金树开着张松的玩笑，顺手摸了一把牌，居然是三条？

　　“哇，七对，我胡了大牌，都赶紧的开钱！”

　　金树这一手牌非常好，赢得是哈哈大笑，王凡和白无常马上给钱，一边得以空闲的张松，也笑着在打趣。

　　“大人的牌真的不错，单调三条居然都给你摸到了，真的好手气。这打麻将就是好，你去买东西还讨教还价，这打麻将牌一落地胡了牌，马上就有钱递过来。”

　　张松这话说实在，随着金树的哈哈大笑，王凡和白无常的懊恼中，又开始了下一局。

　　“各位大人，这牌这样玩没意思，咱们赌点别的好不好？”

　　那张松笑嘻嘻地提议，他虽然看起来会打牌，但手气一直不好，输了不少钱，可能是现在有点着急，才会提出这样的建议。

　　“呵呵，你今天输的钱不少，这牌打的是太小了，要不然怎么把赌注加大一点，可以压一些值钱东西？”

　　金树赢了不少，自然是跟着随声附和，这要是再赢上几把牌，这些钱足够自己花销好一阵子。

　　“对对，我早说要玩大一点，你们不肯，就按照张松的提议来吧！”


第一百八十二章 事出有因

　　白无常喜欢打麻将，当然是越大越好，越有刺激，他开始是担心金树手头不宽裕，现在他都这样说了，自己当然是十分的赞同。

　　王凡的性子一向很随和，再说手里有好几千的会点，折成妖币那可是一笔巨大的数目，所以玩牌这点输赢，对他来说真的不算什么，只要大家玩的高兴玩的开心就好。

　　“行，张松，这是你提议的，你说咱赌点什么？”

　　“我身上只有这个东西最值钱，你们看能不能拿来赌一场？”

　　张松含笑的拿出一样东西，放到了桌子上，立刻引起了大家的注意。

　　放到桌子上是一枚戒指，金属材质上里面有一颗指甲大小的宝石，猛然看起来没有什么特别，但是王凡盯着那戒指久了，就会有一种很奇怪的感觉。

　　那戒指上面的宝石上，有一种特殊的魔力，吸引人的眼睛不住地看向它，然后就像掉入了一阵漩涡之中，再也移不开眼睛。

　　像这样宝石，是绝对不可能是普通的货色，也许这个张松和常人不一样，他所可以依仗的就是这枚戒指。

　　“您这东西很珍贵啊，你到底有什么目的，想我们做什么？”

　　白无常这个时候也一改笑意，略有所思的看着张松，这个人莫名其妙的出现，然后和他们，连打了两场麻将，绝对不可能是那种闲得无聊的人。

　　他肯定是有自己的目的，那么今天可能就是他，说出自己最终目的时候。

　　“我想住赌那只金刚鹦鹉。如果输了这东西就送给赢家，如果你们谁输了。我就要那只鹦鹉。我这只戒指，您只要带上它就能上天入地。穿梭于三界之中，所以说是一件非常逆天的宝贝，我只想用它来当做赌注。”

　　张松终于说出了自己的目的，原来他的目标就是那角落里的金刚鹦鹉。

　　“您这戒指应该比较值钱，我就拿我的空间储带来换吧！”

　　王凡仔细地狠瞪了，一下拉戒指价值，自己身上虽然也有其他要求送，给自己的礼物，但是价值都不是特别高。

　　想来想去自己身上只有。那空间储物袋比较合适，因为它用作虽然大但是有可以买的到，二来它的价值比较高，张松的戒指相比也不弱于它。

　　既然是赌注自然是价值相当才好，总不能占别人的便宜。

　　你这样拿出来的戒指，价值可真不低，我身上所有的妖币，一共加起来大约有六万，就当做赌注吧！

　　白无常想了一下。他自己身上也没有特别合适的，只有拿妖币出来，六万妖币大约是，六百会点的样子。

　　“你们都这么有钱。我根本没有值钱的东西，只有这个座破庙也压上吧！”

　　金树犹豫了一番，他确实很穷也没有什么。值钱的东西除了他的手机，就剩下这座破庙。

　　王凡看着金树。心里突然变得不安起来，这破庙虽然没有什么香火。但是却是金树安身立命的根本，他这要是一场麻将给赌输掉了，那么他不是连住的地方，连享受香火的地方都没有了？

　　这麻将玩玩还可以，要是一旦沉迷其中，还真的会害死人呀！

　　不过这个张松，这两天都跑到这里来打麻将，现在突然要赌大的，并且拿出那么大的赌注，难道是别有用心？

　　“白无常大人，妖币和这庙宇就算了，我刚才不是说过了吗？我只想要那金刚鹦鹉，要是你们谁输掉了，就用那只鹦鹉抵账，要是赢了这只戒指就可以拿走了！”

　　张松见金树要拿这破庙当赌资，也是连连摇头，这庙宇偏僻无比什么都没有，他要来做什么？自己的目的也不在此，自然是不会答应。

　　“用金刚鹦鹉抵账？这样好了，我们三个人无论谁输掉，然后给一万妖币我，算是买这金刚鹦鹉的价钱，赢了的话就算是他运气比较好，白得了这枚戒指了！”

　　白无常的提议大家自然是没有意见，张松的目标是那只金刚鹦鹉，而白无常和王凡他们，自然是对那戒指比较感兴趣。

　　既然加大了赌注，场上的几个人都变得严肃起来，都不像刚开始那样漫不经心，谈笑风生，而是一个个卯足了劲，想要赢一把。

　　虽然不知道张松，是从哪里得来的那只戒指，但是那只戒指的用处却是不凡，在场所以的人眼睛都红了，谁都不想得到那个东西。

　　价值几万妖币的戒指，在谁的心里都会让人不淡定，更何况一直不宽裕的金树？而王凡则比较感兴趣的是这戒指作用，这个张松能找到这庙里，能和他们一起打麻将，很大的一个原因，是因为这戒指的不同凡响。

　　至于张松为什么一直坚持要那金刚鹦鹉，说实在的王凡心里到是有些好奇？

　　难道是因为那幻化成金刚鹦鹉的人，和这个张松有什么纠葛？要不然他怎么会执意要这金刚鹦鹉？

　　第一轮是白无常和金树加上张松，而王凡则是空手，他坐久了有些乏，就站了起来在桌子四周转悠。

　　这一次赌注大，几个人脸上都很凝重，王凡也不说话，只是站在每个人的身后，注意他们的牌是怎么打的，有没有什么技巧！

　　那张松果然是有备而来，牌打的相当好，没一张牌不用看，只在手里摸上一把，心里就已经明白，那是什么牌，而且王凡看的出来，他对上下两家要什么牌，心里有底，白无常虽然是伸长了脖子想胡牌。

　　可是无论是他自己摸的牌，还是金树和张松打出来的牌，他都根本用不上，只能干着急，希望下一刻自己就能摸到一张好牌。

　　金树这一次手气不好，接不到好牌，打牌的时候也抱着不求有功但求无过，只要不放铳就行，所以这一场牌打的比什么时候都用心，而且打的非常的小心，毕竟要是一张牌打错了，可就是上万的妖币。

　　紧张，小心，一种不安的气息弥漫着整个大厅！

　　王凡站在他们的身后，突然他感觉到白无常身边有点法力的拨动，他再看一下桌子上牌，已经没有剩下两张了，白无常要是再不胡牌的话，这一场牌就要合牌了，没有输赢！

　　“不对，还是财帛动人心，打麻将十赌九骗，哎！”

　　王凡在心底叹息一声，然后看了一眼那眼睛，已经变成红色的张松，看的出来他现在也是十分的紧张吗，而且从他的脸上那种狰狞和狂热来看，他已经带着那种最后一搏的赌徒心里。

　　通红的眼睛，狰狞的面孔，略为颤抖的手，还有头上冒出的汗珠子，这让王凡已经察觉到，张松这一次输不起了，这一场豪赌可能对他意义太大了。

　　可是白无常那边有法力波动了，而场上只剩下三张牌了，每只剩下一张！

　　“咳咳，白无常大人，你这张牌可能打错了！”

　　王凡站在白无常的后面，咳嗽了一声，并指着桌子上的一张九条，然后在桌上用九条轻轻敲击了一下，弄得金树和白无常是莫名其妙。

　　“我没有打错牌呀，王凡大人你看错了吧！”

　　白无常一愣，刚动的心思准备换牌，却被王凡大人一口借口打错牌，而动手把他最后一张牌给借起来了，放到了白无常的面前。

　　这牌王凡亲手帮白无常接的，这是最后一张牌，而且王凡已经看过牌了，白无常不可能在把这最后的一张牌变过来，所以这局牌三个人平胡，谁也没有输赢。

　　白无常人豪爽大方，喜欢交朋友，而今天刚有点意思，想换牌赢来张松手里那枚戒指，却被王凡看似无意的终止了，他也只好装糊涂。

　　“哎呀，我上班时间快到了，我得离开了，你们要是想玩的话，明天继续好不好？”

　　看着时间又不早了，还是以工作为重，王凡自然是要离开。

　　“几位大人，今天这最后一局不输不，我们明天在来决一胜负可以吗？我今天好累，也想早点回去休息了！”

　　那张松也不知道是不是看出点什么？他也借口要离开，并要求明天在决一胜负，他的提议大家也没有意见，而白无常和金树都念念不舍，看着他把那戒指戴在了手上。

　　既然两个人都离开，这牌局也打不成了，金树干脆亲自送两人一起出去。

　　“王凡大人的要去哪里？要是江城的话，我们就是顺路！”

　　张松和王凡一起出了庙门，乘机和他攀谈起来，金树见张松也是要去江城，自然是乐意一趟把两人都送到那桥洞下面。

　　看着金树的离开，在桥洞下面迎着水风吹，已经有些凉意了，黑暗中王凡沉默一下，看着张松的眼睛问了一句。

　　“你说实话吧，要跟着我做什么？我一会就要去超市上班了，实在是没有功夫和你说太多的事情！”

　　“王凡大人，谢谢你今天在桌子上的帮忙，我实在是事出有因，有事相求，这才跟着你，还请你见谅！”

　　张松心里一急，刚才要是不是王凡，自己已经被坑了，这事只有求助于他了！


第一百八十三章 鱼和熊掌

　　“走吧，上车再说！”

　　桥洞下面只有来往的车灯闪过，但是因为距离比较远，光线并不明亮，王凡就叫上张松和他一起上车。

　　“你一个凡人，身上怎么会有那样的宝贝？你不知道匹夫无罪怀璧其罪，你身上有这样的东西，对你来说不是好事，你自己更应该当心！”

　　上车后张松看到王凡的豪车，有一点惊讶，但是却没有说话。听到王凡的话语，他的嘴唇动了一下，脸上神色复杂了，想说却又不知道该怎么说。

　　其实王凡的话说的一点也不错，张松只是一个凡人，却有那样神奇的戒指，一旦被人发觉，恐怕会给他引来杀身之祸。

　　“我知道，但是我确实想要那只金刚鹦鹉，它对我来说实在太重要了。”

　　“你觉得金刚鹦鹉对你非常重要，可以拿你的戒指和白无常换，我估计他一定会答应的。”

　　王凡一边开着车一边劝说赵松，因为当初白无常曾说过，要把金刚鹦鹉送给他。从这里就可以看出来，白无常并不是非常的看中那只鹦鹉。要是张松拿手中的戒指去换取，他一定会答应的。

　　“我的最值钱的就是那枚戒指。但是那金刚鹦鹉对我也非常的重要，我打麻将的技术非常好，一定能赢得，鱼和熊掌我都想要，要是我赢了，戒指我可以保住，而那只金刚鹦鹉我也可以保住了！”

　　王凡在心里一声叹息，原来张松打的是这样的念头？但是你打麻将的技术再好，也不可能玩的过那些鬼差。他们都是有法术在身的，随便动用点法术，你都不知道是怎么输的。

　　不是每个人都像自己这样坦荡荡，对一些身外之物并不在意，你没有能力保护那些宝贝，很有可能给你招灾惹祸。

　　开始大家一起玩牌的时候，你能赢钱，那是因为人家真的只是和你玩玩，要是你一旦拿出了让人眼红的东西出来。你觉得一切还会维持平衡吗？

　　“你一会儿就近下车吧，你既然有这种想法，我也没办法帮你，鱼和熊掌很少有机会能兼得。财帛最动人心！”

　　张松很喜欢打麻将，他对自己的麻将技术也很自信，但是这个世上并不是都用麻将解决问题。他既然不愿意舍弃自己的戒指，而又想得到金刚鹦鹉。对于王凡来说，感觉他这样做有点困难。

　　王凡也不是慈善家。他并不喜欢多管闲事，每个人都有自己的思想和想法，他也不能把自己想法强加与人。

　　既然帮不了人家，就只有适当放手。

　　“王凡大人，还请你帮一下我，我只求能公平的和他们打一场麻将论输赢，然后得到那只金刚鹦鹉。”

　　张总还在苦苦哀求，但是王凡心里一惊，很明白眼前这人赌性太大，他一直还幻想着自己麻将技术好，凭着真本事赢白无常和金树。

　　“你既然这么喜欢打麻将，就应该知道十赌九骗，无论人和鬼魂都是一样，只要利益足够大的时候，没有人会真正的和你进行一场赌博。”

　　王凡让张松在一个比较偏僻的地方下车，他手里有戒指，可能根本就不在江城，而在千里之外，所以只要把他放下车就行。

　　张松赌徒的心理太严重了，他实在太天真了，王凡也不愿意多管闲事。

　　张松看着王凡的车渐渐远去，他这才找了无人注意的角落，然后摸用手摸了一下，自己在戒指上那颗石头，念念有词，下一刻他就原地消失了。

　　天还没有亮张松就出现在，一个小县城两层的居民楼前，那是一栋老式的楼房，外面都刷着米黄色的外墙漆，门口种了两棵二十多米高的樟树，那张树长得枝繁叶茂。

　　张松冲了一个凉，然后躺在一张双人床上，点燃了一支烟在床头，默默地吸了起来。烟圈飘渺，他看了一下房子里的衣柜还有女人的衣服鞋子，然后叹了一口气躺下睡觉。

　　“爸爸，你快起来，你昨天一晚上都没有回来！”

　　张松是被一个四五的小男孩儿叫醒来的，那小男孩长得微胖，眼睛大大的，皮肤非常白，他不住地推着床上的张松，嘴里还叫着爸爸。

　　这是张松的儿子川川，一直跟着爷爷奶奶住在楼下，张总一天到晚总是出去打麻将，孩子很少看到他，但是每次见到他都很亲热。

　　川川脱了鞋子，他到了爸爸床上，然后钻进被窝里，不住地在张松的身上爬来爬去，并不时发出咯咯的笑声。

　　听到孩子的笑声，一个矮胖的五十多岁妇人，推开了他的房间，这正是张松的母亲。

　　看见儿子房间里乱糟糟的，衣服摆放的到处都是，屋子里还有一股难闻的烟味儿。她赶紧把儿子的窗户窗帘都打开，并怪责的说着。

　　“你昨天晚上又打通宵了吧？家里都出这事了，你还出去打麻将？孩子我一会儿送去幼儿园，要不你去医院看一下，万一不行的话，你就要拿个主意，总不能人财两空吧！”

　　张松的母亲说的话对儿子抱怨着，并不理会自己说的话。

　　“家里还有多少钱？我记的阿霞的折子上还有不少钱，我一会儿去把它取出来，总得先救人要紧。”

　　“没有多少钱？也不过十多万而已。医院就是无底洞，这十多万。能用多少时间？我劝你还是早点拿主意好，免得人财两空。不过这事阿霞性子太烈了。有什么事情想不通？居然这样做，她也不会川川着想一下，怎么对得起这孩子？”

　　张松的母亲絮絮叨叨的说着话，川川的大眼睛看着奶奶，不知道她在说什么，他还是和爸爸一起嬉闹着，玩儿的非常开心。

　　“那你少说两句不行吗？我都烦死了，头痛死了，我想睡了。”

　　张松一下子扯过被子。然后蒙着头不在理会母亲的唠叨，而他在被子里，眼睛却是睁的大大的，心里非常的矛盾。

　　自己该怎么办？是像那个王凡大人说的，把手中的戒指拿出去，换取那只金刚鹦鹉？还是今天晚上再和那几个人打麻将，说不定戒指保住了，而那金刚鹦鹉也能保住，岂不是两全其美？

　　张松对自己的牌技是非常的自信。但是昨天晚上最后一局牌的时候，当时王凡帮白无常接牌的时候，已经有点反常，可能是要出事了。

　　今天晚上他们还会顺利的让自己凭着本事。来一场公正公平的麻将吗？也许真的像王凡说得，自己赌徒心里太严重了，可能到最后落的什么都没有。

　　王凡把张松送下车后。刚来到超市，就看到木兰已经在休息室里等着他。她那火红的头发首先映入了王凡的眼睛。

　　“过来了，这是我的准备超市的改革计划。你帮我看一下，要是没有问题，我想试着联系一下老板，向他提一下意见，超市要想走的更远，把生意稳定下来，一定得有一个规章制度！

　　这是关于会员卡的想法，还有就是关于超市会员产品的处理，要不要以后设置一个限制，总不能老是让超市的服务员，告诉那些客人，你选购的是会员产品，没有会员卡就不能购买？

　　时间长了，这样很容易引起别人的怀疑，我们三界超市只是想做生意，并不想在人界引起恐慌。”

　　王凡递给木兰几张他整理好的资料，和自己心里一些规划，木兰睁大眼睛看着王凡，神色有点复杂。

　　她也在三界超市做了很多年了，也曾经像王凡这样想超市的生意好，可是最后有几次改革，却是越改越差，差点就把一个好好的超市拖进了泥潭里，再也起不来。

　　所以三界超市差不多一直维持现状，他们再也不敢提什么改革，就是一朝被蛇咬十年怕井绳，她是担心再有什么改革，会让超市刚刚好起来的生意，再一次陷入困境，到那个时候，就是想有现在这个生意，也许都不可能。

　　“我不赞成什么改革，现在三界超市禁不起折腾了，好在现在生意也不算是太差，只要这样坚持下去，至少老板是不会有什么意见的！我的意思是不求有功但求无过，我只想老板不打电话骂人就行，其他的都不重要！”

　　木兰的语气有点犹豫，这是她的真心话，但是她也是看到王凡从他进超市到现在，自己几乎都没有理会过超市生意，但是王凡的手里，一个中元节，一个中秋节，都让他把超市的生意搞的蒸蒸日上。

　　自己从内心来说是非常的佩服他，王凡虽然只是一个人类，但是却有层出不穷的法子，而且他的那些办法都非常的管用，至少让现在超市生意，已经超市自己的想象，所以木兰才会犹豫不绝。

　　王凡皱起了眉头，没想到改革比自己想象中的还要难，自己这只不过是先弄了两个小动作试水而已，就让木兰出声反对，记得木兰对自己的主意一向是很赞同的，很少会有反对的意见，她这是怎么啦？

　　照着这样看，以后自己迈开步子大力度的改革，那第一个跳出来反对的，难道是木兰？不过想想秦汉要是回来的话，估计比木兰还要固执，这倒是难题！


第一百八十四章 进退维谷！

　　“我能不能给老板传资料，或者说直接给他打电话，三界超市要想生意好，必须得进行一系列的改革，要不然你也看到了，几百上千年都是这个样子。我一定得让超市有所改变，不然的话想提高营业额，就根本是一句空话！”

　　王凡的目光很坚定，只要是他想到的事情，他就一定要去做，不管后果！

　　“老板的电话，很多时候是接不通的，不过你可以给他发个邮件，要是他有兴趣的话，会回一个只字片言，要是没有回音，那你就只能听天由命了。”

　　木兰神色复杂地说着，从心底来说她是非常的矛盾，既看到王凡的本事，但是又担心改革，会把超市的生意弄得更差。

　　“好，这事儿我来办，你就不用操心。”

　　王凡心有成竹的说了一句，虽然没有和老板联系过，但是王凡相信，他肯定比自己更关心三界超市的生意，只要对超市生意有好处的事，他应该会考虑一下的。

　　哪怕是担心改革失败，自己也得想办法，让老板相信自己，给自己一次机会。

　　“这事儿我也帮不了你，因为我并不同意，你进行什么改革？你要是执意如此，你就去找老板吧，他要是不同意，这些事是绝对行不通的。”

　　木兰想了一下，觉得应该表明自己的态度，不能就这样含糊其辞，反对和赞同都要和王凡讲清楚。

　　“行，就这样说定了。”

　　王凡倒是不以为意，既然想提高超市的营业额。那就得勇敢地走出第一步，主动地和老板联系。

　　当晚他调整一下思路。把自己想要说的话，在脑子里整理了一下。马上拨通了老板的电话。

　　在他的手机里，有三个人影重叠在一起的标识，那就是老板的电话，每次看到那个电话的时候，王凡心里就忍不住的激动。

　　其实他心里非常的好奇，不知道这三界超市的幕后老板到底是谁？那怕他是三界超市的职员，但是却从来没有，听过老板说过一句话。

　　这三界超市老板是谁？这对于王凡来说，目前是最大的谜团。

　　可惜不管他心里怎样的好奇。电话居然没有接通，让王凡是大失所望。

　　不过好在他手机上有号码，可以接收短信，王凡把自己的方案，全部精简一下，以短信的方式发给了老板。

　　他在心里暗自祈祷，希望老板能收到信息，并尽快回复，要不然自己想在三界超市进行改革。那就是水中月镜中花。

　　木兰很快就离开了，王凡则在超市里转悠，一楼超市一切正常，没有太多让他操心的事情。

　　只有牛牛和王世奇两个家伙。不时在哪里斗嘴，还会在超市里，搞一些小动作。好在无伤大雅，对超市生意也没有影响。王凡也就睁只眼闭只眼随他们去。

　　凌晨两点多钟的时候，一般是三界超市最热闹的时候。王凡转到水果区，看到了种类繁多，包装精美的水果，心里很满意，再看那些挑选水果的客人，他更是笑眯眯的。

　　这个时候，却听见有匆匆的脚步声传来。

　　“王凡大人，还请你到二楼去一趟，那边有点小麻烦。”

　　说话的是白月莹，她忽闪的眼睛带着蒙蒙的雾气，头上已经冒出密密的汗水，看起来有点着急。

　　“出了什么事？我们一起去吧！”

　　王凡边走边询问，白月莹赶紧跟他一起上二楼，路上她讲述了事情的前因后果。

　　原来有客人在那里发脾气要求退货，说三界超市售出的商品，有质量问题，但是货物商标和说明全部给毁掉了，而且他们还怀疑，商品被客人用过，所以不接受退货。

　　客人不同意当场就发起脾气来，辱骂马小玲，有很多不明真相的客人在围观，事情闹得有点大，白月莹这才慌忙下来找王凡。

　　“客人要求什么商品退货，仓库里还有没有存货，难道不能换吗？或者和客人解释一下，看他对商品哪里不满意？”

　　王凡不慌不忙的对白月莹说，像这样的事情三姐超市遇到的并不多，遇到不明白的事情，开始的时候就不能乱了手脚，你得镇定，要不然下面的人就更慌乱了。

　　因为王凡和秦汉进货的时候，所有的商品质量要求非常严，比人界一般超市的商品，根本就不言而喻。

　　可以说三界超市所有售出的商品，都属于正品，几乎都不存在质量问题的。

　　在这种情况下，有客人因为质量问题投诉退货，并不多见。

　　“那是一件金镂玉衣，仓库里估计有库存，但是它的商标和说明书都没有了，而且已经有穿过的迹象了，马小玲只是在那里和客人解释，就被骂得狗血淋头。”

　　白月莹说到这里有些愤愤不平，因为马小玲是人类，而来得客人是千年的老槐树妖，她看不起来马小玲，因为他们连超市的临时工都不算，才会对她肆意辱骂。

　　“我是这三界超市的老客户，我在这里买了许多商品，但是从来没想到，商品居然有质量问题，赶紧去叫你们主管过来，我要投诉你，您这对客人是什么态度，居然不给我退换？

　　你们大家评评理，我在超市买的东西，有质量问题不给退换，你们说这有没有道理？不要说在这大超市买东西，就是一般的商人卖货物，有质量问题也是可以包退换的，为什么到你这里就不可以了。

　　你是不是狗眼看人低，觉得我只是一个小妖精，就看不起我？”

　　那是一个看起来四十多岁的，大妈级的老槐树妖精，她此时说的是唾沫四溅，手插在腰间显得义愤填膺，十分的愤怒。

　　而周围那些不明原因的客人，也都围在那里看热闹，觉得三界超市这事儿做的不地道。

　　“怎么会有这样的情况，既然货物质量不行，为什么不给退换？”

　　“这事儿根本就说不通啊！三界超市口碑本来不错的，怎么会出现这样的情况，难道是底下的工作人员出现疏忽，或者是失职。”

　　“为什么不能退换？她的商品确实是在超市买的呀！”

　　“三界超市的服务，什么时候变得这么差？”

　　“你要是这里商品不给退换，那我们以后买东西可得注意点。”

　　一些不明原因的客人纷纷议论，王凡一来到二楼，就听了个清清楚楚。

　　分开人群看见马小玲，在人群当中显得有些无助，一只手摸在腰间，王凡知道在她腰间有一只软剑，以前都是用来驱魔降妖的。

　　老槐树精的话让马小玲十分的愤怒，这要不是在三界超市，而他又是来应聘超市的临时职员，恐怕腰中的软剑就已经刺出。

　　马小玲脸色涨得通红，身子轻微的颤抖着，手摸在了腰间的软件上，但是压制住自己的愤怒，很难得对那客人轻言细语的说着。

　　“还请您看清楚一下，这件金镂玉衣属于贴身物品，你已经穿过了，而且标签说明书都不在，一份没有什么质量问题，只是像你自己所说的，衣服穿起来有点小，跟商品的质量是没有关系的。”

　　王凡看见眼前的情景，心里就已经明白，三界超市二楼有售金楼玉衣，是属于贴身穿的那种内衣，卖这商品的时候，上面都有提示，写着为了您和他人的健康，金镂玉衣售出后概不退换。

　　当然考虑到妖精身材的特殊性，这金镂玉衣也有一定要求，超过一定尺寸的话，穿上去肯定不合适，而这老槐树精就拿了一件比较小的，现在却用商品质量不行，要求换一件。

　　“王凡大人你来了！”

　　马小玲一见王凡上来了，她放在腰间的手才松开，心里也是酸酸的，她一直是强忍着怒气，几次恨不得像以前一样，出手灭一下这妖精威风，可是她却是知道这是万万不行！

　　现在好不容易看到王凡，心里的委屈差点就让她的眼泪掉出来！

　　王凡站在那里，听着马小玲把事情前因后果都说了一遍，和白月莹讲述的差不多，而且她还把那槐树精要退换的金镂玉衣拿出来，指给王凡看。

　　“王凡大人，你看这衣服的商标和说明书都没有了，而且衣服明显变的宽大，就像是被人穿过一般，你看看这里，居然还有被崩开的迹象，这样的衣服就怎么能包退换？”

　　马小玲有点着急了，这事情明明就是这个客人无理取闹，超市都有说明，售出的金镂玉衣是不退不换的，而且这老槐树精退换的商品也不符合超市规定，没有商标和说明书的产品，谁会购买？

　　但是这个客人，却是口口声声都说超市不过客人退货，这样以来倒好像是自己的错误，还被这老槐树臭骂一顿，想想都觉得格外委屈。

　　这事希望王凡大人能秉公处理，还他她一个公道，但是一边的白月莹却是有点担心，不管怎么说，老槐树精都是超市客人，她要是执意退掉这商品，王凡要是拒绝，或者处理不好的话，会让不少不明真相的客人误会！

　　像这样进退两难的事情，王凡大人会怎么做？


第一百八十五章 你会怎么做？

　　王凡拿起那件金镂玉衣，这件衣服标价一百多会点，价钱不低，槐树精肯定是穿上去太小，没有借口，才会以衣服质量不好退货。

　　金镂玉衣上面都有温馨提示，为了你和他人健康，售出的商品是概不退换的。

　　而且这件金镂玉衣的商标和说明书都没有，这种情况下，三界超市完全可以拒绝退货，因为责任是在客人那边！

　　“这么贵的金镂玉衣，这么差的质量，我怎么穿？三界超市这么有名气，不会不给我退货吧！不，就是换一件也行！”

　　那老槐树精，一看到王凡，底气还是有点不足，其实明眼人都可以看出来，这槐树精不是因为商品质量不好退货，而是因为尺码太小退货。

　　槐树精之所以这样做，也是因为她也知道金镂玉衣的温馨提示，所以干脆以质量不好，要求退换货物，而不是告诉超市，这金镂玉衣她不但穿过，而且还弄出点问题。

　　这事槐树精知道，超市工作人员知道，但是不明真相围观客人不知道。

　　“马小玲你去仓库拿一件同样大码的金镂玉衣，和这位客人退换！”

　　王凡这话一说出口，槐树精脸上一阵狂喜，一百多会点的衣服，其实错也是在自己，原本担心人家不给换，所以就打算不给换，就在超市嚷嚷，人家顾忌生意有影响，肯定会选择妥协，看了自己压对了。

　　白月莹和马小玲脸上则满是惊讶，王凡大人这样的商品怎么能退换？这明明是那客人的错误？

　　那老槐树精一看到自己目的达到了。立刻眉开眼笑，没有一点脾气了。这会正陪着笑脸说：“真是感谢了，三界超市果然不一样。比一般的小地方产品质量更让人放心，我十分的满意！”

　　那老槐树精是浑身上下都觉得舒坦，原本因为这一次，一百多会点的商品，在这种情况下，三界超市绝对不会退换，她心里已经最好准备，心里要是那口气憋住不舒服，就大吵大闹。只要不动手，这超市的风铃对自己也没用的。

　　“那就好，让客人满意就是我们三界超市的宗旨！”

　　王凡笑咪咪的说着话，一边围观的客人见没有热闹看了，最后那客人的衣服也能得到调换，他们也都笑着散开了。

　　至少目前槐树精要退换商品的事情，并没有对三界超市声誉造成影响！

　　“这样吧，既然你对三界超市商品满意，那么请留下你的墨宝和印记。也算是对三界超市的一种支持！”

　　王凡看着白月莹手里拿着金镂玉衣，他故意把那件老槐树精要退换的衣服，那已经有点问题的地方拿起了，然后笑眯眯的说着话。

　　“这……”

　　“就在这里签字即可。你也可以留下你的印记！我记得槐树花蜜非常香，你得让别人一看就知道，这是你的真迹吧！”

　　看着那新的金镂玉衣已经拿来了。老槐树精也知道自己理亏，沉思片刻。还是很痛快的按照王凡的意思，给这金镂玉衣留下非常好的评语。并留下自己带有槐树花香的印记。

　　因为槐树精拿来的金镂玉衣没有商标和说明，所以她拿走那件，那些东西都顺手被王凡扣下来了！

　　等到客人都散去了，王凡也松了一口气，看着马小玲抿着嘴，脸上还是有愤愤不平之色，就示意她和白月莹和自己去了休息室。

　　“怎么心里还是想不通吗？”

　　王凡坐在那种大靠背椅子上，马小玲和白月莹两个站在哪里，心里确实有点憋火，对于王凡的做法，那是敢怒不敢言，但是心里肯定是不赞同的。

　　“明明就是那个老槐树精无理取闹，超市已经做了说明，这种金镂玉衣售出后不退换，她还是执意退换，根本就是不讲道理！”

　　马小玲语气有些急，刚才她可是憋了一肚子火气，要是按照她以前性格，肯定是二话不说，软剑就抽了出来，立刻就要驱魔捉鬼。

　　不要看马小玲扎着马尾，看起来萌萌的，其实很多人都是被她的外表所迷惑。

　　“恩，我上来的时候你做的不错，你当时为什么没和槐树精吵架争论？”

　　王凡盯着马小玲，敲击了一下桌子，脸上却还是那种很和蔼的微笑！

　　“不能和客人争吵，一吵架的话对超市声誉有影响，而且会给其他客人造成不良印象……”

　　马小玲迟疑的一下，这些她还是明白的。

　　“这就对了，那老槐树精能睁眼说瞎话，她就是打算和超市闹，一百多会点的商品，你就是不给他退换，她在超市闹上一个钟头，造成的损失肯定不止一百会点！

　　很多时候，你是没有办法和客人讲道理的，利益权衡之下，你有时要装糊涂，你们谁会去尘诀，把衣服清洗一下，然后把那裂开地方补一下，找一个模特过来，把老槐树精退回的金镂玉衣挂上，在适当的装扮一下。

　　还有老槐树精留下的好评，也放在金镂玉衣的说明书旁边，就当她给衣服做广告了！”

　　王凡很有耐心的给两个人讲解着，并一再强调，任何时候就是非常生气，也不能和客人争吵，下次有这样的事情，直接找自己就好！

　　“这一次马小玲做的对，超市每月都会有一两个奖金，这一次优秀职员奖金就给马小玲，还有一个销售奖，看你们接下来谁的销售量最大！一个勤奋奖也没有确定名单，你们都努力吧！”

　　马小玲心里刚平静一点，觉得王凡大人的话有道理，听到自己定为优秀职员，脸上立刻露出欣喜的模样，心里也在庆幸，幸好刚才没有和老槐树精吵起来。

　　要不然怎么会有这样的好处？看来王凡大人心里有数，底下每个人的表现，他都看在眼里了。

　　这起客人要去退货的风波很快就平息了，白月莹和马小玲动作很快，不到凌晨四点钟的时候，那件金镂玉衣已经按照王凡的吩咐，一切安排妥当。

　　老槐树精的印记有槐树花香，走过路过的妖精，一看就能明白，加上那模特和上面一些评语，很多妖精就格外感兴趣。

　　在同类的商品中，有购买意向的妖精，首先考虑的是那一件金镂玉衣，所以今天那金镂玉衣的销售量比平时多卖出了三件，这已经很让人惊喜了。

　　马小玲心里不快马上烟消云散，王凡大人的主意还真是不错，本来是一件坏事，却被他轻描淡写的处理后，居然成了塞翁失马安知非福，无形中让那金镂玉衣的销售量得到提高。

　　而且马小玲根据王凡的这个主意，他们很快也琢磨出来一套推销方法，那就是哪位客人购买这件商品后，她们都会让客人留下印记以及好评，整理好后就会和说明书放在一起，供客人进行选购！

　　不得不说，王凡的这个法子，是一个很好的创新，三界超市立刻变的和其他超市不一样，因为客人会留下一些好评，给其他购买的客人参考，当然一些不适合客人看的意见，都被收集起来，还美其名曰，让超市职员引以为戒。

　　处理完超市的工作，王凡因为练习了职员强身手册，精神还是非常好，而且最近他已经隐隐有进阶的迹象，如果有再一次突破，就到了脱胎三转，下一个境界就是换骨，还有练气！

　　王凡和那些修炼狂人不一样，对于他来说，一切顺其自然，水到渠成才好，刻意去强求拼命得来的修为，对眼下的他来说，肯定不是最重要的，对于自己来说，把三界超市的营业额弄上去，才是最重要的。

　　父亲闲不住，家里到处都是他种的花木和用花盆压的蒜苗，好在房间大，阳台宽敞。王凡家的阳台上，都让他用几个花盆种上小白菜，有时候早晨下面条放一把青菜，味道还是不错的。

　　母亲有时候也抱怨，这电梯房什么都好，就是没有一块菜园子，没有像老家那样水井和水池子，这城市有城市的好处，乡下也有乡下的好处！

　　“爸妈，你们要是喜欢菜地，我们去郊区租种一块，有时间我就带你们去种地，然后弄一些菜回家，也是非常有意思的！”

　　既然把父母接到了城里，尽量也得让他们习惯城里生活，在生活中找一点乐趣来，要不然他们在江城是呆不住的！

　　“还是算了吧，老家的菜园子都没人种，这里还要去租种人家的，太不划算了，有时间我和你爸还是回一趟老家，这都离开几个月了，怪想念的！”

　　金秀兰也在哪里嗡嗡的说着，这人就是奇怪，住在这么好的房子里面，心里却还是想着老家的菜地，自己和老头子真是犯贱了。

　　“等我闲下来后，我开车送你们回去！”

　　王凡楞了一下，父母想家了，可能是第一次出远门，还是有点不习惯，等妹子放假了，一家人回去玩一趟就好！

　　他们正在家里说着闲话，突然有敲门声传过来，这一大清早的谁会到家里来？

　　门被父亲打开了，却是有两个人一起进来，他不认识，但是王凡却是愣住了，他怎么找到这里来了？


第一百八十六章 让人头疼问题！

　　进来的两个人中，有一个人是铁兵，没有想到他居然找到自己家里来了，王凡眯起了眼睛，突然想到一个很严重的问题！

　　进入三界超市的客人，在出了超市大门后，最多睡一觉，关于三界超市的记忆就会忘的一干二净，而铁兵明显就是那个例外的人。

　　他到自己的家里来做什么？会不会对家人有所影响，而且关于自己他到底知道多少？

　　很明显这个铁兵是个意外，现在他找到家里来，自己更要注意！

　　“你有事吗？”

　　王凡先迎了上去，在铁兵身边还有一个人，三四十岁的样子，戴着一副眼镜，文质彬彬的样子，小心的跟在铁兵的身后。

　　“是这样的，我在江城有一处产业要处理，是一栋单门独院子的别墅，我想卖掉，可是一时又找不到肯出手购买的人，在这江城我只有认识你，所以想和你打个商量！”

　　铁兵的话很奇怪，王凡盯着他看了一眼，一时也没有弄清楚他的意思，自己在江城认识的人也不多，他要卖别墅，可以找中介公司呀，为什么会找到自己家里来？

　　“哦，是凡的朋友呀，都站着干什么，都请屋子里坐！”

　　金秀兰看到来人和儿子打招呼，想着是儿子朋友，忙把他们请到屋子里坐，并端上来水果和茶水，一边的王顺见来人有儿子招呼，他则跑到阳台上去侍弄自己的花和菜！

　　那个戴眼镜的中年人，一看铁兵给自己使眼色，忙把手里资料和别墅拍摄外景给王凡看。

　　从照片上看。那是一个环境优美的地方，周围树木茂盛。地上芳草萋萋，用铁艺围起来的一个小院子。有一百多平方，里面遍植花木，一丛娇艳的月季花，粉红似云霞。

　　而进门口处，有专门搭建的葡萄架子，上面一串串红色葡萄，晶莹剔透惹人喜爱，院子角落还有两棵桂花树，米黄色的小花蕾。让人似乎从照片里，都可以闻到醉人桂花香气。

　　所有的照片显示，别墅的外景让人心变得宁静悠闲，确实是个好地方，但铁兵这是什么意思？

　　“你这处别墅这么漂亮，哪怕是在江城，估计价钱也不便宜，可惜我也没有特别有钱的朋友，恐怕是没有办法。帮你推销出去的！”

　　王凡不动声色，把那些资料从茶几上，推给了那个铁兵，然后有些遗憾的说着话。

　　他心里却暗自警惕。这铁兵到底想干什么？自己不是告诉过他，他在三界超市买的商品，已经能满足他的需要。那么他专门跑到家里来，这是什么意思？

　　“你这房子挺漂亮的。卖了多可惜，留给自己住。以后想要有这样的房子，都不一定买得到，城市有院子的房子可不多！”

　　金秀兰端水果来的时候，看到别墅的外景，不由惋惜一声，这么漂亮的别墅，前后光线好敞亮通风，又没有其他的住户，还有一个那么大的院子，能在江城有这样一块好地方，还真是不容易。

　　“这房子里面全部装修了，从来没住过人，想卖的话价钱低了不划算，价钱高了没人要，所以放在手里，我也非常为难，想来想去就想到了你。

　　我上次欠你那么多钱，一时也没有现金还你，您看这套房子，你喜不喜欢？

　　要是喜欢的话，你就留下这栋房子，也算是帮了我一个大忙，要不然我现在到哪里去，筹集那么多的现金。”

　　这些话铁兵说起谎来，眼睛眨都不眨，听的王凡是目瞪口呆，自己什么时候借过钱给他？

　　他这话说的是滴水不漏，好像真有此事，王凡自己心里清楚，上次自己没有收他八亿，他是在想其他的法子给自己送礼。

　　“这就不用了，其实你也没欠我多少钱，你有钱就还给我没钱就算了，你也不用太认真。”

　　有父母在场，王凡也不好揭穿铁兵的话，但是他们两人的谈话，很快引起了父母的注意力。

　　天哪，儿子到底做什么事情？居然有人用一栋别墅来抵账。但看儿子的样子，他好像非常的不情愿，极力的推脱，并不是想要这栋别墅。

　　这个人到底欠儿子多少钱？真是不敢想像，儿子到底再做什么？

　　“扑通”一声铁兵已经跪在了地上，对着王凡的父母哀求道：“还请你们劝一下王凡，就让我用这栋房子抵账吧，我欠他的实在太多了，要是筹集现金的话，我可就走投无路了。”

　　王凡的父母是面面相视，他们已经坠入了云里雾里，搞不清到底是怎么一回事？

　　“你跟着我过来。”

　　王凡脸一沉，示意铁兵跟他去了自己的房间，关上了房门，留下客厅里一脸狐疑的父母。

　　“你到底什么意思？你想要什么，为什么要这么做，你是怎么找到我家里来的？”

　　王凡有些戒备地说，毕竟铁兵能找到他家里来，对于他来说，已经是个不好的信号。自己是不是太大意了，个人有了三界超市记忆？

　　“我什么都不知道，我记忆力不好，所以喜欢把所有的事情，都记在本子上，我只想求你件事，那就是让我和笑笑白头到老，以后的日子一帆风顺。以后我绝对不敢，再来打扰你的生活，你要不答应的话，我是不会离开江城的，因为我怕我担心……”

　　王凡一阵无语，这个铁兵还真是固执，先是要送钱给自己，现在要送房子给自己。

　　“你想多了，我不是万能的，只要你不威胁到我的生活，是不会出手的。”

　　“你在我心目中，就如同万能的神仙，我要是不送点东西给你，我是不会安心的，那怕就是能和笑笑在一起，我也会害怕的，我害怕到下一刻这一切都是梦境。所以还请你收下，这样我才能心安，才敢相信我和笑笑在一起，不再是梦。”

　　“你……”

　　这一刻王凡不知道，说什么才好，这个铁兵还真的很固执，比起他开始要执意送给自己的八亿，这栋房子则相对，更让人喜欢，而且价格也没有那么贵，估计他是专门买来送给自己的。

　　“我不喜欢被人监视，我收下你这套房子后，你不要让我再看到你，而且你这个通讯本交给我，以后把在江城发生的一切都忘记，好好过你自己的日子！你要是敢违背我的意思，我想你应该知道，后果很严重！”

　　王凡想了一下，看样子他要是不收铁兵的房子，他还不知道会再想出什么样的法子，当初自己顺手帮了他一把，从文山用生命换来的财富，以后会全部落到他的口袋。

　　这样算来，比起从文山那几十亿的财富，和铁兵一直朝思暮想的女人，这一栋房子，确实不算什么！

　　“我用我的生命起誓，今天王凡大人所有说的一切，我就是死也不会忘记，我今天给你办完手续后，马上离开江城，从今以后，再也不会出现在你面前！”

　　铁兵听到王凡的话，居然是欣喜若狂，王凡再也不愿意见到他，就是说自己以后，能安心的和笑笑在一起，永远不会再受到外界影响，这才是他最大的心愿。

　　一栋别墅就换来了，王凡大人的一句承诺，这对于铁兵来说，就像是给他吃了一颗定心丸，再也不用担心自己和笑笑的生活，像水中月镜中花，没有一点的保障。

　　从房间里出来，铁兵示意那个中年人给王凡办合同，而另一边，目瞪口呆的金秀兰和王顺，看着儿子不作声地和别人签合同。

　　他们则不住地打量别墅的图片和位置，心里却止不住的惊讶，儿子到底在做什么事情？别人怎么会，欠他这么多的钱？

　　居然要用一栋别墅来抵账，这简直太让人不可思议了。

　　“王凡先生，这是那别墅的钥匙，有不明白的地方可以打电话给我，我会专门过去和你一起验房子。请您放心，这合同办好后会尽快给你，一切不用你担心，你只要选择一个好日子，搬家就可以了！”

　　直到铁兵和那个中年人离去，金秀兰和王顺还像做梦一样，金秀兰用手掐了自己一把，感觉好疼，看来这不是在做梦。

　　天底下怎么会有这好事？别人居然用一栋别墅来抵账。

　　等等，陈秀兰随即想到一个问题，那人到底欠儿子多少钱？看着儿子王凡有些不情愿的样子，他是不时亏了？

　　“凡，你到底在做什么？别人怎么欠你那么多钱？”

　　“对孩子，咱们一家人好好过日子，你可千万不能做什么违法的事情，爸妈就你们两个，手心手背都是肉，可千万不要让我们担心！”

　　王凡看着父母一脸质疑的神神情，突然发现一个很严重问题吗，那就是怎么向他们解释铁兵送一栋别墅的事情？

　　上次是丁啸成送了一辆限量级的跑车，现在又有人送别墅，这样匪夷所思的事情，自己怎么和他们解释了？

　　这倒是个让人头疼的问题，王凡突然觉得，有一天收礼物，也是一件很烦恼的事情！


第一百八十七章 格林小院

　　“咳咳，我和朋友合伙做了点小生意，是有一些账务方面的问题，但是有一点还请你们放心，违法害人的事情，我是绝对不会做的，你们应该相信你的儿子！”

　　到这个时候，王凡也只能按照铁兵的说法，继续圆谎，很多时候一个谎言，是需要无数个谎言来掩饰的。

　　“可是你做什么生意，能让别人欠你那么多钱，而且还跪着求你，要求用一栋房子来抵账？你该不是放高利贷，或者是和毒品沾边吧？”

　　王顺突然想带一个问题，这话说出来的时候，他自己都吓了一大跳，而一边的老婆脸色都变了。

　　短时间聚集这么多的财富，除了这两样，一时他们还真的想不出有其它的途径。

　　这也难怪他们担惊受怕，他们就是再不懂，一层套房就要一百多万，那有地基有小院子的别墅，怎么也得上千万吧，啧啧，不得了，别人怎么可能欠儿子这么多钱？

　　“高利贷和毒品？你们想的太多了，你们连自己的儿子，都不了解吗？我就根本不是那种人，我晚每天都回家，怎么可能和高利贷和毒品沾边，你们不要瞎想了！”

　　汗颜，王凡都快郁闷死了，父母怎么会有这样的想法？

　　难道这个世界上，除了高利贷和毒品，就没有更赚钱的行业吗？自己不过是在三界超市上班而已，这车子和房子都是人家跪求送的！

　　可是这些是不能告诉父母的，王凡只有绞尽脑汁，想尽办法哄他们。可是他在父母面前一直都是乖孩子，突然撒下弥天大谎。一时他还真想不出合适的理由。

　　其实父母说的也有道理，几个月的时间。做什么赚取那么多的钱？

　　车子说是救了人家性命，人家为了表示感谢送的。这个铁兵今天跑到家里来，可是亲口说的，是欠自己现金，然后用一栋房子抵账。

　　可是做什么生意，让铁兵欠下几千万的现金？

　　王凡一时半会还真想不出来，不过他知道父母有一个弱点，那就是只要涉及到外国东西，在他们眼里就感觉很神秘。一切皆有可能！

　　“爸妈，我有个朋友在国外搞贸易，赚外国人的钱，我就是跟着他瞎混，铁兵跟公司有点账务往来。你们不懂就不要打听太多，只要相信你的儿子，不偷不抢不骗不做违法的事情，这房子你们看到了，是人家跪着求我要抵账的。所以你们放心就好了。下午我给那中介公司打电话，我们去看一下房子！要是你们不喜欢，我坚决不要他的房子，要铁兵马上给现金我。免得你们问东问西的，十分担心！”

　　王凡这话说的是义正言辞，但是他却偷偷的瞄父母一眼。见他们神色非常犹豫，心里暗喜。

　　“算了。人家筹集不出来现金，迫不得已用这么好的房子抵押。你也不要难为人家了，下午咱们都去看房子，只要不是太差劲，你就收下吧，也算做一件好事。人都有困难的时候，关键的时候拉人家一把，也算是积德行善！”

　　王顺此时对儿子的话，倒有几分相信了，他倒是很为铁兵着想，主动劝说儿子，同意人家用房子抵债的主意。

　　王凡要的就是这种效果，自然是连连点头，很乖巧的站在一边，答应下午一起去看房子。

　　王凡是绞尽脑汁费尽心思，总算让父母相信，图片里的那套别墅，只要他们愿意，马上都能搬去住。

　　“算了，咱们中午就吃面条，这样速度快，吃完马上去看房子。”

　　金秀兰开始还担心，儿子的钱来路不正，现在听到王凡解释后，也觉得儿子不会走邪路，所以现在她心里，恨不得马上看到，图片里的那套别墅。

　　她还没开始吃饭，就赶紧催着家人一起去。

　　“干脆不吃了，咱们随便带点食物，先去看房子。”

　　王顺心思也活络起来，那别墅的大院子，已经让他心里痒痒的，吸引了他全部注意力，他也恨不得马上去看。

　　王凡觉得从来没有，看到过父母这么激动和心急过，心里感到也很欣慰。

　　“好吧，反正有车来去方便，我马上和中介公司联系一下，让他们派人在那边等着我们。”

　　这栋别墅离成和园小区有几站地，离三界超市也就半个小时的路程，想必铁兵当初挑选房子的时候，也充分考虑过地理位置。

　　这是叫格林小院的别墅群，每一栋别墅都是单门独院的，高不过三层半左右，但是占地面积，却有将近三百平方。

　　王凡开着车按照，中介公司工作人员的指示，来到了第16号别墅，眼前的景色和照片上的一模一样，只不过占地面积，看起来更大一些。

　　王凡拿着钥匙，打开了院子，抬头就可以看到，葡萄架上挂着一串串的红色玛瑙，他顺手摘了两颗。

　　“爸，你尝一下这葡萄，好甜！”

　　这院子里的葡萄呈红色特别甜，王凡吃了两颗不过瘾，干脆摘下了一大串，然后看到墙角边，有一处用石头堆砌起来的水池，旁边是假山和睡莲。

　　人工做的喷泉，从假山上流了下来，都流进了一个种满睡莲的水池子里，那水池子不大，也就十多个平方，里面不时可以看到，红色的，金色的，黑色的金鱼，晃动着尾巴，跳出水面吐着泡泡。

　　王凡在那水池边，一处装饰成石头的水管，冲洗了一下葡萄，然后有滋有味地吃了起来。

　　在葡萄架底下，有一处大理石雕刻的石凳石椅，看起来不但干净，而且精致。

　　石桌不远处的墙角边就是，一大片粉红色月季，好像天边粉红的云霞，娇艳无比。

　　别墅两边角落里，一边一棵七八米高，像一把巨大的伞撑开的桂树，碧绿的叶子间，藏着明黄色的小花，香气沁人心脾。

　　然后院子的四周，有好几株王凡都叫不出名字的花木，好像有山茶花、茉莉花、玫瑰花……

　　院子约有一百多平方，除了那个假山水池，和那些花木外，还铺上了一米见方的鹅卵石小路，走在上面，哪怕穿着鞋子，脚底还麻麻的，就像进行按摩一样，让人格外的喜欢。

　　王胜和金秀兰在这院子转了一圈，立刻就爱上这个地方，马上开始规划，那边花木可以移植，能开一块菜园子出来。

　　那边是一块空地，可以放家里的盆景，那边还可以添置一点东西……两位老人在这里说着话，都忘记了要进屋。

　　这个时候，上午看到的那个戴眼镜的中年人，也赶了过来，要给他们做向导看房子。

　　一楼的客厅非常宽大，足以八十多平方，高有四米多，上面的水晶吊灯璀璨夺目。

　　屋子里分为饭厅和客厅两处，中间用漂亮的雕花屏风隔开，非常的雅致，而这客厅最大的好处，在于四面通透，每一个地方光线都很充足。

　　“这是一楼的客厅，一厨一卫一卧房，那卧房可以当做保姆房，非常的宽大。

　　屋子里的家具和装饰品，都是经过装潢公司精心设计，采用最经典的图样，完全符合国人审美观点。

　　你看着这屏风雕工多精细，而且古香古色，很有收藏价值，这沙发使用全牛皮做成的，花纹也漂亮。

　　这装饰花瓶，全部是景德镇出品的，这纹路细腻华美，即是一件工艺品，又是一件收藏品！

　　还有这水晶吊灯，都是从国外进口的，这里每一个水晶，都是由八个面切割而成，非常的耀眼，晚上开灯时的效果非常好。”

　　那戴眼镜的工作人员，竭力夸奖讲着这屋子里每一样的物品，并亲自打开了那璀璨的吊灯。

　　只见吊灯颜色不住地变幻，红黄蓝三种颜色交替着，配乐闪闪发光的水晶，如梦如幻，金秀兰和王顺早已经惊呆了。

　　原本他们以为这栋别墅可能价值千万，但是现在一进门，看到屋子里的摆设，隐隐觉得就是一千万，也不一定能买到这满屋子的物品。

　　你没听那工作人员说，洗手间的马桶，都从国外空运而来的，这得多少钱了？

　　这么一大栋别墅加上房子的地基，在江城这个地方，该需要多少钱？

　　“这栋房子你们到底卖多少钱？”

　　这一次金秀兰和王顺，不约而同地问起了，那戴眼镜的中年人。

　　“这是我们公司主推的精品房，但是价格却很便宜……”

　　那中年人刚要说出，这栋房子价格，却看到一边的王凡，连连冲他摆手，示意他千万不能说，吓得他最后翻来覆去就是一句话。

　　“这房子非常便宜，很便宜，很便宜……”

　　然后这中年人带着大家上了二楼，这一次他学乖了，只是介绍那些家具、台灯、窗帘……来自什么地方，却是哑口不提那些物品的价格。

　　但是金秀兰听那人，说出来的地名，她根本从来没有听说过，不由扯了扯丈夫袖子，问他知不知道那些地方。

　　“中、国地大物博，咱们不可能知道没个小镇子的名字，你没有听人家说吗？这些很便宜，很便宜……”

　　这话传到前面中年人的耳朵里，他是一阵抓狂，第一次国外著名的产地，在这一对客人的嘴里，就变成了国内的小镇子。

　　照这样说来，中、国是真的是很地大物博！


第一百八十八章 这就是积德行善！

　　这栋别墅的二楼是，五个都有阳台的房间，一间书房，里面书架做的很考究，还有两台全新的电脑，一间健身房，各种健身器材摆放的整整齐齐。

　　剩下的三个是卧室，每一间房所有的东西都添置齐全了，也不知道那个铁兵，是用了多大的心思，才弄好这一栋房子！

　　金秀兰和王顺哪怕随便走进了一个房间，脸上都充满惊讶喜悦，原来房间可以这样的布置？

　　等那工作人员把他们带到三楼的时候，所以的人的眼睛都亮了。

　　因为在三楼还有一个很现代化的客厅，里面的家具光洁照人，地面干净的你可以随地坐下，而屋子在靠近小院的阳台前，还有一个设计很别致的地方。

　　那是一处用山石堆砌而成的室内小花园，足有二十多个平方，但是也只是占了三楼客厅的一角，而在阳台靠近小花园的地方，则放了一张躺椅，一个吊椅，人可以很悠闲的坐在上面喝点小酒，看楼下花园或者远处风景。

　　那小花园种植的都是室内绿色植物，郁郁葱葱，生机勃勃，配上那躺椅和吊床，让人的心都会放松起来。

　　在大厅的另一角，一个环形的楼梯，精致而光滑，直接通向上面一个十几个平方，呈半圆形的凸起，上面放着一个大床，从床上可以透过雕花的扶栏，很轻易的看到楼下室内小花园。

　　“这里的摆设就是在交换空间里面，也没有看到过，这是从哪里想出来的主意？居然把床放在这个凸起角落。我反正在电视里都没有见过！啧啧，今天算是长见识了……”

　　金秀兰已经也有些麻木了。如果说一楼二楼的摆设，已经让她惊叹不已。但是三楼的装潢和设计，已经完全颠覆了她的常识。

　　室内也可以弄一个小花园？卧房也可以这样设计？长见识了，真的长见识了！

　　那中介公司的工作人员一自豪，像这样的设计，在国内已经非常先进了，像这个大妈说的交换空间，那是一般的工薪族找普通装潢公司，把自己的家居变的漂亮一下，他们所用的材料。追求的是廉价好看就行。

　　这栋别墅因为针对的是高端客户，里面细节和装饰都是参考国际潮流，再结合国人的审美观点，才设计出来的，当然这栋别墅的造价不菲。

　　里面的装修和摆设，加上一些特别的设计，已经远远超出了别墅本身的报价，这栋别墅的价格早已经过亿了，这样的房子。不要说在江城是凤毛麟角，就是在全国也算是有特色的。

　　“其实这样的房子，住着才舒服，这里面一切用品俱全。你们要是喜欢，随时挑选一个日子可以搬进来，手续我会尽快给你们弄好。这边物业也专门有人打理，有需要请随时打电话！”

　　那戴眼镜的中年男人。终于送了一口气，十几个人在这里忙碌了一两天。总算弄的让这家客人满意，这一次哪怕辛苦点，也是非常的值得！

　　“爸妈，要是这房子你们不喜欢，我就退给铁兵，让他马上筹集现金给我，我家有房子住，所以我要现金！”

　　王凡见父母一脸兴奋不已的样子，心里已经明白了，这房子他们是非常的喜欢，他自己心里也挺痛快的。

　　当初不过是帮客人选择商品的时候，出于对三界超市产品的信任，在得知从文山必死无疑的情况下，看铁兵顺眼就帮了他一把，送给他巨大的财富。

　　这铁兵也是聪明人，因为他的命运被三界超市不经意的改变了，他害怕不安，怕一切不过是他做了一个梦，所以才会想办法讨好自己，希望这一切不会再次被改变！

　　看来铁兵做的不错，至少送给自己这栋房子，比送给自己八个亿，要显得有诚意多了！

　　“算了，这房子真的非常好，要是人家欠你的钱，和房子价格相差不大，你就收下了，这年头谁都不容易，你就当做了一件好事！”

　　“是呀，儿子，这房子我们喜欢，留下吧，这就是有钱也难买到这样的好房子！你就算是积德行善帮人家一把！”

　　这一次两位老人的意见出奇的统一，不约而同的都要儿子，把这套房子留下来，因为这房子那怕第一次看到，却非常的喜欢满意。

　　“好吧，我听你们的，到时候就不要再埋怨我就好了！”

　　王凡嘴里这样说，心里却乐开了花，人家白送一栋这样的别墅给他，不要的才是傻瓜！

　　他这种情况又不像公务员，接受人家赠送的别墅，而绞尽脑汁帮人家开后门，然后日夜不安，担心那一天突然被人检举揭发了。

　　自己不过在三界超市上班，这是人家绞尽脑汁，好不容易才送了一栋，他家人满意的别墅，他只管收着就是，也不用担心谁来查他！

　　一家人直到傍晚余晖散尽，这才尽兴而归。

　　天一黑金树的电话又打来了，邀请王凡晚上去他家打麻将，这一次王凡耳边响起，张松的那天说的话，他是鱼和熊掌想兼得，简直就是典型的赌徒心里。

　　“算了，金树我晚上有点事情要办，你们几个玩吧，要是白大哥这一次有时间，我在三界超市等他，顺便我把林智也叫上，大家好好聚集！”

　　王凡婉言谢绝的金树的邀请，张松既然沉迷于麻将，自己也不是多管闲事的人，不过上次去冥府，白无常对自己不错，这一次应该尽地主之谊招待他一番。

　　金树那边有点失望，不过想着王凡本来对麻将不感兴趣，这一次能连续来两个晚上，已经是天大的面子了，那能再强求？

　　王凡回到自己的卧室，他坐在阳台上修习职员强身手册，他现在每天休息很短的时间，有时候连续几天都不用睡觉，困了的话打个盹，随后就神采奕奕，根本不会感觉到疲劳。

　　这也算是在三界超市上班后，修习职员强身手册的一种好处，不知道自己到了脱胎第三转，然后进入换骨，又是一种什么感觉？

　　屋子里只听见父母兴奋声音，他们正在给小妹王倩打电话：“……倩，你哥哥真有本事，他一个朋友因为欠账，把一栋别墅抵押给他了，叫什么格林小院子，我们下午都去看过来！啧啧，那里居然有一个小院子，有葡萄架子还能种菜，还有一个水池子，到时候给蔬菜浇水也方便，里面房间多，足够我们一家人住……”

　　王凡在屋子里听到父母的话，心里暗笑，他们根本就没有注意到，那屋子里的摆设，那豪华吊顶，估计要上百万，那进口的一套厨房用品，也是几十万开外！

　　还有三楼那设计和装潢，也是几百万以上，他们都没有注意，却最喜欢最在意的就是门口那葡萄架子，居然还考虑到种睡莲和鱼池子里有水，可以方便以后种菜？

　　这当初设计这房子的设计师，也不知是该哭还是该笑？

　　晚上王凡开车去了三界超市上班，超市里很多说明书旁边，开始出现一条条署名的好评，都是一些购买此类商品客人的留言，对那些有购买意向的客人来说，就多了一个很好参考意见。

　　“你看葵花妖都买了这种商品，这是她的评价，说这商品货真价实非常好用，大赞！所以请你放心，三界超市售出的货物，我们都要对客人负责的！”

　　超市的导购小姐，都积极的像客人推销着，配合着她们甜美的声音，靓丽的外形，来超市的客人都会停下脚步！

　　上次三界超市设置的三个奖项，一个被马小玲夺走了，还剩下两个，其中那个销售奖，显而易见就是谁卖出商品货物多，那么奖金就归她所有。

　　奖金倒是其次，最关键的是时间快过去一个月了，还有一个月时间，就该到了三界超市最激动人心的时候，王凡大人说过，他们这些应聘的职员，就要确定谁是三界超市临时工。

　　只要当上三界超市临时工，就有希望转正，也许就能摆脱轮回之苦，不死不灭！这才是所有人最在意，最看重的东西！

　　三界超市在这种情况下，每个人的积极性都被调动起来了，他们忙碌起来了，王凡就变成了最轻松的一个。

　　因为有时间，加上他又有那种职员卡，不时能给一个关系户，或者一些特殊的客人打折，所以在妖界渐渐认识的人也多了起来。

　　“秃鹰妖，你原来真的在三界超市做事呀？我当初听几个师兄弟说起，我还不相信，当初我们哥几个在师傅面前，你可是最老实的一个，没想到混的这么好，听说在三界超市做事，有一天能不坠入轮回之中，有这样的事情吗？”

　　秃鹰妖正在超市清理货物，却看见一个昔日师门中的学霸，正羡慕的和自己打招呼，哪怕这个学霸当初成绩好，但是他想不坠入轮回，对于一个小妖来说，不亚于痴人说梦话，所以才会对他给格外羡慕！

　　“呵呵，我不过是暂时在这里帮忙而已，兄长也不用太抬举了！”

　　秃鹰妖有点不好意思的说着话，摸摸脑袋，却看见那学霸脸上松了一口气，似乎是在说，这家伙在师门那么差，怎么可能走狗屎运？

　　秃鹰妖一看他的神色，心里有些不快，不过很快他看到一个人，眼睛一亮有了主意！


第一百八十九章 狐假虎威！

　　“你最近混的怎么样？原来的那些师兄弟，好多都没有看到了，也不知道都在那里高就！”

　　秃鹰妖和这个学霸师兄说着话，像是他们这样的小妖，除了每天修炼外，为了生活所迫，或者自己的安全考虑，也都会去寻找一份工作，就像眼前的学霸也不会例外！

　　“哦，我在妖王座下虎威将军手底下做事，做一名小校尉，还是因为那个时候，在师门的成绩好，要不然还没有这么好运气！”

　　小校尉的职位比一般小妖要高点，不过也就是服侍将军的，但是因为沾大妖精的名气，无论是工资奖金方面，比普通的小妖都高。

　　相比而言，他在秃鹰妖同门师兄弟中，机遇算是不错的一位了，以前师门兄弟聚会的时候，他自然是人羡慕的对象，不过最近有一个活动，却被一位他看不起来的小师弟，轻飘飘的来了一句。

　　“学霸又怎么样？当初秃鹰妖师兄成绩那么差，可是人家最近好像进了三界超市，说不定以后不死不灭，永远不坠入轮回之中，那可是比所有同门都强许多倍，所以成绩差也有好出路……”

　　当时许多同门深以为然，特别是那些学渣，哪怕秃鹰妖那次不在，那些学渣也以他为荣，第一次学渣在学霸师兄面前，总算是板回了一点面子。

　　这些事情秃鹰妖精并不知道，他心思单纯，那会想到那学霸师兄一句问话中，会有那么多弯弯道道。

　　“恩恩。师兄当初的成绩，在同门之中是非常好。能做到小校尉自然是不错了，一月工作清闲。最少也有一万妖币以上的薪水了，还真是可喜可贺！”

　　秃鹰妖以前在妖界，最羡慕的就是那些师兄，能混到大妖跟前的小校尉，听说不但清闲，安全能得到保障，而且薪水高，做的好不时能得到大妖的赏赐，是非常有油水的一个工作。

　　“咳咳。还算可以吧！”

　　那学霸咳嗽了一声，其实小校尉也没有那么高的薪水，但是虚荣心使然，使他并没有说破这些。

　　不过这样以来，他在心底就觉得当初那学渣，故意抬高秃鹰妖，他哪有什么本事。

　　“师兄，你一会买完商品喊我一声，我帮你来拿。我先有点事情离开一下！”

　　秃鹰妖这话一说，那学霸就误会了，他以为帮客人送货是秃鹰妖的工作，所以很自然高傲的点点头。心里却是不屑一顾。

　　学渣还是学渣，当初在师门那么笨，出了师门能找个地方收留他就不错了。自己不过是高看了他！

　　王凡正在超市里巡视，就看见秃鹰妖凑了上来。冲着自己脸上堆满笑容。

　　“王凡大人，我有点事情想求你。今天我有一个昔日的同门，刚好在超市遇到，你老能不能给我一点薄面，给他购买的货物打个折！”

　　秃鹰妖精有点脸红不好意思，他不像白素贞朋友多，也不像狐媚娘亲戚多，他来超市好久了，能遇到同门的情况并不多，所以今天见到了自己的学霸师兄，出于好心，还是想请王凡大人给打折。

　　因为挣钱也不容易，哪怕师兄一月有一万妖币薪水，但是妖精专门来人界，逛一趟三界超市也不容易，很多妖精都是积攒很久的钱，才能来超市购买自己需要的商品。

　　所以对于小妖来说，能把所购买的商品打个九折，一百会点的商品，差不多可以省下一千妖币，这可是一笔不小的数目。

　　“哦，没事，一会你同门结账的时候，你喊我一下，不过注意一下分寸，不要让其它客人不满！”

　　秃鹰妖每天在超市很卖力，对王凡更是忠心耿耿，上次去冥府，一路相随尽心尽力，王凡对他的这点微不足道的请求，自然是一口答应。

　　“真是感谢王凡大人，我马上去找我那同门！”

　　秃鹰妖精大喜，乐滋滋的刚准备离开，却被王凡一口叫住。

　　“下次记住，你都活了一千多岁，不要把我叫老了，我今年才24岁，去吧！”

　　王凡这也是听着秃鹰妖，张口一个“你老”闭口一个“大人”，被一千多岁的妖精叫大人，自己也慢慢习惯了，但是被叫做“你老”，王凡还是觉得有点受不了。

　　“是，王凡大人，你老的吩咐我记住了！”

　　“滚蛋！”

　　王凡一阵无语，这秃鹰妖就属于那种头脑简单，四肢发达的妖精，刚叮嘱他的事情，一眨眼又给忘记了！

　　那学霸在超市转悠了好久，东看西看，三界超市的好东西自然是不少，但是价钱也相当高，动辄几十会点，有的几百会点的，对于他一个小妖来说，商品虽然好，但是囊中羞涩！

　　不过专门来一趟人界也不容易，他还是选购了些十会点的商品，刚准备结账的时候，就看见秃鹰妖精热情的迎了上来！

　　“师兄商品都买完了吗？我这就带着你去结账！”

　　秃鹰妖力气大，一见那学霸推了一车东西，很自然的就帮着推，他师兄刚要推辞，但是转念一想，这就是他的工作，也就没有说话了。

　　超市那边还有几个人结账，秃鹰妖并不过去，还故意在一边多等了一下，这让一边的他师兄心里很是鄙夷，看来秃鹰妖在超市混的不咋样，都没有办法通融一下，让自己不排队结账。

　　“白素贞，这是我的同门师兄弟，麻烦你给结账，我刚才和王凡大人打了招呼的，你算好以后，给他打个折！”

　　白素贞笑笑，很熟练的给那客人结账，并等到秃鹰妖精把王凡大人给找来了！

　　“一共是九十会点，秃鹰妖给你打了个九折，你只需要给八十一会点就行了！”

　　王凡站在一边，在那个客人账目算好以后，拿着自己的工牌在里面刷了一下，白素贞就按照三界超市内部价钱给结账！

　　“什么？才八十一会点，打九折？”

　　秃鹰妖的同门一下子睁大了眼睛，自己只买了九十会点的商品，居然就给自己节约了九百妖币，啧啧，差不多是自己一月薪水的八分之一了！

　　“是呀，我在超市做事，也帮不了你其他的，只能给你打个九折，一点小意思而已，师兄不要见外！”

　　秃鹰妖憨厚的笑了，实在是他这个师兄买的东西太少了，要是买上几百会点，或者上千会点商品，那九折后还是很有震撼力的！

　　上次那个铁拐李不是购买了一个葫芦，五万多会点，直接打了个九折，就节省了好几十万的妖币，那才是一笔巨款。

　　“秃鹰妖，你能给我购买商品打九折？你有这么大的权利？”

　　那学霸睁大眼睛，一脸的不信任，太牛逼了，别的东西他不管，他只知道超市的货物明码实价，哪怕一个妖币，人家也要收费。

　　但是没有想到，这秃鹰妖看起来傻乎乎的，居然有这样的本事？一下子给自己省下了九百妖币，这对于薪水不多的他来说，可是一个不小的惊喜！

　　“咳咳，今天只是我刚好遇到了你，这是我超市内部价钱，一般是不给人打折的，你不要瞎嚷嚷，要不然个个客人缠着打折，那可是一件麻烦事情……”

　　秃鹰妖看到师兄诧异的眼神，嘴巴里都能塞下一个鸡蛋，心里也挺高兴了，原来这师兄在师门成绩好，那可是目空一切，根本看不起自己的。

　　没想到他今天主动和自己打招呼，秃鹰妖这才想着找王凡大人，给他打折。

　　“咳咳，秃鹰妖师弟，我这货物能不能在这里放一下，我好不容易来三界超市一趟，我还想再买点其他的货物，你看行吗？”

　　秃鹰妖能给那学霸打折，立刻就变成人家口中的师弟，而且那学霸脸上露出献媚的笑容，眼巴巴的望着秃鹰妖。

　　“没事，你去买吧，买好以后喊我就是！”

　　这一次秃鹰妖大手一挥，很豪气的在师兄面前充了一回英雄，不过等到他师兄乐滋滋的又跑去买东西的时候。

　　秃鹰妖又眼巴巴的，围在王凡跟前打转，不住的哀求着王凡！

　　“王凡大人，一会还要再麻烦你了，给我那师兄再刷一下卡，给他打一个九折，他来三界超市也不容易！”

　　秃鹰妖也有点不好意思，刚求着王凡大人给师兄打折，现在他又要去买东西，还得让他出手一次！

　　“秃鹰妖，你也知道晚上我事情多，我总不能为你这点小事，一直在收银台附近转悠吧？”

　　王凡有些不高兴，打折要用他的工卡，在三界超市，他的工卡要随身带着，也不知道秃鹰妖的师兄什么时候选好商品，难道一直让他在这附近转悠？

　　秃鹰妖一听这话急了，王凡大人说的也没错，都怪他的师兄，你买商品一次选好不行吗？

　　看到自己能打折，还非得去选购两次，不过谁叫自己刚才答应了，现在只有再次求王凡大人了。

　　“王凡大人，你老就帮帮忙吧，我这师兄来一次也真的不容易……”

　　王凡一听这秃鹰妖，嘴一张又是“你老”真是无力吐槽，刚想着提醒他两句，眼睛一瞥，看见大门口进来一个很熟悉的人！


第一百九十章 走火入魔

　　“恩恩，你师兄一会结账的时候，你喊我一声，我现在可能有点事情要处理！”

　　王凡示意秃鹰妖可以离开了，因为张松此时神色惶恐的站在他的面前。

　　“你是想买什么商品，还是专门来找我的？”

　　王凡有些奇怪，对于张松这个人，在他的身上有许多的疑点，但和他那神秘戒指一比，他能找到三界超市来，也不算是什么稀奇事！

　　“我是专门来找你的，我想来想去，你人不错，我想请你帮忙！”

　　张松苦这脸说着话，他回家以后也是想的很多，看着老妈和儿子，再想想自己的事情，这事一定得想办法解决，要不然自己真的就没有退路了。

　　“你可能搞错了，我只是一个超市普通的售货员，我没有什么特殊的本事，我也不是救世主，你的事情只能靠你自己，我跟本就帮不了你，再说你只是想要一只金刚鹦鹉而已，就轻易的暴露的你身上的宝贝，这样可不明智，财不露白的道理你应该明白！”

　　王凡不是救苦救难的菩萨，他心肠是比一般人好，但也不是那种没有原则的人，所以见张松向他求助，还是很干脆的拒绝了！

　　张松赌徒心里太严重了，鱼和熊掌想兼得，但是关键是他自己没有那个实力，人贵有自知之明。

　　“王凡大人，能不能找个安全的地方，我们好好的谈一下，我实在是有不得已的苦衷，而且事情并不是你想的那样。要是可以的话，对你也是好处多多！”

　　张松一脸的焦急。他心急如焚，事情已经完全出乎他意料之外了。所以他最后只有这条路了，他得把事情全因后果和王凡说一下，他是不爱管闲事，但是如果有利益冲突，那么他也许会出手。

　　“那么还请你去休息室里等一下，我还有点小事要处理一下！”

　　王凡略一考虑，张松刚才的话，这让他心里一动，反正自己也不是很忙。不妨听一下他是怎么说的，然后在酌情处理。

　　他这边刚安排好，张松去了休息室里，那边秃鹰妖就乐颠颠的跑过来请他。

　　“王凡大人，还请你老过去收银台那边，给我师兄刷个卡，这一次他可是买了不少的东西！”

　　王凡又听到秃鹰妖叫他“你老”，这个傻傻的不长记性的家伙，凭空让他老了上千岁。自己24岁的生日才过不久呀！

　　收银台那边秃鹰妖的师兄，手里推了一车的货物，看样子这次不把手里钱花光他是不会甘心的。不过他也是聪明，好不容易遇到秃鹰妖能给他打折。不利用这次机会，那就太对不起自己。

　　“师弟呀，这一次所有的货物都能打了九折。那可是给我省下几千妖币了，这些商品买回去。我半年都不用逛超市了！”

　　秃鹰妖的师兄这个时候，脸上露出来的就是那种献媚的笑容。实实在的好处才是真的，看样子这傻傻笨笨的秃鹰妖，真的是走了狗屎运。

　　他在这三界超市混的不错，居然能给自己所买的商品，找一个人来打九折，那么那个被他请来，叫王凡的人类，那就更厉害了，也不知道是什么来头。

　　但是看着这超市的收银员和秃鹰妖，一个个对他恭敬有加，派头不小，自己想和他打一个招呼，都找不到机会。

　　“你一共是三百会点，你只要付给二百七十会点就行了！”

　　白素贞浅笑着，一如往昔，任何时候只要你回过头来，她总是静静的站在那里，从来就没有走远过。

　　不管你对她疏忽也好，热情也好，她总是在那里，像是一朵洁白幽香的莲花，亭亭玉立。

　　因为还有一个月的时间，就要确定下来，谁将是三界超市的临时工，王凡和白素贞的关系很好，但是为了让其他的人心里充满希望，所以选择平等对待每个人，并没有刻意的对谁特别亲近。

　　要是他和白素贞，关系融洽亲密无比，那么在其他三界超市应聘人员的心里，就会有这样一种想法，你就是再努力，这临时工的职位，也不会落到你的头上，因为王凡大人，喜欢的是白素贞。

　　但是现在王凡就做的很好，他并没有厚此薄彼，在他的手下，不到最后一刻，谁也不知道，被三界超市选作临时工的人是谁？

　　只要有希望，每个人就会卯足了劲，想尽办法，让王凡大人把自己留在三界超市！只有在这种情况下，才对三界超市的发展有利。

　　张松还在休息室等着他，王凡给秃鹰妖的师兄打折后，只是多看了两眼白素贞，然后冲着们点了一下头后就离开了。

　　他没有注意到，白素贞看着他的背影沉思良久。

　　给张松上了一杯茶，却见他诚惶诚恐的站了起来，然后连连叫：“不敢有劳王凡大人！”

　　“没事，你不要拘束，有事就说，我对有好处的事情，一直都非常有兴趣！”

　　王凡示意张松坐下，然后半开玩笑的说着，心里却在琢磨，张松说的好处，到底是什么？

　　“是这样的，我回家以后也遭遇了不少的事情，想来想去，我只有把所有的事情向你坦白，也许事情才有转机，因为我感觉你说的话，忠言逆耳利于行，非常有道理！”

　　张松迟疑的一下，还是选择坐在王凡对面，休息室里环境和气氛非常好，在茶香淼淼中，他终于肯把自己的一些隐秘都讲了出来！

　　“我二十八岁之前，和一般的人没有区别，有老婆有一个刚出生的儿子，然后上班下班，星期天就邀上同事，或者朋友打麻将，有时候晚上还会加夜班，就为玩的开心。

　　那个时候老婆虽然也会和自己闹，但是只要晚上出去，十二点前回家，不影响第二天的上班，老婆也不会多说什么，反正她工作比较轻松，有时间就在家带儿子。

　　有一天我在外面地摊上买到一枚戒指，机缘凑巧之下，把血滴到那戒指上面，才知道我是捡到了宝贝，我那戒指能带我去，很多陌生地方，但是也有危险我去过一个山谷，里面地上都是草药，但是也有很奇怪的野兽守着，我匆忙之下挖了几棵人参，匆匆逃走。

　　那些人参给我换了不少钱，我干脆没有上班了，借口做生意，其实都是在外面没日没夜的和人打麻将，没钱就去弄几棵草药，然后要是赢钱了，也会送不少回家，告诉家里这是我做生意挣来的。

　　后来我就让老婆辞职在家带孩子，这样的日子维持了两年，我很少回家，在外面打麻将玩，我觉得日子过得很逍遥，当然我也拿了不少钱回家，我老婆用拿来钱买了两间门面，虽然不是大富大贵，但是一般生活是无忧了。

　　这个时候，我老婆就不愿意，我继续做生意，她说我自从做了生意，有时几天就看不到人影子，她宁愿一家人在一起，哪怕穷一点，反正有两间门面在哪里，肯定是饿不死的……”

　　王凡听到张松这样叙说着他的故事，脸上觉得有些惊讶，真没有想到，张松对麻将竟然这样的痴迷。

　　有这样逆天的异宝，不知道去运用，而是用来打麻将，真是什么样子的人都有，什么样的奇葩事都有。

　　不过像他这种情况，他老婆的做法应该是对的，既然有了家，有了孩子就应该承担起一份责任，而不是由着自己的性子玩。

　　“你老婆说的不错呀，后来怎么样？”

　　“是啊，可是我当时就想不通，我不想结束我喜欢的那种生活，所以我只有瞒着我老婆，偷偷的出去，找那些朋友打麻将。后来老婆跟踪过我几次，还在酒店看到我打麻将，她就不停的跟我闹。

　　我当时想的很简单，女人嘛，不就是那回事儿，她闹你哄哄她就行了，也没有在意。

　　再说我们已经有了儿子，她一个女人，肯定会为儿子和老公着想，闹几次哄她一下，等事情平息下来，我还是照样玩我的牌。

　　但是我没有想到，我老婆那样的狠，她后来提出离婚，我就傻了眼，其实我爱我的老婆，但是我也爱麻将。

　　鱼和熊掌不能兼得，我又想要老婆，又想能天天打麻将，我自然是死拖着不肯离婚，有时间还是利用那枚戒指出去打麻将。”

　　张松的故事，让长王凡听着有些惊讶，见过很多奇葩的人和事，但是张松却给他一种很无语的感觉。

　　这样的人就像没有长大的孩子，没有责任心，喜欢打麻将已经到了，那种走火入魔的地步。

　　“哦，那后来呢？”

　　“后来我没有想到，我老婆那样的决裂，她居然扔下我的孩子，自杀了！”

　　张松神情有些凄凉，面无血色，他这话一说出口，王凡都恨不得给他一巴掌。幸好不是他的亲人，这张松要是他的哥哥的话，他会狠狠的揍他一顿，问他你还是不是男人？

　　“你老婆……”

　　接下来的话王凡不知道该怎么说，志不同不相为谋，张松的一些做法，他还真的看不惯。

　　喜欢打麻将喜欢玩游戏的人很多，但是到他这种地步，确实有点令人发指，但是这到底和自己得到莫大好处，有什么联系？


第一百九十一章 有利可图！

　　张松虽然是用一种很平静的语气，很平常的讲出这个故事。

　　但是王凡可以从内心感觉到，他老婆是带着一种怎样绝望，才会扔下孩子和老公，走上绝路。

　　“既然不舍得你老婆，为什么不放弃麻将？哪怕你当初选择和她离婚，可能也不会造成这样的悲剧。”

　　王凡都不知道怎么训斥张松，他们不是朋友谈不上深交，人家愿意和你讲述他的故事，自己也没有那个权利，站在道德的制高点去指责人家。

　　家家有本难念的经，这还是要看张松自己，怎么去处理？

　　“我对你的故事很同情，可是这和我有什么关系？是对是错都在于你自己，这些要看你想怎么做，别人是无法指责你的！”

　　王凡看着眼前的张松，他还沉寂在自己的故事里，整个人都很沉闷，情绪低落，如今有这样的一个结果，都是他自己的错，外人是无能为力的。

　　“你应该可以猜测到，白无常得到的那只金刚鹦鹉，就是我妻子的魂魄，她现在躺在医院里，已经变成了植物人，我只要拿到那种金刚鹦鹉，我妻子就有救了，所以我才会那样做！失去才知道珍贵，我舍不得我妻子，虽然她不一定有多美，但是我爱她！”

　　张松像是下定了某种决心，他终于作出自己的决定！

　　“恩，还是像我当初说的一句话，你的戒指和白无常换，他一定会答应你的要求。你妻子的魂魄对你重要，但对于其他人来说。根本没有你那戒指重要！”

　　王凡看了张松一眼，既然这个男人还爱着他的妻子。那么只要肯舍弃这枚戒指，换取他妻子的魂魄，他还是有机会回到从前，还是能过那种普通人的生活！

　　“晚了，我今天晚上遇到了偷袭，要不是我有戒指，我的性命和那戒指就都保不住了，你说的话果然不错，财不露白。没有实力的时候，宝贝会给人招来致命的灾祸！”

　　张松伸开了巴掌，一枚古朴戒指出现了。他的手心都是汗水，其实他心里非常矛盾，这枚戒指改变的他的生活，他靠着戒指瞬移，找到很多的草药，然后出售换到的大量的财物，这才能供他在麻将上挥霍。

　　要是没了这枚戒指。他以后很少有机会，再那样肆意的出去玩！没有钱，谁还会和他一起打麻将？

　　“咚咚”的敲门声打断了屋子里的谈话，打开门却是仓库的龟丞相。他是来找王凡的。

　　龟丞相拿来的是，需要进货商品的名单和数量，这些需要王凡签字确认才行。所以王凡只有示意张松先等一下。

　　“王凡大人，我只想把这枚戒指转让给你。然后得到我妻子的魂魄，另外你再给我一大笔钱。我觉得我这是戒指的价值，在你的手里，一定可以价值最大化。”

　　张松他有些急切地说，因为他的实力太弱了，财已露白，已经有人盯上了他的戒指，可能走出这三界超市，那戒指就会保不住。

　　王凡看了一下，需要进货的名单，还有那上面的标价，然后再看一下，张松手里的戒指。

　　张松的意思自己是，把戒指给自己，让自己把他的妻子的魂魄换回来，并且给他一笔钱。

　　“你为什么不直接找，白无常交易？”

　　“我不相信他……”

　　一边的龟丞相看着张松，再看看那戒指，又看看王凡，略有所思，突然他像王凡做了一个手势，想让他借一步说话。

　　休息室有两个单间，龟丞相请王凡和他到里面一间休息室去，估计是有话要和他说。

　　关上了门，没有第三个人在场，龟丞相才小声的对王凡说。

　　“王凡大人，我觉得这人拿出来的戒指，价值不凡，卖出去的话价值好几百会点，有利可图呀！而他想要的只是一个鬼魂和大量的现金，这两样东西对我们来说都非常的廉价，而这中间的利润却非常大，我们完全可以这样做……”

　　龟丞相低声细语地，向王凡说出了自己的意见，他这个人胆小怕事，一旦察觉有危险的事情，是绝对不敢沾边的。

　　他这也是感觉到，张松的提议是风险小而利润大，所以他才会非常心动，不惜把王凡叫一边来，也要发表他的看法。

　　因为在他的心目中，要是自己能出一个好主意，让三界超市能够多赚钱，那么是不是就是说，自己也就有希望能留在超市？

　　他天天在仓库做事，每天面对的就是所有的产品的价格和数量，没有人比他更加明白，那种商品的价值大，那种商品销量好。

　　像这种能给凡人佩戴，不需要法力驱动的戒指，非常的抢手，比上次白素贞买的耳环，价值更高，利润也更大。

　　而一个鬼魂的魂魄和大量的现金，和这几百会点比较，简直不值得一提，所以龟丞相才有这种说法。

　　“其实王凡大人，一个超市的进货渠道很多，其中就有类似于张松这种情况的，这样拿到的货物，利润才是最高的！”

　　龟丞相小心翼翼的说了一句，其实他说的话很有道理，只要不偷不抢，来路正当，很多时候，超市也会从个人手里进货，而且那样的利润才大。

　　“恩，张松要的魂魄在白无常的手里，他本来都开口说送给我，但是被我拒绝了，我想要是适当给他一点好处，他也会割爱的！”

　　王凡心里有点赞同龟丞相的想法，现在重要的是，那戒指白无常已经看到过，他会不会十分的垂涎，然后金刚鹦鹉在他手里，变得奇货可居，不肯再出手割爱？

　　还有张松说的，今天晚上遇到的被人打劫的事件，会不会是有心人故意为之？这些都是王凡要思考的。

　　“恩，好，一会你把张松带到仓库去休息一下，然后我和白无常打一个电话，看能不能从他的手里，拿到那之金刚鹦鹉，你说的这件事，我总的试一下才知道可不可行？”

　　王凡这个人一般是想到就做，很少的拖泥带水，所以他马上给白无常打了一个电话，并叫上金树一起过来，说是想请他们吃顿饭。

　　金树和白无常一听王凡打电话相邀，自然是很快就来了，他们居然像王凡抱怨，说那个张松原本说好，今天来打麻将，居然敢放他们鸽子，等到现在还没有来。

　　“你们一直在等张松吗？”

　　王凡有些惊诧，看着白无常和金树的表情，他们也不像是说谎，那么晚上是谁袭击张松，难道是别人走漏了消息？

　　“是呀，他那只戒指可真是好东西，得不到真是可惜了，这样以来，那只金刚鹦鹉没有价值了！”

　　白无常倒是一声的叹息，还有些念念不舍的样子，这让王凡心里一动，暗想有法子了！

　　“白大哥来人界，我也没有好好招待一下，今天超市没什么大事，我们兄弟一起出去宵夜，叙叙旧情，这一分开又需要很就才能见面了！”

　　三界超市的制度没有那么严格，王凡要出去，只需要和下面人，叮嘱一声即可，然后他又给林智打了一个电话，说白无常过来，让他一起出来吃饭！

　　找了一处做夜宵的酒楼，叫上来一大堆特别牛肉和牛杂加上烧烤，满满的放了一大桌子，白无常见端上来的，都是自己喜欢的牛肉，自然是眉开眼笑。

　　“还是王凡大哥有心，还记得我喜欢吃牛肉，上次你去冥府的时候，给我带去的牛肉味道真是不错，我至今还记得！”

　　白无常笑着说，场上的气氛非常好，王凡就在想着，一会怎么开口，用多少会点换取白无常的金刚鹦鹉？

　　林智和白无常的关系也好，听说他过来了，也是很快就赶了过来。

　　“小子不错呀，这才多久没见，人倒是长帅了很多！”

　　白无常一见林智，就笑着开玩笑，并用拳头在他的后背锤了一下，显得十分的亲热和喜欢，继而看向王凡的目光，又有几分的佩服。

　　这个王凡还真是有点本事，居然把孟婆一向头疼不已的林智，整治的服服帖帖，还真是让人惊讶，林智这小子很倔强，有点死心眼，而且小孩子心性，特别喜欢和他老妈对着来！

　　当初王凡把林智带到人界来，真不知道是用什么法子，居然让他在人界逗留这么久，根本就没有说要回冥府的话，当真好生厉害！

　　“我本来就比你帅，你今天才知道？”

　　林智习惯性的想甩一下折扇，可是发现手里空空如也，他这才记起了，自从在阮雄的网吧后，自己就再也没有玩过折扇，而是像人界的年轻人一样，玩起了网游！

　　而且林智因为有异于常人，时间又特别多，所以他玩起游戏来，特别疯狂成绩也非常的好，这样他则愈发喜欢人界，再也没有提起要回去的话语！

　　“来，大家都不要客气，都随便吃点东西，哦，白大哥你那金刚鹦鹉还在吗？能不能割爱卖给我？”

　　王凡想来想去，白无常可能也有让人看不惯的地方，但是他对自己一向很好，这事不凡直接向他讨要？


第一百九十二章 神秘的短信！

　　“什么？你要买那金刚鹦鹉，我看就算了吧，你要的话拿去就好了，反正那魂魄，对我来说就如同鸡肋，我不过是顺手捉住，我这里多的就是魂魄。”

　　王凡没有想到白无常大手一挥，根本就没有在意，他原本指望着张松，想要那金刚鹦鹉，谁知道他晚上根本就没有来。

　　张松没有来，那金刚鹦鹉就没有了意义，对于白无常来说，跟普通的鬼魂没有什么区别。他手底下多的是那些魂魄，像那样的孤魂野鬼，他巴不得早早脱手。

　　所以王凡一开口，他根本就没有多想，马上表示自己，愿意把金刚鹦鹉送给他。

　　这一次王凡傻眼了，他万万没有想到，事情如此的顺利，原本他还打算用一百会点左右，购买那金刚鹦鹉，但是看白无常的样子，根本就不需要。

　　“这怎么好意思白大哥，我还是给一点妖币你才好，你开个价吧！”

　　总不能白要别人的东西，王凡有些不好意思地说。

　　“算了，又不是什么好东西，我们兄弟这么客气干什么？你要是有心，以后我每次来三界超市，你给我打折就好。”

　　白无常也没有多想，他那里知道王凡。要用这只金刚鹦鹉，去换取他眼馋的那只戒指。

　　“我这里有一张。新推出来的充值卡，刚好有五十会点。送给你吧！”

　　王凡还是送了一张卡给白无常，这让他是又惊又喜，什么时候三界超市，推出了这种充值卡，而且王凡居然还送了他五十会点。

　　看来王凡这朋友，果然够意思，自己不过给了他一个不值钱的魂魄，他就转手送给自己五千妖币。

　　“哈哈，既然这样。那我就受之不恭了。”

　　白无常笑嘻嘻的，收了那张充值卡，人和人之间就是那样，有利益的话，关系才会越来越好。

　　事情出乎意料的顺利，王凡的心情也好了起来，白无常意外得到了五千要比他心情也不错，可以说最后是皆大欢喜。

　　等到王凡回到三界超市，把那只金刚鹦鹉交给张松。另外又给了他一枚唐朝的玉佩。

　　那枚玉佩在三界超市，也就价值八会点而已，加上送给白无常的五十会点，王凡一共花了五十八会点。

　　“这枚玉佩你拿出去卖掉。应该可以换几百万，还有这只金刚鹦鹉，这也是你要的东西。有了钱救了你妻子，以后好好过日子吧！”

　　王凡微笑着看着张松。然后就见他犹豫了一下，还是把那枚戒指了拿了出来。

　　看得出来张松的神色之间。非常的不舍得，但是对于他来说，这样已经是最好的结局，有了钱妻子也能救回来，而对于他来说，不过是损失了一枚戒指。

　　而且那戒指，本来就是他无意中得来的。

　　“非常谢谢你，王凡大人。”

　　张松向王凡鞠了一个躬，然后拿着那与玉佩和金刚鹦鹉离开了，走到那大门口的时候风铃，叮叮当当地响起来。

　　像张松这样的客人，没有了戒指，离开三界超时后，这一切他都会忘记，后会无期。

　　王凡玩味的看着，手中的那枚戒指，这枚戒指是他收购而来的，完全可以自己留下来，也可以放到超市里买。

　　“算了吧！还是放在超市里卖，反正我也不缺钱和宝贝。”

　　王凡一边安慰着自己一边笑了。

　　那枚戒指很快就被包装一新，然后放在二楼，一个显眼的地方售卖，上面标着特价五百八十会点。戒指的包装精美，上面有着很详细的说明，走过路过的妖精都会多看两眼。

　　但是像这样的商品，价钱比较高，喜欢的妖精是不少，但是大多囊中羞涩，一时拿不出这么多妖币来。

　　所以是看的多问的多，有意向买的却少。

　　王凡也注意到这个情况，不过没关系，超市的商品一向都是这样，反正像这样的戒指只有一枚，物以稀为贵，再说五百八十会点，相对来说也不贵。

　　有遇到识货的，很快就会卖掉的，反正这东西进价便宜，才五十八会点而已。

　　眼看快下班了，王凡收拾了一下，带着汤圆就准备离开，却听到手机滴的一声发出信号，这声音很奇怪，居然不是王凡调的那种铃声，这又是谁换发来的短信。

　　短信上面只有两个字“同意”，可是王凡却瞪大了眼睛，简直不敢置信，因为这个信息是老板发过来的。

　　他曾经幻想过无数次，老板会怎么回复他那些邮件。

　　有可能置之不理，如石沉大海，寥无音信。也有可能打电话对他训斥一番，然后让他不要胡思乱想，瞎折腾。

　　或者发一封邮件，对他这段时间的工作，大力褒奖一番，当然这只是王凡，所能想到最好的结局。

　　可是他就没有想到过，老板会发来一封邮件，只有两个字就是“同意！”

　　短短两个字，却让王凡心里感慨良多。

　　虽然自己没有向谁诉说，但是他心里一直有压力，也很紧张，担心自己绞尽脑汁写出来的计划，被老板全盘否决。

　　现在既然有这两个字，王凡就可以放开手脚，来实施自己的计划了，事情出乎意料的顺利，这让王凡心里都乐开了花。

　　还真是不错，没想到老板这么好说话？王凡乐滋滋的想着。

　　今天已经下班了，是没有时间整理这些资料，王凡打算回家以后，把超市具体的计划，一一的列举出来。

　　他想一改超市那种小家子气，让三界超市按照他的意思，先进行基本的变动，然后再大刀阔斧，把超市的一些规矩定下来。

　　比喻那种会员卡，可以用消费累积制度为基础，普通会员消费一百会点，可以自动升级为白银卡会员，然后消费五百会点，则又是一个等级。

　　消费到一千会点以上，得可以白金会员卡，就可以享受超市商品打折，当然具体的自己还得再三考虑，然后推出一个可行的办法出来。

　　三界超市的生意越来越好，来超市的客人也非常多，以后就要在超市外面设下结界。

　　没有持会员卡进门的客人，是看不到三界超市的那些会员产品，这样也就避免了在人界造成恐慌。

　　还要在超市留下自己的号码，负责收购别人有意出售的商品，这样一来中间的利润就相当大。

　　王凡是越想越兴奋，心里是乐开了花，脸上发出由衷的笑了，他几乎可以想像，等到他的一系列改革实施下去，三界超市绝对会面目一新。

　　王凡就是带着这种，愉快的心情回家的，却看到父母正在收拾东西。

　　“凡，我和你父亲商量了，今天就是个好日子，那边什么东西都不缺，我们稍微收拾一下，就可以搬家了。”

　　“是啊，这个日子搬过去，还能在菜园子里压上蒜苗，冬天过年的时候能吃。”

　　王凡也没有想到，父母这么心急，看来他们对别墅那边很满意。

　　“好，择日不如撞日，反正也没什么要收拾的，你们把东西装好放到我车里，十点钟的时候我们就能过去了。”

　　他只希望父母和妹妹，以后能很开心地过自己的日子就好。

　　这栋别墅最让王凡喜欢的就是，里面什么都不用买，标准的拎包入住，而父亲只是把自己喜欢的花木，先搬了几盆放进车里，母亲则把衣服和行李放到车里，王凡则只拿了几件衣服，其他的东西，他都装进了空间储物袋子。

　　等他们把一起东西都收拾好后，母亲金秀兰在别墅里，做了第一顿午饭，一家三口坐在宽敞的大厅里，抬眼就可以看见那璀璨的水晶吊灯，还有那中式风格的屏风。

　　“我已经和王倩打了电话了，这个星期天她直接回新家，她肯定也会喜欢这里的！”

　　餐桌前是母亲洗好了一大盆葡萄，一颗颗又大又甜，王凡一边吃着葡萄，突然又听带滴的一声响，然后他掏出手机，看了一下上面的信息，面色古怪，却不敢让父母知道。

　　饭后，王凡借口有点累，直接上了三楼，回到只属于自己的小天地里，一进门他就把鞋子给甩掉，然后穿着袜子踩在干净地板上，觉得特别的舒服，他干脆跑到他躺椅上。

　　从躺椅的角度，可以看到那室内的小花园，更能闻到草木的清香，让人神清气爽，而王凡此时再次掏出了手机，他心里紧张，只因为刚才的信息，依旧是老板发过来的。

　　不过这一次信息，和王凡第一次接到的信息，完全不一样，第一次只有两个字“同意”，而这一次却是密密麻麻的，洋洋洒洒的写的很多的文字，王凡是按捺住心里激动，才一字一顿的看了起来，还没有等他看完，他的神色变的古怪起来！


第一百九十三章 老板的大手笔！

　　看完这短信，王凡第一个反应是，短信肯定是秘书之类的人拟定的，然后再由老板的号码发送出来，所以显得条理清楚，虽然有几百字，但是三件事情讲述的非常清楚。

　　第一点就是一切要用成绩说话，三界超市一月利润，达到二十万会点，将有一份非常丰厚的奖励，那就是奖励一件可游走三界，并且能穿越古今的如意佩。

　　很难得的是，手机上还发来的那如意佩的图片，那玉佩可大可小，可以挂在腰间，也可以小巧的挂在手机上，激发那玉佩后，就可以心随意动，随便穿梭于三界之中。

　　更为重要的是，可以不借助时空之门，直接用玉佩穿梭于秦汉元明清，王凡看到这如意配的说明，眼睛一下子变亮了。

　　王世奇那二货，最大的心愿就是等秦汉回来，然后两人一起去妖界，或者回到古代，逛一逛传说的中的青楼，要是他有了这玉佩，是不是也可以回一次古代？

　　当然他是比较纯洁的，最多也就是站在青楼门口看看而已，绝对不会进去体会一番，咳咳，其实这话他自己也不信。

　　这如意佩对王凡来说，确实很重要，有了这东西，加上他的空间储物袋子，回一趟唐朝，那唐三彩的陶瓷，还不随便他装？

　　现在想起来，难怪三界超市，那些古董标价都很低，原来是得来全不费功夫。

　　只要一月能赚到二十万会点，这如意佩就是老板奖励给他的了！

　　要是三界超市一月能赚到三十万会点，那奖励则又是不同。手机上说的很清楚，那奖品是一件织女亲手采集。天边的五彩云霞，然后经过一番炼化。织成一件背心。

　　这背心的图片看起来不起眼，但是王凡看着说明书，那上面说这背心是天下至柔至软之物编织而成，所以鬼神不可破。

　　鬼神不可破？

　　那不就是只要穿上这背心，哪怕就是神仙出手，都不一定能杀了的他？实在是一件防身的利器，真是好东西，王凡低头一看上面写着云霞锦衣，心里暗暗把这名字给记了下来。

　　这两样东西。已经让王凡是垂涎三尺了，而第三样商品，却更是让王凡瞪大了眼睛，心里一针狂热，口干舌燥，这样的好东西，说什么也得想办法弄到手！

　　那是一柄可大可小的玲珑飞剑，小能变成飞针，大的话能变成飞船大小。而这飞剑最大的好处在于，能主动护主，能自动攻击，并且有自己的意识。这完全就是一个高级打手兼防身利器。

　　王凡不喜欢枯燥的修炼，但是有了这云霞锦衣，还有那玲珑飞剑。对他来说简直是如虎添翼。

　　锦衣有防御功能，飞剑能攻击。要是遇到对手，哪怕就是飞剑打不过。有云霞锦衣自己肯定死不了的，到时候再用如意佩逃走，咳咳，打不过就跑，性命要紧！

　　这简直是老板为他量身打造的，一套极品的装备，问题就是太小气了，要想得到这玲珑飞剑，三界超市一月的利润要在四十万会点以上。

　　想把这三件宝贝都拿到手？只要三界超市一月能达到五十万的利润，那恭喜你了，这所有的宝贝都是你的了！

　　二十万会点的利润，按照三界超市现在的营业额，最起码需要一月卖掉四十万左右的商品才行，而现在哪怕超市的生意变好了许多，一月的营业额也只在二十万左右，距离四十万，还差一倍左右。

　　老板真是小气，你就不能标明，十万会点奖励如意佩，十五万利润奖励背心，赚到二十万会点奖一只飞剑？

　　目标定的这么高，真是够贪心的，目前三界超市一月利润才十万会点，要想把这三件东西都得到，这任务的难度可不小。

　　一月五十万会点的利润，最起码需要将近一月将近一百万的营业额，当然要是都像张松那戒指，进货只花了五十八会点，但是标价却是五百八十会点。

　　这样营业额只要六七十万，也许利润就有五十万会点了，进货是关键，卖货也很重要，只有抓住这两点，然后再配合超市的会员卡制度，还有充值卡的销售，才能试着冲击一月纯利润二十万以上。

　　“还是想办法，先拿到那如意佩再说，有了那东西，以后进货也方便多了，而且钱财方面，根本就不用发愁了！”

　　王凡盯着手机自言自语的说道，现在他手里还有几千会点，本来打算留着兑换超市，职员福利的，现在觉得可以做其他用途，比喻说买一个八卦镜子之类的……

　　至于剩下的会点，王凡还没有想好，但是看到老板这样大手笔的奖励，那么自己也该在三界超市设置几个大奖，还有一个销售奖，到时候直接设置为二百会点，那个勤奋奖，也设置为二百会点。

　　二百会点的奖励可不低，这可是实实在的好处，差不多等于两万妖币，那可以比一般妖精一月工资高出几倍，这一次三界超市的改革中，就要详细的加上职员福利这一项。

　　王凡在躺椅上，越想越兴奋，一月五十万会点，只要用心去做，然后配上超市的改革，也不是完全不可能的！

　　想到这里王凡给木兰、白素贞、龟丞相他们打电话，通知他们晚上早点过来，三界超市晚上要开会。

　　王凡这个时候则静下心来，然后很详细和认真的把前段时间，归纳起来的改革方案，一一列举了出来，准备晚上和大家讲一下，制定好规章制度，然后三界超市来一个翻天覆地的改革。

　　忙碌的时间总是过得很快，等到母亲叫自己下楼吃饭的时候，王凡才发现太阳早已经偏西。

　　用过丰盛的晚餐，父母已经开始在院子里，再次忙碌起来了，而王凡泽被指挥着摘那些葡萄。

　　要用剪刀把每一串葡萄都给剪下来，每一串葡萄果实饱满，一串都有一两斤重，而且都到了成熟的时候，要是这半月不采摘的话，很多都烂掉。

　　“这葡萄太多了，我试着弄一些葡萄干，剩下的装一些，送给左邻右舍的邻居，我看着前面有一家，房间亮着灯有一个小伙子，一会你送点葡萄给别人！咱们是新搬来的，多和邻居搞好关系，以后低头不见抬头见，关系融洽一点，日子肯定过的也会开心点！”

　　金秀兰指着桌子上采摘下来的葡萄，喜滋滋的说这话，她的想法还保持着农村人的淳朴，邻里之间都是亲如一家，谁家收获一点好东西，都会给邻居送一些去。

　　“我看算了吧，这是江城，都是各扫门前雪，能住在这样屋子里的人，谁会在意你家的葡萄？老妈，要不我一会陪你散步就行了，这个送葡萄的事情还是算了吧……”

　　王凡有些为难，住在成和园小区的时候，母亲经常送一些卤肉给对面的邻居，人家都是婉言谢绝的，并不肯随便收陌生人的东西。

　　那还是住在门对门的，而这格林小院子，每一家相隔几十米远，如果不是刻意的话，恐怕很难会遇到，这邻里之间不可能像农村那样，端着碗就能到去隔壁串门。

　　王凡在江城呆的时间久了，所以知道在城市居住的人，时间久了对于陌生人都有一种戒备和不信任，哪怕你是他的邻居，但是出于本能，他们也会把你划分到陌生人里面。

　　所以王凡对于母亲，提出给邻居送葡萄的做法是不以为然，他可不想热脸贴着冷屁、股。

　　但是父母却是很固执，他们坚持认为人和人之间应该互相走动，能住在一起做邻居，那可都是千年的缘分，一定要珍惜的。

　　“你这孩子，在外面呆久了，人情怎么变的这么淡薄？俗话说远亲赶不上近邻，邻舍之间应该多照应走动，老头子一会我们去认门去！”

　　金秀兰把儿子唠叨了几句，然后决定自己和老头子一起去，给每家送一点葡萄，顺便认识一下，看有年纪相仿的阿姨级别的人物，也邀请过来做客，以后没事常走动。

　　王凡嘻嘻笑着，反正老妈唠叨，她要是认准了的事情，别人越劝说她越是啰嗦，还不如随她的意思，喜欢怎么折腾都行，只要他们过得开心就行！

　　格林小院依山傍水，说是小区还不如说更像一个小村落，小区里绿草葱葱，树木茂密，而且在小区正中间，也不知道从哪里移植来了一棵，两个人都抱不住的大樟树，那樟树造型奇特，郁郁葱葱非常漂亮。

　　“这小区环境就是好，而且人少幽静，和老家一样，到处都能听到鸟叫声，还真是一个好地方，咱们先去前面一户人家吧！”

　　金秀兰提着一篮子葡萄和老伴边走边说着话，在他们家前后左右有四户，比较近的人家，而其他住户就比较远了。

　　他们说着话向前面那一栋别墅走去，却没有发现那一栋别墅的三楼窗户，一道影子一闪而过，那速度快的人眼几户都分辨不出来。

　　“还真是有趣，居然有客人来了！”


第一百九十四章 夜色魅影

　　“叮当，叮当！”

　　门铃声在静谧的夕阳下，声音传的非常远，不远处大树上，突然惊起鸟儿扑哧的飞了起来，王顺抬头一看，居然是蝙蝠？

　　真是奇怪，这个小区居然有蝙蝠，而且天还没有黑了，蝙蝠也出来活动了！

　　“有贵客上门了，请问你有事吗？”

　　别墅的大门被打开的，一个脸色白皙，棕色头发，蓝色眼珠子，个子一米八五以上，年轻帅气的小伙子，正带着迷人的微笑看着他们。

　　金秀兰和王顺相互对望了一眼，心底觉得有些惊讶，这小伙子长的可真帅，鼻子和脸颊轮角分明，就是他们再没见识，也认出这小伙子，他应该是外国人。

　　这一搬进这个小区，居然和老外做邻居，在他们的心里，还是有点惊讶和好奇，因为他们从来就没有出过国，就是在江城，看到老外的机会也不多，更何况是这么帅气一个小伙子。

　　“我们是今天新搬来的，就住在你屋子的后面，就是那家有葡萄架子的房子，有时间欢迎你到我家玩，这是今天收获的新鲜葡萄，送给邻居尝一下……”

　　金秀兰很热情的说着话，不过看这个小伙子正站在院子里，院子的大门也关着，并没有请他们进屋的意思。

　　这栋房子和他家房子外形设计很像，也有一个院子和水池子，地上也铺着鹅卵石，但是并没有葡萄架子和那么多的花木，显得院子很空旷。

　　“谢谢。这葡萄非常新鲜，我先收下了。有机会再去拜访你们！”

　　“小伙子，你中国话说的真好……”

　　见到的第一个邻居是外国小伙子。居然还这样有礼貌，这让金秀兰和王顺像是受到鼓舞一样，趁着天还没有黑，又去了另一家。

　　那小伙子拿着金秀兰送的葡萄，顺手就放在石桌上，然后竖起鼻子，在空气中深吸一口气，十分陶醉的模样。

　　“真是很纯正的味道，多么好的食物。我一定会再次拜访你们的！”

　　他声音不大，自言自语，刚准备上楼，却听到楼上有声音响起：“凯撒，有客人来吗？这是我住的地方，你可不能放肆！”

　　“咳咳，我亲爱的哥哥，你就放心好了，是一个很老的大妈。你知道我的习惯的，我喜欢年轻美貌纯洁的姑娘！这是客人给你送的葡萄，我觉得你也不需要，要不要我把它扔掉？”

　　“算了。放在下面冰箱里就好，有客人来可以品尝一下的！”

　　金秀兰和王顺并不知道他们离开后，那帅气的外国小伙子说了什么。他们又去了另外一家，还没有走进那户院子。就闻到了一股非常清新特别的味道。

　　就像五月的时节走在山林间。那种特别好闻的，樟树开花后的香味。

　　“这格林小院，环境真的非常好，到处都有那种樟树的香气，应该是小区中间有棵大樟树的原因吧！”

　　金秀兰和王顺一边走一边闲聊，他们真的很喜欢这里，当然也希望和邻居们搞好关系。

　　这一家别墅门关着，院子里种满了樟树，里面却没有看见人，他们按了许久的门铃都没有听到回应，估计是没有人在家，只有扫兴而归。

　　但是他们刚一离开那栋房子，屋子里的灯，突然一下子被打开了，一楼，二楼，三楼，几乎都是一瞬间，所有的灯都开了。

　　一栋别墅里的灯很多，而且开关都是在不同的地方，像这样一瞬间，打开所有的灯光的情景，没有五六个人在同一时间开灯，那是不可能有这样的效果的。

　　但是刚才明明没有人，谁家又会那么无聊，同时五六个人，在同一时间会打开所有的灯光？

　　金秀兰和王顺回到家里的时候，天已经黑了下来，还有几户人家没有拜访，他们打算明天或者等王倩星期天的时候，再去拜访。

　　“凡，我们家前面住着一个非常帅的外国小伙子，个子好高，人也非常懂礼貌！”

　　一回到家里金秀兰就像王凡说着，今天的见闻，他们对于外国人，还是有几分好奇的。

　　“这没有什么奇怪的，这是江城高档别墅区，这里的绿化的空间很大，能住进来的都身价不菲，条件比较好的人家！”

　　王凡笑着说着，空气中传来一阵好闻的草木清香，他在一楼客厅都可以闻到，这格林小院子的环境确实不错。

　　小区的物业管理也很到位，一般的小区弄一些草坪，最多稀稀疏疏的种一些花木，然后种上一些半人高的月季或者美人蕉之类的，好养易活的花草，但是很少像这个小区。

　　哪怕就是地上的青草，都非常茂盛，生机勃勃，而且这里的树林长势良好，树叶苍翠欲滴，第一次走进来的时候，还以为进了森林公园，这样的地方，王凡也是很喜欢。

　　这里房子哪怕贵点，也算是物有所值！

　　“爸妈，你们今天累了一天了，一会早点休息，我今天有事得早点去上班……”

　　王凡打算今天去三界超市的时候，就把超市里一些需要改革的地方，明确的规定下来，加上今天是第一次从格林小院去三界超市，这一趟路线他还是不熟悉，怕路上塞车，所以九点多钟，他就出门了！

　　十点多钟的时候，外面有呼呼的风声传来，还伴随着淅沥沥的小雨的，来新家的第一个晚上，居然小雨了。

　　“老头子，咱们都去检查一下，把这房子的窗户都给关好！”

　　儿子走后，王顺和金秀兰在屋子里忙碌起来，房子大窗户也多，又是新房子，他们担心哪个窗户忘记关，雨水飘进屋子里了。

　　外面天早已经漆黑不见五指，不时还有闪电劈下来，带着雷鸣声，还有丝丝的冰凉的气息，让正在关大门的王顺不由打了一个寒战。

　　突然他揉了揉眼睛，外面院子里很奇怪，居然有一团浓浓的雾气，向屋子里缓慢飘过来，这还下着雨，那情况有点诡异，让王顺不由打了一个寒颤，想看看现在几点了。

　　突然外他手表上闪过一道无形的光芒，像是有什么东西，从手表中飞出来一样，只冲进那道浓雾里面，而这个时候王顺已经关上了大门。

　　他没有注意到那团浓浓的雾气，突然像是受到惊吓了一般，一下子消失的无隐无踪，而院子里鹅卵石上，却滴下几滴暗红的血渍。

　　晚上王顺洗脸睡觉时候，却突然发现，儿子送给自己的手表，不知道什么时候居然裂开的一个小缝，心里挺可惜的。

　　想着肯定是今天搬家的时候，自己不小心把手表磕着碰着了，好在这缝隙不大，手表还能用，要不然心疼死了。

　　王凡走的早，自然是不知道发生在家里的一切事情。

　　出门的时候天就很燥热，这会淅沥沥的下起了小雨，水滴敲打着跑车的玻璃，哪怕开着刮雨器，视线也不是很好，他只有放慢速度，心里还在庆幸，幸好自己出门早，要不然今天不能提前到超市了。

　　因为有王凡的通知，白素贞和龟丞相他们也早早的过来了，只有木兰还没有到，王凡看了一下时间，十点过十分。

　　他刚想拿起电话，催一下木兰，却见木兰已经出现在他的面前，张嘴就说了一句：“刚才有事情耽误了，我也收到老板信息了，你运气不错！”

　　木兰神色有些古怪，因为他居然收到老板信息，上面写着“一切听从王凡安排！”

　　这上千年来，老板给他发信息的次数，寥寥可数，而且每次都是训斥，很少有像这样的短信。

　　真是不知道，王凡到底给老板说了些什么，让老板如此的大力支持，现在她真是后悔，早知道老板同意，当初王凡给他看的资料，自己就该多看两眼，然后把这一切都记录下来。

　　这是三界超市第一次这样开会，大家神色间有些不安，都纷纷的看向王凡，只有白素贞神色依旧，王凡有些事情和她说过只字片语，加上她的一些猜测，估计今天晚上开会，会有很重要的决策下来。

　　王凡本来想在休息室，让大家坐着开会，可是想着接下来宣布很多规矩，怕大家不够重视，他干脆让每个人都站着，然后秃鹰妖在最右边，其他的是一字排开！

　　秃鹰妖像一个铁塔一样，他见王凡大人让自己站在最外面，自然不敢大意，身子站的笔直，眼睛注视着前方，非常的认真。

　　剩下的狐媚娘和百月莹见王凡，从来就没有像现在这么认真过，当下也不敢怠慢，小心不安的靠着秃鹰妖站好，然后挺胸收腹，眼睛向前方，不知道站姿是多么标准。

　　“不错，以后都要这样，开会的话，大家都要排好队，眼睛注视前面。龟丞相，你那动作不标准，你要挺胸，眼睛不能到处乱转，还有脖子不能缩来缩去的，要注意整体形象！”

　　王凡心里暗笑，这一群妖精在手里下，还是蛮听话的，你看他们开会排队多整齐，都快赶上军训了，而自己此时有点教官的味道了。

　　王凡咳嗽两声，刚要讲话，突然大门口一道影子闪过，王凡此时却是一阵狂喜！


第一百九十五章 谁是盗贼的后台？

　　来的人竟然是秦汉，真是让人大吃一惊，他离开已经快一个多月了，没想到就在今天晚上，就这样突兀地，又出现在众人的面前。

　　秦汉还是那身长袍，仿佛干净得一尘不染，还是那坏坏的笑容，却让王凡感到心底亲切无比。

　　就是这个家伙，把他骗到了三界超市，并骗他签订了一份血契，让他的命运从此发生了，翻天覆地的变化。

　　但是这个家伙，太不负责任了，七月中元节的时候，一去不复返，这都到八月底了。整整一个多月的时间，就这样消失，连一个电话都不打，实在让人心里担心。

　　不过像他突然离开一样，他又突然出现在大家面前。

　　“小样，王凡你这是在干什么？弄一排妖精在你面前，站得整整齐齐，你这是要选美吗？”

　　秦汉拍着王凡肩膀，脸上依旧露出他那招牌酒窝，接下他说出来的话，却让大家忍俊不禁，看来他的性格，还是也没有改变，还是那个老样子。

　　“别吵了，你看这是老板，发过来的信息。”木兰也没有和秦汉多说，只是神色复杂递过自己的手机。

　　秦汉看着木兰手机里的信息，一下子睁大眼睛，看看手机在瞄一眼王凡，然后再看看手机。

　　他简直不敢相信自己的眼睛，这一切是真的吗？这才多久没回三界超市，怎么会有这样的变化，王凡还是当初的那个他吗？

　　记得王凡在得知，三界超市诡异之处后。第一个反应就是马上逃离，不愿意留在三界超市。因为他感觉到。三界超市里的鬼魂很恐怖，为了自己的安全。自然是离危险越远越好。

　　可是眼前站在自己面前的，在这十来个人当中，除了王凡和另外一个小姑娘外，其他的全部是妖精鬼怪。

　　而王凡就站在他们的前面，神情自若隐隐还有一股老大的风范，比他那个时候在三界超市，还要牛、逼，这不是抢了他的风头吗？

　　这前后的变化也太大了，让秦汉不敢相信。他张口就来了一句。

　　“木兰，难道我离开三界超市已经一年了吗？这里变化怎么会这么大，难道是我眼睛花了，或者说是你手机坏掉了，怎么会有这样的信息？还有超市怎么会有这多人？”

　　秦汉茫然的眼神，和不敢置信的神情落在王凡的眼里，他微微一笑。

　　“回来得就好，一会儿有一些规定要宣布，你只要在一边听着就好。”

　　按道理来说这些事情。都要和秦汉商量一下，但是王凡已经收到老板同意的信息，他不想拖的太久，他一直就是那种想到就做的人。他日久生变。

　　所以王凡马上示意秦汉和木兰先到一边，自己接下来宣布三界超市的一些规定。

　　“第一点就是三界超市要设置结界，以后进入三界超市的普通客人。是没有办法看到三界超市的会员产品。

　　第二点就是以后三界超市实行会员卡制度。等级越高的会员卡，可以享受到越大的折扣。

　　第三点就是关于三界超市的福利。那就是每月设置大奖，其中销售奖、优秀职员奖、勤奋奖，每月妖币奖励是两万。”

　　王凡前面几句话，大家都屏住呼吸静静的听着，说到第三点的时候，场上的职员都不约而同地发出惊叹声。

　　这职员福利也太好了，每个奖项每月居然都有两万妖币，那就是两百会点，这可是比工资都高出好几倍的福利。

　　这太让人惊讶和赞叹了，这样看来不要说转成临时工，就是现在像他们这样工作员，只要拿到了奖金，工资要不要都无所谓了。

　　“每月都有大奖，一次就是两万妖币呀，这可不得了！”

　　“是呀，还没有见过这么高奖金的，真是不愧为三界超市，福利果然是不错！”

　　“都这么好的福利了，真是好好干才行！”

　　……

　　一边的秦汉也睁大了眼睛张大嘴巴，心里却是腹诽不已，王凡怎么变得这么大方，两万妖币，每个月都有？

　　他简直疯了吧，他难道不知道，超市一月赚不到多少钱的！

　　秦汉刚要发表自己的意见，却被木兰一把拉住，然后向他作了一个摆手的动作，示意他先不要说。

　　“在你们当中，有表现特别好的，一个月后就可以转为临时工，所以大家都要把握好，现在这个机会。只要以三界超市利益为上，你们的努力，我也能看的到，所以大家都加油，好好干！”

　　王凡这话一说出口，对大家的震撼和鼓动实在太大了。

　　人心里只要有希望，那就会干劲十足，何况眼下的王凡，给超市的这些人，已经不止一个希望。

　　这对于他们来说，只要你肯做，前途一片光明，而且三界超市的生意好，对他们更是有莫大的好处，在这样的制度规定下去，三界超市就和他们捆绑在一起了，一荣俱荣一损俱损。

　　一边在秦汉，还在担心王凡许下的奖励，一个大奖就是两万妖币，这可不是小数目，到时候不能兑现，那可就不是颜面尽失的问题了，而是作为一个决策者，言而无信威信尽失。

　　但是看到王凡把这些话讲完，底下的那些人，一个个像打了鸡血一样，也就不好泼他们的冷水。只是这段时间，自己离开后，三界超市的变化太大，还得先搞清楚状况，然后在发表意见。

　　王凡安排大家上班，然后和秦汉木兰到了休息室，他们三个人是这个三界超市的骨干，有些事情，还是要和他们沟通才好。

　　“你小子行了，这才多久没见，混的不错，讲话一套一套，威风十足！”

　　门关上休息室的门，秦汉一下子跳到桌子上坐下，然后用手拍了王凡一把，显得十分亲热。

　　“我可告诉你，你许下那么多妖币，到时候没钱你自己拿，我估计你这段时间，你的小金库里应该满了，最少也攒下了几百妖币！你们两个在三界超市里，呆着可真舒服，这些天可把我累坏了，又是斗智斗勇的，总算是给云裳给拿回来，另外还赚了一点彩头回来！”

　　秦汉的手上凭空出现了一个盒子，里面装的正是那仙器云裳，那云裳薄薄的躺在盒子里，并不起眼。

　　但是王凡却记得，中元节那天，云裳里面的画面，却是每个人心里所想到的，最美的情景，那个时候自己手里，只有几会点，一件几千会员的云裳，在自己的心目中，那如同就是天价。

　　没想到秦汉才离开三界超市一个月，自己手里都会点已经有六千多了，现在回过头来再看这云裳，就觉得不再是那么，高不可攀神秘莫测。

　　想着这一个多月以来，变化最大的还是自己！

　　“彩头，什么彩头？还有这云裳拿回来了，已经超出了三界超市，客人退货的时间限制，现在这云裳不能退货，秦汉你打算怎么办？”

　　木兰只有开始见到秦汉的时候，眼中有惊喜闪过，但是现在又是一副冷漠的样子，幸好王凡是知道木兰面冷心热，虽然常和秦汉掐架，但是在秦汉需要钱的时候，在秦汉失踪的时候，她还是第一个站出来。

　　但是现在他马上问起云裳的问题，因为当初买这云裳的时候，王凡只拿了几十会点，而木兰却拿了三千多会点，差不多是她的全部家当了。

　　而且因为当初把手里的会点都拿了出来，弄得她连买疗伤的药的钱都没有了，所以她的伤势才会好的那么慢。

　　当初他们的计划是，在中元节过后把云裳退回，然后每个人拿回会点，但是现在云裳，不可能再退回超市了，那么该怎办？

　　“我说木兰，你就不能说点好听的吗？你就不能关心一下我，我一回来，你就说这些让人头痛的话题。”

　　木兰说的这些确实让，秦汉有些头疼。

　　大家手里都不宽裕，七千多会点的云裳该怎么办？

　　“没事的，这次我拿了一点彩头回来，够咱们这些天的损失了，木兰你先等一下，等钱一出来，我马上就给你。”

　　秦汉说的话笑嘻嘻拿出一枚丹药，那丹药只有花生米大小，浑身褐色，散发着阵阵幽香。

　　“你这是九转还魂丹，哪里得来的，难道是那一位？”

　　木兰轻嘘了一声，神色间似乎是明白了什么，只有王凡在心里默念一句，九转还魂丹，好熟悉名字？

　　“上次偷云裳的盗贼，实在是太嚣张了，我差一点就把他灭了，不过后来生出许多变故，所以只好绕过他一命，好在得到这枚仙丹，也算聊胜于无。”

　　“嗯，我说你怎么离开超市这么久？原来那偷云裳的盗贼，来头果然不小，这也就难怪了！不过这枚仙丹，还是先放到超市里卖，在加上这云裳，哪怕就是按照进货价卖，估计还是能小赚一笔，只是便宜那盗贼！”

　　木兰和秦汉的话，王凡一时是似懂非懂，一边的秦汉看他那纠结样子，心里一阵畅快。

　　刚回来的时候，就看到王凡霸气威严，没想到他也有听不懂的地方，所以就故意逗他说：“小样，你要是能猜出那盗贼后台是谁，哥才会真的对你竖起大拇指，说一声佩服！”


第一百九十六章 三界超市的隐秘

　　盗贼的后台？王凡楞了一下，略有所思，这一时半会他还真猜不出来，这盗贼的后台是谁？但是凡事都有蛛丝马迹可循。

　　第一秦汉离开这么久，最大的可能性就是他到了仙界，只有仙界的时间流逝最慢，仙界一天人界一年。

　　第二他本来要杀死那盗贼，却因为盗贼的后台太硬，只能选择饶过盗贼一命，那么说那盗贼的后台地位颇高，可能是仙界有名有号的神仙。

　　要不然依照秦汉的性子，他自己也是神仙，他绝对不会轻饶了盗贼，那么只有一种可能，那盗贼后台的地位不比秦汉低，甚至还要高，所以他在拿回一枚仙丹后，还是饶了那盗贼一命。

　　这拿回来的丹药是，九转还魂丹，这可是品质颇高的仙丹，它的价值还在云裳之上，这仙丹能救人是小事，关键它是针对神仙和妖精的特殊体质，炼制而成，所以它能救神仙和妖精一命。

　　所以它价值不菲，最少也在一万会点以上，甚至几万会点也有可能，那么有这本事炼制九转还魂丹的神仙，在仙界肯定也是赫赫有名。

　　想到这里，王凡的心里一动，一个熟悉的名字，呼之欲出！

　　“你说的这盗贼的后台，该不是太上老君吧？”

　　王凡有点不确定，试探性的问了一句，却见秦汉本来满脸的逗笑，霎时间变的很尴尬，这王凡怎么突然变的这么神？

　　当真是一日不见，当刮目相看？

　　“小样，你没有这么神奇吧？你是不是偷吃了三界超市的聪明丸？你小子脑子怎么变的这样好使？这也太没天理了吧。不对，不对。肯定是木兰偷偷告诉你的！”

　　秦汉一阵哀嚎，他那表情懊悔无比。谁叫自己嘴贱，问出的这个问题，一下子就让王凡给猜出来了，这也太丢人了。

　　“我才没有那么无聊，愿赌服输，你这不过是一句佩服的话，至于这么矫情吗？”

　　木兰在一边懒得理会他两人，只是冷冷的来了一句，却听见秦汉。又是一阵夸张哀嚎：“哥可是从来就没有，真心佩服过一个人，而且这也是第一次……”

　　王凡听着秦汉和木兰对话，心里一喜，也就明白自己的推测是完全的正确，其实想想这也不难，只要平时留心妖界和仙界的信息，加上对秦汉性格分析，也就很容易猜出来这事情结果。

　　“好了。哥也不是耍赖的人，王凡真有你的，这才多久没见，你小子实在是给我太大震撼了。看来当时哥的眼光真是不错，要不然那么多人，怎么就想着把你录取了……”

　　秦汉居然真的冲着王凡竖起大拇指。不过哪怕夸奖王凡一句，他也忘记不了。最后把自己也表扬一番。

　　“咳咳，你就吹吧。王凡明明是一切早就有定数的，你不过是接新人而已，还把自己说的那么厉害……”

　　木兰本来只是性子冷清，但是秦汉一回来，两人就忍不住的在那里斗嘴，也不知道他们这上千年，是怎么过来的。

　　不过等一下，木兰说的话是真的吗？自己进入这三界超市是一切都有定数？原来果然和自己猜测的一样，这个世界上一切讲究因果，自己肯定是由于某种特殊原因，才会进入三界超市，然后做了一名售货员。

　　“你们说的是真的吗？到底是什么原因，才让我来到三界超市？”

　　王凡迟疑的一下，决定还是询问一下，这可是关于自己和三界超市的隐秘，而且看样子木兰和秦汉都知道，好不容易等到他们两人都开了口，此时不问等待何时？

　　“咳咳，哥这一回来就累死了，我要先休息一天，王凡你把这枚仙丹先拿到三楼去，定价可不能低了，我先走了，你们慢慢聊！”

　　秦汉这话一说话，像鬼魂一样，他还没有出休息室，居然就这样凭空的消失了，气的王凡都想大骂他一句。

　　“你别问我，我什么都不知道，最近生意好，我还要忙着发会员卡，我一会去布置结界，我很忙有事不要找我！”

　　木兰脸色一板，也不肯再多说，马上夺门而逃，那速度可真快，看的王凡都想破口大骂。

　　这两人家伙变化也太快了吧，自己这才问了一句话，原本还都有说有笑，一下子全部都没有了踪影，看来他们都知道自己为什么来三界超市，但是肯定是出于什么原因，谁也不肯说。

　　这两个狡猾的家伙！有机会一定要让他们乖乖的说出真话！

　　秦汉走的太急了，桌子上还有他放着的那枚仙丹，这丹药价值不菲，应该放到三楼才是。

　　王凡刚准备出来，就看到一个人影子向自己冲过来，好在情急之下，他侧身避开，仔细一看，却是王世奇慌慌张张的跑过来了。

　　“秦汉不是回来了吗？现在他跑到哪里去了，他可是答应过我，要带我去妖界或者古代逛青楼的，他可是神仙，可不能说话不算话！”

　　王世奇一边说一边四处张望，却见王凡没有好声气的来了一句：“神仙说话不算话的多的是，你赶紧追紧秦汉，他可是最没有节操的一个神仙，他肯定是逗你玩的，你赶紧去找他吧！”

　　王凡现在是憋着火气，能给秦汉一点小麻烦，他自然是乐见其成，谁叫这家伙，一问到自己的事情，他跑的比兔子还快。

　　果然王凡这话一说出来，那王世奇可就急了，匆匆忙忙的就跑了出去，门都忘记关上了，秦汉有这个二货在后面跟着，估计也够他头疼的。

　　王凡收了那九转还魂丹，然后走在三界超市里，就看见木兰已经开始在门口设置结界了，这一次并不是像以前过节那样，只屏蔽一两天，而是永久性的，所以这结界弄下去比较麻烦。

　　本来以前他们也有过这样想法，但是因为布置这样结界并不容易，而且耗费的妖币也不少，所以考虑许久，他们并没有具体实施。

　　但是这一次王凡既然，当众宣布这个事情，而且老板很难得的亲自发了一个信息给自己，那么木兰没有了理由拒绝，只有马上去实行，因为在她心目中，只要老板发话，不管多困难，她也会去做。

　　布置结界还需要一段时间，王凡着准备把那枚九转还魂丹，拿到三楼去，然后弄上一个说明书，在参考其他丹药的定价，给它确定一个价格！

　　看着三楼那动辄上万会点的标价，王凡有心里暗自咂舌，这三楼的都是高档商品，这定价也够高了，难怪是门可罗雀，几乎很少有客人逛三楼，更不要说买了。

　　这里的商品因为销量特别低，三界超市实行的是那种三年不开张，开张吃三年的策略，这里的商品每一件利润都非常高，而且很多在三界之中，都属于那种孤品，最多一件两件，很少有和其他超市相同的商品。

　　三楼像这样的仙丹，一般定价都在两万会点以上，但是考虑到这是秦汉要出售的商品，超市有先例，那就是寄卖的货物，所卖出妖币要和超市五五分账。

　　就像这枚九转还魂丹，要是在超市两万会点售出，那么秦汉只能得到一万会点，剩下的一万会点，则算进三界超市当天的利润之中。

　　加上还存在职员工牌打折的现象，所以一般寄卖的商品，售价也不低，王凡踌躇了一番，思前想后，准备给这个九转还魂丹定价18888会点，突然他又想到一个问题，继而把白月莹叫到了三楼。

　　“白月莹，在仙界超市有没有九转还魂丹卖？定价多少？”

　　仙界并不是谁都可以去的，一般妖界那边妖精，不是一些特殊原因，或者是有门路，一般去仙界机会比较少，更不要说逛仙界的超市了。

　　而在这超市里，秦汉倒是可以去仙界超市，但是他性格大咧咧的，肯定也没有注意那些细节，只有看白月莹有没有留心记住。

　　“九转还魂丹是太上老君独家炼制的仙丹，仙界自然是有卖，而且价钱还比其他地方便宜，好像是一万多会点，让我想一想，应该是15888会点，王凡大人还有什么问题吗？”

　　白月莹见自己的话一说完，王凡大人整个脸色都变了，非常难看，难道他是遇到了什么难题吗？

　　“没什么，这样吧，你今天赶紧在三楼好好的转悠一下，然后把你所知道的，只要仙界有卖的商品价格，全部都给记录下来，然后列出一个表格给我，这个非常重要，你一定要在今天做完！”

　　王凡一脸慎重的提心的白月莹，因为他想到了一个，原本自己疏忽的问题，那就是三界超市三楼的生意，为什么那么差？

　　难道除了因为路途的原因，在没有其他的原因吗？或者说三界超市有些规矩是可以改变的，只不过木兰他们墨守成规上千年，也曾经因为改革失败，继而不敢再创新？

　　但是三界超市，最赚钱的三楼，为什么会变成眼下这个样子？


第一百九十七章 真是见鬼了！

　　白月莹在三楼看那些商品，并记忆仙界超市同样的商品售价，她不时停下来回忆，有些商品的价格她也忘记了，只能在下面写一个说明，有的商品价格具体不记得，只有写一个模糊的数字出来。

　　王凡见白月莹想的认真，也就没有打扰她，因为昨天搬了新房子，既然是独栋的别墅，所以王凡打算为了安全起见，买一个八卦镜子，或者一些符咒和结界之类，放在屋子，这样也算是有备无患。

　　虽然家人都有佩戴自己送给他们的护身符，但是家里还是放置一些法宝，才安全一点，王凡想到就去做，他赶紧去二楼寻找自己想要的商品。

　　类似于防御阵法和护身符之类的商品，三界超市很多，整整摆放了一个货架，王凡在那里细心的挑选，那些商品分为高中低档，价钱从一百多会点，到一千会点不等，能满足人或者妖精的各种需要。

　　“这个防御符贴在大门上，一切鬼魂都不敢靠近，只要一百零八会点，看起来不错？不过也有缺陷，要是人家有黑狗血或者污秽之物破掉的话，这符咒就没有用处了，一百多会点就丢水里了！”

　　“这个结界也不错，就是用污秽之物，也只能消弱结界力量，并不能让它的作用完全消失，而且随着时间推移，结界的效果又会慢慢恢复，看来这个还是不错的！不过也有弊端，这结界需要不时用法力补充，或者要在阵眼上安置妖币。挺麻烦的也容易让父母起疑心。”

　　王凡拿起几个商品，心里权衡比较。可能是自己的要求太高，拿了几件商品都不满意。价钱是一方面，关键是每一样产品自己都能挑出毛病来。

　　他有些心烦的在那货架边看来看去，然后眼睛却飘向一个古朴的八卦镜，看了一下说明，王凡精神一震。

　　“这八卦镜子可以隐形，里面有一道天神分身在其中，能阻挡一切鬼神和妖精，并不畏惧黑狗血和污秽杂物，除非有法力更高的神仙。把那天神的分身降服，不然这八卦镜子威力能持续数百年！”

　　不错，就是这个乾坤八卦镜了，王凡看了介绍，心里一喜，立刻打定注意，自己这一次就选择这个八卦镜就可以了。

　　王凡乐滋滋的准备拿起这个商品，可是一看定价，他都想骂人了。这是谁这么黑心，一个破镜子而已，居然定价一千二百会点？

　　“一张防御符咒才一百多会点，就是结界也不过五百多会点。这个乾坤八卦镜居然要一千二百会点，这实在是太黑心了，这是谁定的价钱？”

　　王凡在心里暗自咒骂一句。想把这八卦镜放下，但是心里还是舍不得。只能自己安慰自己：“我不是还有职员卡吗？还能打个九折，也就一千零八十会点吧。好在自己这段时间提成不少，要不然一个八卦镜就让我破产了！”

　　王凡心里腹诽不已，他看着这八卦镜子的样式，总觉得有些熟悉，想了一下从空间里拿出，龟丞相给自己的进货单子，没看两眼，就看到了这个八卦镜的进货价钱。

　　“天神八卦镜，进货五枚，进价四百会点，目前库存为零，需要补货！”

　　王凡看着自己在下面的签字，再看看进货价钱才四百会点，而超市却给这八卦镜子改了名字后，直接提高的三倍价格！

　　“狐媚娘你过来一下，这个八卦镜是怎么一回事？怎么定价这么高？”

　　狐媚娘刚好在二楼招呼客人，一见是王凡大人问话，赶紧跑了过来，一看他手里的八卦镜子，一时不知道是怎么一回事，有些不安的说着。

　　“王凡大人，这不是你说的，要灵活运用吗？我和马小玲一看这天神八卦镜的名字不好听，就自作主张把他取名乾坤八卦镜，再进行一下包装，然后定价一千二，这镜子打听客人还很多，销路也不错……”

　　“咳咳咳，这应该是最后一个八卦镜，能不能做一个尾货特价？”

　　王凡看见那标价一千多会点的镜子，心里肉疼无比，一千多会点那是十多万妖币，这一个镜子实在是太贵了吧！

　　“这乾坤八卦镜销路非常好，这枚镜子也没有毛病呀，应该不需要做特价……”

　　狐媚娘一时没有明白王凡的意思，也不知道他心里想买，所以只有实话实说了。

　　“咳咳，我看这已经是超市的尾货了，而且因为太陈旧打折，所以我打算买一枚回家！”

　　“哦，我明白了，王凡大人，你稍等一下，这枚乾坤八卦镜子因为发货的时候，不小心有裂缝影响销售，所以我申请给这个乾坤八卦镜子打一折，王凡大人你看可以吗？”

　　狐媚娘那脑袋瓜子转的有多快，王凡那话一说出口，她马上明白了是什么意思，并且举一反三，立刻就编织出一个理由，要给这个残破的八卦镜打一折！

　　县官不如现管，现在王凡大人可是捏着不少的权利，他能确定每月哪个职员能获奖，也能最终确定下来，最后谁能留在三界超市。

　　所以只要说他想买什么商品，哪样商品立刻都能打折，更何况在王凡大人购买后，那商品的价格可以立刻上调，三界超市也没有什么损失。

　　“咳咳，不用这么夸张了，本来我可以用超市名义进货，定制一枚天神八卦镜，也就四百会点，不过需要等两天才能到货物！我看还是按照进价给我打折，三界超市的利益是不能有损的！”

　　终于在王凡一再推辞下，那枚改了名字的天神八卦镜打折后，被他四百会点买走了！

　　虽然王凡也有权利，让这件他要购买的商品，只打一折，甚至让三界超市赔本卖，但是王凡却是心里有数，有些事情适可而止就行，别人和老板都不是瞎子！

　　有时候把别人当成傻瓜的人，才是最大的傻瓜！

　　王凡买了八卦镜子，白月莹那边也把三楼商品统计完了，其中有十分之一的商品仙界有卖，和白月莹记录下来的价格比较一下，有高有低，相对来说，还是要高出十个百分点左右。

　　“原来是这样，难怪三界超市三楼的客人是越来越少，哪怕三楼商品的价格高，不是唯一的原因，但是肯定也是有影响的，想让三界超市一月赚到二十万会点，只有想办法把三楼的货物卖出去，这才是最重要的！”

　　三界超市中，一楼二楼的商品虽然看起来利润很大，但是和三楼比起来，根本就是小意思，三楼的商品都是高端商品，动辄几万会点，一件商品最少也能赚几千或者上万会点。

　　但是这样价格的商品，绝对不是小妖或者人界的客人，可以承受的了，它们面对的客人，主要是妖界的妖王或者说仙界的客人，怎么才能把这些客人拉过来，这才是最重要的。

　　这一晚上处理的事情太多了，王凡直觉得脑子里乱糟糟的，一时也想不出来什么好法子，只有暂时先放下，先把会员卡等级制度和不记名消费卡弄好才行！

　　王凡下班的时候，天还淅沥沥的下着小雨，并没有停住的意思，上了车感觉到四周黑乎乎的，阴沉一片。

　　昏黄的路灯依旧亮着，路上几乎没有什么行人，只是偶尔有货车呼啸而过，马路上才感觉有点生机。

　　远远的坐在车里的王凡，在路边一个站台边，看到一对正在亲热的男女，那女人穿着齐臀的短裙子，露出雪白高挑的长腿，而那染成了金色的头发，在灯光下十分的打眼。

　　火爆的身材，短裙子，加上身上非常有料，任谁开车路过都会多看两眼，当然也会对和她亲热的男人，是羡慕妒忌恨，恨不得把他一把拉下来，然后说一句：“让我来！”

　　王凡因为已经在脱胎境界，所以眼神特别好，哪怕天还在淅沥沥的下雨，但是他依旧可以看到，正在缠绵的两个人，那个男人咖啡色的休闲装，一头棕色头发，蓝色的眼珠子，因为他和那女人贴的太近，两人正在深入交流。

　　所以这男人的五官，王凡看的并不出清楚，只知道是一个长的很帅的外国人，王凡看着他的手，已经探进那女人的裙子底，并且把那裙子翻上来了。

　　啧啧，白花花的一片，真没想到今天下班的时候，还能有这样的眼福，运气真的不错！

　　这老外当真够豪迈的，哪怕现在是凌晨五点多钟，四周没有行人，但是怎么说那站台都是公共场所，当然要是四周没有小孩子，王凡是不介意多看两眼的！

　　回家的路上有了这样一个小插曲，王凡觉得整个心情都不错。

　　格林小院别墅群大门口，见到王凡的车开过来，马上过来一个保安，检查了王凡的证件和钥匙后才放他进去，看来这小区的治安还不错！

　　王凡车进了小区，速度变的慢了下来，突然他从倒车镜里，看到一道影子一闪而过，快的不可思议，那速度比他的跑车快多了！

　　王凡的眼睛顿时眯了起来，虽然只是从倒车镜子看到的，但是他却可以确定一件事情。


第一百九十八章 不受欢迎的客人！

　　那道影子的速度，已经超出了常人的想像，可以说他根本就不是人，怎么会这样？在格林小院自己家人居住的地方，居然有这种现象发生，王凡突然停下了车子。

　　他又向车窗外望去，四周一片寂静，漆黑的夜色，淅沥沥的小雨，若不是刚才看到的那一幕，他绝对不会想到，这个看似平静这小区，也会有非人类的存在。

　　幸好买下了天神八卦镜，要是自己的性子不急，等到过几天后再买，也不知道会发生什么样的事情？

　　王凡回到家里的时候，雨已经停了，天渐渐亮了起来，院子里变得朦朦胧胧的，突然他觉得有一点异常。

　　院子里有一种他很熟悉的味道，就像在三界超市，在他的周围充满了，那种狐妖鬼怪的味道，而今天在就在他家的小院子里，居然也有这种淡淡的味道。

　　王凡心里一慌，难道有什么不受欢迎的客人来了？

　　汤圆也从他的车上跳了下来，然后在院子里打转，突然停在一个地方冲他汪汪地叫起来。

　　王凡知道汤圆的能力，自然是不敢大意，赶紧跑过去，在地上他们发现了几滴暗红色的血。

　　王凡用手指尖摸了一下那血，只觉得心里一颤，这不是人类的血液。

　　“爸妈，你们都在家吗？”

　　王凡打开门，突然高声呼叫起来，他心里有些紧张不安，他不知道在昨晚他离去后，家里到底发生过什么事情？

　　虽然给父母戴过护身符。但是也不知道有没用，他们现在是否平安。

　　“发生什么事情。怎么这么大声音的？”

　　母亲披头散发的，从卧房里跑了出来。手里还拿着一个木梳，慌慌张张地看着儿子。

　　父亲也在后面跟着，鞋子都穿反了，因为他们从来都没有见过儿子，这样大惊失色。

　　王凡盯着父母看了一眼，见他们身上没有任何的异常，这才松了一口气笑道。

　　“也没什么事儿，这房子太大了，我说话声音小。怕你们听不到。”

　　看着儿子笑嘻嘻地说着话，王顺和金秀兰，这才松了一口气。

　　“你都这么大了，还毛毛躁躁的，下次说话声音小一点，都把我吓着了。这小区住着挺好的，晚上睡得特别沉，明天你妹子就该回来了，到时候她肯定也喜欢这个地方。”

　　金秀兰并不知道儿子异常。他见父母都没有事，也就不以为意。然后趁着家人没在意的时候，把天神八卦镜放在了别墅的大门口。

　　他亲眼看着了那八卦镜挂在墙上，几秒钟后就突然的消失了。

　　这是属于八卦镜一种隐身功能。是为了避免其它人把它摘取下来，这样除了自己，就没有人知道他具体的位置了。

　　“昨晚上我走得早。你们在家什么时候睡的？晚上打雷下雨动静挺大，你们晚上有没有感觉到异常？”

　　吃饭的时候王凡故意这样问。可惜金秀兰和汪顺并不知情。

　　“晚上下雨，睡得挺好的。”

　　“不过这栋小区树林子多。昨天晚上下雨的时候，院子里起了大雾，好在今天早晨起来的时候都消失了。”

　　王顺想起昨晚上关大门的时候，他可是看到过院子里迷雾重重，那雾气浓的都化不开。

　　“哦，这边树林子多，山中多雾，你们没事不要出门了，就在院子里呆着，或者要是这边住不习惯，咱们再搬回成和园小区，怎么样？”

　　王凡装作不经意的问，其实他现在从种种迹象，都可以看出来，这格林小院别墅群，里面有非人类的存在，而且昨晚上还来过自己家门口，后来是被什么吓走了。

　　所以他心里有些不放心，提议让父母搬回去住，可以他这话一说出口，父母没有一个同意的。

　　“这个地方和老家农村最像，树多环境好，还有一个大院子，这样的好地方，我们才舍不得搬回去，那成和园小区的房子，你叫周杰帮着租出去，咱们一家以后就在这里住下来，那里也不去！”

　　金秀兰这话说的斩钉截铁，那是没有一点回旋的余地，这栋别墅非常和他们的心意，因外住户少晚上也安静，昨晚上他们，更是难得的睡了一个好觉，像这样的家，他们才不舍得离开。

　　“恩，爸你的手表给我看一下！”

　　王凡揉了揉头，觉得有点头疼，现在家里他放置了天神八卦镜，只要父母不出这个小院子，估计什么事情都没有，但是他还是有点不放心，这才看了一下自己给父母的护身符。

　　这一看不打紧，父亲手上的那手表，好像裂开了一道缝隙，每个护身符的有三次救主的功能，这手表的样子，应该是只剩下两次机会了。

　　“可能昨天搬家的时候磕着碰着了，不过还能用，这手表的时间挺准的！”

　　王顺和金秀兰自然是不知道，昨晚上的危险，他们也不知道儿子担心。吃过饭后他们很愉快的在院子里，侍弄他们菜园子和花草。

　　王凡看了一眼那放置天神八卦镜的地方，想着晚上再买点符咒回来，这样更加保险，汤圆此时正围在他脚步转悠。

　　“家里有事情，你也不要跟着我去超市了，就留在家里，无论是谁出门，你都要跟着，听到没了？”

　　想着汤圆在自己家里很久了，它对家人并没有歹心，所以干脆把它留在家里，万一有什么事情，他也可以示警。

　　“呜呜，汪汪，好吧！过了这段时间，我还是要去超市！”

　　看着四周只有自己和王凡，汤圆这才敢开口说话，看到王凡点头后，他这才汪汪的跑到院子里，围着王顺夫妻打转。

　　王凡的手机响了，接通电话，却听见电话那边，阮雄喜悦声音传过来：“王凡你有没有空？一会来我新买的房子这边看看，帮我参考一下，该怎么装修，我看你那房子弄的不错，给我点建议吧！”

　　“今天有时间，你在哪里，我一会就过去，你要是装修的话，可以问一下周杰，那个时候我那房子多亏了他，好像他对这个比较在行！”

　　王凡和阮雄说着话，这才想起来，自己搬到这别墅来后，还没有和他们任何人说，因为这别墅来的有点诡异，他不想引起不必要的猜忌，最主要的是，他不想让那些妖精鬼魂打扰自己的生活。

　　当然这些人中，并不包括阮雄和周杰。

　　王凡开车出去，按照阮雄电话指点，在一个小区门口，看到他和周杰呆在一起，正在那里等自己。

　　“王凡在这里，赶紧把车停好过来！”

　　阮雄看到王凡后不住招手，然后就领着他们去小区里面，说自己在这片小区买了一套房子，有一百一十八个平方，三室一厅八十九万，已经付了首付了，今天就是让王凡和周杰帮自己参考一下，怎么装修。

　　“不错呀，阮雄你小子不声不响的就买房子了，怎么没有看到念妹子？”

　　大家都是同学，又都在江城，王凡也希望看到他们混的好，普通人心目中的好日子，也不过有房有车而已，在江城买房子，这就是幸福生活第一步而已。

　　看来有末日在后面给他帮忙，阮雄的网吧生意果然不错，这才没多久，就能在江城买房子了。

　　虽然这房子位置差点，不过距离他的网吧也不远，周围设置也很齐全，能花十万买到，也算是很划算了。

　　听到王凡的夸奖，阮雄的嘴巴笑的都咧到后脑勺去了，在他心目中可一直都是把王凡，当成自己的偶像和目标，本来买了房子就很嘚瑟，现在王凡一夸奖，他尾巴都翘上天了。

　　“咳咳，阮雄你小子还真是厚此薄彼，我夸你那么久，都没有见你高兴成这个样子，王凡只说了一句，你就屁颠屁颠的，亏你还在林智面前说，王凡是跟着你混的，我看呀是你跟着王凡混差不多！”

　　一边的周杰开着玩笑，心里酸溜溜的，这王凡买了豪车房子，他不妒忌，只是羡慕，但是阮雄这小子，这才来江城多久，居然也买了房子，这简直不让人活了！

　　实在是打不过阮雄这小子，要不然看着他嘚瑟劲头，周杰恨不得踢他两脚。

　　“走啦，去楼上看看，我还得把你们意见综合一下，然后交给装潢公司来弄，你们知道的，我人虽然非常聪明，但是对于房子还是愿意听一下你们意见！”

　　阮雄这话说的漂亮，其实他对房子根本就是一窍不通，想着周杰是卖房子的，王凡自己家里刚装修一套房子，所以才会把他们两个人找过来，也就是帮自己出点主意。

　　“咳咳……”

　　“阮雄，你说实话会死人呀，你就不能求哥一句吗？你不懂就是不懂，还什么特别聪明，无语……”

　　周杰对阮雄一阵白眼，这小子越来越能装了，不敲打一下他，他都嘚瑟的不认识自己了，只不过自己也只敢对阮雄开几句玩笑，对于王凡自己也只有巴结的份了！

　　“怎么样，哥我有眼光吧，八十九万买到这么好的房子，我这套房子就按照，王凡那套房子来设计装潢，先说好到时候没钱了，你们每人借我一点，也不要一百万，十万二十万就行了！”


第一百九十九章 就要和你一个床、上、睡！

　　阮雄看起来非常的开心，在他新房子里是有说有笑，看的周杰只瘪嘴，这小子也太嘚瑟了，自己也该计划一下，也要买房子了，就是没钱也得想办法借一点。

　　“借钱给你？我要是真有钱，房子的首付也不用担心了！”

　　周杰酸溜溜的说着话，不过用他的眼光看阮雄那房子，除了地理位置差点外，房子结构和面积都还不错，关键是很便宜，比王凡那足足便宜好几十万。

　　“王凡，我记得你家客厅到阳台这里，那门做的非常漂亮，要不晚上我到你家吃饭，再顺便看看你那新房子，那些细节地方是怎么装潢的。”

　　阮雄才不会在意周杰的羡慕妒忌恨，他是笑着要去王凡家吃饭，顺便再看看他那新房子的设计。

　　“哦，时间可能来不及了，因为我钥匙放在家里，还要回去拿一趟，看完房子后再赶回去吃饭，可能天已经很晚了！”

　　成和园小区房子的钥匙，还在格林小院里那边家里，要是现在回去，然后看过房子后，再赶回格林小院吃饭，时间有点急。

　　“等等，你说话我怎么听不懂？去你家看了房子，然后直接在你家吃饭不行吗？还要看了房子，再赶回家吃饭？难道你家不是住在，成和园小区那套新房子里吗？”

　　阮雄听到王凡的话，整个人也糊涂了，因为他并不知道王凡，现在住在格林小院，而且成和园小区的房子钥匙。还放在家里，所以王凡才会这样说。

　　“哦。我忘记告诉你们了，我搬了新家。成和园小区那边房子空出来了。周杰，我母亲说要麻烦你一下，看能不能帮我们把那套房子挂出来，租给别人！”

　　王凡有些歉意的说着，搬新房的事情，他并没有就和这两人同学说过，实在是格林小院那边一切用品齐全，搬家的时候拎包入住，还没有来的及通知别人。

　　“什么。你说什么？我耳朵没有听错吧，你又搬家了，你那成和园小区的房子不是刚装修的，不是才搬进去，怎么又搬家了，你有没有搞错？”

　　阮雄惊呼一声，王凡的这个消息对他来说，实在是太让人惊讶了，自己刚买了一房子。还想着照着王凡家新房子装修，然后好好嘚瑟一下，终于有一天也能住上和王凡家一样的房子，他这怎么又搬家了？

　　“搬家？你怎么也不说一声。我们好去恭喜一下，新家在哪里？今天都有空，干脆咱们一起去看看。顺便拿钥匙，你那成和园小区的房子出租的事情。就交给我了，到时候阮雄看房子。有钥匙也方便！”

　　周杰一听王凡又搬家了，这个是个大新闻，自己居然都不知道，难道是丁家后来又送的房子？可是也不像，自己只看到过丁家送车，也没有听到丁雨霜说送过房子给王凡呀？

　　真是怪事，这买房子装修买家具，都需要时间，王凡怎么可能这么快，无声无息的就搬家了，而且自己和阮雄都不知道？

　　“是昨天刚搬的家，这不还来不及通知你们吗？要不今天给念妹子打电话，通知他到家里来玩！”

　　王凡笑着说了一声，今天星期五，明天就是星期六了，到时候王倩也该从学校回来了！

　　“算了，我妹子还在上班了，咱们先去认个门，知道地方了明天还去蹭饭吃！”

　　阮雄现在十分的好奇王凡的新家，那是一刻也不愿意多等，马上要去他新家看看，王凡说不过他们，出了阮雄那新房子，大家上车由王凡直接开车到了格林小院。

　　远远就看见格林小院里面郁郁葱葱，苍翠中掩映着红墙绿瓦，简直就像是世外桃源般幽静，进了小区大门，就听到虫鸣鸟叫声，看的阮雄瞪大了眼睛。

　　“这个小区你是怎么找到的，在江城这么浮躁的城市，你怎么还能找到这样的小区？难怪你要搬过来，这小区的环境真好，简直就像人家度假山庄，啧啧，和老家的空气一样清新！”

　　一下车阮雄就忍不住发表自己的意见，这样的小区他倒是第一次见，自然是觉得十分的好奇，不过心里却在盘算，在江城寸土寸金的地方，这样像度假山庄一样的别墅区，这房子得卖多贵，才能收回成本？

　　“这就是格林小院？这里房子可不便宜，我也是在同行口中，听说着这个小区，据说里面住的人非富即贵，是江城最顶端的别墅群，这里最大的卖点就是环境好，小区密度低空气格外清新！我听同事们说起这个地方，一直还不相信，江城会有这么好的小区，我先来几张照片，然后拿回去给同事看看，参考借鉴一下！”

　　周杰也啧啧称奇，当初听人家说过格林小院的环境最好，空气最好，他还以为是广告做的好，没想到今天来了以后，才知道果然如此。

　　走到第十六号别墅，金秀兰已经接到儿子电话，说今天阮雄和周杰要过来，她这会正在厨房忙碌着，而王顺把洗好的葡萄放在桌子上，则忙着给自己种下去的白菜籽浇水。

　　一进院子大门，周杰和阮雄都惊呆了，阮雄是惊讶这房子太气派了，一草一木到客厅的摆设，都彰显着与众不同的奢华，而周杰则惊讶这个幽静雅致的院子，王凡家里居然开出几块菜园子，估计在这小区也是独一份。

　　“王凡这是你家的房子吗？我心脏不好，你不要吓我！”

　　阮雄在客厅和院子走了一圈，就是冲着王凡一声怪叫，这样的别墅，他简直就是从来都没见过，你看屋子里那精致奢华的吊灯，还有那屏风以及那陶瓷……

　　他虽然在心里告诫自己，不要太丢人，但是忍不住像刘姥姥进了大观园，眼睛都不够使唤，好不容易憋出一句话，还是让王凡白了一眼。

　　“阮雄你小子少来了，读书在一起那么久，就没有听说过你心脏不好的……”

　　“哈哈哈，阮雄你就嘚瑟吧，告诉你王凡家这盏吊灯，都比你家一套房子贵，我好像在网上看到过，是一百三十多万吧！”

　　一边的周杰是哈哈大笑起来，今天在阮雄新房子那边，酸溜溜的那种感觉瞬间烟消云散，只觉得太解气了，谁叫阮雄先那样嘚瑟！

　　“咳咳，哪有那么贵，估计你看错了吧！”

　　王凡咳嗽一声，看着阮雄脸都被周杰说黑了，还是给他留点面子吧！

　　“死周杰，你不说实话会死呀！我是比不上王凡了，但是能压你一头，我就心满意足了，我穷人有套房子住就行了，不去计较人家一盏吊灯比我家房子都贵！哈哈哈，王凡你说对不对！”

　　阮雄脸皮也厚，见周杰故意取笑他，马上还击，王凡他是比不过，但是比周杰强点就行了，看着周杰吃瘪，他心里就觉得畅快。

　　“这还是一楼，王凡，你领着我们上楼上看看，你住在二楼吗？”

　　周杰一听阮雄挤兑他，脸一白恨不得踢上他几脚，这家伙现在忒坏了，最喜欢照着他的痛处踢，幸好王凡比阮雄强太多了，要不然他还不知道嘚瑟成什么样子！

　　“二楼是书房和健身房，还有我妹子和父母的房间，我这次就住在三楼，咱们直接上去就行了！”

　　王凡看着阮雄和周杰斗嘴，也不以为意，反正在江城就剩下他们同学三个了，不吵不热闹，只要不是恶意的诬陷中伤，都无伤大雅！

　　一进三楼王凡就把鞋子脱掉了，反正这楼上有地毯而且还干净，不穿鞋子的感觉那才叫爽！

　　三楼的装修风格非常现代话，还有一个酒柜里面，放满了一个红酒和饮料，王凡喜欢喝啤酒，那酒柜里也放了几箱子。

　　“你这还有拉菲？这可是好东西，不要钱咱们随便喝！”

　　周杰看着王凡的酒柜就眼馋，王凡微微一笑，他对洋酒不懂，也喝不惯，还是觉得啤酒够味，而且这喝啤酒还是和秦汉学得，那家伙上班就抱着一瓶啤酒当水喝，每次都会顺手扔给自己一瓶，他也习惯了。

　　“你们喜欢喝什么，我去给你们拿点牛肉来，大家一边喝一边吃！”

　　王凡见他们两人盯着酒柜子，脚步都迈不动了，心里暗笑，其实这酒柜里的好酒，都是铁兵准备的，那家伙做过司机心真细。

　　大家席地而坐，就在王凡那室内小花园旁边的地毯上，阮雄把沙发边的茶几也拖了过来，上面放满了葡萄等各种水果，还有金秀兰准备的牛肉和猪耳朵等熟肉，他们几个有的拿洋酒，有的拿啤酒对着吹。

　　“正是痛快呀！这是有多久咱们没有在一起，这样痛快过了！”

　　“王凡，你这房子是怎么来的，怎么里面什么都有，而且不声不响的就搬来了，这么好的房子，我和你打个商量，晚上咱们不走了，就和你一床、上睡！”

　　王凡正在喝啤酒了，听到阮雄那话，那啤酒差一点都喷出来了，他笑骂一声：“得了，你一个大男人，我可不敢让你住在这里！”

　　“你害臊干嘛？读书的时候我们不是常常挤一个被窝里吗？今天我不走了，一定要在这里睡一晚上！”


第二百章 风险和机缘！

　　“我算是怕你了，吃完喝完我就送你回去吧，我看你是喝醉了，我心脏也不好，你就不要吓我了。”

　　王凡这个时候也傻眼了，读书的时候在阮雄家里，几个男孩子打扑克，玩到下半夜有时就都窝在他床、上睡下了，不过那个时候年纪小，还没有那么多的顾忌，现在都差不多成年人了，谁知道阮雄还会来这招。

　　“对，我也要在你家睡一晚上，这么好的房子，不在这里住一晚上，我心里会后悔的，反正明天星期六，王倩和念妹子都会来，我也懒得回家了！”

　　一边的周杰也拍手称快，王凡这栋别墅实在太漂亮了，而且房间那么多，随便也能找地方睡下，他可没有阮雄那么重的口味，非常和王凡挤在一张床、上！

　　“哦，要是这样那就没事，大家只要玩的高兴就行，明天打电话把他们都接过来玩，反正房间多，你们喜欢怎么闹腾都行！”

　　王凡听到周杰的话，心里总算是松了一口气，要只是因为这别墅漂亮，他们两个想在这里留宿，倒是没问题，而且自己晚上上班，不会在家里睡，也就不会因为阮雄要和自己挤在一个床、上而尴尬了！

　　“就是呀，我说王凡也没这么小气，我就纳闷了，这栋别墅好几千万吧，你从哪里来的这么多钱？你是走私还是贩毒，还是中彩票，可又都不像？”

　　阮雄酒喝多了话就特别多，舌头都在打转，人却是很清醒。他就不明白，自己辛辛苦苦。网吧生意那么好，加上家里还赞助一些钱。这才在江城买了一套九十万的房子，还是按揭没钱一次性付清，王凡从哪里来的钱，现在居然都住别墅了？

　　“咳咳，原来中彩票还有一些钱，然后和朋友做出口生意，有一些外帐，这是别人用来抵账的房子，我看着价钱合适。也就买下来了！”

　　王凡也傻眼了，好在他原来就有心理准备，编出这个借口也不管他们信不信。

　　“这样也行？你这到底是做多大生意，人家一点欠账，居然给你几千万的房子？”

　　阮雄眼睛都红了，他怎么就遇不到这样的好事？王凡的运气也好的，让人不可思议，一会中大奖，一会有人送跑车。一会还有人抵账送别墅，人和人差别怎么这么大？

　　“咳咳，这别墅最起码一两个亿，阮雄你不懂行情。就别说外行话了，不过王凡说人家抵债的，我倒是相信。你是没见过咱们丁总送豪华跑车给王凡，就害怕他不肯收。那姿态不知道放的有多低！那次我们总经理还专门把我叫上，弄得我也跟着王凡沾光。回来还给了我几万的奖金，咳咳，这么好的酒，还堵不住你的嘴吗？”

　　周杰说着说着突然说露了嘴，连上次公司给他发奖金的事情也说了出来，他这一说引起王凡和阮雄是哈哈大笑起来。

　　阮雄听到周杰描述丁家，给王凡送跑车的情景，是目瞪口呆，羡慕的口水都快流出来了，他怎么就没有那么好运气？

　　有人送车，有人送别墅抵账？王凡的运气正是好的爆，今天晚上说什么也不走了，一定要在他家睡，沾点好运气才行！

　　他们边喝边聊，天南地北从古到今，直觉得非常的尽兴，一直聊到晚上十点多钟，这才扛不住都去洗了一个澡，要在王凡家找地方睡下。

　　王凡看了下时间，快要上班了，想着把他们安置好就去三界超市。

　　金秀兰在二楼给阮雄和周杰准备了房间，他们却不肯，说什么都要在王凡的三楼睡一晚上，说是要沾点财气，说的金秀兰和王顺都抿着嘴笑，也就随他们了。

　　“你们只要不把我房子拆了就行，酒柜里的酒只准备喝不准打包，我一会去上班了，你们也早点休息！”

　　王凡已经洗澡了，换了一身干净的衣服，他临走的时候叮嘱这个两个活宝，不过看着他们开心，自己也就随他们意思了。

　　“走吧，你快点走吧，我最多也就是在你床底下，翻点有色杂志看看，绝对不会拆房子的，我们都是文明人！”

　　阮雄哈哈笑着，晚上的酒喝的痛快，王凡这里都是好酒喝了不上头，但是那种感觉轻飘飘的，特别舒服！

　　王凡和父母都叮嘱了一声后，把汤圆留在了家里，临走的时候他还特意看了一下大门口，那个放置天神八卦镜的地方，这才开着车离开。

　　漆黑的夜晚，不时能听到蝙蝠噗通的声音，四周传来怪鸟的叫声，虽然还有几家别墅亮着灯，但是四周却是很安静。

　　王凡专心的开着车，出于本能他看了一下倒车镜，又是一道快的让人始料不及的影子，从倒车镜子里一闪而过，他心里一惊一下子停住了车子！

　　王凡跳下车，借着车的灯光看过去，车后面黑乎乎的一片，但是他还是能感觉的出来，刚才那道影子好像是往自己家那边去！

　　“不行，这格林小院有危险，哪怕有天神八卦镜子，把父母留在家里也不安全，何况今天晚上周杰和阮雄也在，那可是千万不能出事，干脆自己今天不去超市，我倒要看看是什么东西在做怪！”

　　王凡想到这里，马上给木兰和秦汉打了一个电话，说家里有点事情走不开，今晚上不能去超市了，让他们多在超市盯着点。

　　“遇到什么麻烦了吗？要不哥给你出马，要知道我可是地地道道的神仙，还没有我不能摆平的事情……”

　　电话中秦汉自告奋勇推销自己，王凡婉言谢绝，凡是不能总靠着别人，自己好歹也是脱胎三转的境界，要是对付一般妖魔鬼魂还是没问题的。

　　王凡很快又开着车回来了，阮雄和周杰都睡下了，而王凡也没有打扰他们，在楼下摸了几瓶啤酒，带着汤圆在院子里石凳子上坐着，连门灯都没有开，只等着有客人上门了。

　　“你也察觉不对劲？王凡你有没有感觉到，这格林小区里有灵气，然后周围的草木才会不一般……”

　　没有外人的时候，汤圆倒是轻声和王凡说着话，他是察觉到这小区有点特别，这一片小区居然有很稀薄的灵气。

　　“难怪，我也觉得这边草木茂盛的出人意料之外，像这样的地方，鬼魂和妖精喜欢，就是人类住在这样地方，天长日久的话，不但延年益寿，而且百病不侵！就是这一片不干净，我晚上离开后，心里还是不放心，要不然住在这里，对父母的身体最好！”

　　王凡皱了下眉头，这小区有稀薄的灵气，算是比较少见的，一般凡人察觉不到，但是那些鬼魂和异类，却是能感应的到，所以他们都会想办法到这里来修炼。

　　当然有灵气的地方，对人的好处非常大，只是父母都是凡人，而且他们不具备攻击能力，在这样的好地方住下，会引起别的异类偷窥，说不定会引来杀身之祸的。

　　这格林小院，风险和机缘是并存的！

　　“你们是新搬来的人家，肯定会引起周围异类警觉，但是妖精和鬼魂也不傻，要不是有利益冲突，一般不会主动袭击人类的，这样会把这个地方暴露了，他们说不定只是试探一下，要是你的本事够大，没有人敢有二心的！”

　　汤圆也不是人类，所以能从另外一个角度分析，他的话倒是让王凡陷入沉思。

　　地盘都是抢过来的，这个格林小院有灵气，对家人身体有好处，要是就这样灰溜溜搬走，自己心里都会觉得憋屈。

　　自己在三界超市上班，超市里什么东西都有卖，不行的话自己花点钱，买一个傀儡或者几样宝贝，再说他们每人身上都有护身符，还有天神八卦镜子，估计在这小区，还没什么鬼怪能对付的了天神分身。

　　可是父母毕竟都是凡人，自己怎么才能做到万无一失，这倒是个问题？

　　有一点王凡倒是很自信，自己手里会点多，超市里多的是卖续命的丹药，再说自己和黑白无常关系不错，万一出点事情，也难不倒自己！

　　黑暗中王凡在那里静静的思考着，一个很大胆的想法出现在他的脑海里，他的眼睛是越来越亮，只觉得是要自己用心去做，一切皆有可能！

　　蝙蝠在夜色中变的越来越多，很快王凡就发现不对劲的地方，因为那些蝙蝠好像有明确的方向，全部都往他家这边来。

　　王凡坐在院子里，抬眼看了一下天边那月亮，只觉得不知道什么时候，那月亮已经变成了血红色，而那蝙蝠更是遮天蔽日，黑压压的不要命一般，往16号别墅冲过来！

　　王凡掏出了手机，嘴里低声咒骂一句：“老、子等了半晚上，这鬼东西终于来了，难道是蝙蝠精吗？我今天就要你有来无去，用砖头全部给你拍个稀巴烂！”

　　那手机已经变成一块砖头，王凡都可以感觉到砖头跃跃欲试，几乎要从手里跳出来一般，记忆中好像很久没和人打架了，今天他王凡就要大开杀戒了！


第二百零一章 侍女、玩偶、妙物

　　那遮天蔽日的蝙蝠一下子涌了下来，黑压压一片，直冲向王凡的小院子，那情景要是有密集恐惧症的人都会发狂，而王凡紧捏着手里的砖头，心里默默数着：“十五米，十二米，十米，好了近了……”

　　王凡的心里一紧，直等到那遮天蔽日的蝙蝠，离院子只有五六米的时候，他就打算出手，却没有想到突然眼前金光一闪！

　　一个巨大的金色影子从天而降，一个如同天神一样，全身金甲，逐渐从模糊变得清晰的金甲人，已经出现在王凡的院子里。

　　那金甲人三四米高，手持一把金色的长剑，此时怒目圆睁，对着那蝙蝠群大喝：“天生吾战，去！”

　　只见随着这闷喝一声，那黑压压的蝙蝠像是碰到烈火一般，一下子纷纷坠落，发出凡人听不到，但是张想却可以感觉到，一声声惨叫嘶喊。

　　而正在这个时候，小区的保安感觉到外面有光亮大盛，他们赶紧跑出保安室，站在空旷地向发光的地方眺望，却发现四周一片平静，只有昏暗的路灯依旧。

　　“走吧，刚才肯定是探照灯之类的灯光，有事的话就会有动静的！”

　　一个保安打着哈欠和同伴说了一句后，马上回到了保安室继续呆着，这小区治安好的很。从来就没有见过谁家丢过东西，所以根本不会有事的。

　　而在十六号别墅的周围。有几户人家本来开着灯，突然那灯光一下子全灭了。黑暗中有人带着发抖的声音说道：“居然是天神分身？到底是那个倒霉家伙，把天神都给引出来了，简直就是找死的节奏！”

　　“天啦，我得赶紧躲到阵法里面去，千万不要让天神发现了我，我最近可没有干坏事，人界怎么会有天神降临，这还要不要人活？”

　　“新搬来的来的十六号，那绝对不是普通人。居然有天神分身给他家看门？天啦，这家太厉害了，以后告诫孩子们，谁也不许招惹他家，要不然怎么死的还不知道！”

　　“有机会要去拜访巴结一下人家，人家可是强者中的强者，是绝对不能招惹的！”

　　……

　　金甲天神的分身一出，整个格林小院子别墅群都沸腾了，那些凡人看不到的异类。不少都吓的瑟瑟发抖，也有的在心里暗自留意，这新搬来的十六号别墅的住户。

　　王凡眼看着那些蝙蝠飞过来，他手里的砖头还没有甩出去。就看到那天神分身一道金光一出，那些蝙蝠就像是积雪遇到了太阳，一下子都消融掉了。急的他哇哇的叫了一声：“别跑，哥保证不拍死你！”

　　王凡说着这话的时候。眼睛早看准了二十多米以外，一只个头最大的蝙蝠。此时正在慌忙逃窜，他口里喊着一砖头甩了出去，只听到一声惨叫，凄凉无比，那声音吓的躲在暗处的异类，都是浑身一颤。

　　这声音在普通人耳朵里，就是夜鸟的叫声，只有他们能听懂，这分明就是同类临死的挣扎惨叫声，那声音直达人的心底，惨烈无比。

　　突然那遮天蔽日的蝙蝠，自杀式的冲了过来，而这个时候一栋别墅里，一个年轻人眉头一皱，暗叫一声不好，这是兄弟凯撒的声音，他遇到危险了！

　　那年轻人一下子消失了，下一刻他手里就捞住一个浑身是血的，蓝色眼睛的凯撒，那速度快的惊人，一下子就闪进了王凡家前面一栋别墅。

　　进屋后他抱着那个浑身是血的凯撒，直接的来到地下室，然后关闭了地下室的入口，顺着黑暗的楼梯，一直来到地下十多米深的地方，那里有一具一间屋子大小的石棺，里面又放置了一具，金丝楠木制成的巨大棺材。

　　那人打开那金丝楠木的盖子，然后把凯撒放进了棺木之中，之见那石棺的四周布满的符咒，突然都发出柔和的光芒，星星点点的光芒，都飞进了那金丝楠木中，那凯撒本来浑身是血，这个时候血已经止住了，而他身上被砖头砸过的伤痕，也在一点点的愈合。

　　“哥哥，是十六号，是十六号别墅的人，你要给我报仇！”

　　那凯撒惨白的脸上没有一丝血色，看得他的哥哥心疼无比，嘴里默念了一句：“好，十六号别墅！”

　　院中的金甲天神，已经隐去了身形，王凡看着那黑压压的蝙蝠，刚才都自杀式的冲过来，而此时已经变成黑色的灰烬，被夜风一吹，纷纷扬扬的撒落在小区各个角落里。

　　“刚才那个大蝙蝠，也不知道死了没有，不过被砖头拍中，不死也只剩下半条命了，只是不知道后来这群蝙蝠发什么疯，居然都冲了过来，害的自己也没有时间，去理会那只大蝙蝠……”

　　看见已经没有了危险，王凡手里的砖头已经变成了手机，他看了一下时间，这才半夜三点钟不到，离三界超市下班还有两个小时。

　　这格林小院因为有灵气，居住在这里的异类肯定不少，哪怕今天晚上吓住了一批，也难保没有其他的异类过来，所以王凡决定去一趟三界超市，多买点有备无患的商品才好！

　　留下了汤圆，王凡开着车去三界超市，他的车子一发动，在这格林小院子不少异类都躲了起来，然后直到他的车子出了小区大门，这才纷纷探出了头，长吁了一口气！

　　走进三界超市，这里依旧是灯火通明，而秦汉抱着一瓶啤酒正拉着白月莹谈心，他不知道说了些什么，惹的白月莹是咯咯的笑了起来，看见王凡进来了，她小脸一红，调皮的吐了吐舌头，然后一溜烟的就跑掉了，惹的秦汉冲着王凡一阵白眼。

　　“你不是说你遇到麻烦了吗？怎么又跑来上班了，放心啦，有哥在这超市坐镇，是鬼神莫近！”

　　“鬼神是不敢闹事，我就怕你缠着别人，影响超市的工作，我搬去的一个新家，周围不干净，我得弄点安全措施，要不然我不放心我家人！”

　　王凡有些焦急的在超市里寻找起来，那些符咒什么都是死物，只能放在屋子里，父母有事要是出门怎么办？最好有人时刻跟着他们，或者保护他们才好！

　　“你把哥请去，我在周周警告一声，或者把黑白无常都请去，晚上只要转悠一次，你那边保证都干净了，一个鬼魂都不会有，哪个妖精敢不卖哥的面子，我马上灭了他！”

　　秦汉倒是大大咧咧的说着话，在人界对他来说，还真没有遇到什么威胁，所以他有些狂妄，他可是神仙，仙界都有人，还怕人界一些鬼怪吗？

　　“算了吧，要是万一有不认识你这位神仙的妖精，突然出手伤了我家人怎么办？我还是想点其他的主意才好！”

　　王凡并不赞同秦汉的观点，家人是他心中的软肋，是万万不能有所损失的，所以他得弄的万无一失才好。

　　“小样，真是不识好人心，我倒是给你推荐一个好商品，不过就怕你没有会点，或者根本就不舍得！”

　　秦汉见王凡现在对自己，并不像以前那么恭敬，而自己说的话，也不像以前那么管用了，想着王世奇一天到晚跟着他，秦汉心里有火，马上想出一个好主意！

　　他打算坑王凡一把，最不济也让他心里患得患失，寝食难安！

　　“你天天在超市转悠，难道就没有看到，这两个一模一样的木雕吗？这对木雕你要是买回去了，你家里人的安全就万无一失了，啧啧，就是怕你没钱也不舍得……”

　　秦汉指着玩具区一对木雕玩偶，冲着王凡眨眼睛，这是一对穿着古装，头上有两个发髻的小姑娘，瓜子脸非常精致，看那雕刻的模样，好像是十六七岁的样子，外貌中还带着一股青涩，就像是没有长成的邻家小妹子。

　　“这木雕倒是漂亮，这不是玩偶吗？和我家人的安全有什么关系？”

　　王凡愣住了，这一对木雕放在玩偶区，看样子好像是小女孩子，喜欢的娃娃之类的玩意，自己是想找一个能保护家人的侍卫，和这有什么关系？

　　“没见识的家伙，你还是太嫩了点，你看看那玩偶的说明，然后在想一想，你现在是不是需要两个这样的木雕？”

　　秦汉白了王凡一眼，他就知道一般人都会疏忽，以为这玩具区都是些玩偶，他们就没想过，玩偶也是要看质量和制作人，还有它的说明书！

　　“万年的桃木心，雕刻的双子木雕侍女，是仙界高人随性雕刻而成，木雕成功后放入洞天福地温养千年，实在是不可多得的妙物，能为你守护洞府，妙语解忧，是你漫长修炼途中最好的侍女和玩偶……”

　　王凡瞪大了眼睛看着那一对双子玩偶，心里还在琢磨这说明书的意思，侍女、玩偶、妙物……

　　突然他明白了秦汉的意思，眼睛一眯冲着他大骂一句：“好你个秦汉，实在太坏了，真想给你一巴掌！”


第二百零二章 你敢买我秦汉的老婆？

　　“哈哈，这可是好事，是每个男人都想得到的齐人之福，这两个木雕那可是好东西，你应该谢谢我才是！”

　　秦汉看着王凡的样子，哈哈的笑了起来，这傻小子脑子转的太慢了，他到这个时候才反应过来，不过这木雕玩偶，是很多修炼之人最爱的商品。

　　你说漫漫岁月，没有兄弟姐妹，没有亲朋好友的陪伴，一个人是多寂寞？所以有的人干脆买一个木偶，白天打扫洞府，晚上红袖添香，这情景多美！

　　要不是这样，漫漫岁月是多么难熬，所以这木雕就被划分在玩具区域，王凡只想着防御法宝区域寻找，根本就没有考虑过这些！

　　“我现在是想找一个安全忠心的保镖，不是想找玩偶，没时间和你多扯了，我赶紧再去别的地方找一下！”

　　王凡看了一下时间，还有一个多小时，三界超市就要下班了，自己得赶紧找到合适的商品才行，要不然明天还不知道会出现什么事情？

　　他刚一转身，却被秦汉一把给拉住了，然后只见他哈哈笑着说：

　　“哥可没有功夫和你闹着玩，这木雕侍女都能给人家守护洞天福地，忠心耿耿，你人界一个普通的家，这木偶要是还守不住，那就是砸三界超市的招牌了。你就放心吧，妖界那么多妖精鬼怪横性，这木雕一样能守护主人洞府安全，在这人界还能有什么厉害的角色？我看你是大题小做了，我现在就是担心你，兜里有没有这么多会点。这一对木雕不分开卖，可是整整要五千会点。就是打折的话，也要四千五百会点！”

　　秦汉此时存心想看王凡笑话。这一对木雕玩偶，在他看来是最合适王凡的，但是价钱可不便宜，不要说王凡才进超市没多久，就是自己和木兰，也没有那么多钱买。

　　秦汉这就想吊起王凡的胃口，然后又让人买不起，心里深深的失落，所以这是故意想逗他的！

　　“你这样一说。我倒是觉得这木雕玩偶，确实蛮合适的，谢谢你了，我看看这进货底价是多少，看能不能给个成本价钱！”

　　王凡此时心里一动，秦汉说的很有道理，这木雕玩偶在妖界，都能守护主人洞府，何况是到了人界之后。人家可是万年桃木自成的灵物，而且还是由上界的神仙雕刻而成的，确实是好东西。

　　干脆就买这个商品了，王凡心里一动。已经有了主意！

　　“哈哈，我就知道你也想要这商品，可惜呀这是孤品。独一份的商品，而且也不接受订货。这一对木雕已经打过特价了，所以你想买的话。只有拿出四千五百会点才行！吃瘪了吧，说实在的，哥也眼馋了很久，就是一直凑不齐这笔会点，我等那云裳和九转还魂丹出售后，我就打算把这对木雕买回去，做了这么多年的神仙，我也想享受一下红袖添香的滋味！”

　　秦汉看着王凡一副心动的模样，心里是忍不住笑了起来。这一次回到三界超市，就感觉到王凡明显不同，他变得底气十足，而且隐隐有种老大的气势，这让秦汉心里暗暗有些不爽！

　　但是他大事上很有原则，小事上想捉弄一下王凡，让他吃瘪自己心里也就高兴了，谁叫他这些天，看王凡有点不顺眼。

　　而且这小子太坏了，弄的王世奇那二货，成天跟在他的身后嗡嗡的叫着，实在是让人烦心，今天自己不捉弄一下他，心里还真不痛快！

　　四千五会点，自己和木兰在三界超市这么久，除掉必要的花销外，还真没有这笔闲钱，他就不相信，四千五百会点，王凡就拿的出来？

　　“秦汉，这木雕怎么卖的这么贵？还有你看着我吃瘪，至于乐成这样吗？你也太没良心了，你每次来超市喝的啤酒，可都是我请客，咳咳，亏你追盗贼的时候，我还替你担惊受怕，你就是最没节操的神仙！”

　　王凡这一次有点生气，差点指着秦汉鼻子骂他一通，可这家伙脸皮厚，丝毫不放在心上，他拉着王凡介绍这木雕玩偶的时候，就是存心看他笑话，现在王凡越生气他是越高兴！

　　“哈哈哈，节操是什么东西，哥可是神仙，根本就没有那玩意！哈哈，吃瘪了吧王凡，我看你全身上下能有五百会点就不错了！”

　　“咳咳，是呀，看你这么极力推荐的份上，我虽然钱不多，还是买下这对木雕玩偶吧！可惜呀，买下这木雕玩偶的后，我可就真的没钱了！”

　　王凡人也不笨，他怎么会看不出来秦汉的心思，他只不过想来点恶作剧，然后想看着自己因为没钱买这木雕玩偶，然后垂头顿足后悔不已，秦汉才会觉得痛快！

　　这家伙肯定是做神仙太久了，实在太无聊，才会想着弄点恶作剧！

　　所以王凡配合着秦汉，装作很生气的样子，先把他骂看一顿后，然后在秦汉哈哈大笑时，干脆很爽快的要买下这木雕玩偶。

　　其实王凡也在心中盘算过，这木雕是打过特价的，价钱虽然不便宜，一分价钱一分货，哪怕要四千五会点，自己手里上次买过八卦镜后，还有将近四千九百会点，本来想在超市兑换物品的。

　　但是目前最重要的是家人的安全，这木雕既然是秦汉看中，又极力推荐的，质量绝对不会错，所以王凡马上把那一对木雕拿在了手里，准备去买单！

　　只见这个时候的秦汉是呆住了，这是偷鸡不成蚀把米，本来想看王凡吃瘪，谁知道他居然把和木雕真的买下来了？

　　“不可能，这怎么可能？你怎么可能有这么多会点？你，你……”

　　秦汉彻底傻眼了，他一只手指着王凡，情急之下，却不知道说什么才好，突然他眼睛一瞥，大叫一声：“好你个王凡，你居然敢买我的红颜知己？你要是敢买下来，我和你没完，这可是我看中的女人，那可是我老婆……”

　　秦汉一激动那声音可就有点大了，他可是一直在攒钱，准备钱够了，就把这一对木雕侍女买回去，漫漫长夜红袖添香，想想是多么美妙的一件事！

　　可是眼下这王凡太可恶了，居然把他看中的女人给卖走了，当下急忙追喊着他，这个时候三界超市已经快下班了，客人并不多，但是秦汉的话依旧引起了很多人客人侧目！

　　王凡看着秦汉涨红了脸，心里暗自好笑，这个没节操的神仙，也有着急的时候，亏他开始的时候，还卖力的像自己推销这一对木雕玩偶，活该，真是活该！

　　秦汉看着王凡真的拿出四千多会点结账，他气的差点破口大骂，神仙看中的女人，这王凡也敢抢，他简直，真的想狠狠揍他一顿出气！

　　“王凡大人，你确定要买这对木雕玩偶吗？你……”

　　白素贞接过王凡的卡，心里有些迟疑，再听到秦汉的话，心里一颤手指尖不禁有些发抖，虽然在结账，但是她输入了两次都没有成功结账，只因为此时白素贞心乱如麻。

　　“我家现在不安全，我想买一对木雕保护我家人安全，你不要听秦汉胡说八道，他就是最没节操的神仙，和王世奇一个样！”

　　王凡说到最后一句话，特意凑近了白素贞，几乎是在她耳朵边低语了一句，他呼出的热气吐在白素贞的耳垂上，让她的脸一下子变的嫣红，简直像是能滴出血一般。

　　“好了，王凡大人，这是你的会员卡，里面还有四百多的会点。”

　　白素贞红的脸把王凡的卡递给了他，心里却是噗通的跳个不停，一向温柔大方的白素贞，就因为王凡的一句话，而变得意乱情、迷。

　　王凡发动了车子，他似乎还能听到秦汉的咒骂声，那对木雕玩偶已经放在他的车后座，他刚刚刺破中指，滴血认主，现在需要一段时间，让这一对木雕进行化形！

　　空气中有灵气波动，王凡还以为是那对木雕化形成功，却发现白素贞不知道什么时候，已经出现在他跑车的副驾上了。

　　“你有事吗？要不要我把车停下来？”

　　王凡这还是第一次看到白素贞，主动出现在他的跑车里，以前这样的事情，狐媚娘最喜欢做，后来被自己说教几次后，已经有所收敛了。

　　白素贞在王凡的心里地位自然不同，王凡知道她脸皮薄，这次出现在自己的车里，肯定是有重要的事情，所以才会低声细语的问她，要不要停车下来。

　　“不用了，你慢慢开车就好，我还是第一次坐你这跑车，果然很平稳很舒服，我其实是很久没有和你单独在一起说话，我只是想和你聊聊！其实你要是家人不安全，需要有人保护，你可以告诉我，我很乐意做这件事情的，只是为什么你现在好多事情，都不愿意和我商量了？”

　　白素贞任何时候说话都是轻言细语，哪怕她心里有伤心不满，但是说出来的话，依旧如同涓涓细流般，暖人的心窝！

　　王凡看着白素贞那娇羞的模样，心里暖暖的，不由放慢了车速，刚想出声解释一下，却听见车后座位上，有动静传过来！

　　那两个木雕玩偶估计是化形成功了！


第二百零三章 一对妙人儿！

　　瓜子般如玉的脸庞，长长的睫毛像是会说话一般，不住的闪动着，配上那浓而黑的中性眉毛，显得英气十足，而此时这两个穿着古装，美的像画里走出来的姑娘，异口同声的冲着王凡喊道：

　　“见过主人，请主人赐名！”

　　王本来在开车，一听她们两个说话，一下子停住了跑车，侧身看了这两个桃木幻化的精灵，两人不但长的一摸一样，而且说话的声音也不分前后，要是不回头看她们，绝对会把两人当成一个人。

　　王凡揉了揉太阳穴，这双子姐妹谁大谁小，自己都分不清楚，而且两个一摸一样的女孩子，该叫什么名字了？

　　莺莺燕燕太俗气，大双小双又太简单了，如玉如意又有点绕口，王凡看着这一对双子姐妹，倒有些为难。

　　“你们两人谁大谁小？”

　　“她大我小，她小我大……”

　　完了，王凡也不知道谁大谁小了，反正两人都长的一模一样，他第一次见根本就分不清楚。

　　“好吧，老大叫如玉，老二叫如意，取自玉如意的寓意，希望你们能给我家带来如意，以后你们就负责我父母和妹妹的安全……”

　　“是，谨遵主人命令，誓死保护主人洞府和家人，我们是用主人的心头血复活的，所以和主人心意相同，主人有什么心思，直接吩咐我们去做就好了！”

　　如玉和玉意的声音清脆悦耳，就像是珍珠溅落在玉盘之中，一字一句让人听着听舒服的。王凡这个时候也笑了。

　　真没有想到这次是因祸得福，本来因为搬家到格林小院。父母是凡人有人偷窥袭击，自己心里焦急。这才把准备在超市兑换商品的会点拿了出来，买了这对双子木雕玩偶。

　　谁知道这对双子木雕玩偶，会这样贴心，有她们在家的守卫的话，自己在三界超市上班，也不用在担心家里，而且父母能住在格林小院，对他们的身体也有极大的好处！

　　凡人住在有灵气的地方，虽然不会得道成仙。但是会延年益寿，身体百病不侵，这是让王凡最在意的东西，现在有了如玉和如意，一切都不是问题。

　　白素贞看着眼前的如玉如意，脸上也露出微笑，这一对双子姐妹长的好美，如玉般的模样，清水般的目光。难怪王凡买她们的时候，秦汉都跟在后面，不顾场合的大喊大叫起来，实在是这一对姐妹太美了。

　　“王凡大人真的好福气了。你有了这一对解语花，这个世界上恐怕再没有烦心事了，可惜我就是想在你父母身边侍奉。也没有那个好机会……”

　　白素贞掩嘴而笑，半是打趣半是自责的说着话。王凡最喜欢的就是白素贞的温柔，无论什么时候。她心里哪怕生气吃醋，但是说出来的话，总是让人喜欢。

　　“恩恩，她们是我的侍女，侍奉我父母是应该的，你是我朋友，这事怎么能让你做？嘻嘻，再说我呆在三界超市的时间比较多，你在这边上班，那我不就是天天可以看到你，这样不是更好？”

　　王凡见白素贞这一次主动来他车里，而且一副似娇还羞的模样，那雪白的裙子，配上嫣红的脸颊，在这夜色之中，让人不觉心神俱醉，王凡心里开心，忍不住调侃了白素贞两句。

　　“王凡大人，你真坏，不跟你说了……”

　　白素贞脸一红低下了头，心里砰砰的跳着，娇嗔了一句后，人突然就消失在副驾上，这让王凡是略有所失。

　　不要看白素贞是千年白蛇，但是妖精却比人界一些妹子更娇羞，更加的纯情，想想在公司上班的时候，同事们之间经常调侃说，现在想找一个有第一次的媳妇，可能只有去看看小学或者幼儿园了！

　　反正在公司里，那种有第一次的妹子，真的不多了！

　　“这个白蛇姐姐喜欢主人哦，她脸都红了……”

　　“是呀，好漂亮的姐姐，跟仙子一样，妖精原来也可以这么美……”

　　王凡和白素贞说话，差点忘记了他的跑车后座上，还有一对双生姐妹，这会两人正在说着悄悄话。

　　“咳咳，以后主人的长相不得随便议论，还有闭上眼睛，捂住嘴巴，掩上耳朵，保护我家人安全第一，不能暴露你们桃木妖精的本体，不能让我朋友知道你的身份，知道了吗？”

　　如玉和如意是桃木精灵，她们的耳聪目明，家里发生大小事情，她们都会知道的，但是自己却是不希望，有两个八卦的小姑娘，所以开始的规矩还是的说清楚。

　　“是，敬遵主人口谕！”

　　如玉和如意相互对视一眼，心里为刚才的碎嘴有些后悔，所以这回答的声音则格外卖力。

　　“恩，在人界你们不能这种打扮，赶紧变一套裙子出来，还有以后不能称呼我主人，人前叫我少爷就好，免得引起别人的疑心！”

　　王凡从镜子里可以看到，如玉如意姐妹还是穿着木雕上的长裙，这样款式的裙子很美，但是太打眼了，就像是在拍古装戏，所以王凡要他们换成现代人穿的衣服。

　　“是，王凡少爷！”

　　这两姐妹异口同声的说了一句，那句少爷叫着王凡感觉怪怪的，有点不适应，但是希望以后习惯就好了。

　　因为带着这两个姑娘，王凡特意带着她们在沿江大道附近转悠了两圈，让她们看一看江城人的打扮和生活习惯，并且给他们讲了一些要注意的问题，说的那双子姐妹不住的点头。

　　上午八点多钟的时候，王凡的电话响起来了，原来是母亲的电话。

　　“妈，我给家里请了两个小保姆，一会就要带回来了，要不要给你们带点早餐回来？”

　　王凡这是先给母亲打一个招呼，免得如玉如意突然出现，让家里的人起疑心，他可不想让大家都知道她们两个是桃木精。

　　“家里人少，请什么小保姆，我和你爸身体都好，家里事情都能全包了，这孩子这不是瞎花钱吗？”

　　电话那边的母亲有些责备的声音，说的王凡是哭笑不得，这不是因为担心父母的安全，这才花了大价钱买了一对双子套木雕吗？

　　说来说去，要不是担心家人的安全，哪里会有如玉和如意两姐妹，母亲想不通，自己再慢慢做工作了！

　　屋子里的金秀兰正在包饺子，女儿王倩正在给她帮忙，她是一早赶回来的，虽然在电话里母亲一再说，格林小院子住着非常舒服，但是一回家，她还是被彻底的震惊了。

　　屋子里的摆设和装饰，不是只有电视和网络上才能看到吗？

　　什么时候她的家，也变得这么漂亮，简直是不敢相信她自己的眼睛，所以哪怕现在给母亲帮忙，但是整个人还处于极度的兴、奋之中。

　　“哥要请保姆？哇哇，老哥太厉害了，我简直太佩服了，那可是有钱人才能享受的待遇，我哥太有孝心了，妈，你应该高兴才对呀！”

　　王倩的想法和父母自然不一样，这三四百平方的房子，确实太大了点，就是做卫生或者是来了客人，就靠父母来招呼，肯定是不行的。

　　这要是请了保姆在家，有人做饭，大家少出去吃几顿饭，那个保姆工资就省下来了，其实也蛮好的！

　　“死丫头，越长大越不懂事，咱们都是普通老百姓，只有旧社会地主资本家才有保姆，咱们一家是从农村出来的，本分农民，自己伺候自己就行了，还请什么保姆，这不是罪过，瞎花钱吗？”

　　很意外金秀兰这一次对儿子请保姆，有些不赞同，在她心里能请保姆的，那可都是大老板，大资本家当官的家里才有的，自己不过是平头老百姓，这才从老家般出来，就开始请保姆，这根本就不合适呀！

　　王顺是在院子里和阮雄在那里做事，阮雄和周杰正在给他挖地，这会虽然出了满身大汗，却不敢说什么，因为这是他们抢着来做的，而且看样子王顺挖地比他们多，但是比他们轻松多了。

　　“王叔，你真是老当益壮，比我们两人年轻人都厉害，你居然气不喘脚脚不软的，身体真好！”

　　周杰羡慕的拍着马屁。说的王顺哈哈笑起来，只觉得儿子这两个同学挺懂事的，不像现在年轻人那么娇气，就是身体素质差点了。

　　“爸，告诉你一个特大喜讯，我哥给家里请来两个小保姆，不过我老妈不同意，你一会得劝劝她，可不能让他把哥劈头盖脸的骂一顿！”

　　王倩是蹦跳的跑到院子里来，然后她调皮的冲着父亲喊道，父亲和母亲不一样，母亲对她要求严格，所以特别唠叨，但是父亲和哥哥对他只有宠爱溺爱，所以她这次是坚定站在哥哥这边，顺便把爸爸拉过来，一会为大哥说几句好话。

　　“什么？瞎胡闹，咱们平头老百姓请什么小保姆？”

　　很意外王顺一听女儿的话，居然也是反对儿子请保姆。

　　一边的周杰和阮雄在心里一阵哀嚎，王凡现在真的发达了，他们连女朋友还没有找到，人家都开始请小保姆了，现在是拍马都跟不上人家了，所以绝对也要反对，坚决反对！

　　都是同学，王凡住开豪车住别是也就算了，要是再请保姆伺候着，那还让他们怎么活呀！


第二百零四章 两个好漂亮的妹妹！

　　当然趁着王凡没有回来，一定要让他父母反对，王凡那小子对家人最好，他爸妈都反对，他肯定会迁就家人！

　　不能让王凡太如意了，谁叫他们两人，到现在连个女朋友都没有找到！

　　“就是，现在人工费可贵了，保姆在你家吃住，一月还得给人家几千块钱的工资，又不能给你家种田种地，多不划算，肯定是不能要了！”

　　“对呀，江城生活费多高呀，一把青菜都要好几块，请两人在家住下来，每月得多少钱开支？现在王凡刚买了房子，手头肯定不宽裕，所以呀这钱还是要算计着花……”

　　“王凡是孝顺你们，你们可得说句话，老人还是得当家把关，要不然花钱如流水，这得多大家当才撑得起来……”

　　王倩睁大眼睛看阮雄和周杰，这两人怎么现在怎么会替他家省钱？记得他们可是在三楼，喝空了一大堆酒瓶子，貌似那些酒都挺贵的！

　　“好你个周杰阮雄，你们来蹭吃蹭喝，我找两人侍候你们，你们还那么多废话，真是该打！”

　　王凡车还没停稳当，就听到这两家伙，在那里歪歪唧唧的，劝说着父亲反对家里请保姆，其实父母才从农村出来没多久，能逐渐适应江城的生活，已经是非常的难得了，让他们一下子从脸朝黄土背朝天日子，变成家里请保姆侍候，他们肯定是不适应。

　　但是自己总不能告诉他们，这格林小院有妖精鬼魂环绕，然后这保姆其实是为了保证他们安全的。三界超市中的常见的客人，对于人界的普通人来说。实在是太遥远了，还是不要让家人知道才好。

　　有时候他们能平淡的过自己的日子。难得糊涂也是一种幸福。

　　“王凡，我们只是开玩笑的，王叔自己心里有主意的！”

　　阮雄嬉皮笑脸的说着话，突然他一下子瞪大了眼睛，呼吸都变的急促起来，心里更是砰砰的直跳，他都觉得气血上涌，整个人都像是要晕倒一样！

　　天啦，他看到什么了。美女，绝对的美女！居然还是一模一样两个绝对美女，这个世界太疯狂了！

　　“周杰，你住嘴，王凡家里房子这么大，客人这么多，叔叔阿姨这么辛苦，不请保姆怎么能行，像王凡这么孝顺的儿子。肯定是心疼他的家人了，这小保姆请的好，请的妙，王叔要是嫌弃工资太高了。算我的，我家里正缺一个洗衣做饭的女人……”

　　王倩看着刚才还义正言辞，好像替他家里分忧。说请保姆太浪费的阮雄，这一刻就变成了坚决的拥护者。恨不得自己家里也请一个这样的保姆！

　　“死阮雄，你也变的太快了。我也还没有老婆，连个女朋友都没有了，我都计划买房子了，放心你就是不做事，天天吃肉我也养的活，王凡这人贼坏了，你们还是去我家做事吧！”

　　一边的周杰也反应过来了，王凡这两个小保姆，简直就是从画里走出来的美人，这样的女孩子给王凡家做保姆，简直就是屈才浪费，自己看着都会心疼的！

　　要知道现在男女比例失常，那些长得歪瓜裂枣的妹子，一个个骄傲的跟孔雀似的，个个要求买房买车，还得把她们当公主一样捧在手心里，谁会去给人家做保姆？

　　“你们两个活宝不要在这里胡闹了，都给我长点脸，没见过女人吗？以后我都不敢介绍女人给你们认识了，怕你们给我抹黑……”

　　王凡忍俊不禁，看着父亲在一边也有点惊诧，这才示意刚下车的如玉如意姐妹，去见过父亲和妹子。

　　“见过老爷！”

　　两人一看眼前的人是主人家人，也是自己以后要保护的人，那可不敢怠慢，赶紧屈膝跪下，吓的一边的王顺手足无措，不知道该怎么办才好。

　　“妈，快出来，来了两个好漂亮的妹妹！”

　　王倩也睁大眼睛，心里纳闷这是哥从哪里，找来的一对双胞胎，她们的皮肤可真好，光洁如玉，根本就没有整过的痕迹！

　　“啊呀，这是谁家的姑娘？怎么能跪在地上，我们可是受不起，赶紧起来吧，千万不要折了我们的寿！”

　　金秀兰也狐疑看着院子里跪着的一对姐妹，她隐隐有点明白，可是电视里就是请保姆，也好像没见人家跪着，她们这是干什么？

　　“我们叫如玉如意，来江城钱花光了，也没有找到工作，就要流落街头了，幸好王凡少爷肯收留我们暂住，但是又担心你们不同意，所以只有恳请老爷夫人收留我们，要不让我们真的没有钱在外面吃饭了，呜呜……”

　　一边的王凡看到如玉和如意真的呜呜哭起来，而且泪珠在眼睛里只打转，心里暗自好笑，却怕被人看到，只有低着头强忍着笑意。

　　这也是他在路上叮嘱的，知道父母心疼钱，思想转变不过来，但是他们心肠好，只要扮可怜哭上几句，说不定他们心一软，就肯让如玉如意进门了。

　　“这俩姑娘哭什么？看着也怪可怜，你们赶紧起来吧，只是我家里条件也不好，加上我和老头子身体好，根本不需要人照顾，你们也不要叫我们老爷夫人，怪别扭的，都叫我王叔王婶。要不你们先在我家住下，等到找到合适工作了，你们再去上班好不好？”

　　金秀兰和王顺，看着这一对双胞胎跪在地上哭，心早就软了，谁一生不会遇到点事，适当的搭把手，等人家姑娘这道难关过了，再看人家的意见吧。

　　“谢谢王叔王婶收留，谢谢王倩姐姐！”

　　如玉和如意的嘴巴很甜，叫了一圈人后，立刻让大家对他们好感倍增，而阮雄更是大声嚷嚷着：“我家有份好工作，一月包吃包住给你五千块，不，八千块一月，你们干脆去我家吧！我那里是真的缺人，非常非常缺人……”

　　“这两个以后叫阮雄哥和周杰哥，是我两个同学，但是他们说什么你们别当真，进去给我妈帮忙吧，不懂就问王倩！”

　　王凡见父母再没有反对了，忙叫她们姐妹进门去给母亲帮忙，以后她们工作就是保护家人，自然是要和家里人和谐相处，哪怕母亲去买菜，都得有人跟着！

　　周杰都是一脸羡慕，看着这如玉如意两姐妹进屋去，她们扎着马尾，精致的瓜子脸，虽然不施粉黛，但是却美非常自然，看的他口水都快流出来了。

　　当下和阮雄一人拉着王凡一只胳膊，舔着脸说着：“王凡，你这是从哪里收留的妹子，下次你可一定得给我，也捡一个找不到工作，跪着求收留的妹子，要是双胞胎的就更好了！”

　　“去，周杰，你倒是想的美，我没有女朋友，你把这如玉和如意介绍给我吧，我保证把你当成大舅哥般尊重！”

　　王凡看着这一左一右，两个眼睛都冒桃花的家伙，嘿嘿暗笑，如玉和如意可是几千年修为的桃木精，自己花了四千多会点才买来的，那可不完全是因为运气好。

　　十点多钟的时候，念妹子也和王乐也过来了，王二叔要做生意太忙，没有时间，只有王乐来堂哥家先认个门。

　　惊讶，实在是太惊讶了！

　　念妹子和王乐都傻眼了，王凡的这栋新房子装修太漂亮了，一楼二楼装修低调奢华，每一件家具都经过精心的挑选，而三楼完全就是现代化装潢，无论是三楼客厅的酒柜，还是那个室内小花园，到王凡的卧房，都让人惊叹！

　　有钱真好，什么样的好东西都买到！

　　关键是王凡这搬家也太快了，上星期去他家的时候，还是在成和园小区，那四房两厅的新房子，已经让人羡慕不已了，谁知道这个星期他就搬到了格林小院的别墅群。

　　而且这16号别墅里一应俱全，什么东西都有，就像堂兄一家已经在这里住了好几个月了，真是让人惊奇！

　　“哥，我来给你帮忙招呼客人吧！”

　　王乐腼腆的笑笑，记得来的时候父亲叮嘱他许久，要他来到堂哥家一定要勤快，要和堂哥搞好关系，堂哥王凡可是个能人，兄弟一定要好好相处。

　　“没事，你来都是客人，家里请了两个保姆招呼，一切不用你担心，大家都去玩吧！哦，你最近没有再次晕倒过？”

　　王凡想起上次堂弟在家突然晕倒，可事后检查又什么病都没有，这些天一直忙自己的事情，还真没时间去过问堂弟的事情。

　　“哥，这些天还真没事，有事的话，我会告诉你的！”

　　王乐感激的冲着堂哥笑笑，进听到王倩叫自己，赶紧就过去了。

　　屋子里今天来的客人很多，阮雄兄妹、周杰、王乐……加上王凡的家人，差不多有十多个人，幸好如玉和如意两个姑娘在帮忙，要不然还真的会把金秀兰忙坏的。

　　大家都在屋子里坐着，突然外面有按门铃的声音响起来，王凡心里疑惑，今天请来的客人都来了，这会还有谁会过来？

　　王倩站在大门处，听到有人按院子的门铃声，她蹦跳的跑了出去，然后就听到她的说话声：“这里正是十六号别墅，请问你找谁？”


第二百零五章 左邻右舍

　　别墅大门口站着一个非常瘦，目测有一米九，但估计也就一百斤左右的中年男人，给人的感觉就像个竹竿，王倩都担心一阵风吹来，这中年男人都会被吹走！

　　就是这样一个，像竹竿一样的中年大叔，居然送来了一大篮子，她不知道名字的菌类，那菌放在竹篮子里，非常的新鲜。

　　只见那菌子表面崎岖不平，色泽介于深棕色与黑色之间，呈小凸起状，遍及灰色或者浅黑色与白色的纹理，有一种沁人心脾的香气。

　　“我家也住在这格林小院，知道你们刚搬来，家里收了点黑松露，送给邻居们尝鲜，还望笑纳不要嫌弃才好！”

　　那大叔一声青色的长褂打扮，说起话来更是斯斯文文，十分的讲究，王倩请他到屋子里去做，他却称有事忙，改天再来拜访，然后留下礼物，风轻云淡的离开了！

　　王倩看着他的背影，满心的欢喜，这小区的新邻居可真是热情，还记得给他家送礼物。

　　“哥，快来看看这是什么黑松露，我怎么不认识！你见过吗？”

　　王倩拿着那一篮子黑松露就进了客厅，冲着王凡只嚷嚷，并在那里描述，那个中年大叔长的可真怪，又瘦又高像个竹竿！

　　“黑松露？你确定这是黑松露，那可是价比黄金还要高，人家居然送给你一篮子，你不是在开玩笑吧！”

　　本来坐着的周杰一听到王倩说黑松露，他是一下子就站了起来，然后是三步并作两步。马上跑到王倩的身边，然后拿出那菌类。又掏出自己的手机，翻看出黑松露的图片。突然大叫了一声：“快来看，这还真是黑松露！”

　　周杰翻出手机，然后找到黑松露的介绍，大声的念出来：“世界上最珍贵的蘑菇——松露，如果把松露和童话人物做对比，相信没有比豌豆公主更合适的了。就像公主在一百层床垫下仍能感觉到豌豆的存在，松露在成长过程中也受不了任何细微的变动，对环境的挑剔令人咋舌。

　　松露对生长环境的要求极其苛刻，造成了它的珍稀昂贵。它是世界上唯一不能进行有序人工种植的美味。不能独立进行光合作用，必须借助和树根之间的共生关系获取养分……”

　　今天来的客人，基本上都没有听说过黑松露是什么？所以对于周杰那念出来的一段文字，倒是都很感兴趣，有的好奇的特意跑去看，放在桌子上那黑松露，而王凡心里听着妹子描述那邻居模样，心里已经起疑心。

　　这黑松露再珍贵，在那些异类的手里。也不过是小菜一碟，但是那些本事的富豪，只要肯花大本钱，得到几篮子黑松露。也不是不可能的，就是不知道今天来的邻居，属于哪一类人！

　　“得了。周杰你就不要念了，管他什么黑松露白松露的。他不就是一个蘑菇吗？中午就吃掉！”王凡才懒得理会周杰大呼小叫，一脸逗比的还拿着手机念。并且把手机里关于黑松露图片给大家看。

　　“不能吃呀，这可是好东西，价比黄金，黄金有钱能买到，这黑松露那可是纯天然的，有钱也买不到！”

　　周杰一脸焦急，赶紧给那黑松露拍照，这可以留在手机里，然后在同事和朋友圈里嘚瑟一下，有几个人见过这么多松露的，居然用篮子装！

　　金秀兰他们也不懂黑松露的珍贵，听儿子这样说，觉得有道理，这东西再珍贵不吃掉，难道放在柜子上供起来，等它腐烂吗？

　　“周杰，你看看这黑松露怎么做着吃，有没有什么要求？”

　　一边的王倩听着周杰说的认真，她是忍不住的问了一句，其实她和大哥一个意思，吃，中午就把这黑松露吃掉，看看周杰说的神乎其神的菌类，到底味道好不好？

　　“为了突显黑松露的美味，根本不需要进行任何复杂的加工，只要将它与适当的菜肴相互搭配即可。还有金姨我教你怎么保存这黑松露，这可大意不得，这都是价比黄金！”

　　周杰是自告奋勇的来帮王家处理这些黑松露，而一边的阮雄则是撇嘴羡慕的说：“还是住在这格林小院好，周围都是土豪，随便送点礼物就是一篮子黑松露，这叫我们穷人怎么活！”

　　“噗，你就少说几句吧，中午这土豪送的黑松露管饱，还不是给你这穷人吃了，你这是得了便宜卖乖！当心我真的揍你！”

　　王凡是见多了奇珍异宝，连两个双胞胎桃木精他都能买来，所以对于这什么价比黄金的黑松露，他也只是感谢邻居的一份心意，至于价值，他倒是没有太在意！

　　中午大家都兴奋的看着那盆黑松露，对的，王凡家的这道菜是用盆子装的，反正人家送的多，周杰又拿着手机一再说，这食物营养、天然、美味、稀罕……把大家的兴致都勾引上来了，所以金秀兰干脆按照周杰说明，做了一大盆子黑松露！

　　“这气味芬芳，沁人心脾，大家都来尝一下！”

　　周杰卖力的介绍着黑松露，大家也不客气，拿筷子一起伸过去，目标全部是那盆黑松露，王凡也品尝了一口，入口软滑，气味很特别，果然是非常的鲜美异常。

　　这黑松露逐渐融化到唇色之间，味道奇特回味悠长，确实让人品尝过后再也难以忘记。

　　“这黑松露确实好吃，以前就没有尝过类似的味道，难怪价比黄金，还是有点道理的！”

　　“一般人还真吃不到，确实让人怀念！”

　　“这是沾了王家的光，要不然我怎么知道黑松露！”

　　这道菜的味道不错，难得的是它那特别的味道，大家都很喜欢，王凡见大家都高兴，心里也很痛快！

　　只是当时自己应该出门看一下，不知道送这松露的邻居，到底住在那一栋别墅，或者说他根本不是普通人？

　　因为有邻居送来黑松露，加上周杰刻意的解说，大家的兴致都被提起来了，开始还有些可惜，王凡家在成和园小区那刚装修好的房子，现在看起来，他家搬到这格林小院，也是非常不错的选择。

　　至少周围的邻里和睦，随便送点礼物，都是外面难得一见的黑松露，看来那句和土豪做朋友的话，是一点都没错，还是土豪大方！

　　王凡别墅这边人多热闹，如玉和如意两人也非常的勤快，做起事情来很麻利，这让金秀兰是又惊又喜，虽然今天客人多，但是她也轻松许多，并不像以前那么累。

　　看来儿子还是心疼他，有这两个姑娘在家，她果然是舒服多了！

　　在王凡房子前面一栋别墅的地下室，黑暗中一片寂静，而在那石棺材的旁边，有一个人盘坐在那里一动也不动，而这个时候，石棺材突然咯吱一声响起了，凯撒从里面翻了出来，他伸了一个懒腰，脸色更加的苍白。

　　“我要出去弄点吃的，然后还要去把交易所的事情处理一下，最后我再来找你那个讨厌的邻居算账！”

　　凯撒阴森森的说着话，他的胸口还隐隐作痛，他昨晚上受的伤，在这石棺中疗伤，但是并没有完全康复，他今天能下地，还是多亏他带来的丹药，可惜那么贵的续命丹，就这样被他用掉了。

　　“我家里还有食物，你就不要出去了，我都告诉过你，我住在这里，你就不要闹事，你先去办众神交易所的事情，至于我邻居的事情，由我出面让他们吃点苦头就好，毕竟这事是你先不对！”

　　黑暗中凯撒的堂哥打开了地下室的灯光，他那俊美的脸庞，比凯撒更加的帅气俊美，要是王凡在这里，就可以一眼认出了，这人正是僵尸王末日。

　　“血族做事还分对错吗？再说我可不是僵尸，我是西方高贵的血族，和你不一样的，也只有你甘愿留下这个国度，愿意被人称为僵尸！

　　我既然得了西方交易所的好处，那就是自然要为他们办事，你不肯告诉我三界超市的情况，我也不勉强你，那么把你帮我灭掉那16号别墅的一家人，这总不难吧？

　　而且我亲爱的哥哥，我告诉你一个秘密，16号那家人的血液可是非常的香醇，是最美味的食物，我有一种预感，要是你喝了那些人的血液，你就再也忍不住会破戒，不要再去守你那狗屁规矩，来吧，我带你去品尝那鲜美的血液！”

　　凯撒咯咯的笑起来，那笑声很诡异，他看着眼前的曾经僵尸家族的骄傲末日，他原本可是最有希望突破僵尸桎梏，能带领着僵尸走出黑暗的王，可惜却是自甘堕落，提出禁止取人性命，只愿意用血库那劣质不新鲜的血液做食物。

　　他的实力强大，能忍受克制鲜血带给僵尸的诱、惑，但是他凯撒却不愿意，他是在西方出生的高贵血族，虽然千年前是由僵尸家族分散出去的，但从血统上和末日最为接近。

　　凯撒虽然叫末日为哥哥，但是他不介意靠着众神交易所，然后完全的取代末日，让这个世界上都会尊称他们，为西方高贵的血族，而不是那一句让人生厌恶的，僵尸！


第二百零六章 牛刀小试

　　“凯撒，我还是把你当成亲人，当成弟弟，当时我为了救你，并没有看清楚出手打伤你的人是谁，但是你应该看的出来，那16号别墅不是普通人家，所以你不要痴心妄想了。还有关于三界超市的事情，我劝你也不要插手了，事情不像你想象中的那么简单，众神交易所是把你当成了枪来使，我只能给你提供休息养伤的安全之地，你的事情我并不愿意插手，你还是好自为之！”

　　末日皱着眉头，这凯撒已经变了，变的他感觉到陌生了，记得以前在一起的时候，他总是围在自己的身后，什么时候变得这样嗜血？

　　可是他已经管不住凯撒了，末日打算晚上再去看一看，那16号别墅到底是什么来路？

　　今天晚上阮雄和周杰还不舍得离开，他们的眼睛一空下来，就看向屋子里忙碌的如玉如意两姐妹，但是人家有事，对他们是不加理会，惹的两人心里是一阵哀嚎。

　　“我晚上去上班了，家里你们几个多看着点！”

　　王凡要离开了，临走的时候却是把如玉和如意叫到一边去，然后叮嘱了一番，她们两个可不是普通人，有他们和汤圆在家，加上还有那天神八卦镜，家里可以说是固若金汤，自己也就能安心上班去做事！

　　现在手里只剩下四百会点，王凡已经有了危机感，这点会点真的太少了，他得赶紧多挣会点。只要增加销售额自己才会有更多提成！

　　还有老板许下那三个承诺，一月利润达到二十万、三十万、四十万都有奖励，要想有那高的利润，一句话还是要营业额，只有营业额达到了，一切才皆有可能。

　　拼了，王凡在去超市的路上，心里暗暗下定决心，现在家里已经没有后顾之忧了，而超市应聘职员的信心和希望。也被自己调动起来了。现在唯一要做的事情就是，提高三界超市营业额。

　　让每一个进入三界超市的客人，都心甘情愿的把兜里的钱都掏干净！

　　王凡一进入超市，就看到木兰也在。她递给了自己一大堆三界超市会员卡。全部是按照王凡要求设计。普通、白银、黄金、白金、钻石会员卡。

　　“这是按照你的计划，先制作的每样三百张会员卡，而从黄金卡就享受超市购物九九折优惠。白金享受是九八折优惠，钻石卡享受的是九七折优惠，我，你和秦汉的都是黑卡，享受九折优惠！这卡我是制作好了，具体怎么安排你就自己看着办，反正老板让我听你的吩咐！”

　　木兰没有什么表情，但是她这人就是认死理，对老板和三界超市忠心，她是接到过老板的信息，自然对王凡的计划是言听计从。

　　木兰是言听计从，但是秦汉就没有那么配合了，他心里还憋这火气，这个王凡胆子也太大了，他还真的就买下来了，那个他垂涎已久的，准备买回家红袖添香的木雕玩偶。

　　但是木雕是有钱者得之，谁叫自己嘴贱，以为王凡手里最多几百会点，是绝对买不起这木雕玩偶，谁知道他最后装傻，还真的就当着自己的面，把那木雕玩偶给买走了。

　　这事情让秦汉有种，哑巴吃换了有苦说不出的感觉。

　　“我要一百张钻石会员卡，一百张白金会员卡，一百张黄金会员卡，我朋友多路子宽，他们知道三界超市，发售了可以打折的会员卡，都在给我打电话，我也不多要，每样一百张吧！”

　　秦汉大大咧咧的说了一句，心里虽然看王凡不顺眼，但是木兰那丫头，居然把所有的会员卡都给了王凡。

　　他本来一样想要两百张的，现在只能要一百张，谁叫三界超市现在有三个人，一人一份刚好每人一百张，只不过那不能打折的普通卡和白银卡，他就没有兴趣了，要不要无所谓。

　　“普通卡充值一百会点，就可以升级为白银卡，但是白银卡只有消费满五百会点，才能升级为三界超市黄金卡，黄金卡三个月内消费满两千会点，才能升级为白金卡，三个月内消费满五千会点的，才能升级为钻石卡，你没有看超市会员卡规定吗？

　　还有黄金会员卡以上，都是记名卡，可以挂失重新办理，但是这卡不是谁想要就能要的，三界超市也有它的规章制度！

　　就是在超市做事的这些职员，每人也只能先一张黄金卡，只能享受购物九九折优惠！所以你要一百张钻石卡和白金卡是不可能，你要是朋友实在是太多了，那就送你五章黄金卡，我和木兰手头上也只能动用五张黄金卡！

　　以后无论是你我还是木兰，都得遵守三界超市的规定，不能由着性子来，打折卡每一张发出去，都要经过我的审核，不能随便乱发，不然就达不到促进消费的本意！”

　　三界超市打折会员卡，是王凡想出来的，所以他心里有一个很完整的计划，什么人可以发打折卡，什么完全没有必要，他心里都一杆秤，所以王凡对于秦汉的要求，是一口回绝了！

　　要是每个人都像他这么随意，张口就要三百章能打折的会员卡送人，那么超市的会员卡就不能带动消费了，而成了秦汉手里的礼物，谁都可以要。

　　“小样，居然敢在我面前这样的嘚瑟，小心我克死你，不过三百张会员卡。有什么大不了的，你可以叫木兰再办五百张就行了！”

　　秦汉眉头一皱，心里有些不快，但是现在是向王凡要会员卡，他还是按捺住心中的脾气，不满的冲着王凡嚷嚷，这小子现在真是目中无人。

　　以前刚来的时候，见了他不知道有多么恭敬，多么畏惧，和自己说话都还要掂量一番，以前多老实的一个孩子，怎么现在就敢对他说不？

　　“你要是有本事，可以试着找木兰去办五百张会员卡，我反正是没有意见的。”

　　王凡嘻嘻一笑，他才不怕秦汉发火，木兰和秦汉不对头，老板又发话了让木兰听自己的，这会员卡自己让木兰办的时候，就叮嘱过他，除了自己任何人要卡都不能给，要不然为她是问，要是谁想办钻石会员卡都可以，那超市不就乱了套？

　　“小样，嘚瑟什么？你还以为除了你这里，我还真就弄不到一百张会员卡？”

　　秦汉火了，声音都提高了几分，他可是一直压着火气，没想到这王凡还真敢不给他面子，怎么着，还真以为自己在求他？居然敢在自己面前摆谱？

　　王凡才来三界超市多久？自己吃过盐比他走过得路还要多，居然敢这样对待自己，是不是要给他点苦头吃，他才知道我秦汉的厉害？

　　我秦汉可是地地道道的神仙，能在三界超市呆了那么久，岂会没有一点的门道？

　　王凡笑着看着秦汉气的鼻孔生烟，嘴里骂骂咧咧的走了，他的脸上的笑容消失了，任何改革都没有一帆风顺的，自己刚来的时候，奉行的是那种和气生财的策略，但是要是改革，这种性格就完全行不通。

　　和气生财那是做生意，改革就必须雷厉风行，要想改变三界超市陈年陋习，不拿出点手段是根本不行的，那么会员卡改革制度的改革，就让自己牛刀小试。

　　“这是你们的黄金会员卡，每一张的都有名字的，千万不要拿错了，凭着这张卡你们可以享受九九折的待遇，具体的关于会员卡升级制度，你们自己看通告！”

　　王凡给白素贞、小青、狐媚娘、龟丞相……每人发了一张黄金会员看，他们手中的卡那可真是黄金制作而成，黄金虽然贵，但是和三界超市的会点一比，那真的就不算什么了！

　　“我们也有会员卡了，可是根本和王凡大人的黑卡不能比，大人的黑卡能打九折，但是我们的卡只能打九九折，我什么时候才能升到黑卡，不能给点照顾吗？”

　　“是呀，是呀王凡大人，我都看到你手里还有钻石卡，听说能打九七折优惠，干脆给我们发钻石卡吧！”

　　“啦啦，有卡就不错了，以后要给朋友打折，就不用找王凡大人了！”

　　……

　　每个人的会员卡一到手，大家的情绪变得激动起来，然后看着王凡大人的心情不错，有的就开始舔着脸哀求照顾一下，给张钻石卡吧！

　　“小青和白素贞收银的时候要注意，只要是满足会员卡消费额度的客人，你们可以提醒一下，让他们拿着消费凭证，来找我办理不同的会员卡！当然你们也可以和朋友们宣传一下，在三界超市办一张卡，消费到一定数目就会升级为钻石卡，可以享受九七折的优惠！”

　　王凡给超市的职员开会，并且让秃鹰妖把会员卡升级制度，放在大门口最显眼的地方，现在三界超市已经布下了结界，一般的客人根本就没有办法看到这些！

　　一般的人或者妖精，都有占便宜的心里，听说办理钻石卡可以打九七折，一般都会动心的！


第二百零七章 老、子忍你很久了！

　　三个月内消费满五百会点，才能升级为三界超市黄金会员卡，黄金卡三个月内消费满两千会点，才能升级为白金会员卡，三个月类消费满五千会点的，才能升级为钻石卡。

　　黄金卡可以打九九折，而钻石卡却可以打九七折，用了钻石卡后，一千会点可以省下三千妖币，还是挺有吸引力的，很快三界超市能办理会员打折卡的消息，就被那些来三界超市的客人知道了。

　　以前三界超市只有三种卡，分为初中高级，也就是对应着人、妖、仙而已，那些来三界超市的妖精，几乎都是拿的中级卡，具体也没有看到什么好处和优惠，所以那会员卡就如同鸡肋，食之无味弃之有肉。

　　但是现在可不一样了，要是拿出一张钻石卡，那可以打九七折，而且是记名卡，就是丢失的话，也可以办理，仅限于本人使用！

　　但是凡事都有漏洞，比喻有的妖精，就会几个朋友相邀在一起，然后一个人结账，消费多了的话，就是办不了钻石卡，还是能办理一张黄金会员卡的，这样下次再来超市的话，就可以打个九九折！

　　“王凡大人，你看现在由一个客人结账的情况越来越多，而黄金卡发放数量也变多了，这样的情况要不要限制一下？”

　　白素贞在那里收银，她的心细，像这样的情况她已经有所察觉，所以第一时间向王凡反应。

　　“没事的，你不要担心，只要是购买的三界超市的货物就行。特价不参加活动，这样发出去的黄金卡越多。对超市的生意越好！你只管安心收银就可以了！”

　　王凡笑着劝说这白素贞，他这里则快速的给每个拿着消费单子的客人。办理黄金会员卡，偶尔还会出现一个办理白金卡的客人，那就是一次性的消费额度，满了二千会点，这消费能力可不低。

　　“我看你今天选购的商品真是不少，你干脆把你看中这两样商品都拿着，这样你今天的消费就有五百会点了，能办理一张黄金会员卡了，这样下次你来三界超市购物。就能打九九折了！

　　偷偷告诉你，你可以多叫上几个人来，结账的时候由你一张卡来消费，这样很快就能升级到钻石卡，有了钻石卡那可就牛了，在超市购物一万会点能给你省下三百会点，这可是给你省下不少的钱！

　　这是我们三界超市千年店庆，特意弄的回馈广大客人的福利，机不可失时不再来。你看看妖界超市，那家有这能打折的会员卡？”

　　一边的狐媚娘正在卖力的，像客人推荐着三界超市的会员卡制度，她说的九七折优惠。却是让客人很心动，再加上她贴心的提醒，让客人可以带着朋友来消费。然后大家先办一张卡的法子，也让客人非常心动。

　　那客人想了又想。看了又看，终于购买了狐媚娘推销的货物！却没有注意到。看着他去结账的背影，胡媚娘脸上都笑成了一朵花！

　　人和妖精心里都有欲、望和贪心，只要他们有了能打九九折的黄金卡，那么就会想着能打九七折的钻石卡，而这种钻石卡却是要求三个月内消费五千会点。

　　五千会点可不是一笔小数目，差不多等于五十万妖币，一般的小妖一年都难以消费这么多，但是超市商品九七着优惠，那又是一块巨大的肥肉，吸引着大家来上钩。

　　好在凡事都有漏洞，就有聪明的小妖精想出法子，可以多邀请几个朋友或者亲戚，来三界超市购物，然后一个人来结账，这样那一张卡，很快就可以升级为黄金卡，多邀请几次朋友，要不了三个月就会变成钻石卡。

　　这样以后每次购物的时候，也可以跟着熟悉朋友享受九七折优惠，而那拥有钻石卡的客人，自然就变成众妖精羡慕的对象了。

　　这钻石卡不但能在三界超市打折，更是一种身份的象征，你想想三个月能消费五千会点的客人，那肯定就是妖界的土豪，能不巴结吗？

　　跟土豪做朋友，谁都知道有好处的！

　　王凡这是间接的让进入超市的每一个客人，都在帮他拉客人来消费！

　　凌晨四点半，还有半小时就要下班了，王凡这里办卡的人才少了一点，而他从那些客人消费单子上就可以看出来，今天晚上的销售情况不错。

　　正常情况下，没有促销活动的话，三界超市晚上正常的大约七千会点左右的营业额，有时候会超过一万会点，但是那样情况并不多！

　　但是今天晚上白素贞和小青整理货款的时候，却是目瞪口呆，笑得合不拢嘴，忙把王凡叫了过去。

　　“王凡大人，今天没有做任何促销活动，但是只是办理会员卡，销售额已经突破的一万五，这是从中秋节后，销售量最大的一天，实在太让人惊喜了，我看着是很多人为了办理黄金卡，才特意买了那么多的商品！”

　　白素贞喜悦的冲着王凡笑道，快下班了超市清闲下来了，其他的人也凑了过来！

　　“我今天是口干舌燥，我可是卖力推销王凡大人的会员卡制度，王凡大人真的好聪明，那些客人没有几个不动心的！”

　　“是呀，今天果吧的食物，都明显的比前些天卖的快了！”

　　“看这样子，这月要是一直这样，销售额一定能超过四十万会点！那咱们工资也就高了，还有奖金？”

　　……

　　三个女人一台戏，这超市可是有好几个女人，唧唧喳喳是越说越兴、奋。王凡却是在一边微微笑着，开始办理会员卡，肯定会有一段时间，营业额井喷的现象，但是等到大家都拿会员卡购物的时候，三界超市的商品利润就会变小很多。

　　但是这超市本来的利润就够大，王凡完全不担心，只要每天的营业额上去了，就是每月赚四十万会点也不是个梦。

　　四十万会点，那可就能得到老板的三个奖励，玉佩、背心、飞剑。想想这些王凡心里就是一阵炙热，兴、奋不已！

　　“小样，木兰你干什么玩意，只是让你给我办两百张钻石卡，你至于和我发这么大脾气吗？咱们两人可是几千年的交情，这办理钻石卡，多大一点事情……”

　　王凡心情正好，却听到秦汉和木兰的对话，心里就知道这家伙肯定是缠着木兰办理会员卡，看样子木兰并没有答应。

　　“秦汉，你不要让我为难看，我都告诉过你了，钻石卡在王凡手里，你要是想要去找他去，和我说真的没有用的，这钻石会员卡是不能随便送人的。有本事你找王凡去，我懒得理会你了，老板的信息你又不是没有看到，我得听王凡的，他让怎么做，我就怎么做！”

　　木兰是面冷心热那种人，能和秦汉说这么多话，已经是很破天荒了，但是秦汉却不领情，怪笑一声。

　　“哎呀，木兰，咱们两个在这三界超市，可是做了上千年，那可都是元老级别的功臣，我们能听一个毛头小子的话吗？那是肯定不能的，我说你脑袋被门板夹了吗？”

　　这话王凡是听了个一清二楚，他眉头皱了起来，本来心里挺高兴的，现在就像是一团火，一下子被水浇灭了，心里说不出来的难受！

　　秦汉这样子太过分了，说好听一点是吊儿郎当，说严重一点是完全无视三界超市的规矩，就是想和自己对着干，这三界超市才刚刚走上正轨，这个秦汉就会给人添乱子。

　　“秦汉，我已经和你说清楚了，难道你听不懂吗？你去找王凡，再和我纠缠下去，咱们要不要找个地方打一架？”

　　木兰声音一下子变大了，她怒视着秦汉，好言好语和他说话，他就听不懂吗？非要自己冷脸相加，冲他发火才行吗？

　　“打就打，你输了是不是可以给我两百张钻石卡，我那帮朋友已经把电话打爆了，哥是说什么也要拿到两百张钻石卡，要不然我大话说出去了，我脸往哪里搁？”

　　秦汉也有点火了，从来没有向今天这样求她，那是因为今天刚在王凡哪里碰了钉子，这才想着和木兰上千年的交情，这点小忙能不帮吗？

　　“等一下，木兰，你就是输了，跟这办钻石卡有什么关系？我都告诉过你，你朋友要是想要钻石卡，完全可以来三界超市消费，额度满五千，我自然是恭敬的把会员卡给递上，你开口两百张钻石卡，这根本就是不可能的！你有什么火气尽管冲我来，冲木兰一个女人发什么火？而且你那些朋友谁要是有不满，让他来三界超市找我！”

　　王凡快走几步，站在了木兰的前面，真好面对着秦汉，而此时超市那些职员，一个个也聚集在他身后，怒视着秦汉，觉得秦汉大人太不讲理了！

　　“小样，还真的敢跟我叫板？你都你有几斤几两了，看我不克死你，你还以为我秦汉是好欺负的。”

　　秦汉此时脸上一恼，嘿嘿的冷笑几声，那脸色已经变黑，一股威压从天而降，目标只指向王凡！


第二百零八章 霸气侧漏

　　秦汉好面子，他朋友确实多，而且在电话中，他已经夸下了海口，说是要帮他们拿一张钻石卡。

　　按照以前三界超市的惯例，秦汉确实有这个权利，你只用想像一下，他能离开超市一个多月，却没有人责备惩罚他，就能知道秦汉在超市的地位超群。

　　要是像以前，不要说两百张卡钻石卡，就是比这还要难的事情，对他来说，也是小菜一碟，所以今天他是相当憋火，非常的生气。

　　一来在他觉得两百张钻石卡，确实是小事一桩，他还没有充分意识到，钻石卡对超市消费的一种带动。二来他觉得自己权威受到了挑战，自然是看王凡不顺眼。

　　这种情况下，秦汉就想出手，惩罚一下王凡，让他认清楚，自己有几斤几两，免得以后在他面前耀武扬威。

　　但是秦汉却没有，要王凡的性命的意思，所以他只是想用威压，让王凡当众向他下跪。

　　从王凡的后背上。传来一股巨大的压力，就像是有千金重物。压在王凡的身上，让他感受到一股。几乎无法承受的压力，一瞬间他就感觉身体绷直，小腿似乎在打颤，而膝盖却在发软。

　　王凡一惊，他顿时就明白，秦汉的用意，他就是想看着自己出丑。想让自己当着超市这些职员面，让大家看清楚，这三界超市中。虽然自己在管事，但是还是要听秦汉的，只因为他实力为尊！

　　可惜不管你实力如何的厉害，你得有本事让客人有积极消费的欲、望，这在王凡看来，才是最重要的！

　　你秦汉是地道的神仙，可是经营超市不是打架，谁的拳头狠就听谁的，有本事你千年以来。不要让三界超市的营业额越来越差，差到最后一个偌大超市，就像个便利店一样，只剩下三个人！

　　这秦汉现在只憋着一口气。就没有想到过，三界超市原来生意这么差，到底是什么原因。而今天还为了要钻石卡，故意的想让自己颜面扫地。既然忍无可忍，就无需再忍下去。

　　“秦汉。你混蛋，两百张钻石卡能提高超市，一百万会点的销售量，你居然认为是小事一桩，你要是有本事能让三界超市，一月销售额达到一百万，送你钻石卡又有何妨！”

　　这话是王凡拼了命的喊出来的，此时他的身体在秦汉的威压之下，整个人像是从水里捞出来一样，从上到下，浑身已经湿透了。

　　而王凡的两条腿，已经开始像打摆子一样，不住的颤抖着，好像下一次随时就会跪倒在地，但是王凡却死死的咬紧牙关。

　　男人膝下有黄金，秦汉不过一个神仙，凭什么要他王凡下跪？

　　“呸，一月销售量达到一百万，痴人说梦话，你要是有这个本事，我对你甘拜下风，愿意任你处置，要是你做不到，我就要两百张钻会员卡，我那帮朋友，还眼巴巴的望着我了！”

　　秦汉一分心说话，那威压就有些许的松动，而王凡则乘机深吸一口气，他突然发现自己的不知道什么时候，已经进入了脱胎三转，秦汉那漫天的威压，对他来说好像也不是那么要命了。

　　“秦汉大人，你不能这么做？”

　　“你怎么可以这样！”

　　超市里白素贞和秃鹰妖，他们纷纷站了出来，这一次不但是怒目而对，有的已经暗自转动法力，下一刻说不定就会为了王凡和秦汉动手，都到了这个时候，已经管不了那么多了！

　　“够了，秦汉，你难道非要闹的惊动三界超市禁制吗？你难道忘记王凡签订的是什么合同？”

　　一边的木兰实在是看不过去，怒喝一声，但是心里也暗自敬佩，不要说王凡是人类，在秦汉的威压下，就是一般的小妖精，也会受不了而曲膝求饶。

　　但是王凡却哪怕狼狈不堪，但是那倔强的眼神，不屈的身形，却是让木兰暗自惊讶，她也知道秦汉没有杀王凡的心，要不然只要他一出手，超市的风铃就会发动。

　　而且王凡签订的是那种血契，真要动起手来，生死攸关的时候，他和秦汉，还不知道鹿死谁手？

　　这个道理木兰明白，秦汉也明白，所以下一刻王凡的身上一轻松，而站在他身后的白素贞等都涌了上去，因为他们也无法面对秦汉的威压，而且秦汉是神仙，也是三界超市的元老，他们是无法相抗衡，但是心里却是向着王凡。

　　“王凡大人，你没事吧，是小的无能！”

　　“王凡大人都怪我实力弱小，根本就帮不上忙！”

　　“呜呜，这是一颗丹药，你还是先服用下去吧！”

　　……

　　王凡冲着身后的那些人微微一笑，虽然他们实力弱小，但能在关键时候，出言质问秦汉，自己已经很开心，至少在他们心目中，能这样做，是完全站在了自己这边，和堂堂的神仙对着干！

　　有这些人的努力支持，三界超市就有希望！

　　秦汉气极而笑，看着面前这些人，不管是木兰也好，还是那些能力低微的小妖精，一个个胆大包天，居然敢站了出来，和自己对着干。简直是反了天了。

　　“王凡，你算不算是男人。敢不敢和我赌一把？你要是一月销售额达不到一百万会点，给我办理两百张钻石会员卡。要是能达到，我以后为甘拜下风，任你处置！”

　　秦汉此时哪怕怒急而笑，但是理智却告诉他，三界超市一月一百万营业额，是根本就不可能的事情，自己也没有杀他的心，只想拿到两百张钻石会员卡，那么这个赌约自己赢定了。

　　就怕他王凡没有这个胆量。不敢和自己打赌！

　　“赌就赌，男人有什么不敢的，你若愿意向我下跪一次，甘拜下风随我处置，我就和你赌！”

　　王凡眉毛一挑，刚才秦汉是想让自己给他跪下，然后颜面扫地？那么自己就以其人之道还治其人之身。

　　你要赌，你不是好面子吗？

　　我就赌你当众向我下跪，然后甘拜下风。任我处置！

　　这一刻王凡也怒了，这秦汉不过是个神仙，神仙就了不起吗？神仙就可以耀武扬威吗？神仙就可以欺负人吗？

　　有三界超市的存在，只要自己把超市的营业额弄上去。拿到大量的提成会点，有了会点在三界超市又有什么买不到？

　　有了会点，秦汉看中的木雕玩偶。不是一样被自己买回去做了小保姆？有了会点，我就可以买仙器。我就不相信，一个绝顶的仙器。还砸不死一个神仙？

　　王凡本来只是一个凡人，不过机缘凑巧进入了三界超市，他一直战战兢兢，奉行的是和气生财，用尽法子就是想把三界超市的生意搞好。

　　可是这秦汉，这逗比混蛋，不但不帮他，还在这里拖后退，想让自己向他下跪求饶，然后威信扫地，做生意需要和气生财，但是改变就必须用手段，用铁血手腕，你要赌一把，我就和你赌。

　　王凡从来最喜欢就是用自己长处，和对手打赌，何乐而不为？

　　“好，君子一言快马一鞭，我们来定这个赌约和赌注，木兰你来做公证人！”

　　秦汉整个人都快气疯了，这个王凡一个小小的人类，还敢我自己一个神仙叫板，今天自己不好好收拾他一顿，他秦汉以后还怎么出门？

　　怎么在其他的神仙和妖精面前吹牛？自己在这三界超市上千年了，一月一百万的营业额，哪怕他是神仙，他就从来就没有见过！

　　赌，这个赌他是赢定了！

　　木兰看着秦汉和王凡，两个人就像斗红了眼的公鸡，谁也不服谁的气，好吧，一山不容二虎，总要让这两个人决一高低！

　　要不然以后，还指不定生出什么事情来！

　　“好，木兰做公证人，就从今天开始，一个月后你要是输掉了，那就像你所说向我下跪，然后甘拜下风任我处置，君子一言快马一鞭！”

　　王凡此时身上的汗水，已经快被蒸发干了，他此时心里也满是愤怒不平，赌就赌，不赌他心里还痛快！

　　我就是要让这个神仙秦汉，向我下跪，甘拜下风任我处置！

　　“我们大家今天都在，我也愿意做你们见证人！”

　　一边的白素贞温柔而坚定的站在王凡的身后，而那狐媚娘心里暗自后悔，怎么就让白素贞抢了先，这本来就是自己心里的想法呀。

　　“还有我，我也要做见证人！”

　　一边的秃鹰妖傻乎乎的说了一句，然后就看到秦汉眼睛一瞪，他不由心里一慌，但还是向前走了一步，站在王凡身后！

　　“我，还有我……”

　　“算我一个……”

　　一时间秦汉傻眼了，眼前这些实力低下的小妖精，一个个都疯了，居然敢和自己对着干？

　　木兰看着这一切，心里暗地摇头，秦汉一直眼高于顶，看来他虽然是神仙，但是根本就没有王凡的威信大。

　　今天王凡下班要晚一点，虽然白素贞和狐媚狼还有秃鹰妖等，都要送他回去，但是王凡还是婉言谢绝，他不想让大家觉得，自己在秦汉威压之后，就变得弱不禁风！

　　王凡并不知道，他一出三界超市的大门，危险正悄悄向他靠近！


第二百零九章 到底是什么宝贝？

　　一脚轻点了下油门，那跑车的速度立马飙升，王凡手握着方向盘，只觉得全身肌肉疼痛无比，他心里咒骂一声，这该死的秦汉，自己还是受伤了！

　　“赶紧回家吧，泡一个澡，美美睡一觉，醒来后一切疼痛都会好转的！”

　　王凡在心里安慰自己，不过他以一个凡人之躯，在秦汉的威压之下，始终没有屈服，肌肉只是被拉伤，受点皮外伤，这对于王凡来说，已经是最好的结局了。

　　这秦汉死要面子，居然要和自己打赌，这一次不弄的他心服口服，甘拜下风，就对不起自己！

　　王凡一边开车，心里还在琢磨，光靠发售打折会员卡，三界超市想一个月时间，营业额冲破一百万会点，还是有点困难的，自己必须双管齐下，再想点其他的招数，要不然谁胜谁败，还真是不一定！

　　上次那个张松，把那戒指卖给超市，而今天自己在二楼转悠的时候，那戒指已经被客人买走了，那戒指成本极低，而利润却非常高。

　　张松不过是一个凡人，就能狗血的得到一枚那样戒指，那么在妖界和人界或者仙界，也许会有类似的情况，肯定会有妖精手里，或多或少会有几件，他们觉得很鸡肋，但是在别人眼中，却是宝贝的商品。

　　到时候不妨在超市，设置一个交易柜台，由客人提供货物，超市来收购或者，提取一定比例的佣金，这主要也是一个吸引客人来的嚎头。不管人家商品是赚是赔，但是三界超市绝对亏不了。

　　超市这边只用提供一点场地。就可以吸引人气的同时，还能坐收渔翁之利。

　　“这个法子倒是可以试试！”

　　王凡自言自语的说着话。因为分心去想其他的事情，他身上的疼痛仿佛也不是那么严重了！

　　夜色中路上的行人和车辆并不多，等王凡的车离开沿江大道，然后往格林小院那边开去的时候，一种让人毛骨悚然的感觉，突然让王凡停下了车子。

　　“不对劲，我被人盯住了！”

　　王凡停了车子，向四周环视，这是一个偏僻寂静公路。本来就昏黄的路灯，不知道什么时候变的一闪一闪，好像随时要熄灭一样，而在公路两边的绿化带里，突然升起一股迷雾。

　　那雾气越来越浓，开始只是从绿化带往公路上弥漫，不过几分钟的时间，整个公路上已经伸手不见五指，而且路灯在迷雾中。已经看不见了，只留下一团昏黄影子。

　　此时王凡已经知道自己遇到麻烦了，他跳下了车子，手里拿着那砖头。而眼睛死死的盯着那迷雾当中，心已经从开始那一刻慌乱中，平静下来了。

　　这又是谁想对自己下手？秦汉。对自己虽然是不满，但是两人已经打赌。而且他并不想要自己性命，那就绝对不是他！

　　可是这段时间。自己除了让秦汉心里不爽外，根本就没有其他的敌人！不对，还有昨天晚上那偷袭自己的蝙蝠，可是那也许是格林小院里的妖精，当时已经歼灭了，今天晚上怎么又会出现？

　　要不是格林小院的那些妖精，王凡还真想不到，会是谁想要自己的性命？

　　“嚓嚓嚓！”

　　有人行走的声音，而且那声音，就像是人的鞋子底部摩擦着地面，王凡手里砖头本来想砸向那迷雾之中，不过这个时候，他却迟疑了，因为他担心迷雾看不清楚，要是一砖头砸死的是人，那自己可是追悔莫及了。

　　所以王凡最终还是等到，那迷雾里的人走了出来，然后才肯出手，好在时间不长，几分钟过后，王凡终于看清楚那些人的真面目。

　　这一看不要紧，王凡只觉得是头皮发麻，隔夜饭都差点吐出来了，因为在他面前的都不是人，而是一个个的死人，不，准确的来说，应该是从坟墓里面爬出来的僵尸。

　　只见那些僵尸身体只零破碎，身上的衣服都腐烂不堪，像是垃圾碎片挂在身上，而且大多是缺胳膊少腿，一阵阵恶臭传来，实在是让人作呕。

　　有三四个僵尸，拖着沉重的步伐，行动迟缓，有的嘴里露出獠牙，目标却很明确，正是已经下车的王凡。

　　那僵尸虽然速度很慢，但是等到王凡能看清楚，他们模样和身形的时候，那些让人憎恶的僵尸，已经距离王凡，不过七八米远了。

　　“妈蛋，这是从哪里冒出来的僵尸？江城死人不都是火化吗？怎么会有僵尸？”

　　王凡在心里咒骂一句，哪怕此时头皮发麻，他只是觉得恶心，倒并不害怕，因为自己曾经用砖头拍过僵尸王末日。

　　当时末日都拿自己没办法，那么这些小僵尸，估计问题也不大，只是不知道自己什么时候，得罪了厉害的僵尸？

　　“啪”的一身响，王凡手中的砖头已经飞出，他可不愿意让那些僵尸靠近，谁知道那些僵尸身上有没有尸毒，而且要是被咬一口，就算自己在三界超市买到解药，但是想着都恶心！

　　王凡手里一直没有其他的攻击性武器，所以他的砖头拍的相当利索，特别的熟练，配合他现在脱胎三转的境界，那拍砖的技术，让迷雾中的凯撒是目瞪口呆！

　　“咦，是他？”

　　凯撒在王凡的砖头飞出来的时候，这才看清楚，自己要追杀的人，居然是昨天晚上16号别墅的主人，实在是太冤家路窄了。

　　其实这也不奇怪，江城就这么大，能弄到天神的分身替自己看门，能飞出一只砖头，就轻易的把自己打伤，这样的人自然不是普通人。

　　这样的人几乎是屈指可数，而王凡因为三界超市的原因，他早已经不是普通人了，所以这一切倒也在情理之中。

　　凯撒看到是王凡，那是新仇旧恨合在一起，自然是仇人相见分外的眼红！

　　他也顾不了许多，马上指挥那些僵尸冲出去，只要那僵尸身上的毒液沾到王凡的身上，他就会中毒，而且是那种很猛的尸毒，只要自己拖住他，就能置他于死地。

　　目前王凡在明处，而凯撒在暗处，只能动用他控制的僵尸出手，一来是试探一下王凡实力，二来也是不愿意暴露自己。

　　王凡手里的砖头，每砸下去一次，就会从那砖头上来传来一种很奇怪的感觉，就像是一种宣泄，就像是大街上小朋友，玩的那种砸地鼠的游戏，从迷雾里出来一个僵尸，然后就用砖头砸倒一个僵尸。

　　天快亮了雾气却是更浓了，而这个时候从迷雾出来的僵尸，也不是一个个的，而是一群群的，幸好他们缺胳膊少腿，走的并不快，要不然就靠着王凡一块砖头，那情况肯定是够呛。

　　“这是谁在逗我玩，来了一场砖头大战僵尸吗？”

　　王凡的砖头又是狠狠砸下去，然后就看见那被砸中的僵尸，行动一下子变的迟缓起来，然后最多被这砖头砸两三下后，瞬间就会只零破碎，就像是一团稀泥一样，被砸个稀巴烂，然后倒在迷雾当中。

　　而眼尖的王凡就看见，从那些被砸碎的僵尸身上，总会滚出一个小拇指大的，耀眼红色珠子，那怕在浓雾当中，也被他看了个清楚。

　　“那是什么玩意？难道是僵尸身上藏着的宝贝？”

　　王凡一愣，就看见迷雾中像是有一股力量，在那僵尸破碎的红色珠子滚出的一瞬间，立刻就把那珠子，吸回到迷雾之中了！

　　“这东西肯定有用，每一颗从僵尸身上滚落的红色珠子，都被这幕后藏着的敌人，给悄悄的收集起来了！不行，敌人看中的东西，我就要抢！”

　　既然敌人看中那红色珠子，王凡就一定得想法子弄来几颗！

　　王凡和砖头的配合，已经是天衣无缝了，那砖头每拍一下，最多三次，那僵尸必然是碎裂，而随着僵尸的破碎，一定就有一颗红色的珠子滚落出来！

　　“一、二、三……”

　　王凡在心中默数，砖头刚拍了三下，那僵尸身上果然露出的红色珠子，这一次他可是没等迷雾中，有吸力把那珠子收走，而是意念一动，红色珠子马上被他收到了空间储物袋里，藏的紧紧的！

　　第一颗红色珠子，抢的实在是太容易了，简直是不费吹飞之力，所以王凡马上瞄准了第二个僵尸，这一次他心中默数了三下还没到，就看到那僵尸身体里的那颗红色珠子，已经再往迷雾中飞！

　　“你给我回来！”

　　王凡一急，他刚看中的东西，怎么能让它跑了？

　　王凡身上的宝物不多，也就手机和空间储物袋子，正是因为宝贝少，所以他才没有分心，这两样宝贝他玩的十分熟练，当下那红色珠子，已经有一半飞进迷雾当中了，但是因为他的意念一转，那红色珠子照样被他空间储物袋子给收了进去！

　　“什么，那东西又被他吞掉了？”

　　凯撒眼睁睁的看着王凡，把第二颗红色珠子也抢走了，他的心里都在滴血，都想破口大骂那个杰特曼，自己看来又被这个狡猾的魔法师给骗了！


第二百一十章 少爷，你说好看吗？

　　“我是亲自去过那三界超市，里面有一个叫王凡的人类，每天凌晨五点钟头，都会从三界超市下班回家，那个时候天还没有亮，最好动手了！

　　你只要想一下，一个孱弱的人类而已，凭你高贵的血族，根本就不用自己出手，只要驱使几个僵尸，用不了十分钟的时间，就能解决问题，然后人们最多只会想到，僵尸咬死人，绝对不会想到我们身上！

　　要不是当年，众神交易所和三界超市有约定，这样的小虾米，根本用不上请你动手，所以我高贵的血族凯撒，还是希望你去东方走一趟，毕竟那也是你们血族的发源地……”

　　现在凯撒再回想一下杰特曼的话，他都想骂娘，谁说王凡是孱弱的人类？他那砖头也不知道是什么宝贝，简直就是僵尸的克星！

　　自己这些手下送过去，就好像是故意送给他玩的一样，就还没有来的及靠近他，就被那砖头，三下五除二砸了个稀巴烂。

　　砸就砸吧，反正像这样的手下，他只要找到一块坟地，一下子能召唤许多个出来，所以并不心疼，但是那红色珠子，那可是他的心头血，千万不能丢的。

　　谁知道这才多久，就被这个王凡看穿了，现在居然跟自己抢起那红色珠子来，这一下凯撒可就慌神了，死了僵尸不要紧，丢了红色珠子，可就不得了！

　　不行，绝对不能让他，把那些珠子抢到手，要不然自己的损失可就大了！

　　凯撒急了。恨不得发出一声嚎叫，他马上催动那剩下的十多个僵尸。一窝蜂的只扑向王凡，这一次一定要杀了王凡。把自己被他抢走的两个珠子，给夺回来！

　　王凡见第二颗红色珠子被自己抢了，那些僵尸就像是收到某种信号，一个个变得狂躁，然后不要命的向自己冲过来，其实僵尸本来就没有命，王凡有些郁闷的想，打僵尸对他来说，倒是没有什么危险，可惜就是鼻子有点受不了！

　　“这是那个王八蛋弄的僵尸。下一次自己得准备东西把鼻子堵上，要不然会被恶心死了！”

　　王凡在心里咒骂，而他脱胎三转的境界，总算是得到了完美的发挥，他的身影极快，比那些所谓的武林高手，都高出不止一个境界。

　　这也难怪，王凡所学职员强身手册，那是三界中的精品。岂是一般功夫可以比拟的？正是因为这样，王凡才会感觉到那些僵尸，就在他面前就像是地鼠，或者说有像某种游戏！

　　就像以前王凡闲的无聊的时候。玩的那种植物大战僵尸，感觉眼前的僵尸除了臭一点外，其余和那游戏上的挺像的。也是慢吞吞的，也是缺胳膊少腿的。现在唯一让王凡有点兴致的就是，那不知道什么用处的红色珠子！

　　看那些僵尸的反应。看那迷雾后面敌人的狂躁，估计那红珠子有点用处，能让敌人不开心，对于王凡来说，他自然是乐见其成！

　　所以接下来又是两颗红色珠子，被他轻易的收进了空间储物袋子。

　　“不行了，自己被杰特曼坑了，完全是轻敌了，不能再这样自杀式的往上冲了，要不然自己损失惨重，反正天已经快亮了，还是马上撤离才行！”

　　凯撒看着又一颗红色的珠，子被王凡抢走了，他的心里都在滴血了，这一次自己可是亏大了，他马上是当机立断，立刻停止驱使那些僵尸。

　　“怎么就没有僵尸了？不是玩的挺开心的吗？”

　　王凡又把一颗红色的珠子，乐滋滋的收到空间储物袋子里，他这才发觉迷雾不知道，什么时候已经变的稀薄，天已经微亮，都能看到不远处的绿化带的树木。

　　至于那些僵尸，却是消失的无影无踪，而且地上那被砖头砸碎的僵尸，都变成了一堆堆的尘土，被风一吹落得到处都是！

　　“天终于亮了，刚才那阵雾气真的好奇怪，我根本都弄不清方向！”

　　“是呀，我就不敢开车，只好把车灯打开，在原地守着，还好天亮了，雾气也散开了！”

　　“这江城在江边，这个时节雾气最多，也没有大惊小怪的，最多到太阳出来就没事了！”

　　“下次再遇到这样诡异的雾气，还是小心一点，不要开车好，你看对面那辆跑车就停在那里，还是安全第一！”

　　……

　　王凡看着对面几十米的地方，停着一长排货车和小车，怪不得自己刚才的时候，没看到一辆车通行，估计也就是被那雾气给故意拦住了。

　　好在自己一切平安，还凭空得到了十多颗，不知道什么用途的红珠子！

　　今天经过那僵尸一耽误，王凡回到家里的时候，差不多早晨八点，家里人都起来了。而如玉和如意正在厨房忙碌着，汤圆一见王凡，则汪汪的叫唤起来，那叫声跟平时明显有不同，王凡心里一动。

　　他借口去洗澡，带着汤圆上了三楼，看着四下无人的时候，王凡示意汤圆有话可以说。

　　“昨天晚上你走后，半夜里家里有情况，有外人入侵，不过还没有等如意她们动手，就被天神分身吓跑了，我们也没有看清楚是谁？估计这格林小院异类不止一两个，可能有很多！”

　　那天王凡用砖头砸那只大蝙蝠的时候，汤圆也在，他和王凡都以为那天晚上来的异类，已经被干掉了，谁知到昨天晚上又有不速之客。

　　“你的外形特殊，家里人都不知道，所以你的留心他们安全，有解决不了的问题，我不在的时候，就找如玉姐妹，遇到危险就住往家里跑，家里有天神分身坐镇，比较安全！”

　　王凡叮嘱着汤圆，心里有些不安，这格林小院子还真不让人省心，不过想想要不是因为搬到这里来，自己是绝对不会花四千多会点，就为买下如玉和如意，而是会用那会点去兑换三界超市的货物。

　　现在想起来，这算不算是塞翁失马安知非福？

　　想着凌晨遇到的那些僵尸，王凡都觉得自己的身上好臭，洗澡的时候他恨不得用刷子，在身上刷下一层皮来，而这个时候他才感觉到，全身肌肉疼的厉害。

　　“那些僵尸闹腾一下，自己都快忘记肌肉拉伤的事情了！”

　　王凡伸了一个懒腰，也不想吃饭，干脆就躺在椅子上休息，顺便练习下职员强身手册，现在想起来，多亏了这个职员强身手册，要不让自己早就没命了！

　　“脱胎三转？想来很快就要进入换骨一转的境界了，想来到时候，哪怕就是秦汉，想再让自己出丑，也不是那么容易的事情了！”

　　王凡此时心里，对这职员强身手册倒是充满信任和喜欢，要不是因为自己境界高了，今天早晨那些僵尸围攻自己，就不会让自己像玩游戏那样轻松了！

　　只要想一想，普通人遇到一个僵尸，可能都无法逃命，而他可是在一群僵尸的环绕当中，就像砸地鼠，玩植物大战僵尸一样轻松！

　　三界超市真是好地方，里面随便的职员强身手册都是这样厉害！

　　“少爷，金婶子说你没有吃饭，让我给你送点饭菜过来！”

　　正在王凡胡思乱想的时候，一个清脆的声音打断了他的思路，眼前一个扎着双马尾，穿着一身女仆装，然后穿着黑色袜的妹子，出现在王凡的面前。

　　那发育良好的身材，加上如玉般的模样，纯情的目光，倒是让人分不清眼前的是如玉还是如意？

　　“咳咳，你是如玉还是如意？还有怎么想着穿这样一身衣服？我母亲不说你吗？”

　　妹子一低头，半跪在躺椅的旁的茶几边，放下热腾腾的一碗饺子，然后妩媚一笑，调皮的说道：“我是如玉，这身衣服是我在电视里看到的，所以进三楼的时候，特意变幻成这样了，少爷，你说好看吗？”

　　“咳咳，这个……”

　　王凡不用低头，就能看到如玉面前的凶器，你可以想象，穿着女仆装的，又长的像画中人一样的桃木精，此时半跪在王凡的面前，该是怎样的诱、惑？

　　不过这样的衣服，自己看看倒是没有什么，要是给他老妈看到，估计肯定是一顿唠叨，甚至会引起她的反感，说不定要催着这一对姐妹去上班。

　　“少爷，你嗓子不舒服的吗？要不要我给你泡杯茶水？我泡茶的手艺特别好……”

　　一边的如玉不解的看着王凡，那清水般的目光，让王凡都不知道说什么才好，这妹子穿上这样的女仆装，实在是让人太爱咳嗽了！

　　“别，我嗓子倒是没问题，只是你以后要注意一点，千万不能让我家人看到，你这个打扮，而且你看那些电视的话，最好也不要让人知道！”

　　如玉和如意住在一楼房间里，来去很方便，但是以父母保守的那种思想，要是看到她们看什么，女仆装之类的电视，估计也会对她们有其他想法！

　　“好的，少爷我以后会注意的，你先趁热把这吃了吧！”

　　如玉调皮的说着话，她这样蹲着不舒服，见王凡没有说话，一双长腿干脆放在了地板上，而那裙子貌似有点短，她这一坐下，能遮住的地方可就不多了！


第二百一十一章 捡了一个大便宜！

　　如玉本来腿就长，还穿了黑丝袜超短裙子，这会坐在地上，王凡不用从躺椅上起来，就可以看到无限的春光。

　　这如玉的接受能力挺快的，不过是看了电视里的女仆装，就知道现学现卖，真是孺子可教也！

　　王凡心里暗笑，本来真没有胃口，但是看到如玉这样打扮，这样好心的端上来的食物，自己不吃，真有点负罪感觉。

　　不过一边吃东西，一边看着如玉和她聊天，倒是一件让人十分愉快的事情！

　　“昨晚上好像有不速之客不请自来，你们姐妹有没有意外发现？”

　　如玉和如意的责任，本来就是保护家人安全，当然偶尔像今天这样，变幻一下风格，王凡也是非常喜欢的，爱美之心人皆有之，王凡也不例外！

　　“来的异类实力不弱，被天神分身喝退后，他逃走的太快了，都怪我们姐妹见机太慢，居然没有看清楚来人的模样，不过请放心，要是他今天晚上再敢来的话，我们一定想办法让他留下了！少爷，我和妹妹发现在这个格林小院，同类人很多，在这附近绝对不止一两个妖精，你也要小心安全！”

　　如玉抬着头看着王凡，虽然巧笑嫣然，但是却是很认真说着话。

　　“格林小院这一块地方，有稀薄的灵气，所以那些异类都选择，在这里隐居下来，你们也千万要小心，我家人的安全要放在第一位！”

　　王凡叮嘱的如玉，看着她郑重的点头。他心里才松了一口气，如玉和如意可是几千年的桃木精。而且还是由上界仙人所雕刻而成，又在洞天福地温养千年。她们的实力甚至比秃鹰妖还要高。

　　留着她们看家，加上家人都佩戴了护身符，还有天神的分身，这样的防御措施，应该是万无一失。

　　王凡因为昨天晚上被秦汉用力压制过，然后又遭遇那些僵尸，一松懈下来，他就感觉到浑身都疼，干脆那里也不去。点燃一株凝神香，自己好好的睡了一觉。

　　睡梦中，王凡的身体在悄然的发生变化，因为他修习了初级强身手册，这种修炼法则，那怕是在睡梦中，也不会不经意的改变着他全身的筋脉。

　　这一觉王凡睡的很死，从早晨九点，一直睡到晚上九点多。差不多十二个小时，这是他去三界超市上班后，从来就没有过的现象，不过等他起后。身上肌肉酸疼的症状已经缓解了很多。

　　“小妹，你明天一早在家等我，我下班还有就送你去学校。绝对不会耽误你上课的。”

　　王凡临出门的时候，看见妹子还在收拾物品。准备星期一去学校，他一般下班的时候。天大多还没有亮，再送王倩去学校，时间绝对够了。

　　“没事，哥你上班去吧，不用管我，要等不急我就打车去，很方便的！”

　　王倩笑着和王凡再见，她觉得哥哥实在太辛苦了，这点小事就不用麻烦他了。

　　王凡再一次走到，早晨遇到僵尸的那一段公路时，他不禁想起自己抢来的那十多颗红色珠子，一会到了三界超市，不妨让龟丞相帮他看一下，那倒是什么东西？

　　因为三界超市可办理打折的会员卡，消息已经被扩散出去了，今天超市一开门，王凡就可以感觉到，客人明显比平时多了起来。

　　龟丞相和秃鹰妖被王凡，特意叫到了休息室里，每人拿着一个红色的小珠子，正在哪里仔细观察。

　　而王凡这个时候才发现，原来那红色的珠子，表面硬而有光泽，里面隐隐有红色液体流动，并不像王凡刚开始猜想的，是红色宝石之类的珠子。

　　“王凡大人，我看这红色珠子，好像是血液。如果我没有猜测错误的话，应该是那种僵尸王族的心头血，这种心头血珠非常珍贵，要是把珠子打入死人的心脏，那么他就会变成为你所用的僵尸，当然要是僵尸身体被毁掉的话，这珠子依旧可以循环使用！

　　而且这血珠还有一个好处，要是数量足够多，完全可以造成一个僵尸王族出来，所以僵尸王族很看中他们的心头血！

　　这种心头血已经比较少见，在东方属于比较少见的东西，三界超市暂且没有同类商品出售，但是听说在西方交易所，那边有血珠出售！”

　　龟丞相果然活的年纪大，懂的东西也多，像僵尸心头血这样的东西他也知道，王凡想起昨天那袭击自己的僵尸，现在想起来，龟丞相说的果然是不错。

　　“僵尸心头血凝聚成的珠子？这个倒是很稀奇，不知道它能卖多少会点？”

　　王凡有些好奇，一说都僵尸王族，这让他离开想起马小玲和末日，末日是僵尸王族，他肯定也有心头血珠，而且对这个东西怎么运用，肯定也很熟悉。

　　“多少会点，具体我也不知道，不过估计应该不会低于一百会点，具体要看谁来买，对于需要他的人，那就是无价宝，一千会点也愿意买，不需要的人可能会不舍得！”

　　龟丞相眨着小眼睛，摸着那血珠子，这血珠子里面蕴含着一种力量，不过也只有僵尸可以感应的到。

　　王凡听到龟丞相的话，心里一喜，他记得昨天不到一个小时，好像收了十来颗这种红色血珠子，后来那隐藏的敌人抢不过自己，这才匆匆逃走了。

　　有了这个僵尸血珠子，那么自己是不是可以控制十来个僵尸，为自己所用？而且就按照龟丞相所说，就算是一颗血珠子只买一百会点，那么昨天自己收获也颇丰。

　　十颗血珠子能卖一千会点，差不多让他的资产翻倍了，自己手里买了木雕玩偶后，可就只剩下四百会点，现在凭空多了一笔巨款，怎么不让王凡高兴？

　　“不错，果然是不错，到时候三界超市弄一个交易柜台出来后，干脆我就拿一颗血珠子来卖！”

　　王凡听到龟丞相的分析，马上想起自己最近想到一个，在三界超市弄一个客人委托买卖的柜台，而且他打算把这样一个地方，就放在超市二楼最里面。

　　这样去那地方的客人，都会多走几步，而沿途也会看一下其他的商品，说不定也会有一两件看中的，也就能间接促进超市的消费。

　　“客人委托交易柜台？这个主意倒是极好的，但是具体叫什么名字？还有能不能讲价，怎么操作，还需要多斟酌考虑一下……”

　　龟丞相听到王凡说出自己的想法，主要是给来三界超市的客人，提供一个可交易的平台，一来三界超市能赚到人气，二来超市能提成或者直接收购。

　　而对于三界超市来说，只不过要提供场地和安全，而这两样在目前超市来说，是最简单的事情，超市二楼多的是地方摆放货物，而三界超市有禁制，只要打上三界超市印记的商品，没有买单的话，一出超市大门，立刻就会被打回原形！

　　这个事情，来超市购物的客人都知道，所以三界超市的信誉是杠杠的，来寄卖的客人是绝对放心，自己的货物不会丢失，那现在就存在一个议价问题。

　　需要寄售的货物，是像超市这样一口价，还是允许议价，最后价高者得之？或者说采取的是匿名竞价，然后由商品主人确定？这些细节问题还都需要商量。

　　因为王凡的目的是吸引人气，让大家都来到三界超市，这有这样才能赚钱赚人气！

　　“秦汉已经回来了，龟丞相仓库的事情就可以交给他了，还有秃鹰妖同龟丞相一起，具体的负责这个事情，到时候给我一个计划，乘着这些天来慕名办卡的人很多，也是人气最旺的时候，把我这个想法推出去！”

　　王凡吩咐下去，两人相互对视一眼，是满心的欢喜，王凡大人这样看重他们，把这组建柜台的事情交给他们来做，他们自然不敢大意，卯足了劲要让王凡大人满意！

　　这要是事情办的好，眼看只剩下一个月，三界超市就要确定，谁是临时工了，说不定他们两人中能有一人，能被侥幸留下来。

　　龟丞相和秃鹰妖这会美滋滋的去准备，王凡则打算去找马小玲，让她把末日约出来，自己想向他询问一下，关于昨天自己被僵尸袭击的事件，看他能不能提供一点线索！

　　“什么？你有十颗僵尸的心头血珠子？这么厉害，那你的运气不是一般的好！”

　　马小玲一听到王凡，说自己昨天被僵尸袭击后，得到了十来颗血珠，脸上忍不住露出惊讶的神情，她可是驱魔龙族的后裔，加上末日的缘故，她自然是听说过血珠。

　　那血珠并不是每一个僵尸都会有的，只有那种王族僵尸的心头血，然后能分成一滴一滴的，拥有血珠越多的僵尸，力量就越大。

　　你可以试想一下，两个僵尸对垒之时，一方可以指挥成千上万只僵尸，而且只要有血珠，他就可以不但的召唤新的僵尸进行补充，那该是一股多么强横的力量。


第二百一十二章 土豪，我们做朋友吧！

　　“这么厉害？我还打算卖一颗试试，不过你这样说，那这血珠我就留着，说不定还能组建一只僵尸小分队了！”

　　王凡眉开眼笑，虽然他在三界超市上班，很多仙器都见过，但是那些都是要会点才能购买的，现在自己手头上可不宽裕。

　　昨天别人袭击他，凭空得了十多颗血珠，再听龟丞相和马小玲一说，就知道这可真是好东西，自己是无意中捡到宝贝了。

　　真希望今天晚上下班的时候，还有这样的好事等着自己！

　　“不过王凡大人也别高兴太早了，那些血珠你要是不想出售，想留着自己用，还有一个进化过程，而且还得用你的血，融合哪些血珠才行，要不然召唤出来的僵尸，和你心意不相通，很容易被厉害的僵尸利用的！”

　　马小玲见王凡眉飞色舞，心里十分的快活，她还是忍不住提醒他，当然作为驱魔龙族的人，她自然是会净化和融合，所以最后王凡这珠子净化和融合过程，就被马小玲给承包了。

　　“放心吧，反正我下班后也没有什么事请，我会尽快的把净化好的珠子交给你，然后你提供中指头的血液，我好人做到底，给你容融合一下，到时候这血珠就可以用来控制自己的僵尸了！”

　　马小玲嘻嘻一笑，有些自豪，这进化融合血珠，哪怕就是一些妖精鬼魂的，也不一定有这本事，这是她驱魔龙族的一门绝技了。

　　这也是马家和僵尸恶斗千年后，先人留下的一些经验和法子。却是无意中为王凡帮了一个大忙。

　　“好，那就多谢了！”

　　王凡笑道。很多东西他都不懂，但是不要紧。只要三界超市有人懂就行了，他们都是十分乐意给自己帮忙。

　　两人正在那里说着话，突然有人喊王凡，他抬眼一看，却是一个熟人。

　　“秦墨？你怎么有空来逛超市，真是稀客呀！”

　　来的是正是那千年的冤魂秦墨，也就是上次王凡和马小玲，在丁家老屋遇到那对鬼魂夫妻，他们和丁家的怨恨被王凡化解以后。秦墨就留在丁家老屋。

　　“哦，我也是在丁家老屋呆久了，想着出来逛逛，这么多年来，我也没有什么朋友和熟悉的人，想来想去也就认识你们，加上想顺便来买点商品，就来到三界超市了！”

　　秦墨温润尔雅，一席长衫看起来就像古代教书先生。他生前博览群书，死后居然还有一股很浓的书卷气，而且他这人虽然是鬼魂，但是心肠却不坏。王凡对他印象颇好。

　　现在一听到他是想来买商品的，王凡自然看他就更加顺眼，趁着自己有空。就领着他在超市里闲逛！

　　“王凡大人，这里有两个要办理黄金卡的客人！”

　　王凡和秦墨还没有说几句话。收银台那边白素贞就喊住了他，示意有客人要办卡！王凡只得歉意的冲着秦墨笑笑。示意自己先去休息室办卡！

　　“三界超市现在可以办理打折会员卡？这对你们有什么好处吗？”

　　秦墨一进大门的时候就注意到了，不过他并没有在意，现在看到王凡亲自给客人办卡，才又勾起了他的好奇心。

　　“超市的营业额上不去，我这是没有办法，才想出一个双赢的法子，超市给客人让利，而客人能增加消费力度，这样的话超市的营业额也就有所增加了！你先在超市看，选好的东西，来休息室里来找我！”

　　王凡叮嘱秦墨，心里还想着自己靠着他弄来一辆跑车，而这鬼魂还记得来三界超市看他，一会给他打个九折，也算是自己的一份心意了。

　　今天还是办理黄金卡的客人多，而白金卡也有一个，至于钻石卡，王凡苦笑一下，有钱的妖精还是不多，九七折虽然好，但是消费满五千会点的门槛也不低！

　　好在办会员卡的速度很快，只要确定信息后换一下卡就行了，这是开始办卡，王凡比较认真，一切由自己来把关，顺便也是看看到，每天到底有多客人办卡，等到办卡数量多起来，他就会专门交代一个人做，这样才能把自己解放出来。

　　等他闲下来的时候，就看到秦墨已经站在他的面前了。

　　“哦，你选好的东西在哪里，我去给你打折！”

　　王凡站了起来，他的是黑卡，可以打九折，这对于一般妖精和鬼魂来说，还是很有吸引力的。

　　“不用了，谢谢，我商品已经买下来，我也是来办卡的，以后我再来消费就不用麻烦你了！”

　　秦墨笑笑，递过来一个张结账单子，那上面的消费金额让王凡吃了一惊，然后冲着秦墨开玩笑道：“哎呀，看不出来，土豪我们做朋友吧！”

　　只因为秦墨递过来的消费单，居然高达五千三百多会点，这已经是满足了三界超市，办理钻石卡的消费额度，还真是看不出来，这秦墨怎么变的这样有钱？

　　记得上次去丁家老屋的时候，秦墨连容身之地都没有，而且因为担心不久后就会消亡，所以他才会对丁雨霜的父亲下手。

　　这才多久？怎么就一下子暴富起来，一出手五千多会点，这可不是一笔小数目，简直是让人目瞪口呆！

　　什么时候三界超市的会点，变的这样不值钱了？

　　“秦墨，你可不能藏私，你得告诉我，你怎么就突然发大财了，突然就变成了土豪？”

　　王凡一边笑着给秦墨办钻石会员卡，这消费五千多会点，可是相当于生意差的时候，一天的营业额，没想到秦墨这一个客人，很轻松就消费了五千多会点，而且并不在意自己打折！

　　有钱人，真是有钱人，王凡现在对于秦墨，一下子有这么多会点是十分好奇，一会点兑换一百妖币，一妖币兑换十万的冥币，所以可想而知，五千会点将是多么巨大的数字。

　　“其实这也不算什么，我不是听你说，现在超市的营业额上不去了，再加上消费五千会点，能办理一张打折卡，刚好我身上有那么多的钱，就打算帮你一把了！

　　其实这也是多亏了你，你忘记了，丁家可是一直在寺庙里给我烧纸钱，他们开始没有经验，都是烧那种一万十万的冥币，我拿到冥府去兑换，被告知这都是假钞，那边银行只收那种铜钱打过的纸钞！

　　后来我让丁三叔给丁家通信，让他们以后不要给我烧那种，一万十万的纸币，全部让庙里和尚给我用铜钱打纸钱，然后烧给我，我再去冥府银行兑换妖币和会点！”

　　秦墨说道这里，感激的冲着王凡笑笑，要不是他，自己还是一个孤魂野鬼，哪里能过上像现在这种好日子？

　　所以秦墨嘴上虽然没说话，但是当王凡一抱怨超市生意不好的时候，那怕他不需要什么，还是买了几件价值五千多会点的商品，他这是在心底把王凡当成了恩人。

　　“还是有钱好呀，这丁家硬是包了一座小庙给你烧纸，难怪你一下子爆富，这冥币对换妖币再不值钱，日积月累下来，数目也大的惊人！”

　　王凡也替秦墨高兴，这主要还是因为丁家有钱，要是一般的人家，天天这样请和尚烧纸钱，耗费的人力物力和财力，根本就不是一般人家可以承受的。

　　“其实丁家只是其中一个原因，我现在身上会点多，还要多亏了丁三叔夫妻两人！我以前救过他们的命，所以他们自愿和我签约契约，我可以随时上他们的身体，而前段时间你帮我解决了住处后，我心稳定下来，闲暇无事就帮助一下别人。

　　本来也是无心之举，但是因为丁三叔宣传的缘故，现在丁家老屋，差不多成为一家香火鼎盛之处！

　　我夫妻每天收到的铜钱无数，只有全部拿到冥府去换取妖币和会点，现在已经是冥府银行的金卡客户了，所以手头上比较宽裕一点。”

　　秦墨性格沉稳不张扬，他说的比较宽裕一点，那就是他手上会点的数目绝对不少，这让一边的王凡十分替他高兴，好人有好报，好鬼也会有好报！

　　“你运气真好，不过也是奇怪，虽然你有丁家缘故，为什么我总觉得的冥府的鬼魂，好像有钱人并不多，难道别的鬼魂就不能学你这样？让家里人给他拼命烧纸钱？或者干脆活着的时候给自己烧纸钱，这样妖币来的太容易了，可比人界的钱好挣多了！”

　　王凡听到秦墨的话，然后在结合一下，自己在超市看到的一些现象，他又想起金树，哪怕做了鬼差，有自己的庙宇，但是感觉很穷。

　　为什么秦墨短短时间，比白无常金树都要有钱，这让王凡就觉得很纳闷，因为只要他的客人有钱了，三界超市的生意才会更好！

　　“具体的我也不是很清楚，因为这个牵扯到冥府的一些规定，因为我是千年怨魂，冥府滞留的鬼魂太多，像我这样的高级鬼魂，也就没有强制去投胎！可能像我这种鬼魂，又住在人界，可能算是漏网之鱼吧，但是冥府鬼魂手头不宽裕，我感觉也是有原因的！”

　　秦墨迟疑了一下，对于王凡，他还是觉得有必要，把自己在冥府看到一切讲出来，反正他也不是外人！


第二百一十三章 滴水之恩！

　　“那些在冥府排队投胎的鬼魂，哪怕亲人给他们烧了不少的冥币，但是冥府的房租贵，消费更高，还要交个人所得税，所以他们手上并不宽裕！所以才导致冥币和妖币兑换一直很稳定！而我因为是冤魂，冥府的鬼差对我也是睁一只眼闭一只眼，我也不用住在冥府，所以相对来说，我是钻了漏洞，才会手头宽裕一点……”

　　秦墨并不是那种张扬的人，钱多钱少对他这种名利淡薄的鬼魂来说，还真是没有过分的在意，他的话却引起了王凡的注意。

　　他总是感觉到冥币和妖币，还有三界超市的会点之间，好像有什么不对劲的地方，可是又想不明白！

　　他只觉得秦墨突然就这样发财了，好像太容易了，要是有其他鬼魂，也像秦墨这样，拼命烧纸钱，会不会对冥币和妖币兑换造成混乱？

　　可是听秦墨说法，这种情况发生几率很小，因为他的情况和一般鬼魂不一样，但是王凡却留了心，他打算有时间彻底调查一下，冥府银行关于冥币和妖币兑换，还有会点、仙晶等兑换和需求量，看看这中间有没有什么商机。

　　当下他把自己的想法和秦墨说了一下，却见秦墨突然笑道：“你在三界超市做事，果然是尽心尽责，这事情你都在关心！具体你有机会像鬼差打听一下吧，我是个闲散的人，真的帮不了你什么忙。不过你要是有事，用的上我的话，可以直接给丁三叔打电话。然后让他通知我，我很快就会赶过来。反正在人界这边，也只有你算是我恩人了！”

　　秦墨不懂王凡说的那些。但是他心里却像镜子似的，总觉得自己要不是遇到王凡，他的生活，也不会发生天翻地覆的改变，所以对于王凡，他是心存感激！

　　一有机会，自然是想着报恩！

　　送走了秦墨，王凡有些感慨，不过举手之劳。这鬼魂都能铭记在心，有很多时候有些人，还不如那些鬼魂！

　　不过因为看到秦墨爆富，他就想到了金树，为什么他还那么穷，要不要帮他一把？

　　王凡给金树打了一个电话，却被得知他现在出差公干，然后有事明天才能来三界超市一趟！

　　挂了电话，王凡看打算再到超市巡视一番。却正好看到秦汉，拿着一瓶子啤酒在哪里畅饮，他看到自己的时候，冷哼了一声。露出玩味的笑容。

　　这让王凡的眼睛眯了一下，想起昨天和他的赌约，一月一百万的营业额和两百张超市钻石卡！

　　秦汉是不相信自己。能在一个月之内，让三界超市的营业额增长到一百万会点。而上月超市有中秋节活动，一月才二十多万会点。也就是说这个月业绩要翻上四倍才行！

　　要不然输给他，两百张会员卡，而自己的改革，也会付之东流，想再有什么好创意实施，那也是不可能的了！

　　老板许诺下来三样宝贝，不改革就靠维持现状，根本就不可能拿的到手！

　　所以和秦汉的赌约，只是改革的第一道阻碍，是万万不能输掉了！

　　“你要是没有把握，就直接给我一百八十张钻石卡，看你昨天撑的那么勉强，我就给你留二十张卡！”

　　秦汉仰着脖子，给自己灌下一大口啤酒，露出脸上的酒窝。

　　“这才打赌第一天了，我还等着你这个神仙给我磕头，然后任我处置，这么大的赌注，我怎么舍得放弃？不赌一把，我会日夜不安的！”

　　王凡嘻嘻一笑，眼睛中却闪过一道精光，他对秦汉的感情很复杂，可以说是又爱又恨，自己不会忘记第一次进三界超市，就是他连哄带骗，让自己签下了血契。

　　从另一种角度来说，他心底对秦汉是心存感激，但是这一次改革，秦汉就不应该好面子，由着自己性子来，一开口两百张钻石卡。

　　可能在他看来。不过是朋友找他要钻石卡，小事一桩而已，所以就满口答应，但是凡是有第一次就有第二次，这一次两百张会员卡，他都能跟闹着玩似的，那么以后还有更大的事情，是不是也可以这样掉以轻心？

　　再说了，秦汉散漫的性子，若是不加约束，三界超市还是墨守成规，千年以来越来越差，超市若在不改革的话，不要说能赚取多少利润，可能一直会亏本经营。

　　要是再连续亏上百年，王凡都怀疑，这三界超市会不会关门大吉！

　　“小样，呸，我等着就凭你，一个凡人还敢跟我斗，我不过是看着你昨天有点骨气，今天给你一个台阶下，你居然不领情，看来你是无可救药了！”

　　秦汉盯着王凡只摇头，似乎有些惋惜，这个凡人自己以前怎么没有感觉到，这样的倔强？

　　“没事，是不是无可救药，你只用等上一个月就行，不过你在仓库可不能拖后腿，不能给我断货，我会让木兰盯着你的……”

　　“小样，我克死你，哥不是那样的人，输赢我都不会丢人的，再说我根本不会输，怎么会玩那些小人伎俩？”

　　王凡看着秦汉气的都要吹胡子，总算是放下心来，按照他特别好面子的，而且平时的秉性，应该不会在仓库动手脚，更何况超市仓库还有木兰和龟丞相两人盯着，估计问题不大。

　　只有秦汉那边不出什么幺蛾子，剩下就靠自己来发挥了！

　　“王凡大人，你快过来看一下，今天的营业额居然有这么多，哇哇哇……”

　　收银台那边的小青，都快蹦起来了，她的腿因为受过伤，所以一直不能化形，但是就是上次王凡从卫煞那里，弄来了几十万妖币赔给白素贞，然后姐姐就用那笔钱，给她买了化形丹，现在她的脚才不用像以前那样，飘来飘去！

　　所以那怕小青一直很少说话，但是对于王凡和秦汉打赌，她可是非常关心，而且自然是希望王凡能获胜，这打赌的数目牵扯到每天的营业额，小青快到下班的时候，就马上清理账务。

　　今天的运气不错，已经远远超出她的想象。

　　听到小青的叫嚷，白月莹等也竖起耳朵听着，他们心里也变的很紧张，他们自然也是希望王凡能获胜，所以每天收银台那边结账的数目，他们是十分的关心。

　　“看把你高兴成这样，难道有四万吗？要是这样的话，那我不是赢定了？”

　　王凡开着玩笑，他心里却是很淡定，打赌的时间是一个月，而不是一天，而且营业额也不是一天两天，就能起来的，这也要经过十天半个月的积累才行。

　　“王凡大人就是喜欢开玩笑，前些天一天才七八千的营业额，昨天才一万五，今天居然有两万会点，我是看着高兴，才会喊你过来的，看着样子很快就三万，四万了，那么一个月下来，很轻易就有一百万，你不就赢定了吗？”

　　一边的白素贞微笑的看着妹妹小青，温柔的抿嘴而笑，超市的人都盼着王凡大人能赢，所以心情都是一样的！

　　“哈哈哈，小青，账目不是你这样算的，不过还是谢谢你，我倒是希望看到你，每天清理账务的时候，都一惊一乍的满脸喜悦！”

　　今天秦墨买了五千多会点的商品，而王凡又办了那么多黄金会员卡，而营业额却没有上升多少，所以超市的生意虽然在变好，但是也不像小青说的这样乐观，毕竟一月一百万会点营业额，对于现在的三界超市来说，已经好几百年都不曾有过了。

　　看来，光靠发行三界超市的会员卡，还是不行的，得赶紧把二楼的交易平台打通，让来超市的客人，有地方寄卖自己的商品，这样就能吸引人气，而且还能额外收取一笔佣金。

　　不管怎么说，只剩下二十九天的时间了，自己要好好把握，要不然还没有跨出改革第一步，就要输给秦汉彻底夭折！

　　不，他王凡绝对不允许这样的事情发生！

　　下班了，王凡掏出车钥匙，向自己的那辆车走去，却看见末日不知道什么时候，已经坐到了他车里，王凡想着自己被僵尸袭击的事情，他回头叫上马小玲和自己一起上车。

　　“咱们找个僻静的地方，好好的谈一下！”

　　王凡好久没有看到末日了，而且觉得他虽然面无表情，酷酷的，但是却是满腹心事，似乎有什么话对自己说！

　　九月的江城，五点多钟的时候，天还没有大亮，江边的风吹着有些许寒意，而江边灯火点点，煞是好看！

　　“听小玲说你有十多颗血珠？你想不想卖掉，我愿意出高价购买，一颗血珠三百会点怎么样？我这价钱已经很高了，别人是出不起这个价钱的……”

　　王凡一听末日向他提起血珠，心里顿时来了兴趣，没想到这血珠这么值钱，一颗三百会点，十颗可就是三千会点了，这价钱确实很吸引人。

　　他们在江边停留，王凡就忘记了，他打算从王倩去学校的事情，而此时王倩正步行往格林小院大门口走去，同行的还有汤圆，而一双锐的眼睛，从她出十六号别墅开始，就一直注意到了她！


第二百一十四章 左右为难

　　“真是奇怪，平时哥哥下夜班都很早了，今天怎么还没有看到？这个时候小区大门口，居然也没有一辆出租车！？”

　　王倩背着准备带给同学的礼物，垫着脚在格林小院大门口眺望，街上的路灯刚刚熄灭，除了一些早行起来锻炼的人，很少有出租车路过。

　　而最早一班公交车到这里时候，估计也到了七点了，那个时候往大学城肯定是来不及了，王倩这个时候有点后悔，早知道大哥有事，出租车这么难等，自己昨晚上赶回到学校就好了。

　　“妹子，你要去哪里？我看能不能让你坐顺风车？”

　　一辆白色的跑车停在了王倩的身后，王倩转过头来正好看到，格林小院的关上大门，那么这一辆车是从格林小院子开出来的？

　　王倩从摇下的车窗里，看到一个很瘦，却很有朝气的年轻人，有几分面熟，正冲着她笑。

　　“谢谢，我等出租车，应该很快就能到了，你先走吧！”

　　王倩眉头皱了一下，作为女孩子，她自然是不会上陌生人的车，这人虽然从格林小院子出来，但是自己并没有见过他，而且自己要去大学城，不可能那么巧！

　　所以即使自己等车是望眼欲穿，但是王倩还是十分理智的拒绝人家好意！不管怎么说，自己刚搬到这里来，又是一个女孩子，还是小心一点好。

　　王倩看着那白色跑车的主人，睁大一双眼睛看着她，笑着说道：“我认识你。你是新搬来的，十六号别墅那户人家。昨天的黑松露好吃吗？我就住在你家附近，我家是4号别墅！昨天给你送东西的。是我的大哥！”

　　王倩愣住了，再看了那年轻人一眼，心里恍然大悟，难怪自己总觉得这个瘦瘦的年轻人，有点面熟，原来他和昨天送礼物过来的中年人，长的真的很像！

　　这个年轻人，看起来也就比自己大三四岁，给人以瘦而清高的感觉。但是他的身上有一种很干净的味道，就像早晨竹林中那种清香，让人感觉很舒服！

　　“谢谢你家送的黑松露，我们很喜欢，我要去大学城，可能和你不顺路，你要是有事情的话，还是先去忙吧，等下个星期我回家后。会和母亲登门感谢你们礼物！”

　　王倩一听到这个年轻的话，露齿一笑，昨天的黑松露确实很好吃，而且周杰大惊小怪的。说这黑松露价比黄金，那这一份礼物还真是贵重，昨天母亲就说了。等到有空后，要准备一份重礼回送人家！

　　邻居之间相处。也不能想着占人家便宜！

　　“大学城？不会这么巧吧，我刚好要去上班。要不我顺路带你去？”

　　那个年轻人眼睛一亮，惊喜的喊了一句，并且解释说自己是江城大学历史系的助教，今天星期一，刚好要去上班。

　　王倩也睁大眼睛，满脸惊喜，真没有想到自己的运气这么好，新家搬到格林小院，一大清早去上学，还能遇到一个大学城的，而且昨天人家还特意送礼物来了！

　　“好，那就麻烦你了，我就搭乘你的免费车了！”

　　王倩嘻嘻一笑，她也觉得这个世界好奇妙，这昨天刚收到人家送来的黑松露，今天上学就又遇到了，还刚好解决了自己的燃眉之急。

　　“汪汪汪……”

　　王倩这刚打开车车门，就发现自己裙子被汤圆扯住了，这小东西居然不舍得自己离开？

　　“好了，汤圆，谁叫你要跟着出来，赶紧回去吧，我哥一会就回来了！”

　　王倩蹲下身子，逗着汤圆，示意它离开，在王倩的心里，这汤圆特别聪明，而且听的懂人话，根本就不用担心他走丢了！所以出小区大门的时候，自己才让它一起跟着！

　　没想到这调皮的汤圆，临到自己上车的时候，居然学会耍赖皮，扯住自己的裙子不让走，而且力气用的特别大，把王倩的中裙差点就扯下来了，弄得她脸一下子红了。

　　王倩心里暗自后悔，平时自己太宠着汤圆了，这会都知道调皮使坏了。

　　“汤圆，别闹了，我一会上学要迟到了，你就在这里等着我个哥，他应该一会就回来了！”

　　王倩虽然喜欢汤圆，但是现在已经六点多钟了，再不抓紧时间，真的要迟到了，所以王倩赶紧把汤圆推开，然后自己坐上跑车的副驾上，还没有等关上车门，汤圆一下子跳上了车，稳稳的落在副驾的座椅下面。

　　然后一双会说话的大眼睛，忽闪忽闪的望着王倩，似乎在说，我就要和你在一起！

　　“汤圆，别闹了，赶紧下车吧！”

　　王倩是又气又急，想伸手把汤圆抱下来，却看到它一下子跳到了自己的膝盖上，然后眼睛盯着开车的邻居，“汪汪汪”的叫唤起来，弄得王倩有些尴尬的笑笑。

　　“我叫王倩，这是我家的汤圆，给惯坏了，平时不是这个样子的，你不要见笑了，还是开车吧……”

　　王倩几次三番都不能把汤圆弄下车，加上自己很喜欢它，想着干脆把汤圆带到宿舍去，反正宿舍里也没住几个人，而且女孩子都喜欢小狗，大家应该不会反对的。

　　“我叫君永寿，这小狗很可爱，反正大学城也有学生养狗，你只要让它乖乖的，应该没事的！”

　　原来这个邻居叫君永寿，有些奇怪的姓名，不过王倩很快就记住了，她却没有注意到怀里的汤圆，默默的也在记这个年轻男人的名字。

　　王凡在江边和末日聊得很投机，他怎么也无法把这个相貌俊美异常的末日，和那天早晨遇到的僵尸联系在一起！

　　“恩，血珠对僵尸是很有用，我想知道你有多少像这样的血珠？”

　　王凡有些好奇，末日想向自己购买血珠，而龟丞相说只有僵尸王族才有心头血珠，那么末日应该也有这东西，他既然有，又何必要向自己购买？

　　“恩，我有三千多颗血珠，但是这东西对于我们来说，自然是多多益善，何况我这血珠还不算是最多的，真的到了大场面，根本就不够用！你把血珠卖给我，那东西只有在我手里，才能发挥它最大的作用！”

　　末日眼睛看着王凡，心里却是有点紧张，只有他心里知道，王凡手里的血珠，肯定是凯撒的心头血，虽然凯撒也有上千颗血珠，丢失十多颗也不会要了他性命，但是心头血不像其他东西，想增加很难，想失去却很容易。

　　所以不到万不得已的时候，那个僵尸也不愿意失去心头血！而自己买回这血珠，可以自己炼化，据为己有，也可以还给凯撒，到时候多少会点他都愿意出！

　　“你都三千多血珠了，还想在我手里购买，我看还是算了吧，这十多颗血珠我还是自己留着用，哪一天被欺负了，就弄些僵尸出来，就是吓唬人也是不错的……”

　　末日听到王凡说出这么荒唐的理由，知道他是不想出售手里血珠，只能在心里叹息一声，这下凯撒的血珠，怕是再也弄不回去了，不过现在小玲在三界超市，自己和王凡可以说是一条绳子上的蚂蚱，要是他真的有事，小玲也会受到影响。

　　但是凯撒算是自己的堂弟，这一次来到江城，还住在自己的家里，这要是出事或者是大败而归，估计自己心里也不好受，所以末日一听到，凯撒来江城的目的时，他就觉得是左右为难！

　　不过末日在心里安慰自己，凯撒也是千年僵尸，而且法力不比自己低，他要是想杀王凡，胜算很大，而且就算杀不了王凡，他想全身而退，也是一件非常容易的事情。

　　站在江边，迎接早晨第一丝霞光，马小玲看着末日栗色的头发上，被清晨的霞光染上一种绚丽颜色，她的心里一软，然后不由伸出小手，放到了末日的手心里。

　　末日回头看着马小玲，捏着她温柔的手，看着她萌萌的外貌。终于在心里下定了决心，这一次要保住王凡，至于凯撒，虽然和他血脉相近，但是他即使完成不了任务，最多也就是劳而无功，绝对不会有性命之忧。

　　而王凡却不一样，他要是死了，虽然三界超市非常神奇，有很多起死回生的商品，但是凯撒既然是众神交易所派来的，那么他肯定是有万全之策，王凡要是有个闪失，那么小玲肯定就没有希望留在三界超市！

　　为了自己，也为了小玲，为了心里哪怕只有一丝的希望，末日也愿意拼一把，所以王凡是万万不能有所闪失的！

　　“王凡，有件事情我要告诉你，你还记得众神交易所吗？”

　　“记得，那个大魔法师杰特曼，不是众神交易所的吗？而且上次你还告诉过我，众神交易所的一些事情，怎么了，难道他们又要搞鬼，来抢三界超市的生意吗？”

　　那个记忆力超群的杰特曼，王凡的印象很深，中秋节活动要不是自己策划配合好，三界超市那次做活动，就差点为他人做嫁衣了，上一次杰特曼劳心费力却彻底失败后，他还不死心吗？

　　“这一次众神交易所，目标不是三界超市而是你！”


第二百一十五章 妹妹去哪里了？

　　“目标是我？怎么会这样，我在别人眼里可是一个最孱弱的人类……”

　　王凡有些自嘲的说，在三界之中，人类不要说比上界的神仙，就是妖精鬼魂和其他异类，实力也差的太多了。

　　人类，什么时候会让众神交易所关注？什么时候会成为他们的目标？

　　“我也不知道你为什么会被格外重视，可能和上次杰特曼失败有关系，不管什么原因，反正这一次西方众神交易所，派过来的人实力很强，你千万要小心，一切以保住性命为根本！”

　　末日不知道该怎么往下说，难道要他告诉王凡，来的是和他血脉相近，明明是僵尸王族的凯撒，却因为在西方呆久了，硬是说自己是高贵的血族的兄弟？

　　“对付你的也是僵尸王族，他全力一击的时候，可以调动一千多名小僵尸，那些小僵尸倒是不可怕，怕的就是出现能进化的大僵尸，或者僵尸将军，再弄上一些专门对付你的东西，我估计你有性命之忧……”

　　末日越说越觉得王凡太危险了，他虽然在三界超市上班，但是本质还是一个人类，而且他应该还没有进入换骨境界，加上他手里拿的出手的攻击性武器，实在太少了，貌似只有一个手机！

　　要是王凡就这样死掉了，那么小玲留在三界超市，不就变成虚幻泡影吗？

　　这一刻末日有点后悔了，真是不该把所以的希望都压在王凡的身上，要是他有个什么三长两短。自己和小玲在一起的希望就会破灭了。

　　马小玲的耳朵虽然在听，但是眼睛却是一直注意着末日。摸着他的手指好像在轻微的颤动，她的心也跟着紧张起来。因为她了解末日，只有他心里有什么难以抉择的大事，手指才会轻微的颤动，那么这一次，难道是因为王凡？

　　自己是三界超市里唯一的人类，王凡对自己一直爱护有加，而且上次自己邀请他去丁家，他是二话没说，就一起去了。虽然这中间也有丁雨霜的原因，但是马小玲在心底却是惦记父亲，对王凡自然是好感倍增。

　　加上在三界超市里，她平时看到王凡的一言一行，一切都是为了把超市生意搞好，而她在三界超市里，哪怕只呆了一个月，却是有一种很强烈的归属感，这一切让马小玲自然是全力支持王凡。

　　“末日。我们两人的事情，连我父亲都不知道，只有王凡心里最清楚，他可以说是我们唯一共同的朋友和见证人。他要是出事了，我觉得我们是真不适合在一起……”

　　马小玲这话就有点重了，听在末日的耳朵里。那就是要是王凡出事，她就要和自己分手！

　　末日这一刻突然觉得头疼起来。众神交易所有多么厉害，小玲心里可能不知道。但是自己却很清楚，他们这一次只是派遣凯撒来江城，可能是因为凯撒的身份，不会让人怀疑他们。

　　但是众神交易所的人，却是万万没有想到，这随便派出去的一个人，居然这样很轻易的把自己目的，告诉同为僵尸的末日，而末日最喜欢的女人马小玲，偏偏也是在三界超市做事。

　　而马小玲今天却当着王凡的面，告诉末日，要是王凡出事，她就要和末日彻底分手！

　　末日守护了马小玲很多年，把她看的如珍似宝，小玲的话对他来说，一直是言听计从，这一次她居然用分手作为要挟，这让末日是傻了眼！

　　马小玲的这话，简直是比圣旨还管用！

　　“行，不就是王凡的安全吗？别人我不敢担保，但是众神交易所目前派来的这个人，我还是能对付一二的，你身上不是有十多颗血珠吗？我好人做到底，授人以鱼不如授人以渔，我传给你一些僵尸家族，专门控制血珠僵尸的法诀和秘密，但是这些东西，你得发誓，绝对不能传给第二个人！

　　僵尸王族的心法，我是不能交给你的，但是我千年以来，总结的一些法诀，应该可以让那些血珠，不但能让死人变成小僵尸，还能让活人受你的控制，而且还能进化出来大僵尸和僵尸将军！

　　小僵尸比一般人类强多了，能以数量取胜，只要有血珠，可以不但制造出来小僵尸，但是大僵尸就相当于妖界的小妖的实力，而僵尸将军则相当于大妖的实力，并且由你创造的僵尸，和你心意相同，一切都听你的！”

　　末日看到马小玲给自己下了最后通牒，终于完全倒向王凡这一边，而且为了王凡安全，不惜把自己珍藏的法诀交给王凡，这可是一份非常贵重的大礼。

　　末日这是担心，万一自己守护不周的时候，王凡要是会运用血珠，会控制大僵尸或者侥幸有一个僵尸将军，那么就算以后众神交易所，再派遣其他的人来对付他，至少他的安全是有保障的。

　　王凡万万没有想到，末日会对自己说这些话，他本来把马小玲和他一起请过来，只是觉得偷袭自己的是僵尸，末日可能会知道一些线索，但是却没有也没有想到，不过是马小玲说一句话，立刻让末日对他如此大方！

　　送他控制僵尸的法诀和末日研究的一些心得？这简直就是末日压箱底的东西，却被自己很轻易的得到了！

　　王凡听到末日教自己怎么控制僵尸，怎么培育出大僵尸和僵尸将军，他越听眼睛是越亮，不过随即看着末日的脸庞，又有些可怜他。

　　这美的不像人的末日，以后肯定是个超级妻管严，马小玲咳嗽一声，他估计都要心惊胆战一番！

　　“真是感谢你，以后你们要是有一天结婚的话，只要我还活着，我一定会去参加你们婚礼！”

　　王凡心里说不出来的高兴，无意中得来的血珠，被马小玲和末日这样一说，然后末日又交给他一些压箱底的法诀，这小小血珠，要发挥大的用处了。

　　末日本来还有些心疼，他可是第一次把自己的心得和法诀教一个人类，但是在听到王凡这句话后，他心里爽到底，只觉得王凡真是知趣，就凭着这句话，让人心里是格外喜欢，这一刻末日简直把他当成了知己。

　　“好好，有你这一句话，也不枉费我们两人，对你这样维护！”

　　王凡一句话，让末日是眉开眼笑！

　　远处江面上传来轮渡的声音，太阳已经出来了，路上的行人早已经变的多起来了，王凡目送着马小玲和末日并肩离去，看着他们亲密的背影，王凡有些羡慕，真是希望有情人终成眷属。

　　跑车在江边停了好久，里面被太阳一晒，变得热烘烘的，王凡一钻进去只觉得非常舒服，车子刚发动没多久，他突然想起来，自己忘记了一件非常重要的事情。

　　今天是星期一，小妹要去大学城，自己昨天晚上还自告奋勇的说，今天一下班就送她去学校，可是自己和末日，在江边聊的太投机，把这事情都给忘记了。

　　“现在已经七点五十了！小妹也不知道情况怎么样？是不是打车到了学校？”

　　王凡看了下时间，心里有些歉意，他本来想打个电话，但是现在这个时间是上班高峰期，路上车如马龙，不少车是见缝插针，不住的加塞，王凡只能等回到家里后，才能给王倩打电话。

　　“什么，你说汤圆也没有看见回来？他是和王倩早晨一起出门的吗？”

　　回到家里，父母和如玉一起去买菜了，家里剩下如意一个人，听到她的汇报，王凡皱起了眉头！

　　汤圆自然不是普通的狗，他可能是妖精，最起码它比一般人强，那就是不存在走失的现象，而且王凡曾经不准汤圆跟着妹子去大学宿舍，估计它也不会跟着王倩！

　　但要是不跟着王倩，他又去了哪里？那么早晨王倩离开后，现在有没有到大学城？王凡突然觉得心里很紧张，他瞪了一眼如意，有些责备的说：“我小妹出门，你们应该去送一下，不该让她一个人出门！”

　　“我说了，可是小倩姐不同意，我看着汤圆跟着她，也就没有太过在意，说不定他们已经到了大学城，你打个电话不就知道了？”

　　如意也有些不安，她是见有汤圆跟着，就没有太在意，毕竟家里还有主人的家人，在说从这里到小区门口，也没有多远，王倩执意不肯她送，她也没有办法。

　　王凡拨想了王倩的电话，只听到嘟嘟声，应该是打通了，但是却是没有人接，而且过了一会了只听见电话就被挂掉了，王凡这会就傻了眼。

　　汤圆不见了，小妹的电话明明打通却是被挂掉了，那么到底是发生什么事情？王凡和如意对视了一眼，心里有些不安！

　　王凡马上又打通了格林小院门卫室的电话，向他们询问，早晨是否看到，一个大学生模样的女孩子，带着一条狗走出过大门，是不是在门口拦了出租车？

　　“哦，大约五六点钟的时候，是看见过一个带狗的女孩子，乘坐小区的私家车离开了，好像是一辆白色的车！”

　　王凡听到小区保安的话，心里愈发不安，这小区的私家车，可是比外面出租车更不安全，因为在这小区里，潜伏下来的可不止一个异类！


第二百一十六章 剩下的人都去哪里了？

　　从小区出去的私家车把妹妹接走，这可是一个让人不乐观的消息，王凡又开始打王倩到的电话，这一次干脆是，“你拨打的用户已经关机！”

　　“怎么办主人？这事情要不告诉如玉？”

　　如意心里有些懊悔，担心的看着王凡。

　　“不用告诉任何人，你留在家里，我去大学城一趟，看能不能找到妹妹还有汤圆，要是不能的话，我再来想办法！”

　　王凡虽然担心王倩，但是事到如今，他反而冷静了下来，也许是自己太过紧张，妹妹王倩并没有出事。

　　万一妹妹被人劫持，这是他王凡最不能忍受的事情，他将会动用他所有力量，一定要把那个找出来，然后把他挫骨扬飞，任何人都有他自己的软肋，而家人安全就是目前王凡最在意，谁要是敢动一下，他不介意要他死！

　　王凡此时浑身，充满一种狰狞之气，这是以前在他身上，从来就没有看到了，因为他急了，他心里甚至怀疑，自己搬家到格林小院来，是不是做了一个错误决定。

　　他留下如意在家，刚来到院子准备出去，却看见父母和如玉提着一大袋子菜，满面春风的回来了，一见王凡要出去，马上喊住他。

　　“你怎么不高兴？不是刚下班。在家睡一会才好，怎么又要出去了？”

　　随着金秀兰的一声喊叫，王凡冲着母亲笑笑，身上那种狰狞之气这才消散不少，王倩的事情，他是不打算让父母知道，所以只有借口，要去大学城那边，有点小事要处理。

　　“哦，你王二叔也在大学城。家里葡萄这么多。你干脆顺便给他家送一点过去，上次你二叔给我们家带了不少礼物来！”

　　父亲没有起疑心，叨念着让王凡顺路送点东西，到王二叔那里。装了一篮子葡萄。还有家里的吃不完的水果和鱼。王顺给装了满满一箱子，以前家里条件不好的时候，王喜也没少不补贴他家。所以现在有能力，也该适当补偿。

　　这样也好，给了王凡一个去大学城的理由！

　　路上王凡心里有点烦，他再想要不要说服父母搬回去，或者自己再重新买一处别墅，然后离开这个充满异类的地方，自己倒是不怕，但是家人毕竟是普通人，他是真怕出什么不好的事情。

　　从格林小区到大学城，路上到处挖建改道，弄的本来很近的路程，王凡走走停停，花了一个多小时才到，他先找到王二叔在大学城小餐馆。

　　整齐干净面积不大，这是王喜那小餐馆，给王凡第一次印象，他把车停在路边，立刻就吸引了不少人的目光，特别是那些大学生，很多虽然没有走出社会，但是对于豪车并不陌生，此时见有一辆限量级别的车，难免两眼放光！

　　可是从驾驶室出来的，却是一个眼神清澈的年轻人，这更让人心生羡慕，这难道就是传说中的高富帅吗？

　　王凡可不管人家怎么看他，他此时抱着一大箱子水果，进了二叔的餐馆，二婶是个朴实矮胖的妇人，二叔正在择菜，看到王凡来了是慌忙站了起来。

　　“哎呀，大侄子来了，真是稀奇，怎么好意思老是收你家东西？恭喜你又搬了新家，我听王乐说过，你那新家简直就像皇宫！”

　　王二叔见到王凡，手简直不知道该往哪里放，在这个有本事的侄子面前，王喜是越来越拘束，脸上却是掩饰不住的高兴和自豪。

　　“二叔你太客气了，有时间去家里玩，这是我父亲让我给你送的东西来！这是那新家收的葡萄，你尝尝鲜！”

　　王凡见王二叔在这最生意还行，而自己有事要办，也没有和他客套很久，呆了没多久就离开了，王凡打算进大学城去查看一下妹子情况。

　　“哥，我刚才在上课，就把你电话给挂掉了，你打我电话有事吗？”

　　……

　　无言，王凡心里却是松了一口气，这王倩把自己吓了一跳，没事就好！

　　“汤圆在你学校没有？还有听小区保安说你上了一辆白色跑车，我怕你不安全，所以打个电话问一下，我已经在学校门口了，要不把汤圆给我带回去？”

　　王凡试探性的问，虽然王倩没有事，但是有些事情，王凡还是要搞清楚，是谁把妹子带走了？

　　“哦，我是坐君永寿的车到学校的，他在大学城做助教，就住在小区四号别墅，而且是昨天给我们送黑松露那家，星期天我还打算去拜访一下人家，要不是他，我今天都要迟到……”

　　电话那边的王倩欢快的声音响起来了，丝毫是听不出来异常，而王凡又问出那个君永寿的电话后，因为王倩说汤圆不愿回去，自己把它照顾很好，星期六回家的时候就带回去。

　　王凡考虑良久，那个君永寿情况不明，把汤圆留在小妹身边也好，早晨的事情虽然是虚惊一场，但是自己不能掉以轻心，一定得保护家人周全。

　　看着那一连串的电话号码，王凡还是打通了君永寿的电话，两人约定中午的时候，在大学城一个西餐厅见面。

　　这家西餐厅是君永寿选定的地方，面积不大环境却极好，一进门就是一大丛绿意盎然的竹子，每一片叶子就像被水洗过，宛如碧玉一般惹人喜欢，两人选了一个僻静角落坐下。

　　看着眼前如竹竿般消瘦，但是却很有精神的男人，王凡微微一笑，礼貌的自己介绍，并对他家送的礼物表示感谢！

　　“你我不用客套，其实那黑松露在常人眼里自然珍贵，但是在你我眼里，应该不算什么，你的情况你妹妹不知道吗？你家除了你之外都是普通人吗？”

　　那个君永寿并不掩盖自己的身份，反而对王凡十分好奇，因为他没有想到在格林小区，风头正健的十六号别墅，真正的主人居然就是眼前这个王凡。

　　“对，你家难道都不是人类？而且你接近我妹妹，难道是有什么企图？为什么不去妖界？”

　　王凡心里一惊，这个君永寿果然是不人类，那么小妹会不会很危险？而且他家要是真的住在四号别墅的话，那么他一家到底是什么妖？

　　“恩，我家在人界已经居住好多年了，我们已经差不多被人类同化了，你不要把我家想的那样坏，我们没有恶意的，要不然我哥哥也不会主动去示好，而且我们井水不犯河水，我不会和你妹妹说任何事情，我只是大学城一个助教，已经做了一两年了，这点你可以在学校查的到！

　　所以我不会对你生活有任何影响，相反我要是看到王倩有危险，如果我心情好的话，说不定会顺手帮一下忙，当然要是心情不好，肯定也是无动于衷。

　　格林小院一建成，我家就住在这里了，所以对于每一个搬来的新邻居，我们只是欢迎，并没有恶意的，当然你要是在格林小院呆久了，你就会发现那可是个好地方，你会爱上这里的，会和我家一样，根本就不舍得离开的！”

　　王凡一直注意着君永寿，这个人看起来年纪和他差不多，但是实际年纪说不定，有几百岁或者几千岁，而且他感觉眼前的人有点唠叨，但是对他却感觉不到敌意，而且他的话，倒是让自己打消了顾忌。

　　这君永寿这家算是他邻居，而且是那种主动示好，没有什么危险的邻居，应该好好结交一下，一般妖精心思倒也简单，不大会口是心非，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。

　　“我在三界超市上班，你要是逛超市的话，就可以见到我了！”

　　王凡放下心里戒备，也就变得很洒脱，人界也是有妖精混居，但是数量并不多，想来要不是因为格林小院，这一块地方有灵气，估计自己也是看不到其他异类的。

　　“三界超市？你在三界超市上班，难怪你家有天神分身，而且还有桃木仕女，我大哥说了你来头不小，让我们不能和你家为敌，看来大哥是极有眼光的……

　　三界超市可是一个庞然大物，那里面是应有尽有，也是我辈最喜欢的地方，实在是囊中羞涩，每次去三界超市，我都不开心好久，所以我已经有上百年没去了！

　　我估计你也是最近被招进去的，你的运气果然是好到爆，三界超市可不是一般人都能进去的，我大哥以前就去应聘过，可惜最终被删选下来了。”

　　跟唠叨的人聊天，也是有好处的，那就是你不用说话，只用静静的听，就能听到不少有用的东西，比喻君永寿说的“我们”和“大哥”就表示他家，肯定最起码有几个人，而且貌似他那个大哥，极为有威信，应该就是那天送松露的人。

　　而且王凡还从君永寿的口里知道了，三界超市以前也招聘过人，但是为什么现在只有木兰和秦汉？那么剩下的人都去哪里了？

　　能最后进入三界超市的人，应该都不是普通人，那他们的最后归宿就让人格外好奇！


第二百一十七章 反常之处！

　　王凡静静的听着君永寿在那里絮絮叨叨，心里却是想了很多，三界超市的以前的事情，木兰和秦汉都知道，但是他们两人，却是不约而同的选择隐瞒，谁也不肯露出丝毫口风，这真是让人费解。

　　今天自己再一次从君永寿口中，听到关于三界超市的事情，那么他的大哥肯定比一般人，知道的更多，既然撬不开木兰和秦汉的嘴巴，那么为什么不从外人的口中，再打探一二？

　　“你大哥怎么称呼？听你的描述，他应该是一个非常厉害而让人敬佩的人！”

　　君永寿作为妖精，这些话自然是不能和普通人说，今天能找到一个很好倾诉对象，而且王凡并没有不耐烦，这让他对王凡是好感大增。

　　“我大哥叫君永康，他确实是非常厉害的人，我们家族在人界这么多年，全靠他的决策，而且现在日子过的非常顺心，还是多亏了他！”

　　君永寿一说起他大哥君永康，那是两眼放光，非常的兴奋，也发自内心的敬佩。

　　一直到下午两点多钟，王凡才回到家里，父母在家午睡，而王凡则蹑手蹑脚的出了院子，他打算今天在小区里四处转转，看一下地形，再熟悉下周围邻居，最好摸清楚这格林小区，到底有多少异类！

　　还有那四号别墅，君永寿口中的大哥君永康，自己还没有见过一次面，不知道他当初又是怎么去三界超市应聘的，他没有被招进去，那么最后又是谁被招了进去？

　　王凡一边想一边走。他的眼睛不住的四处张望，他这栋别墅是十六号。前面一栋是十四号，而后面一栋是十八号。原来格林小院分为东西区，这是西区都是双号别墅，东区都是单号。

　　小区面积颇大，草木茂盛异常，别墅之间都有足够的空间，空地上都种满的大树，所以很多别墅，不走近去看的话，只能看大掩映在树木之中的红墙绿瓦。却看不到人家院子和大门。

　　秋天的午后，阳光慵懒，王凡像是很随意的在小区里散步的居民，这小区因为都是别墅，楼间距比较远，所以行人并不多。

　　“四号别墅，好像是在那一边，应该是最早在这里的住户！”

　　这西区的别墅五栋为一组，每组中间都是公园和马路。四号别墅刚好就是第一组第二栋别墅，王凡走了大约十多分钟，就很轻易得到看到那栋别墅。

　　四号别墅院子比自己这边还大，路边和院子里都种满了竹子。形成一小片的竹林，而那栋别墅就掩映在竹林之中。

　　风一吹，那竹林沙沙的响起来了。因为这小区有灵气，那片竹子长势异常茂密。有的甚至有水杯粗，而且最高的竹子。居然快有三层的别墅高了，看起来非常壮观，气势十足！

　　而此时王凡刚好看到小区有几个工作人员，穿着工作服正和一个瘦高的中年人说话，而那人眉毛非常浓，给人一种如浴春风的感觉，他眉目间和君永寿有点像，看外貌可能就是君永康。

　　“这竹子我是不卖的，你们可以从外地运来楠竹，或者在小区其他地方种上竹子，这竹子长势快，一年两年就可以成材，你们就可以用去搭建竹楼了！”

　　那君永寿脸上似乎有点不喜，但是却娓娓而谈，言语间却是非常有礼貌，王凡见他和那些小区工作人员说话，也就停了下来，等他们先把事情处理完。

　　“君先生，你这竹子长势非常好，已经快超过你别墅高度了，为了安全起见，建议你砍伐一些，这次刚好小区公园要搭建竹楼，虽然那点钱对你来说不算什么，但是这些竹子我们自己动手砍伐，不会给你添麻烦的，你只管收钱就行了，还请给我们行一个方便！”

　　那工作人员有些为难，小区要搭建竹楼，刚好四号别墅君家有竹林，当初他家买下这栋别墅的时候，曾经连带后面一小块空地也买下了，为的就是种竹子，所以如今砍伐竹子，是要送君家手里买。

　　君家是这片小区最早的住户，人非常好说话，所以那些工作人员，才会试着和他家沟通，谁知道却被一口回绝，交涉一番后也没有结果，他们就像君家道歉后离开。

　　王凡好奇的看了一眼，君家那些竹子，再看了一眼君用康，似乎是略有所思！

　　“有客自远方来，不亦悦乎，让你见笑了，还请寒舍一聚！”

　　君永康说话斯文有礼，十分客气，他把王凡请进了院子里，他家的院子和王家略有不同，这里依旧是竹子水池，并且在水池边放着一套木雕桌椅，上面放着一套茶艺工具。

　　这木雕桌椅就掩映在翠竹之中，旁边是清澈见底的水池子，微风一吹宛如仙境一般，果然是一个好地方！

　　君永康和君永寿完全不同，君永寿唠叨话多，但是君永康说话却是谨言慎行，虽然客气，但是却不肯多说一句话！

　　“我以前是侥参加过，三界超市的招聘，不过像我这种人，哪会有福气能被选上？再说这已经是很久以前的事情了，其中的细节我几乎都忘记了！我家在人界呆了很多年，对于三界超市并不陌生，所以请你放心，你的家人在格林小院这边，安全还是可以保证的，这边居住的妖精，倒是没有听说有大奸大恶的人！所以你不要担心！”

　　从君永康口中听到的都是安心的话，王凡也没有反驳，只是有些不经意的问道：“很久以前？那是有多久，难到还有几百年吗？”

　　王凡这话一说出口，却见君永康做了一个，举杯端茶的动作，却并不肯多说什么，王凡见他这样，知道人家是不肯多说，而且看那样子，说不定千年以前都有。

　　这才是两人第一次见面，也不可能让人，一见面把他当成知己，知无不言言无不尽，反正都搬到格林小区了，以后有的是机会，王凡就不相信，君永康的口风能那么紧？

　　从君家出来，王凡喝了一肚子的茶水，感觉涨涨的，他想在小区里找一个洗手间，眼睛四处张望一圈后，就看到一个公园中间，有厕所的标记。

　　厕所没有外人，王凡一钻进去，就觉得不对劲，这里凉飕飕的阴森森的，阴气太重的地方，最容易有不干净的东西，王凡心里一惊。

　　出了厕所王凡才发现，这厕所后面也有几棵竹子，而这个地方总让他有一种别扭的感觉，总觉得不对劲，但是究竟哪里不对劲，王凡一时又说不出来。

　　王凡围着这厕所绕了一圈，这是一个仿照明清建筑，让小区里做了公厕，而公厕后面有几棵竹子，稀稀拉拉的生长着，王凡略一思索，才知道这地方哪里别扭。

　　刚才从君家出来，看到那竹子长势喜人，而这厕所后面的竹子，按说这土地肥沃，小区又有灵气，每一种树木都欣欣向荣，但是这厕所后面的竹子，怎么会如此枯败，稀稀疏疏几株竹子上叶子，也黄不拉几的，像是随时都要落下来。

　　“怪事，难道是这么阴气重了，然后导致竹子生长不好？但是这里阴气虽然重，自己刚才进去的时候，并没有看到什么鬼魅，难道是时间不对？”

　　王凡回过头看着那厕所，略有所思，这厕所建的地方也怪，这公园中间搭建一个凉亭之类的还好，但是却偏偏弄一个厕所，有点大煞风景，而这个厕所在这个有灵气的小区里，怎么还会有这么重阴气？

　　不说小区里有君永寿一家，难道其他的异类就没有发现异常吗？

　　王凡不死心，又绕着那厕所走了一圈，他盯着那几株竹子，看了又看，只觉得这竹子的叶子，怎么好像变的有点焦黄，而且上面还带着星星点点的，像是腐蚀过一般，完全就没有那种翠绿色。

　　“这个地方不对劲，我晚上的时候在才看一下，现在太阳还没有落山，估计就是有异常，也不会现显像出来！”

　　王凡在心里盘算着，临走的时候，还特意回头看了下，还是觉得那厕所不对劲，带着满肚子的狐疑，王凡离开了那里，他却没有注意到，在他刚离开后，有一道人影子出现突兀的出现在那厕所里。

　　“这十六号别墅的主人，果然不是常人，这么隐秘的地方，都让他看出来了，看来还要动一番手脚才行，这事是千万不能让人知道的……”

　　王凡回到家里，独自上了三楼，他躺在椅子上，脑子里却是不停的在思考着。

　　今天他接受到的信息太多了，先是末日教他的用血珠控制僵尸和活人，还有就是关于僵尸的进化，要是运气好的话，能弄出一只大僵尸，那实力也是堪比小妖，非常的厉害。

　　还有今天遇到的君家兄弟，还有那竹林，那厕所，王凡总觉得事情，不像自己想象中的那么简单！这中间肯定隐藏了不少，自己未知的东西，说不定和自己就有关系！


第二百一十八章 阴错阳差

　　王凡揉了揉自己的太阳穴，这些都是让他分心的东西，只能先放一放，然后慢慢来，而目前自己最重要的就是，还有二十八天，怎么才能在剩下的日子里，让三界超市的营业额达到一百万会点？

　　发售会员卡的效果已经出来了，是不错，但是想靠着这个和秦汉打赌，想赢得老板的重奖，貌似还是有点太天真，而自己设想二楼弄一个交易平台，和类似于拍卖所的地方，怎么设置怎么运转，这还是一个比较让人头疼的问题。

　　干脆只是提供交易平台，然后让货物的定价都由客人来决定，定期把其中的精品组织起来，进行小型的拍卖会，主要是为了吸引人气和眼球，得想办法把大家的目光，都吸引过来才行！

　　三界超市一般过节的时候，生意是最好的，可是最近也没有什么节日，一个中元节，一个中秋节都过完了，最近的元旦，还有一两个月，现在就造势，未免也太早了点。

　　“没有节日，我就不能制造一个节日出来吗？反正二楼要建一个交易平台，干脆借着这个机会，搞一个三界超市寄售行开业志庆出来，弄一个抽奖活动，我连奖品都省下来，一等奖就是钻石卡，二等奖就是白金卡，三等奖是黄金卡……不管怎么说，要是有活动，就会有打折，然后有商品寄售的那些客人，那天肯定都要来，只要能营造出那种热闹，客如潮涌的气氛。就一切就不是问题了！”

　　王凡轻嘘了一口气，心里才安定一点了。他这才躺着睡了一会！

　　晚上十点多钟头的时候，如玉准时出现在三楼。还没有叫王凡，他已经醒来了。

　　“王凡大人，时间快要到了，其实你不用这么用心，你就是晚上不去上班，也不会有人说闲话的……”

　　如玉这一次换了一身装束，居然是一件大露背的晚礼服，头发高高的盘起来，让她看起来有二十来岁的模样。比平时显出了几分成熟。

　　而且她高挑的身材和白皙的皮肤，在那件暗红色缀满水晶的礼服衬托下，得到了完美的展现，这让王凡不由眼前一亮。

　　“你也是从电视上看到的吗？”

　　“恩恩，我和妹妹看到有什么走秀，这件衣服挺漂亮的，我上来的时候就变出来一件，嘘嘘，你放心好了。王叔和王婶都睡下，谁也不会知道的……”

　　如玉见到王凡感兴趣，她华丽的在主人面前转了一圈，突然哎呀一声。一下子蹲着了地上，却引得王凡是哈哈笑起来，原来如玉学电视里面走秀节目。变了一套晚礼服，然后又变了一双。八公分以上的高跟鞋，而且那鞋跟奇小无比。底部只有一枚五毛硬币大小。

　　如玉虽然是妖精，能变幻出来自己看过的衣服鞋子，但是那么高的鞋跟，在她华丽转身的时候，还是不小心把脚扭了一下，这才让王凡哈哈笑起来。

　　这个可爱聪明的妖精，有时候也挺逗的！

　　“好了，下次不用穿这么高的鞋跟了，不过晚礼服挺漂亮的，我很喜欢！”

　　王凡见如玉已经把高跟鞋甩掉了，灯光下她白皙的后背，像美玉一般，让人看后心情大好，要不是搬来了格林小院，自己怎么会购买这么可爱的一对丫头？

　　“我看电视里，人家穿着高跟鞋挺漂亮的，这个我一定要学会，嘻嘻！”

　　如玉扬起手中的鞋子，调皮的冲着王凡吐了吐舌头，然后示意桌上还有新鲜蛋糕和点心，让王凡品尝一下。

　　“主人，这可是如意天天上网，学做的蛋糕，你一定要尝一口，她可是一天到晚都在捣鼓吃的，我都怀疑她天天这样，会不会长胖？”

　　桌子上是几块精美的蛋糕，上面颜色艳丽，白色的奶油，红色樱桃，黄色的菠萝……组合成一副很美的图案，看的出来如意也是用了心思。

　　家里总是她和母亲去买菜，所以她呆在厨房比较多，也学着电视电脑上面，开始做一些食物，就像现在这端上的蛋糕。

　　“外形很漂亮，很甜，但是蛋糕感觉不够柔软，不行你尝尝？”

　　王凡笑着拿起一块蛋糕就出门了，有这两个丫头在，日子果然过得很肆意，难怪秦汉也动了心思，想把这对木雕买回去！

　　王凡的车开到小区公园的时候，看着四周有些昏黄的路灯，他迟疑了一下，还是跳下了车，走到那仿照明清建筑的厕所外面，然后眼睛盯着那几株竹子，不知道是不是自己的眼睛看花了，王凡总是觉得那竹子通体翠绿色中，怎么带着一丝的血红？

　　他抬脚又往厕所走了几步，突然一阵阴风吹过来，让他也不由打了一个寒战，好重的阴气和尸气！

　　王凡抬头看了下，天上的月亮，这是月初，月亮还像镰刀一样，月光并不明亮皎洁，最靠近厕所的一个路灯也坏了，要不是王凡视力有益于常人，此时肯定不会发现竹子异常。

　　他虽然不能驱鬼通灵，但是个人感觉却是非常灵验，因为他平时接触得，就没有几个正常人类，所以这会他已经可以完全肯定，这厕所附近不对劲。

　　不是有鬼怪出没，就是有妖精在这里横行，不过自己平时看到的异类都幻化成人形，倒是看不出来有什么可怕的，而这里阴气这么重，难道有厉害的鬼魂，藏身于此处？

　　“快到十一点了，我还是赶紧去超市吧，反正今天金树会过来，他不是鬼差吗？把这鬼魂事件交给专业人士比较好，反正我只是个售货员，还是少管点闲事好了！”

　　王凡在厕所周围绕了一圈，只是觉得阴气重，但是却没有看到鬼魂的出现，所以他决定还是离开。

　　来到三界超市，灯火通明，王凡打通了金树的电话，得知他一会儿就过来。

　　休息室里，龟丞相手里拿着一个计划表，正在给王凡看。

　　“王凡大人，我想把二楼弄成这个样子，你看行吗？我是上次和林智一起到众神交易所那边，看到他们有一个什么拍卖会，我觉得人特别多特别热闹，所以想借鉴一下。”

　　龟丞相有些不安地说，他也没有大本事，听到王凡提到过拍卖所，所以就想起上次和林智，去西方众神交易所看到的情形，然后把自己记忆中的都写了下来。

　　“可以借鉴，但是不能照搬，你看我们时间短，而且二楼的空间有限制，不可能弄成大型拍卖场，你们看我的意见怎么样？”

　　王凡拿起笔刷刷的，在纸上面写了好几条，首先他确定二楼弄一个，三界超市寄售行，然后开业的日子就定在九月初六，并且要借着这个机会，搞一个大型抽奖活动，只要是在超市购买十会点以上商品的，就可以免费抽奖。

　　奖品就是消费五千会点后，才能拥有一张的三界超市钻石会员卡！

　　“王凡大人，抽奖活动最吸引气，大家都喜欢抽奖，但是这奖品是不是太单调了？”

　　秃鹰妖精一看王凡写抽奖，立刻就裂开大嘴笑了起来，不管是妖精还是人，都喜欢免费抽奖，都觉得自己运气好，说不定就能抽中大奖。

　　“恩，一会你去把仓库滞销的商品名单报告上来，我再选择一两样有嚎头的！吸引一下人们的眼球，当然寄售行开业那天的还得运作一番，要不然效果不好，你们要这样做……”

　　王凡让龟丞相附耳过来，然后低声叮嘱了一番，说的他是连连点头，一边的秃鹰妖也露出敬佩的神情。

　　“王凡大人你在里面吗？”

　　门外传来金树的声音，昨天给他打电话说是出差，今天才能回来，果然不到一点钟，他就赶到了三界超市。

　　龟丞相他们下去了，金树却是火急火燎的跑进来，一见王凡就笑到：“王凡大人，你肯定是有好事找我，我最近都快穷死了，偏偏我手底下的人和鬼都不争气，都快把我气死了！”

　　金树的话没头没脑，倒是让王凡不知道怎么一回事，他破庙不是有一老一少两个和尚吗？手底下还有两个小鬼，这话是什么意思？

　　“别提了，说了我都脸红，我这样一个人，你也应该是知道的，我心肠好但是我也见不得那些恶事，你还记不记得张松？那个在我家打麻将的凡人，我手下的两个小鬼，居然饥寒起盗心，去打劫人家，就是看中张松的戒指，我这次刚把他们两个押到冥府，打入地狱，让他们吃点苦头后，再转世投胎！真是丢死人了，我的手下居然出现这样的事情，后来我又找不到那个张松，也不知道他情况怎么样，他肯定是在心里鄙夷我，做人的时候都没干过这样的缺德事情，做鬼差了还出这样的事情，真是丢脸！”

　　金树这话一说，就让王凡想起来，上次张松要不是被人袭击，差点性命不保，他哪里会想到把戒指卖给三界超市，而自己也不会想着弄了一个寄售行，这正是阴错阳差！

　　“没事的，事情已经过去了，这一次我叫你来，确实是有大事，关系你我的大事！”


第二百一十九章 羡慕妒忌不敢恨！

　　金树睁大了眼睛，他不知道有什么事情，是关乎于王凡和自己的大事？

　　他只是感觉到，自己活着做人的时候很穷，现在死了做鬼差，怎么还是很穷？同样是冥府的公务员，为什么白无常就能混的那么好，而他却还是穷？

　　不过他非常佩服王凡大人，自己不过一个小破庙，都感觉不好维持生计，而手里没钱，底下的人和小鬼心思都散掉了。而王凡却是把一个超市运作的井井有条，实在是让人敬佩不已。

　　不过金树是怎么都想不到，有什么事情，能让王凡大人这样说？

　　“大事？什么大事，我这人也没有什么本事，办大事肯定是不行的！”

　　金树犹豫一下，实在是想不通有什么大事要办？

　　“因为你是鬼差，来去冥府比较方便，我只不过想让你帮我打听一些事情，是关于冥府银行兑换妖币和冥币的事情，这事情你要是办的好，保证能让你那破庙香火鼎盛，而且以后是财源滚滚不断！”

　　王凡微微笑着，本来他是可怜金树贫穷，看到秦墨突然发财后，心里才有了主意，但是后来听末日说，众神交易所派人来暗杀他，王凡怒了。

　　同行是冤家，有竞争也是难免的，但是各自用点手段拉客人，也是可以理解的，但是众神交易所居然直接派人来暗杀，虽然末日说的很隐晦，但是王凡相信，这事一定是真的。

　　三界超市和众神交易所，是有约定的。不能有两人以上的械斗，而这次来暗杀自己的人。自己除了知道他能驱使僵尸，就连脸都没有见过。更不知道是谁了？

　　哪怕自己心里明白，自己上次被暗杀，是众神交易所搞鬼，但是现在没有任何人证物证，就是找人理论，敌强我弱，只能增加笑料，最后还是不了了之。

　　但是这口气，王凡怎么憋的下去？和气生财是对来超市消费客人。可不是对三界超市的同行？

　　暗杀？众神交易所人多，而且自己这边也没有合适的人，这个法子行不通，那么要想出这口恶气，王凡只有用其他的法子了！

　　拼力量不行，那就来自己最拿手的！王凡这几天一直在考虑一个问题，就是妖币、冥币、会点的兑换情况，三界超市这边没有直接用冥币兑换会点，但是众神交易所那边。因为生意好客人多，是可以用冥币直接兑换会点的。

　　十万冥币可以兑换一妖币，而秦墨短短时间就聚集了上万的会点，这说明要是用冥币刷会点。是一个很大的漏洞。

　　以前没有人注意，因为只有鬼魂，才能把收到的冥币拿去兑换妖币。而鬼魂花销大，而且一旦投胎后。冥币就化为无有，所以没有鬼魂。会在短时间能聚集大量冥币。

　　王凡钻的就是这个空子，他直接弄上大量的冥币，拿到众神交易所去，只要数量足够大，配合一些运作，足以把众神交易所坑一把，因为他打探到，众神交易所每个星期一，才会去冥府银行兑换妖币！

　　一个星期的时间，足够王凡做很多事情！

　　敢对他下手的人，王凡一定不会放过他！

　　而像这么大的一个计划，一个人两个人是根本运转不来的，但是王凡手中有人脉，他可以把冥币都转移到秦墨、金树，林智、小倩的等的名下，然后在一个星期内陆续的出货！

　　最后再来一点谣言，王凡就不相信，众神交易所手里聚集大量的冥币，在这种情况下，去冥府兑换妖币，还能是十万比一的比例？

　　大量的冥币一下子涌出来，肯定是供大于求，那么冥府银行就会出手，反正三界超市不接受冥币兑换会点，到时候倒霉的只有众神交易所一家了。

　　而且这件事是损人利己，无论怎么算，王凡他们这边，只会得到大量的会点，都不会有所损失！

　　“你要做的事情很简单，就是只管坐在庙里收钱就行了！还有你看庙的那些人，每天都雇请几十人给你烧纸钱，那些冥币最后由我统一来安排，你只用这么做就行了……”

　　王凡交代的话说的金树，是一愣一愣的，原来还可以这样做？

　　“王凡大人，我怎么觉得你这法子好像似曾相识？我原来活着的时候，国家发行纸币过多，就要进行调整外汇兑换比例，和这个不是很像？”

　　金树是豁然明白，不过王凡这个计划，牵扯太大了，而且就靠他们几个，能逼的冥府银行调整妖币和冥币兑换吗？而且这些消息，万一被人透漏了，说不定就没有什么效果了。

　　“你还不笨，不过这个计划中，需要的人很多，到时候需要你做的事情，你积极配合就行了，事成之后，我不会亏待你了，到时候分给你的妖币，足以让你盆满钵满！”

　　王凡看中是金树的本性，还有就是他鬼差的身份，以及一个可以接受香火的破庙，这些东西在他的计划之中，都非常的重要！

　　“恩恩，反正我是相信王凡大人，你说怎么办都好，你这个计划什么时候实施，我就跟着你干！”

　　金树自从变成了鬼差，他最相信的是谁？无疑就是王凡，他对王凡那可是非常敬佩信任，虽然觉得王凡这个计划场面太大了，但是他还是一口答应，因为算来算去，自己都没有损失，何况事后就凭着王凡大人一句话，绝对不会亏待自己的！

　　看到金树是连连点头，王凡笑了，这一次他要动用的人不止是金树，还有青墨、丁雨霜、林智等，都要调动起来，他要下一场很大的棋子！

　　“对了，金树，我来上班的时候看到一个很诡异的地方，就在格林小区公园一个公厕里面，那里鬼气森然，我觉得非常不对劲，要不下班后，和我一起去看看？”

　　王凡因为那个地方就在格林小区，他可不想在他家附近，有那样邪气的地方！

　　“鬼气？哈哈哈，你算是找对人了，我可是鬼差，专门对付孤魂野鬼的，这事就交给来办了，不过我本来有两个小鬼助手，昨天被我送到冥府去了，不过不要紧，我来想办法……”

　　金树一听王凡说要去捉鬼，他马上就来了兴致，他跑到超市里面找到了狐媚狼，然后把王凡大人叫自己去捉鬼，而自己缺少助手的事情和她一说，狐媚狼立刻笑眯眯道：“既然是王凡大人让你去捉鬼，还去找什么助手？我就是现成的，下班后反正我也没事，就和你去走一趟好了！”

　　狐媚狼是巴不得王凡有点事情吩咐，现在得知金树要去捉鬼，那对她来说也是小菜一碟，但是却能在王凡大人面前露面，能让大人看到她的忠心，这样的好事，自然是一定要去的。

　　“好，有你一起去，那就万无一失了，你可比我手底下那两个小鬼强多了！”

　　“媚娘姐姐，你们要去干嘛？王凡大人要你们做什么，把我带上吧！”

　　一边的白月莹正在理货，这些天把她憋死了，现在听金树和狐媚狼商量着要去捉鬼，一下子吸引她的注意力，关键是“王凡大人”那几个人，是让白月莹听的真真切切。

　　上次中秋节，她因为请来的嫦娥而立下大功，原本以为王凡大人会马上确定，三界超市临时工的名单，可是等来等去，白月莹却是发现，自己并不占很大优势，要是这一个月，不在王凡大人面前露脸表现一番，可能最后留下来的人都不一定是她！

　　所以这一次哪怕只听到一点风声，她就是腆着脸，也得想办法却给王凡大人帮忙！

　　“好呀，反正王凡大人说过，是下班以后去，算上你一个了，到时候和我们一起去！”

　　金树心眼实在，他根本不知道白月莹和狐媚狼的心思，她们可都是看着这是王凡大人吩咐的事情，才会这样格外用心，而金树还因为这两姑娘心眼好，想帮自己一把！

　　“捉鬼，怎么能少的了我了？我驱魔龙族捉鬼可是最在行的，一会我也去吧！”

　　他们几个人在这里嘀咕，没有想到马小玲也插进来了，金树自然是没有意见，但是后来不知道怎回事，就连小倩，龟丞相。秃鹰妖等也都要跟着去。

　　而且他们一个个说的是义正言辞的，把金树都弄糊涂了！

　　“捉鬼，自然是人越多越好，万一遇到厉鬼，彼此也好有个照应！”

　　“捉鬼，我捉过妖精很厉害的，捉鬼就更加厉害了！大家都去，自然是少不了我了！”

　　……

　　金树都觉得有点不对劲，自己的人缘什么时候变的这样好，威信变得这样大。随口跟狐媚娘说了一句，立刻就有这么多人肯来帮忙？

　　不过等到快下班的时候，白素贞和小青也收拾一下，跟在王凡的身后，而狐媚狼等也是一脸喜气，跟着上了王凡的车，金树这才恍然大悟，原来面子大是王凡大人！

　　看着这几个妖精和美女，一个个众星捧月般围着王凡大人，金树是羡慕妒忌，就是不敢恨！


第二百二十章 不费吹灰之力！

　　王凡本来只是觉得，那公厕处阴气太重，有点反常，遇到金树刚好是鬼差，所以想让他去帮忙清理一下。因为那地方是在格林小区，难保家人没有危险。

　　但是没有想到金树嘴里答应着，出去走了一圈后，超市几乎所以的人都要跟着去，而且一个个拍着胸口说，自己捉鬼捉妖非常厉害，这让王凡是真的不好拒绝！

　　“既然大家都要去，到时候布下结界，还是不要让其他人，看出什么端倪才好！”

　　王凡上车的时候，叮嘱大家一番，他这车只带着马小玲，金树和其他人早已经一阵烟般的消失了，很快他们就到了目的地，而王凡为了不惊世骇俗，他还是开着车赶去。

　　“王凡大人，这是已经被进化好的血珠，幸不辱命！”

　　车上马小玲交给王凡十多颗血珠，这样的血珠用起来的话，才会和王凡的心意相同，才会彻底的受他的控制。

　　“恩恩，真是谢谢你了！”

　　“你说的有异常的地方是格林小区，末日也住在那个小区！”

　　副驾上的马小玲，看着这熟悉的路线，然后很随意的说了一句，却让王凡差点把车给停下来了，末日住在格林小区？自己怎么从来就没有注意到？

　　“他在哪一栋别墅？”

　　王凡心里有一种异样感觉，那天晚上偷袭自己的蝙蝠，还有下班在路上截杀自己的僵尸，该不是和末日有关系吧？要不让他怎能那么肯定，是众神交易所的人要干掉自己？

　　一般像这样的事情。消息封锁的应该是非常严密的，不是有特殊关系的人。根本就不可能知道！

　　“他在十四号别墅，他在这里住下很久了。不过一般人都不知道，因为他白天不是很喜欢出门，难怪你不知道！”

　　马小玲并不知道，王凡现在也搬到格林小院，而且正是十六号别墅，刚好就在末日后面一栋，两人变成了邻居，不过要是马小玲不说，王凡还真是没有想到。末日就住在他家前面。

　　“不是他白天不喜欢出门，是他白天根本就不出门吧，我家就在十六号别墅，可我是一次都没有遇到他！”

　　……

　　“哼，搬家也不通知我们，是怕我们去把你家吃穷了吗？”

　　马小玲嘟着嘴说，不过他有点惊讶，上次成和园小区不是刚搬新家吗？这会怎么又搬家了？

　　“我是怕你们又是一车车送礼，礼物太多了。我没地方放！这事你知道就好，我家人毕竟都是凡人，我只想让他们安静的过日子！”

　　王凡迟疑的一下，还是把自己的心里话说了出来。这也是他不愿意大张旗鼓，告诉超市所有人的原因，他只想尽可能的保护自己的家人！

　　“恩恩。我记住了，我以后和末日说一声。有事情他都会伸出援手的！”

　　马小玲也是人类，她还是能体谅王凡的苦心。两人说着话，那时间就过的特别快，很快车子就到了格林小区，远远的王凡没有靠近那个公园，就看到格林小区里面起了一层雾气，那雾气越来越浓，就像是一张大网，一下子把小区都公园那一大片都覆盖了下来！

　　王凡知道肯定是先来的人弄的障眼法，此时一般人根本看不清楚五米以外的事情，但是只有王凡他们知道，现在金树和白素贞他们全部都在迷雾之中了。

　　王凡的跑车直接开到公园中间，果然到了中间的雾气反倒稀薄下来，而场上却传来打斗声，和一道道的金光闪过，王凡还没有下车，就被眼前的情景给惊呆了！

　　一个穿着武将官服的人，手里拿着一把大刀，虎虎生威，而且那刀在黑夜中不时泛出白光，看的出来是一件宝物。而金树此时手里却是拿着一个铁链子，不住的挥动着，往那个人身上套，明显是想绑住他。

　　而在金树的周围，则是站着秃鹰妖和龟丞相，他们虽然是赤手空拳，但是眼睛都是一眨也不眨的，盯着眼前眼前这个武将，只要金树有所不敌，他们就会马上出手！

　　“大家赶紧一起上，这个不是鬼魂，可能是僵尸突变，我一个人对付不了……”

　　金树此时手中的铁链子已经扔出去了，但是却收不回来了，因为已经被那武将的大刀给缠住了，他试着拉扯一下，却发现拉不动，然后这个对手，根本就不像是鬼魂，也不害怕的锁魂链，所以情急之下，只好喊人了！

　　这边王凡刚下车，就被狐媚狼迎上去了，向他禀报了事情发生的前因后果。

　　“我们一来就找到了这个地方，然后设下了障眼法后，在公厕附近施法，就见从那竹子下面，跳出这样一个家伙，看样子不像是鬼魂，倒像是僵尸之类的，不过应该不是普通的僵尸，一会天就要亮了，我们速战速决，解决之后就请你过去！”

　　狐媚狼只是简单的把事情的经过讲解了一下，然后就看到那个武将模样的僵尸，被众人困住，他发出焦急不似人语的叫唤声，然后就看到那地面不住的翻滚着，像是有什么东西要出来！

　　看了这个地方，应该不止这一个僵尸！

　　“天快亮了，这个地方不能久留，干脆我们都下去，有僵尸就一窝端了，免得下次再出手！”

　　一边的秃鹰妖在那里叫嚷着，这雾气是他布置下去的，等到太阳出来后，效果就差了许多，这么多妖精在这里，劈里啪啦的打起来，有人要是看到，又要动一番手脚。

　　还不如把这个僵尸绑住，然后押着他进入地下，这下面应该有地洞墓穴之类，僵尸藏身的地方。

　　像这样的地方，不一举铲除的话，对这边居住的人类，也是留下隐患，后患无穷！

　　王凡见白素贞已经把通道打开，入口处就在那几棵竹子下面，而那武将模样的僵尸，已经被制住后，被金树用绳索捆的严严实实，虽然他不住的张嘴露出獠牙，模样十分恐怖，但是众人并不为所动。

　　“好长的獠牙，果然是僵尸！”

　　王凡瞥了一眼，那被捆的结实的僵尸，他五官黝黑沾着泥土，看不清楚相貌，看他身上的衣服，应该是明朝的服饰，估计也有好几百年了，难道这下面有墓葬？

　　“王凡大人，我们现在该怎么办？”

　　龟丞相绑住了那个僵尸，有些紧张的问王凡，因为大家都看出来了，那刚被打通的入口，里面阴气翻滚，而且隐隐传来鬼啸狼嚎之声，看来是个非常险恶的地方，所以胆小的龟丞相，首先就问王凡。

　　要是王凡大人开口，让大家把这个僵尸捉住就好，其它的不用管，然后大家离开，他龟丞相自然是乐见其成！

　　但是他却不知道，王凡的家就住在格林小区，现在这里有危险，距离他家太近了，实在太不安全了。

　　“怎么办？入口处都打开了，我们这么多人来了，难道就捉一个僵尸吗？走，都下去，说不定还能发个小财！”

　　王凡是嘻嘻一笑，他可不像龟丞相那样胆小，还好金树给他拉来，这么大一帮人，要不然的话，今天他也不会豪气冲天。

　　“请等一下，王凡大人，我有一个主意，这个僵尸不是已经活捉了吗？你有那么多血珠，为什么不赏赐他一颗？也好试试血珠的威力！”

　　马小玲看着王凡要带着大家进入地下，她在一边急忙喊到，那血珠可是她亲手净化的，她自然是想亲眼看看效果怎样？

　　王凡一愣继而笑了，他倒是把这个重要的事情给忘记了，末日教给他的法诀，他还记得很清楚，当下拿出一颗血珠，用中指凝神发力，对准那僵尸心脏，一下子弹了出去，只见那血珠“嗖”的一声，已经打进了那犹自挣扎的僵尸武官的身上！

　　一种很奇妙的感觉，就像是大热天跳进清澈的湖水里面，让人浑身上下都舒坦，王凡知道应该是那血珠起了反应，因为那僵尸本来挣扎不休的身体，突然变的静止起来，然后一动也不动。

　　“成了，没想到居然成了，金树，你赶紧把这僵尸身上的绳索解开，他现在应该没有什么危险了！”

　　王凡此时心里从头舒坦到脚，大家齐齐出手才能对付的僵尸，现在居然被他一颗血珠就控制了？怎么不让人惊喜？

　　王凡的战斗力一直很渣渣，因为他觉得人之所以，比妖精鬼魂强的地方，不在于他武力值有多高，而在于人有一个聪明的大脑，只要肯动脑子，就能解决很多别人解决不了的事情。

　　比只知道动用武力，不知道要强多少倍！

　　现在血珠因为被净化，而且又有他的血液，打入这个僵尸心脏之后，王凡就能完全的控制他，这僵尸虽然丑陋，但是力大无穷，那么说以后自己不是多了一个保镖？

　　这可比任何金银财宝来的更加重要，在超市买两个打特价的木偶，就用去了四千多会点，而得到这样一个僵尸，自己可是没有花吹灰之力，怎么不让人欣喜？

　　“还等什么？你赶紧的在前面带路！”


第二百二十一章 地下的好宝贝！

　　王凡发出命令，那个僵尸被松绑后，果然站了起来，然后真的往那入口处走去，一边的马小玲张大嘴巴，惊喜不已，王凡大人果然很聪明，一下子控制住了一个僵尸，这也实在是太容易了！

　　“走吧，都下去，然后把地面恢复原状，把障眼法撤掉。”

　　现在天已经大亮了，再弄这么多迷雾在公园里，就让人觉得很突兀了，王凡已经决定进入到地底下去看看，所以他是马上跟着那个僵尸，刚要下去，却见秃鹰妖一下子抢在前面。

　　“王凡大人，我皮厚实走在前面好一点！”

　　进入一个未知的地方，前面的人肯定比较危险，秃鹰妖这是担心王凡出事，所以他要抢在第一位！

　　白素贞随着王凡一起下去，然后看了那几根竹子，轻咦了一声，并在王凡的耳边低语一句：“你要小心一点，这下面肯定有人进去过，这竹子是被人动过手脚的，这上面有灵气波动！”

　　马小玲也跟着他们一起下去，她则注意到那公厕的造型，是仿照明清的建筑建造而成，而在这个入口处，建成公厕，这是想用污秽之物，压制住入口。

　　这说明这个地方，已经被有心人发现过。可能还请人做过法事，所以才会有这样的建筑。才会有这个公厕，而那竹子。估计也是镇压之物，因为并不是随意种植的，而是按照一种天地人的图案种植下去的。

　　竹子分为三排，一排只有一根，二排有三根，而第三排则是九根，这中阵法一般人也不懂，但是马小玲却是从家族传下来的笔记中。看到过记载。

　　像这种阵法，一般镇压的是怨气极重的，鬼魂僵尸或者异类，而这种异类一般来历也非同小可，因为布置这种阵法，是要用布阵者的精血或者寿命为代价，相当的霸道，至少马小玲一个人，是根本化解不了的。

　　想到这里。马小玲暗道一声“侥幸”。

　　要不是王凡大人发话，三界超市来了这么多人，这个地方最多让人觉得有些诡异，但是绝对不会想到地底下。会另有一番天地！

　　王凡一跳下那个入口，只觉得好深，而且似乎是阴气逼人。地底下的温度明显就比地面低十多度！而且这一跳下去，深不见底。让人心里不觉一沉。

　　咚的一声，王凡终于踩到地面上。而这里虽然光线很暗，但是除了马小玲外，其他人对光线都没有要求，就连王凡，可能因为脱胎三转的境界，哪怕这里漆黑一片，他似乎还是能看到。

　　这是一个空旷的，用大青石头堆砌而成的大厅，人走上面都有回音传出来，动静非常大，而这个大厅面积很大，足有好几个篮球场那么大，而大厅四周墙壁上，却都是一块块看似严实的青石条，上面则是黑压压的天顶。

　　青石条都是呈长方形，一块估计有一两百斤，但是这个大厅就这样四四方方，看起来并没有什么出路，完全出乎他们意外！

　　而给王凡领路的那个僵尸，此时就站在青石条的上面，也不在走动。

　　王凡可以从那僵尸身上，感觉到这个大厅好像很重要，对这个僵尸来说，好像这里就是他的藏身之地，可是这不大对劲，刚才在地面上听到的声音，看到地面翻动异像，怎么到了这里放到一切归于平静，这不正常呀？

　　王凡感觉到不对劲，白素贞他们也察觉出来了，所以干脆在他的周围，团团把王凡和马小玲保护起来，马小玲还要挣扎，却被王凡一把扯住。

　　“这里你实力最差，不要乱动，这可不像是地面上，你还能仗剑驱魔，他们可都是妖精，哪一个都比你强几倍，你就不要好强了！”

　　王凡看的很清楚，在这地底下出现这样一个地方，绝对不是偶然的，说不定这格林小院子有灵气，就跟这地底下有关系！

　　对于未知的事物，王凡可不想去冒险，他身边可是围着一大帮妖精，此时不用他们，更待何时！

　　“小心，有异类！”

　　突然从大厅的转角处，跑出来一个巨大的，有两人多高的野兽出来，那兽类龙头、马身、麟脚，形似狮子，毛色灰白，“呼”的一声就飞了出来！

　　秃鹰妖和那僵尸在最前面，那兽类不扑向僵尸，却只朝着王凡扑去，而秃鹰妖大步向前，一下子就飞了起来，在大厅半空中迎住了那兽类。

　　“秃鹰妖小心，这可能是瑞兽貔貅……”

　　王凡惊呼一声，貔貅是传说中的一种凶猛的瑞兽，它能吞万物而不泄，故有纳食四方之财的寓意，有赶走邪气、带来欢乐及好运的作用。

　　从古至今，上至帝王、下至百姓都注重收藏和佩戴貔貅，貔貅除了招财、开运、辟邪的功效之外，还有镇宅、化太岁、促姻缘等作用。

　　它有嘴无肛门，能吞万物而从不泄，可招财聚宝，只进不出，神通特异。据说貔貅是龙王的九太子，它的主食竟然是金银珠宝，自然浑身宝气。

　　貔貅被称为镇墓的神兽，它具有镇宅辟邪的作用，古代还用它来镇墓。

　　有这样一种说法：灵界阴魔见到貔貅神兽，立即逃之夭夭，否则便被貔貅吸食，所以貔貅可镇守家宅，使不受外界阴魔的侵扰。

　　貔貅是凶狠的瑞兽，一般古墓的墓前都可以看到，可知其杀气的勇猛，它凶猛异常，喜吸食魔怪的精血，并转化为财富。因此，风水术中便将貔貅做为镇宅辟邪，化煞纳财的灵物而广为使用。

　　王凡一见瑞兽的外形兽类龙头、马身、麟脚，形似狮子，毛色灰白，并且还会飞，在加上这里还有僵尸出没，所以他马上就认定，这是一只貔貅。

　　而且这下面肯定是一处墓穴之地，古代的人们追求视死如视生的观念，导致中国人追求厚葬的习俗。

　　古代帝王将相，都将身前之物埋入自己的墓穴，作为陪葬品，而这些陪葬品当中，有些是价值连城的金银珠宝，从而会招来盗墓贼到此光顾。

　　而墓葬主人为了使自己死后得以安息，不被盗墓贼所打扰，在制作各种机关暗器保卫墓室的同时，亦是想借助神灵的力量来看守自己的墓室，遂就产生了一种镇墓神兽，眼前的貔貅就是这类神兽。

　　这种镇墓兽是古代墓葬中，常见的一种怪兽，有兽面、人面，鹿角，是为镇摄鬼怪、保护死者灵魂不受侵扰而设置的一种冥器。镇墓兽应与“辟邪”或“灵神”、“士伯”等有关。

　　一般的地方，很少会出现这种化形凝实的瑞兽，但是这个格林小院上的稀薄灵气，都是从这下面溢出的，可见这地底下实在是一块很难得的宝地。

　　在这样有灵气的宝地之上，死人能变成僵尸，而守墓瑞兽能化形而出，也不算什么稀奇事情，王凡身边多的是那些异类，现在看到守墓貔貅，也只是一开始的惊讶而已，随即他的心就平静了下来。

　　那貔貅非常的厉害，一会高一会低，具有极强的搏击能力。而且王凡注意到，此时空气中有一股淡淡异香气，从那貔貅的身上散开，王凡这才想起来，相传貔貅没有肛门，唯一的排泄系统，就是从其全身的毛皮里，分泌出一点点奇香无比的汗液。

　　而很多动物闻到这种奇香后，无不争先恐后跑来争食，结果都会被被貔貅吃掉。

　　当年姜子牙助武王伐纣时，一次行军途中偶遇一只貔貅，但当时却无人认识，姜子牙觉得它长相威猛非凡，就想方设法将它收服并当做自己的坐骑。带着它打仗屡战屡胜，周武王见貔貅如此骁勇神奇，就给他封了一个官，官号为“云”。

　　王凡一看到这貔貅，就想起了许多的典故，当下是越看它是越喜欢！

　　秃鹰妖也有千年的道行，并且已经幻化成人行，所以比起这只凶猛的貔貅，还是要厉害一些，而这貔貅是占据了地利，加上能飞速度特别快，一时倒也没有落下下风，但是在秃鹰妖手里也讨不得半点好处！

　　王凡在一边看着手痒痒，摸出手机，慢慢靠近那只貔貅，然后一砖头就拍飞过去了，他这砖头也厉害，那貔貅此时已经被秃鹰妖打的只有招架之力，见那砖头拍了下来，它也聪明知道这东西不凡，就地一滚，却是烟消云散，不知道躲到哪里去了。

　　“追，那大厅有转角处，刚才貔貅就是从哪里跑出来的……”

　　王凡此时有些兴奋，以前只在那些珠宝店的玻璃展示柜台中，看到过貔貅的玉石摆件，那个时候服务员会矜持的说：“开光过的貔貅，能给人带来财源滚滚。”

　　没有想到今天居然在地底下，看到了真正的貔貅！

　　这貔貅瑞兽果然是威风凛凛，今天领着三界超市这么多妖精，活该这貔貅倒霉，嘿嘿嘿，不打死它也得想法子活捉！


第二百二十二章 诡异的地下世界！

　　果然在这大厅的转角处，人的视线有所不及的地方，有一处出口，众人沿着台阶向下，一会上一会下，走了好久，只觉得这台阶好长，周围有一种深不可测的感觉，而那貔貅此时却不知道跑到哪里去了！

　　王凡随着秃鹰妖走在众人中间，而马小玲因为视线的原因，她把手机打开了，然后低着头，生怕一脚踏空，这么长的楼梯，要是摔下去还不剩下半条命？

　　楼梯的一边靠着墙，一边则是黑乎乎的，不时有点点光亮闪出，你望过去的时候，那光亮却又突然的消失了，让人有些疑惑？

　　这黑暗中的那些光亮，不可能是灯光之类的，也不可能是珠宝之类的，因为宝石不可能一下子消失，王凡盯着那些光亮看了很久，突然是恍然大悟，那些有可能是动物的眼睛，或者是磷火等，才会在黑暗中，一下子消失，又一下子出现。

　　“不对劲，我们已经走了好久了，可能有一个小时了，走了这么久的楼梯，那不是有几千米长？可是我怎么感觉黑暗中，还是那些光光点点？”

　　王凡越走越觉得奇怪，这一个楼梯都下了好久了，怎么一直是走不到尽头，而马小玲的手机手电筒都快没电了，他们的楼梯还是没下完。

　　“是不是遇到鬼打墙了？”

　　马小玲这话一说出口，马上是噗嗤一笑，别人怕鬼，他们这群人中真正的鬼可有几个，要是真遇上鬼打墙。金树不是鬼差吗？逮住一个小鬼，对他们来说还是好事！

　　“没有。这里没有鬼气，也没有感觉到法力的波动。这楼梯感觉很平常，没有任何不对劲的地方！”

　　金树也纳闷了，这楼梯要是有鬼打墙，他是第一就能感觉到了，要是有人动用法术，空气中会有灵气的波动，肯定也是瞒不过白素贞他们的！

　　没有鬼打墙，没有法术波动，但是为什么走了这么久。还是在走楼梯？而且感觉顺着一堵青石板墙面，走来走去，折腾一个小时，这楼梯还是没有走完，明显有些不对劲。

　　“你们谁会法术，能照亮这一大片地方，或者是视线原因有影响？”

　　因为马小玲用了手机手电筒功能，光线不亮，但是他们即使没有灯。也能看的很清楚！而有了手电筒，反倒视觉上有影响。

　　“我来！”

　　只见那白月莹，嘴巴一张开，从口中吐出一个圆珠子。开始只有手指头那么大，然后越变越大，先是碗口那么大。然后像盘子，最后变成圆圆的脸盆！

　　那脸盆就像一个明亮皎洁的月亮。发出清冷的光芒，只片刻就在那黑暗中照的恍若白昼。这中间最高兴的要数马小玲，他欢呼一声，马上把手机给关掉了。

　　王凡这才察觉到这楼梯的异常，果然是问题，他们只是靠着青石板的墙面，却没有注意到另一端，他们是围着一堵青石墙面，不停的走来走去，不是鬼打墙也没有法力波动，但就是这样的楼梯，山上下下，无限循环，让他们永远的走不完。

　　“这是怎么一回事？”

　　秃鹰妖头脑简单，他赶紧快跑几步，然后王凡示意大家站定，然后只见秃鹰妖咚咚咚的跑下楼梯，一直到脚步声非常小，而白素贞真要出声询问，却见王凡摆手，示意他们不要说话，而用手了指上面。

　　“咚咚咚！”

　　又有脚步声传来了，这一次声音居然从头顶上传来的，这一下大家都听到了，然后面面相视，王凡苦笑一下，原来事情就和他猜想的一模一样，不过秃鹰妖去做了一个实验而已！

　　“咦，我不是下楼梯了吗？我怎么又从上面出现了，我可是真没有用过法术！”

　　秃鹰妖咚咚的跑下来，看到王凡他们，还是觉得神奇，站定后呆呆的看着王凡，有点不知所措！

　　“没事，这楼梯有问题，这是一种无线循环的楼梯，现实中也有这种楼梯，只不过我是没有想到，它会出现在地底下而已，现在我们不走楼梯，咱们用法术飞，这楼梯能对付人，他还能对付妖精吗？”

　　王凡有些苦笑，本来这一行人中，只有他和马小玲是人类，不会飞行，所以大家都跟着他们走楼梯，既然这楼梯有古怪，而且好像是专门对付，像他们这样入侵的人类。

　　那么为什么舍长取短？有会飞的妖精不用，却是要用两条腿走路，实在也是够笨的！

　　当下秃鹰妖精显出本体，变成一只巨大的秃鹰，王凡和马小玲都站了上去，那只呆呆的僵尸，也被王凡拉了上来，然后一行人，有的御风飞行，紧紧的守在王凡的身边，直接的往那空旷处飞去。

　　只见在小月亮的照射下，其实楼梯一边悬空的地方，并不是那样深，而下面果然是有很多奇怪的东西，爬来爬去，像老鼠，又像狸猫，但是个头更大，看到他们行走过来，却是露出满口的獠牙，并不知道畏惧！

　　白素贞走在最前面，她用袖子一扫，只见那些鼠狸都给一阵怪风，吹得七零八落，尝到苦头的那野兽，一下子是感觉到危险，忽的一声，突然都散开了，逃的无影无踪！

　　因为它们知道了，眼前这些不是人，不是它们口中食物！

　　“你们看？这是什么？”

　　马小玲腰中的软剑已经抽出来了，但是却看到一堆石头旁边，是一架白骨，而且那骨头已经不复人形，早已经被啃食的不成样子，只有旁边的古朴的兵器和匕首，能显示出这堆白骨，曾经是个人！

　　马小玲虽然驱鬼捉僵尸，心理素质相当强，但是看到那被啃食千疮百孔的白骨。也是一阵恶心和后怕，刚才只是见白素贞衣袖一扫。看似非常轻松，那些像鼠狸的野兽就纷纷逃窜。

　　她却没有想到。这种动物这样残忍嗜血，还好今天一起下来的都不是人，要不然在这地底下，可就是凶多吉少了！

　　“侥幸，幸好大家都一起过来了，人家盗墓的都是，带上几个会挖洞的同伴，我运气倒是不错，带上这一群能飞能用法术的妖精。那可比盗墓贼强多了，呸呸，自己什么时候变成盗墓贼了？我只是想把这地下其他僵尸和鬼怪铲除而已，我可不想去做什么盗墓者？不过要是能顺手把那个能化形的貔貅捉住，当一只宠物来养着，估计还是有点意思！问题是那只貔貅跑到哪里？”

　　王凡在心中暗爽，要不是带上三界超市这帮妖精，只凭着他和马小玲两人，来到这个地方肯定是不够看。而且还会吃上不少的苦头，能不能活的回去，那还是个问题！

　　那只被王凡新收服的僵尸，还是有点呆板。一直跟在他们的身后。王凡看着他呆头呆脑很木讷，干脆就给他起了一个简单好记的名字叫木东。

　　“木东，你过来。带我去找那只会飞的貔貅，咱们在这里乱闯也不是办法。这都快到中午了，晚上大家还得上班了！”

　　王凡觉得现在肚子空空的。看了一下手机，才发现已经快到十二点了，在这地底下的时间可过得真快！不抓紧时间，他可是把三界超市所有的人都带来了，到时候超市总不能不开门做生意？

　　那僵尸动了一下，好久才明白王凡的意思，这才迈开脚在底下走动，有白月莹的那个大月亮在，马小玲终于不用在摸黑走路。

　　他们在地底下高一脚低一脚，跟在木动的后面，很快走到有青石板铺成的小路上，大家的心才平静一点。

　　王凡虽然带领的都是妖精鬼怪，但是在这个陌生的地方，好像有一股很奇怪的阻力，白素贞和金树的法力都受阻，并不能像在地面上那样，能看到很远的情况，所以只能靠着木东带路。

　　现在走到青石板上，至少说明大家走的路没有错，这种青石板，也没有出现那种鼠狸形状的动物，说明还是比较安全的！

　　王凡心里刚平静下来，就听到青石板路那边有声音传过来，好像是人走路的声音，这个时候白素贞他们也停下脚步，只有木东还是闷着头像前走。

　　“木东停下来，这僵尸太笨了，对，不要动！”

　　可能是王凡身边的异类都太聪明了，猛然遇到这样一个连话都不会说，非常笨的僵尸木东，他也有点头疼，只能试着用简单的词汇，重复的命令他，果然不花钱弄来的东西，还是得多耗费点精神！

　　踢踏的脚步声越传越近，马小玲的长剑已经出手，而白素贞也站在王凡的身边，秃鹰妖一双鹰爪子也露了出来，只等待来人走进后，如果是敌人，那他们就要出手歼灭了！

　　近了，越来越近了，王凡却皱起了眉头，这声音怎么这么噪杂？而且不时可以听到兵刃，拖到地上的声音，很奇怪这地底下，怎么会有这样的声音传来？

　　没过几分钟，那声音是越来越大，而白素贞也有些好奇，这可是一条不到四五米宽的通道，这来的人都是谁？居然闹出这么大动静？

　　终于，等到王凡看到眼前一幕时，他虽然心里已经有了准备，但还是被吓了一跳！


第二百二十三章 那种奇怪的气息！

　　王凡虽然已经心里有准备，木东穿着武将官服，能变成僵尸，那么像他这样的同类应该还有，但是却没有想到会这么多！

　　眼前都是穿着盔甲的士兵，应该说都是穿着士兵盔甲的僵尸，他们的手里居然还有兵器，就是那种长矛大刀，而且是实实在的兵器，哪怕有几百年了，手里的兵刃居然还闪动着寒光！

　　那些兵器不时的，敲击着地上的青石板，加上这些僵尸踏击着青石板，这才有刚才王凡听到那些古怪噪杂的声音，此时那些僵尸士兵，源源不断，已经把通道给塞得满满的，触眼望去，居然有上百名的僵尸。

　　那些僵尸的最前面，也有一个武将模样的头领，手里拿着的和木东一样的长刀，而且身上也是一身将军的打扮，此时一见王凡他们，他先是看了一眼木东，然后看了一下木东身后的这些人，突然嚎叫起来，拔出长刀，向王凡和马小玲冲击过来。

　　这一行人中，其他的人都是妖精，只有王凡和马小玲是人类，在那些僵尸的眼里，这才是最好的食物和攻击对象，所以他们的目标很明显，就是他们两个人！

　　站在最前面的白素贞和秃鹰妖。开始也是吃了一惊，因为他们没有想到。在这么狭窄的地方，居然会偶遇到这么多密密麻麻的僵尸。简直就像是蝗虫，多不胜数！

　　白素贞是最先反应过来的，她长长的袖子一甩，然后就看见那群僵尸，像是被疾风吹倒一样，哗啦啦的躺下一大片了。

　　“白姐姐，好厉害！”

　　马小玲笑着拍手，大家也齐齐松了一口气，看来这僵尸并不是那么厉害。至少在白素贞的手底下，袖子一甩一阵风就吹倒了，他们这一批人，毕竟最弱的都是驱魔龙族的人，最强的可都是化形千年以上的妖精。

　　谁知道马小玲的话音还没有落，就看到那被劲风吹倒的那一片僵尸，又像不倒翁一般的站了起来，然后又冲向王凡和马小玲，那密密麻麻的一个个挨着一个。让马小玲脸上发白！

　　她驱魔捉僵尸，最多只会遇到一个两个僵尸，那会像现在抬眼望去就是上百个，而且那些僵尸体露出獠牙。有的牙齿上还有血迹，也不知道刚才吃了什么，如果在她心里有什么比死更可怕的。那无疑就是变成僵尸！

　　王凡此时手机已经变成砖头，他心里也是砰砰直跳。见过异类，见过僵尸。就没见过这么多僵尸，这个死木东，叫他领路来找貔貅，谁知道这家伙居然领到了僵尸老窝来了。

　　这么多僵尸，打不死锤不烂，还真是一件很棘手的事情！

　　“死木东，弄这么多僵尸来，要是我死了，你哪怕是僵尸也活不成了！”

　　王凡在心里暗暗咒骂一句，因为木东是他用血珠控制的，所以自己死后，那血珠也会随着自己爆炸，所以哪怕木东是僵尸，也会随着他消失，但是木东死了，王凡最多是少了一个血珠和一滴血而已，倒是不会让他受伤！

　　“你们保护王凡大人，看我的！”

　　秃鹰妖的手臂已经伸出来了，他爆喝一声，整个人已经飞进了僵尸群里，然后一双鹰爪比金石还要硬，横扫出去，一伸一缩之间，只见那僵尸士兵血肉横飞，变得支离破碎。

　　不是秃鹰妖心狠，实在是僵尸的身体就是他们武器，只要你不打碎他的身体，那些僵尸士兵不怕疼不怕死，你就是砍下他的胳膊，他一样拿着兵器往前冲，而且那身上都有尸毒，普通人要是沾染一点，状若疯狂不突变成僵尸，也必死无疑！

　　好在这一群人当中，只有王凡和马小玲是人类，其他的人都妖精，这僵尸的尸毒对他没有太大的危害！

　　这些都是小僵尸，和游魂孤魂实力相等，和已经有智力但是还没有化形的猛兽差不多，只有大僵尸才能对应像秃鹰妖这样的小妖和鬼魂，而僵尸将军和金树，秦墨这样怨魂以及妖界大妖实力相等。

　　像僵尸王末日则是相等于妖王，或者是冥府的元魂之类的，那已经是比较厉害的角色了！至于像妖界之主，以及冥王等则又是另一个等级的了！

　　目前王凡处于脱胎三转境界，只有他步入换骨才能和大妖一争高低，至于到了练气后期，就是妖王也可以比划几下！

　　这几种等级的划分也有意外，比喻金树虽然当上冥府公务员，他等级高但是都是靠外力提升上去的，真的打起来还不如秃鹰妖这种，实打实靠厮杀拼上去的实力。

　　这些小僵尸对那些妖精是不感兴趣，但是对于王凡和马小玲的气息，却像是蚊子见了血一样，有种狂热的和浮躁，因为他们就像是饥饿的乞丐，闻到了浓郁的肉香，简直就有一股子天生的冲、动！

　　僵尸太多了，穿着打扮也是一样，王凡都觉得有些残忍，这肯定是当初殉葬的士兵，看着服饰是明朝的，能用士兵给自己陪葬，那么非王即候。

　　这些士兵死后，因为这一块宝地有灵气的缘故，机缘凑巧之下就变成了僵尸，但是他们还保持着生前的模样，穿着盔甲带着长矛刀剑，而且还有领头的武将。

　　想到武将，王凡想起那个被自己血珠控制的木东，虽然眼前秃鹰妖、龟丞相、金树等和那些僵尸战在了一起，但是王凡依旧可以感受到木东的位置，他刚好是一个和他穿着一样的僵尸武将面前，而且喉咙里发出一声声的怪叫。

　　王凡虽然听不懂那怪叫的意思，但是可以感觉到一种很强烈的愿望，就像是哀求秃鹰妖住手一样，而那站在木东前面的将军，也发出一声声的怪叫，很快他手下那些小僵尸，像是受到某种命令，然后齐齐武器向前，而人却往后退！

　　“小玲，僵尸之间也能交流吗？我怎么感觉不对劲？”

　　王凡和马小玲被众人围在中间，保护的好好的，这让王凡有些无语，其实他并不像大家想的那么孱弱好不好？自己手里那块砖头，可是连僵尸王也敢拍！

　　“能，怎么不能，小僵尸不行，有些大僵尸都会说话的，你那个木东不笨，要是有机缘说不定也能成为大僵尸！”

　　马小玲站在王凡的身边，长剑已经拿出来，但是却感觉没有用武之地，这些妖精同事都太厉害了，跟着他们一起去探险，自己和王凡就成了被保护的对象，不过这样感觉挺好的！

　　“住手，大家先不要乘胜追击，先后退几步！”

　　一种越来越强烈的感觉，一种很悲伤欲绝的情绪，就像木东在苦苦的哀求，这些都让王凡察觉到，他再看眼前的情景，像是明白了什么，立刻命令大家住手后退。

　　“王凡大人，这些僵尸虽然不可怕，但是数量太多了，不趁机解决的话，那不就是放虎归山吗？”

　　一边的秃鹰妖有些不解，而王凡心里却有主意，因为他感觉到，那些僵尸都是有意志和情绪波动的，这个木东虽然不会说话，但是却再向他表述着什么！

　　自己姑且试一次，怎么说这也是用血珠收服的第一个僵尸！

　　“你不要急，你想看看，只要这些僵尸后退，我来想法子！”

　　王凡沉声说了一句，眼睛却盯着那些不断后退的僵尸，手里摸了一颗血珠，他在算计距离和力道，再想有没有机会，把手里这颗血珠，打入另外一个僵尸的心脏。

　　不过还没等他反应过来，那些从秃鹰妖手里逃脱的僵尸，一下子像潮水一般的消失了，比来的时候速度快多了！

　　只剩下目瞪口呆的秃鹰妖，他转身就像王凡竖起大拇指赞道：“王凡大人真厉害，你是怎么让这些僵尸都逃走的，说实在的这么多僵尸，真的像蝗虫一样，我还怕他们误伤了你，看来是我多心了！”

　　那些僵尸退了下去，而木东还留在通道上，然后又慢慢的向前走去，而王凡这个时候，则感受到木东心里一片平和，再也没有那种悲伤欲绝的心情，而地上散落了不少僵尸四分五裂的尸体。

　　“走吧，大家都跟上木东！”

　　王凡心里暗叫一声可惜，那武将退去的太快了，自己手中的血珠，还没有来的急射出去，要不然不就又多了一个僵尸保镖？

　　又在那青石板通道上走了许久，这才看看到一个门的形状，王凡紧跟着过去，他的脚刚踏进大门，就感觉到一股神秘的气息扑面而来，而走在最前面的秃鹰妖突然怪叫一声：“不好，保护大人，我们快退！”

　　那秃鹰妖的话是又快又急，有种气急败坏的味道，急急拖着王凡就要跑，但是眼尖的王凡却明明看到，前面居然有两只貔貅，再那里摇头晃尾，神气活现的，这到底是怎么一回事？


第二百二十四章 你是没遇到狠人！

　　王凡接着就感觉到手臂上，传来一股巨大拉扯之力，原来是秃鹰妖要把他拉扯出门，可是他只是感觉有股神秘气息，再没有其它异常，这秃鹰妖搞什么鬼？

　　白素贞是紧跟着王凡进门的，她的纤足刚踏进那青石板大门，就立刻感觉到一阵刺眼的金光照射下来，而自己全身一下子变的像是火在烧，那种感觉就像常年的积雪，一下子遇上了六月的太阳！

　　那是一种要被消融的感觉，就像是遇到了克星，白素贞绝对相信，她要是再向前走上十步，可能都没有机会走出这扇大门了，难怪秃鹰妖大惊失色，逃命似的跑出了大门！

　　“哎呀，这里有上古留下来的照妖镜，我命休矣！”

　　龟丞相的一只脚刚踏进大厅，立刻像是被火烧了一样，马上缩了回来，然后抬眼就看到里面有一扇门上，高高的挂着一个巴掌大的镜子，那镜子像是镶嵌在青石板的大门上一样，那一道道光芒照射过来，让妖根本不敢直视！

　　龟丞相一喊照妖镜，白素贞和秃鹰妖还有狐媚狼等都傻眼了，他们全部都是妖精，这要真是上古的照妖镜，他们一个都跑不了，谁也没有办法去对付！

　　这个时候，谁也没有心思去理会，在那个照妖镜下面，还有一只貔貅，在那里玩的不亦乐乎，而且眼神里露出狡黠的光芒，活像一只憨态可掬的熊猫！

　　“完了，这里怎么会出现上古时候留下的照妖镜？这东西不是早就失传了吗？今天没有看黄历吗，居然遇到了这样一个克星？”

　　“真是奇怪了。我下山的时候，我师傅就叮嘱过我。看到照妖镜就要有多远跑多远，要不然照妖镜子只要对着我正面照三下。我就会显出原形，这可是一件吓死人的宝贝！怎么会出现在这里？”

　　“我只是听说过照妖镜，我还从来就没见过，要不要去看一下？”

　　“狐狸，你别去找死了，我刚才被照妖镜照了一下，现在浑身还火辣辣的疼，哎呀，王凡大人还没出来呢！”

　　……

　　刚才秃鹰妖拉扯他的时候。王凡被踹了一下，但是因为秃鹰妖的力道并不大，所以在他拉扯的时候，王凡只是被带动了几步，然后还停在石门里面，只不过距离那照妖镜比较远而已！

　　“我没事，我也不是妖精，这照妖镜对我没用，不过奇怪的是。这照妖镜为什么对木东没有用？而且对貔貅也没有影响？难道这东西，还能分出亲疏彼此吗？这简直不可思议……”

　　王凡的声音响了起来，然后他也退出了大门，却见白素贞和秃鹰妖脸色果然不好看。一个个心惊胆跳面如白纸，这可是从来就没有过的现象，让王凡大吃一惊！

　　“你们怎么了。难道是受伤了？严不严重？”

　　王凡心里一急，却见白素贞冲他摆摆手。示意他不要担心，当下她从怀里掏出两颗丹药。递给秃鹰妖一颗，自己也服下一颗，调息片刻这才缓缓说道：“王凡大人，我们都没事，不过这里有照妖镜，我们这些人，谁也不能跨入半步，要不然不出十步，一个个都会深受重伤，然后被打出原形！

　　这上古照妖镜通灵，自然不是凡物，他肯定能分出敌友，我说怎么明明入口处竹子上有法力波动，但里面还有这么多僵尸，原来是因为这个照妖镜的缘故？

　　凡人一进来破解那楼梯，躲过鼠狸啃咬，还会被僵尸所杀，就算是我们这样的异类，能击杀僵尸来到这里，也会因为那照妖镜，连这扇石门都跨不过去，难怪说这地底下不能查看远处情景，那是因为有照妖镜在……

　　只要这照妖镜子在，还有无数的僵尸，化形的守墓貔貅，这个地下墓地，那就是一个人鬼妖，都无法靠近的地方，王凡大人，看来我们要无功而返了！”

　　白素贞叹息一声，这一群人中，她的实力不弱，而且心思细密，为人虽然温柔，却是有胆有谋，她都这样说了，看来这上古照妖镜确实是非同小可，要不然不会让她说出这样泄气的话！

　　“没事的，你们先在外面等一下，我进去一会就出来，然后我们就照原路离开，反正在这下面折腾这么久，也该回去了，要不然赶不上晚上上班！”

　　王凡微微一笑，并不觉得可惜，因为他刚才明明看到那只貔貅了，照妖镜是妖精克星，但是对他却没有限制，自己去把那只貔貅抓住，然后再离开，要不然还真的吞不下这口恶气！

　　“你可要小心了，不要逞强，一发现不对赶紧就出来，我们在这里等着你，有僵尸过来我们替你挡着！”

　　白素贞温柔的笑笑，马上就明白了王凡的意思，他还是想要那貔貅，真是太执著了，这人简直就是认死理！想要的东西，说什么也要弄到手！

　　王凡走进那扇门，只见那只貔貅摇头晃脑的看着他，有些好奇，其他的人都不敢踏进这扇大门，而这个被保护在最中间的人，怎么走进来了？

　　它是有些怕那只秃鹰，他可不怕这个人！

　　“王凡大人，这照妖镜对我也没用！”

　　一直被保护的马小玲，发现这一次终于可以扬眉吐气了，她也紧跟着王凡来到那貔貅的跟前，那貔貅看着这两个孱弱的人类，冲着他们张开了血口大嘴！

　　“大猫，我保证不打死你！”

　　王凡一块砖头在手，也是豪气顿生，他从一开始看到这只貔貅，就非常的喜欢，想着把它弄回家，听说貔貅能招财进宝，弄一只在家彩头一定好，再说了这貔貅长的有点像大猫，一身的毛发看起来也威风凛凛，姜子牙不是有一只貔貅坐骑吗？

　　他也想弄一只，所以这只貔貅他说什么也不想放弃！

　　王凡想把这貔貅捉住，而这貔貅却见那打的自己好痛的秃鹰妖不在，这会正好欺负一下这个凡人，谁叫他们是一伙的，而且那秃鹰妖精，总是在保护这个凡人！现在不正是自己报仇的好机会吗？

　　“呼”的一身，那貔貅庞大的身躯居然飞了起来，然后像猛虎一般扑了下来，那血盆大口直叼向王凡的脑袋，想一口就吞下去，谁知道这个时候迎面就看到一个奇怪的东西，一下子砸在它的额头上！

　　“嗷……”

　　一声嚎叫传到门外，秃鹰妖大喜，这不是那只貔貅的声音吗？自己和他斗了许久，知道这瑞兽非常了得，虽然不能像他这样化形，但是却天赋异禀，和自己斗了许久，都没有发出这样凄惨的嚎叫声。

　　“好快呀，真不知道王凡大人，用什么法子和那貔貅斗！”

　　“王凡大人最拿手的当然就是拍砖了，他那砖头貔貅也受不了！”

　　狐媚狼“噗嗤”一笑，这王凡大人来来去去就那几招。不过他拍砖确实非常厉害，一般的小妖被他那砖头砸上一下，都受不了！

　　果然那貔貅被王凡的砖头，照着脑门砸下去，它一下子从上面跌落下来，立刻两只眼睛先是水汪汪的，后来又变的红通通的，它这先是疼，然后才是愤怒，这凡人太讨厌了，居然拿砖头拍自己，难道不知道它是瑞兽吗？

　　“嗷嗷……”

　　貔貅又扑了过来，一只气息熟悉的僵尸，却挡在了它的面前，它一愣神刚要避让，却发现那只讨厌的砖头，又是重重的落在了自己的头上，而那只僵尸居然也扑了上来！

　　什么情况？这僵尸不是朋友？什么时候也背后使坏？

　　王凡又是一砖头下去，那貔貅的惨叫声，连门外的龟丞相都打了一个寒颤，天啦，这叫声太惨了！他想偷偷的看一样，但是想那照妖镜，还是不敢移动分毫，而是竖起耳朵听，心里还在可怜那只貔貅！

　　王凡大人脾气一向不错，这貔貅到底是做了什么天怒人怨的事情，让王凡大人这样生气？

　　“打死你，貔貅一向是只进不出，这肚子一定有许多的财宝，你要是敢不吐出来，我丫打死你，你要不信邪，再尝我一砖头试试，我就不信打不死你！”

　　众人是面面相视，原来王凡大人打的是这个主意，难怪他一见这只貔貅就两眼放光，非要让木东领路，找这只貔貅的落脚之处！王凡大人原来是另有所谋呀！

　　过了好一会，里面的哀嚎声是越来越小，正在大家担心这只貔貅生死的时候，只听到有珠宝哗啦啦的声音，还有王凡大人欣喜若狂的说话声：“不错，不错果然是招财的貔貅，只进不出，你是没有遇到狠人，嘻嘻！”

　　不知道为什么，大家后背都感觉到凉飕飕的，王凡大人的笑声好恐怖，以前怎么不知道大人还有这种喜好？居然用砖头硬是把貔貅吞到肚子里的宝贝，也给生生给逼出来了，真是够黑的！

　　“咱们都照着原路回去，木东就留在这里，我有召唤你就出来，剩下的人都跟着我走！”

　　王凡满面春风的走出青石板大门，身后跟着木东和一脸惊讶的马小玲，她神色恍惚，似乎还没有从刚才一幕中清醒过来！


第二百二十五章 釜底抽薪！

　　“咦，王凡大人，那只貔貅怎么不见了，你真的把他活活打死了吗？”

　　“你说那只大猫？打死，我可不舍得，那可是瑞兽很值钱的……”

　　王凡微微笑着，跟着众人一路返回，就是不肯说那只貔貅的下落，只有马小玲的眼睛，不时的瞟向王凡的手腕处，那里正有一只玉石雕成的貔貅，委屈的趴在那里？

　　他们出入口处的时候，白素贞重新在这里设下结界，而马小玲也把那阵法复原，那十几棵竹子依旧被放在入口处，这样一来，就是有异类经过，只有法力高过白素贞许多，才能看到这个入口处！

　　至于凡人，在这个公厕里，除了感觉特别阴冷外，是根本看不到其他异常的，因为入口处已经被封住了。

　　外面已经是繁星漫天，月亮被乌云遮住了，显得有些晦暗，王凡此时肚子饿的咕咕叫，他可是一天水米不沾，像他只有进入换骨中期后，饮食就变成了喜好，而不是为了填饱肚子。

　　“现在都晚上九点多钟了，咱们先去吃点东西，然后直接去超市上班，二楼的寄售行要抓紧时间弄，这一个月时间已经过了二三天了，不能再拖了，再拖下去，我可真的要输掉了！”

　　王凡这可不是说假话，秦汉敢和他赌一百万会点的销售额，那是因为这三界超市几百年了，无论生意再好，也从来就没有达到过这个数目，要不然秦汉也不傻，怎么敢跟王凡豪赌？

　　这一次看似赌的是二百张钻石卡。一个是任凭处置，其实却是三界超市一次洗牌。要是王凡赢了，包括秦汉在内所有超市职员。都要听王凡的，他要改革，他要有大动作，大家都要听他拿主意！

　　要是王凡输掉了，不仅是两百张钻石卡的问题，那以后三界超市的话语权，肯定就不在他这里了，至于改革，那也只能是一个虚幻泡影而已！

　　这个道理王凡明白。其他人也明白，要是王凡大人输掉了，这三界超市临时工的名单，到最后说不定是秦汉大人说了算，但是这个时候，要重新站队好像已经来不及了，所以大家只有硬着头皮，不管输赢，跟着王凡大人干了！

　　而且从这些天王凡大人的决策来看。他从来就是善于把不可能的事情变的可能，所以跟着他，说不定还真能赢上一场！

　　“好，我们是该早点过去。二楼应该着手开始布置了，而且广告要先制作出来，把需要打特价的商品也选出来。咱们开始做准备了！”

　　“是呀，咱们都是王凡大人招进来的。都应该全力支持大人，去超市后大家都忙碌起来吧！”

　　“放心了。王凡大人，我们跟着你干！”

　　……

　　面对着这支持的话语，就和一双双鼓励的眼睛，王凡心里满是感慨，只是笑着把手举起来了。

　　“放心，我心里有数，跟着我干的人，我是不会亏待大家的，走吧……”

　　王凡心里虽然激动，但是有些话他却是不愿意说出来，因为在他心里说一千句话，还不如实实在的做一件事，这些他招进来的人，慢慢都会成为他的心腹之人，他王凡是绝对不会亏待人家的。

　　今天晚上大家都提前来上班了，虽然还没有客人来，但是准备工作已经开始进行了。

　　狐媚娘吹了一口气，只见她自己管辖区域的商品，上面哪怕只有一点点灰土，瞬间也被吹的干干净净，而且空气中还残留着诱人的香气。

　　白素贞衣袖一挥，只见收银台那边，所以的物品瞬间都摆放的整整齐齐！

　　小倩的果吧，只见她手一动，所以的水果都自动飞了起来，按照品种全部摆放好，然后自己排队等待削皮！

　　龟丞相和秃鹰妖此时都在二楼，龟丞相突然猛吸一口气，然后憋足气一下子吹了出去，只见二楼最里面的那些商品，都飞了起来，然后像外面移动，并且井井有条，全部按照一定的分类，又各自找到合适的位置落下来！

　　而秃鹰妖则拿着一个图片，上面绘制是一个很气派，像城门一样的城楼，他嘴里念念有词，然后大喝一声“去”，只见那图片上的城楼，“嗖”的一声飞出来了，然后就落在了二楼被腾出来的空地上。

　　王凡站在一边，看着他们动用法术，心里有些感慨，还是这些妖精手下好用，力气大不说，法术也精湛，不过眨眼功夫，就把二楼最里面的空地腾了出来了，而且还布置下一个门楼，威严气派！

　　客人一上二楼，就会马上注意到，最里面有一座像城楼的地方，大门是敞开的，进门去就可以看到里面寄售的商品！

　　“王凡大人，这城门上还要题词，这个还是要劳驾你来！”

　　龟丞相此时手里拿来一个毛笔，恭敬的递给王凡，这不是一只普通的笔，这只毛笔只用临空书写，字迹自然会显示在城门墙的当中，他们几个都是妖精，要是打架还可以，舞文弄墨就完全不在行，只有找王凡了！

　　“这个……”

　　王凡看着那毛笔，他自己也有些犯愁，钢笔字他还凑合，但是毛笔貌似好多年都没有写过了，那玩意感觉有点难度，不过小时候在家，过年的时候没钱，都是买红纸自己写对联，想想这都是多少年前的事情了！

　　写就写吧，只要写出来的字，那些来的妖精能看懂就行！

　　“三界超市寄售行！”

　　几个大字突然出现在了空气中，然后就轻飘飘的飞到那城门上，一个个自动粘贴了上去后，就看到一阵金光闪过，城门上出现几个大字，一个个金光闪闪，流光溢彩，正是王凡的笔记。

　　“哇，王凡大人的字写的好漂亮！”

　　这一次惊叹的是白月莹，因为妖精能读书识字的本来就不多，能写毛笔字的就更少，在他们看来，拿毛笔比拿刀拿枪难多了！

　　“咳咳……”

　　王凡看着那城门上几个大字，心里还是在后悔，早知道自己有一天，能在城墙上题字，当初说什么也得把自己的字练习好一点！

　　晚上秦汉来上班的时候，他无意中走到二楼，却看到最里面的地方，不知道什么时候，竖起了一个城门一样的建筑物，上面龙飞凤舞的写了几个字“三界超市寄售行！”

　　这是什么意思？他怎么就没有听说过？秦汉问了一下木兰，却见她也是满然不知的样子，当下心里就来气了，这事情肯定又是王凡弄的花招。

　　这小子自己不过离开才多久，回到三界超市以后，发现一切都大变样，这新来的人职员，一个个围着王凡转，为他是从，都忘记了自己才是三界超市唯一的神仙！

　　而且王凡胆子越来越大了，做什么事情也不跟他们商量一下，想到什么就去做，这是完全不把他放在眼里的节奏，这小子才进来多久，就成这副模样了？

　　“木兰，我看这王凡太过分了，这弄什么寄售行，都没有和我们商量一下，也没有征求我们意见，这简直太不像话了！再这样下去，这小子不知道嘚瑟成什么样子，说不定以后都要骑在我们身上作威作福了！”

　　秦汉有些气愤，心里也非常不爽，自己不过是去追了一个盗贼回来，怎么三界超市就全部变样了，中元节自己离开的时候，完全不是这个样子？

　　还有木兰，本来是不喜欢管事的一个人，但是现在超市变化这么大，你就能无动于衷吗？

　　“征求我们意见？我是没意见的，你还能有什么意见？其实这个什么寄售行，王凡好像提起过，不过我都忘记了！我懒得理会你们了，你不是和王凡打赌？你要是赢了，不就狠狠的打他的脸了吗？我是什么都不管，我只管到时候看你们谁输谁赢，你也是心急，多等二十多天，一切不就有了结果？这什么寄售行也不要你操心，你气什么？”

　　木兰看着秦汉，他以前都是和自己对着干，现在好了，三界超市都是王凡招进来人，秦汉和王凡打赌后，超市那些职员虽然不说什么，但是一个个对秦汉却疏远起来，这让秦汉是相当不爽。

　　而木兰和秦汉一直都是那样子，并没有任何的改变，这让秦汉心里好受一点！

　　“还有二十多天，我虽然知道王凡输定了，但是还要等二十多天，心里挺不舒服的，要是赌约只有三天就好了！对了，那个什么零时工的名额，不能由我来确定吗？

　　老板很相信你的，到时候就说是我们一起决定的名单，他绝对不会反对的，而且你也看到了，因为一个零时工名单，超市那些人都围着王凡转，所以这个决定权，我们一定得拿回来！

　　咱们两个人，本来就是三界超市的元老，这几百年来哪次不是由我们说了算？凭什么这一次要给王凡这么大面子？”

　　秦汉是越说越兴、奋，虽然知道最多二十多天后，王凡就会被自己打脸，但是他现在心里就不痛快了，主要就是看不惯超市那些职员，都围着王凡转，他就要扭转这个现状！


第二百二十六章 坐山观虎斗！

　　木兰看着秦汉那样子，半天没有啃声，然后突然来了一句：“临时工名单的决定权，我当初就说过让王凡决定，不能出尔反尔吧，再说了超市的事情，一直都是他在拿主意的。”

　　木兰怕麻烦，她觉得这样挺好，既然已经说好的事情，再去悔改也不好！

　　“这事不用你操心，我到时候说也要做决定，然后你就说举手表决，你站我这边，不就是二比一了吗？”

　　秦汉还是不死心，他现在是特别的不爽，心里很不痛快，他简直等不及了，想看到两人的赌约尽快有结果。

　　“这事你不要急，老板给我发信息了，我也不好出面。反正我不管事，临时工的决定，还有你们的赌约，最多二十多天后就有结果了。”

　　木兰不管秦汉怎么说，他都不为所动，这事情她不想插手。

　　“你……”

　　秦汉看着木兰，有些气结，口干舌燥说了半天，最后还是这样一个结果，真是让人气愤。

　　王凡在休息室里，他并不知道秦汉的心思，他现在要处理的事情太多了，他根本就无暇分心。

　　超市购物打折卡，效果已经初步显露出来了，这两天营业额直线上升，平均比以前高出了几千会点，虽然大部分发出的是黄金会员卡。偶尔也会发出一两张白金会员卡，或者钻石卡。

　　这个超市会员卡是日积月累不。可能一天两天就完成，而且越到后面。生意虽然能变好，但是利润却会有所下降，好在原来超市标价比较高，利润丰厚，就是适当的降一点让利于客，也是无伤大雅的事情。

　　二楼的超市寄售行，还需要做一些广告，让其他的客人明白这个寄售行的好处，让大家有产品想出售的话。首先就会想到三界超市。

　　这个寄售行虽然好处多多，但因为只有短短几天的准备时间，加上一时没有那么多的客人，所以，开始的生意肯定不是特别好，只能说靠着这个嚎头来，做一些活动和推广，让大家逐渐接受新生的事物。

　　在这一个月内，为了和秦汉打赌。王凡还有好几个方案，其中还有一个杀手锏，他已经在开始暗中的联系了，希望这个杀手锏能给他带来最后的胜利。

　　还有自己的计划。本来用冥币兑换妖币，有一个很大的缺陷，那就是他手里的软妹子数量不少的。但是想数量多到可以逼的冥府银行，更改货币兑换比例。那数量是远远不够的，但是现在这就不是一个问题了。

　　因为他手里有了貔貅。昨天晚上从貔貅的嘴里，吐出不少的好东西，要是找人处理掉，那绝对就是价值连城，王凡想到张强和那个拍卖行。

　　其实到这个时候，他完全知道拍卖行开始的时候，黑了他不少的钱，但是那个张强还不错，他赚的是他们本来就应该得到的提成，至少明明白白，并不把自己当成傻瓜。

　　只是这笔珠宝数目不小，而且可能还是古董，也不知道张强那边能不能吃下去，而且这些东西和画廊并没有直接的关系，他们公司能吞的下去吗？

　　这些都是王凡要考虑的，只要这笔珠宝出手了，到时候得到的金钱数目，绝对能让自己的计划完全实施下去！

　　王凡想到这里，手不由摸了摸那只挂在手腕上的貔貅玉雕，嘿嘿的笑了几声，这貔貅被他的砖头都打怕了，变成一个玉质貔貅，自己总不能用砖头再去拍打，这一拍下去不就要了它的命？

　　这段时间需要处理的事情不少，王凡把这些都梳理了一遍，然后在心里默想，自己下一步该怎么办？

　　超市里今天也比较忙碌，但是每个人脸上都洋溢着笑容，因为忙客人多，所以几乎都没有时间闲聊，而王凡也不时在三界超市里面转悠，看看有什么事情需要处理的。

　　忙碌的时候，时间就过的特别快，王凡感觉还没有做什么事情，就已经到了下班的时间！

　　王凡伸了一个懒腰，活动了下筋骨，然后笑着和大家告别后，这才开着车回到了家里，经过小区那个公厕的时候，王凡还特意多看了两眼，发现那边并没有什么异常！

　　他回到家里的时候，天还没有亮，不过如玉和如意都起来了，王凡先去洗了一个热水澡，然后刚在躺椅上，就看到如玉和如意笑着迎了上来。

　　今天他们姐妹，穿了一摸一样的超短紧身的裙子，然后看着王凡比较累，一左一右体贴的蹲下来，帮他捏一捏肩膀！

　　“主人，让我们给你按摩一下，我在电视里看到的，好像男人都很喜欢……”

　　“噗……”

　　王凡噗嗤一声，虽然两个妹子他有时会分不清楚，但是一听这说话语气，就知道是如玉，因为她最喜欢新鲜事物，最喜欢凡事都照着电视上学，而如意虽然和她长的很像，但是更多的是喜欢厨艺，收拾打扮家里，两人的喜好和性格并不一样。

　　“算了吧，我就躺一会就好了，你帮我捶捶肩膀就行了，我昨天不在家，家里有什么异常没有？还有格林小区那公厕附近，你们注意尽量远离，不要让我父母靠进！”

　　王凡摸了摸手腕子上的那貔貅，这家伙化形后像个大熊猫，毛茸茸的挺逗的，而且身上还香喷喷的，最重要的是，它肚子里可是有不少的宝贝东西，正好解了自己燃眉之急。

　　自己钱不少，但是要布下大局，钱少了根本不够看！

　　想到这里，王凡拨响了张强电话，电话那边张强还没有起床，正和老婆在被窝里温存，突然电话响了，他心里有点烦，刚想挂掉，一看那个号码，却是打了一个激灵，这个王凡可是他的福星。

　　自己可是靠着他才混上如今这个位置，而且这个王凡特别怪，他那里出手的东西品质特别好，卖相好的都不像是几千年出来的古董，但是经过他们的手一加工，却是非常的赚钱。

　　而且张强还知道，这王凡这人看似马虎大意，其实最精明，拍卖行那边黑了他一次，后来几笔生意就没给他们做，弄得最后拍卖行那边的总经理，肠子都悔绿了，贪了人家一件宝贝，可是谁也没有想到，王凡手里好东西特别多！

　　后来在圈子里就有关于王凡的种种传说，有人说他有背景，可能有一个集团，他只是负责销货，要不然谁有这么大本事，能弄到那么多好东西？

　　有人说王凡东西来历不明，但是这年头，只要东西大家都能赚钱，不牵扯大案子，他们见的多了，稍微运作一下，那些东西才能更赚钱！

　　所以王凡在圈里，有人送了一个外号财神，这家伙简直就是财神，他的东西谁拿到手谁赚钱，而且大家也总结了，财神的宝贝虽然有点小毛病，但是却没有案底，比较安全，这样的客人自然是大家争抢的对象！

　　所以张强在一看到是王凡电话，那是一下子推开老婆，急忙恭敬的说着：“王哥，找我有什么事情吗？”

　　张强知道王凡这人，年纪虽然不大，但是很低调而且属于那种，不喜欢没事找事的人，他能一大清早打电话来，一定是有非常重要的事情。

　　“恩，我手上有几件珠宝，可能是古董，我就想问问你那边能不能尽快出货？你毕竟是画廊的，对这珠宝路子宽不宽？还有这一次货数量有点多，不知道你那边能不能吃下这笔货？放心东西没有问题，保证不会给你惹上麻烦！”

　　因为和张强先后也合作过几次，每次都是超市那些打特价的商品，不过这一次是从貔貅肚子里弄出来的珠宝，估计那价格也不低，所以他想先出手一批，好实行自己的计划！

　　张强的心都快跳到口中去了，他此时心里激动的要命，王凡上几次拿来的货物成色都不错，但是都没有听他自己夸奖一句，这一次他居然说数量有点大，还担心自己这边吃不下？

　　难道他张强时来运转，这一次要做一笔大买卖？天啦，最近董事长可是越看他越顺眼，要是王凡这笔生意接下来，那么在公司里他可就成了炙手可热的红人！

　　“王哥，王哥，你放心好了，我们公司后台很硬，资金很雄厚的，不管多少货物，只要你肯让我们代售，我保证让你利益最大化，绝对不会让你吃亏……”

　　张强说着话，人不觉已经从床上站了起来，等他打完电话，才发现自己没穿衣服，浑身已经冻的铁青，但是他的心里却是有一团火在烧，他都想高喊一声，来发泄一下心中的喜悦！

　　王凡挂了张强的电话，低头又想了一下，这批货要想利益最大化，不妨再给拍卖行打一个电话，那边已经围在自己身边一个多月了，是该给一点甜头尝尝，有竞争才有进步，剩下就看他们两家怎么八仙过海各显其能。

　　“不管了，看他们两家怎能闹腾，我只用坐上观虎斗就行了！”

　　王凡伸了一个懒腰！


第二百二十七章 抢夺财神爷

　　陪着父母用完早餐后，王凡休息了一下，就去了轩辕画廊那边，他记得念妹子在那边做前台，刚进门看到的却是一个陌生的女孩子。

　　“咦，这原来的妹子阮青青到那里去了？”

　　王凡上次看到念妹子的时候，并没有听到她说辞职的事情，怎么今天来就没有看到她了？

　　“哦，你是阮助理朋友？她高升了，现在都是总经理助理，请问你贵姓？要不要我给你打个电话？”

　　那前台的妹子很客气，她也是才来不久，听人说上一任前台接待员，运气非常好被总经理提拔当上助理，这可是公司一个炙手可热的职位，一个前台能提调上去，自然是让无数人羡慕！

　　看来在这个画廊，哪怕职位低下，干的好一样可以高升！

　　“升官了，不错，真不错，我是来找张强，也就是你们张总经理的！”

　　王凡这话一说，更是让那妹子不敢怠慢，她可是接到张总好几个电话，他刚才还跑到这边来问，说是在等一个叫王凡的客人，难道就是眼前这年轻人？

　　“王凡，我在这里，张总特意让我来接你的！”

　　王凡还没和那妹子说上几句话，就看到阮青青笑着在一边喊，她今天穿了一身黄色职业套装，显得精神而朝气逼人！

　　“哎呀，念妹子高升了，请客，请客！”

　　因为读书的时候就和阮雄兄妹关系不错，所以连带着和念妹子也很亲近，大家一起开玩笑。也算是再正常不过的事情了！

　　“嘻嘻，我这月工资还没发了。你要是能让张总给我加工资，我就破费一次。花半月工资请你吃饭出去玩，怎么样我的财神爷？”

　　念妹子笑嘻嘻的应承着，她这一次能从前台调到张总的身边做助理，她心里可清楚的很，肯定是因为王凡的缘故，因为王凡每次来都是自己接待的，而且张总也知道王凡和她哥是同学，所以待她和别人自然是不同。

　　不过也由此可以看出来，王凡在张总的心目中是何等重要的地位！

　　“好呀。你这小气鬼，让请客还和我讲条件，简直和小时候一点都没变……”

　　王凡和阮青青说话也很轻松，感觉到很亲近，因为这些人以前就认识，并没有因为他现在的改变，对他有太多的敬畏和巴结之心，平平常常的交往他是最喜欢的。

　　张强在办公室到阮青青和王凡的声音，一下子站了起来。赶紧跑去开门，把王凡迎接了进来，一阵客套过后，阮青青把茶水端了上来。刚要离去，却听到张强喊了一声：“青青，你和王哥也不是外人。这次就不要出去了，跟着长点见识。你这王哥可是财神爷，你一定得好好招待呀！”

　　张强笑着对阮青青说着话。他在心里琢磨王凡的性子，还有他说的话，估计这一次他要出手的货物，肯定是价值不菲，说什么自己公司也得想办法把他留住，而阮青青的哥和他是同学，看起来关系还不错的那种同学，所以他才会把阮青青调到自己身边来，关键的时候还可以打一下感情牌！

　　王凡见张强这个样子，也没有多说什么，反正自己在青青和阮雄面前，已经说过在和朋友做点生意，这一次拿珠宝出来，让她看到也好，要不然自己那一大栋别墅，也太让人起疑心了。

　　“王哥，你要出手的货物在哪里？我今天已经打电话通知了专家，他们马上就会过来，能不能先让我见识一下？”

　　张强慎重的准备了一个红木盒子，然后左看右看，王凡身上连个保险箱也没有，不知道他那货物会在哪里？

　　王凡的所有东西都放在空间储物袋子里，这些他当然不会让张强知道，所以他顺手在兜里摸了一下，掏出一个温润光泽的玉镯子，然后顺手就放在了桌子上，这动作让张强是目瞪口呆。

　　不过张强随即想到他那价值不菲的鸡缸杯，当时第一次看到的时候，居然是从一个普通背包里掏出来的，当时他就释然了，王哥是太低调了，有人一辈子都买不起的宝贝，经常会见他随意摆放着，有时顺手从兜里摸出来。

　　有钱人的世界，张强觉得真看不懂！

　　很快就有专家进了办公室，看到那手镯眼睛都圆了，他们是懂行的人，这样成色的玉，那都是有年头的好东西，黄金有价玉无价，更何况现在能出这种玉的地方，已经没有了，那么物以稀为贵，这种上年头的好东西自然是更少见！

　　所以那专家是带着白手套，拿着放大镜，一点一点的看，然后不时的拿出辅助工具，眼睛一眨也不眨，就像是捧着自己最心爱的宝贝，那小心翼翼的样子，看的王凡是一阵无语！

　　不过是随手掏出一个玉镯子，至于像这样子吗？记得他可是拿砖头拍的貔貅，吐了一大堆的东西，这只不过是个小玩意，来试水而已！

　　这专家都紧张成这个样子，那么说这东西还真值点小钱？

　　“这是明代的古玉，成色非常高，而且没有杂质，像这样的古玉非常少见，就是在明代也只有官宦世家，才可能有这样的好东西，所以王先生这个玉镯，价值非常大，我很看好！”

　　这个专家就是上次给王凡看鸡缸杯的那个，他自然知道面对什么客人说什么样子的话，像这个年轻人，虽然看似不经意漫不经心，但却是最精明，所以他选择的是实话实话。

　　“哦，这里还有一个小玩意，你再给看看？”

　　王凡又从兜里摸出一个玉扳指，顺手扔到桌子上，那“咚”的落在桌子上的声音，让张强和那专家非常的心疼，那王凡要是一个不小心，这玉扳指扔到地上摔碎了的话，那可是如何是好？

　　黄金有价玉无价，这玉扳指也是古物，怎么就遇到一个这样不重视的主人，还真是悲哀！

　　一边的念妹子睁大了眼睛，看着王凡的衣兜，什么叫人不可貌相，海水不可斗量？就是这样的，以前自己是没机会见识，现在总算看到了，这样的宝贝，他居然都随手放在衣兜里？

　　他难道不知道，这样一个玉镯子值很多很多钱？自己就是一辈子上班，都挣不到这么多钱，实在是太让人眼红了，简直是让人心里抓狂，这样的好东西，王凡是从那里来的？

　　难道这就是他和朋友做生意？晚上出去，会不会是做一些违法的事情？可是从公司几次出手看，张总都说他的货没有问题，没有案底，那么他这东西都是从哪里来的？

　　不管怎么说，这东西就是王凡的，而且人家根本就没当回事，这就可以肯定，他这样的古玉多，或者说人家好东西太多了，根本就不把这东西，放在心上！

　　天啦，不管是那种可能性，给阮青青的震撼实在太大了，简直是不可思议！

　　这王凡进来的时候，还和自己又说有笑，原来身价这样丰厚？阮青青再想想人家的跑车别墅，他现在都在怀疑，那些东西，根本不是王凡所说的，别人送的或者是抵账的，而是他自己买的，想想能把这玉镯子不当回事的人，那身价该有多丰厚，阮青青是真心不敢想！

　　王凡在轩辕画廊办好委托手续后，张强亲自赔笑着送出公司，一路上脸上说不出的谦卑，因为他心里有数，王凡说过的货物，肯定不止这一点，但是这两件东西要是处理好的话，你才会继续有生意！

　　听着张强万分巴结讨好的话语，然后一再强调，看有什么要求尽管提，这让王凡想起念妹子说的话。

　　“哦，那阮青青是我同学的妹妹，关系不错，人家一个小姑娘，你给照顾一点！”

　　“我就把她当成我自己的妹子看，这点你放心，我明白该怎么做了！”张强非常恭敬的说着话，那是实实在把王凡当成自己的福星和财神爷，他送走了王凡，心里马上想起该为阮青青做点什么！

　　现在王凡是公司财神爷，他说的话能不受到重视吗？立刻在阮青青身上，发生了一系列的变动！

　　江城最大的拍卖行，现在正在开会，会议室里争论不休，夹杂着烟气缭绕，让人有点窒息！

　　“这还有什么好讨论的，你们难道没有听到圈里关于财神爷的传说？上次那副古画，我们其实是吃了大亏，赚了三百多万，却是最后让轩辕画廊连做了好几笔大生意，人家光提成就比我们赚的还要多！

　　关键是这才多久？才一两月时间，这财神爷就是一棵摇钱树，咱们派人跟他接触一个多月，现在总算人家肯拿出一件东西给我们公司拍卖了。

　　而且我得到最新的消息，财神爷来我们拍卖行之前还去过轩辕画廊一次，出售一只手镯和一个玉扳指，这说明了什么？说明财神爷这是想给我们一次机会。

　　所以大家都说说，咱们用什么法子，才把这个摇钱树，重新紧紧的抓在手里？”

　　会议室最上面的一个又高又胖的领导发话了，下面的人自然是不敢怠慢，纷纷献言献策！


第二百二十八章 千丝万缕

　　“咱们可以给一点优惠政策，比喻拍卖行的提成降低一点，这样财神或许就会把其它的货物，也放到我们拍卖行来，那样收入也很可观的！”

　　“或者咱们利用手里资源，把财神爷这一次委托的货物，价值最大化？这样他就能看到，我们比轩辕画廊的实力强，说不定剩下的货物，都会给我们做！”

　　“说来说去，都是我们上一次不该黑了人家一把，要不这一次干脆大大方方补偿一下，干脆不收财神的提成？你们没看到财神年纪轻轻，这才多久，圈里最近出售的好几样东西，听说都是他拿出来的……”

　　……

　　这一次不知道是领导发话了，还是下面的人真心想争取到王凡，拍卖行相当的重视王凡这一笔生意，很快给出了一个非常优惠的政策，不但这一次交易提成拍卖行只收取半价，而且把王凡这一次委托的货物，专门和另外几件，弄了一个小型拍卖会，并且竭尽所能，邀请一些平时都很少出山的大鳄！

　　这些王凡都没有去理会，他又去了他原来上班的证券公司，现在他在这家证券公司，已经有几千万的流动资金用来理财，这一次他打算全部取出来。

　　因为想要用大量冥币队兑换妖币，从哪种角度来说，对于王凡都是有益无害！

　　王凡因为是证券公司的优质客户。加上他以前在公司做过，所以这上上下下他都熟悉。他第一次来公司办理业务的时候，出现过小意外。所以他以后再来的话，无论是公司保安，还是以前那些同事，对他都是笑脸相迎！

　　就连那个时候最看不起他的陈梅，现在也是非常的恭敬，公司那些未婚女孩子，原来一个个眼高于顶，说什么“男人不买房，就是不负责。”

　　但是她们再看到王凡。又换了一辆高级跑车，直接进入经理室后，眼睛都直了，一个个在心里盘算起来，以前怎么不知道王凡会走财运？

　　人家现在这么有钱，模样长的也不错，而且性格也挺好，最关键的是好像还没有女朋友，像这样的男人。现在可真是不多了，再不下手，他就变成了别人的老公。

　　有这种心思的女人，还真不少。就像王凡现在面对的一个昔日同事，记得叫什么燕？姿色中上，以前上班的时候。骄傲的像公主一样，从来懒得正眼看身边的同事。总是想找一个来公司办业务的高富帅！

　　但是心比天高命如纸薄，说得可能就是她这种人。来来回回谈了几个男朋友，都没有一个合适的，谁知道她一向看不起的王凡，居然短短几个月，变化大的吓人，简直就是一夜暴富，让人觉得不可思议！

　　但是王凡的钱却是真的，听有内部消息传，王凡户头上用来理财的金额，大约有好几千万，这可是像她们这样公司职员，做梦都不敢想的数目，还等什么了，哪怕就是用点手腕，只要能调到这个金龟婿，那也是极好的。

　　可惜抱着像小燕这样想法女人，真心不少，王凡不过是坐在办公室，等办理手续的时间，已经有两个女人东西拿着文件，故意往他怀里摔倒！

　　还有一个干脆，上衣纽扣都解开了三颗，可想而知，这些女人的心里是多么迫切！所以当小燕故意挺胸，提裙子的时候，王凡实在是看都懒得看一眼。

　　以前在公司上班的时候，可能还会觉得这些女同事，一个个挺漂亮的，而且也都会本着女士优先的态度，对她们那些人呵护有加，但是现在看来，这一个个姿色太差，而且矫情的让人想吐！

　　这种货色，不要说跟他身边仆人如玉如意比，就是跟三界超市几个职员比，像这样的女人，给他提鞋他都懒得搭理，她们也太小看人了，以为裙子提一下，扣子解开两颗，自己就会乖乖的凑上去？

　　她们以为自己没有见过女人吗？下次要跟经理说了一声了，不能再让这些女人，在自己面前晃悠了，这简直是拉下他的智商，让人觉得实在是无语！

　　“王哥，你喝点咖啡吧，我亲手帮你冲的！”

　　“我记得你人事部资料比我还大一个月吧，你不总是让我叫你燕姐吗？”

　　王凡这话一说，燕子脸一白，挺了挺胸给他飞了一个媚眼，然后娇声笑道：“人家是女生啦，肯定得叫你哥！”燕子的声音还故意变的娇娇的，这让王凡在心里叹息一声。这女人变起来真快！

　　以前都是在自己面前，一个个充大姐，把自己当小弟呼来唤去，说话也没有这么温柔，钱，可真是好东西，他能让人见识到人间百态！

　　等到王凡把手续办好，看到那总经理谦卑巴结的笑容，不紧不慢轻描淡写的说了一句：“你办公室可以任由女职员，随便进出吗……”

　　说完这些，王凡也不想理会经理，那有些像猪肝色的脸，他是个念旧情的人，但是不代表他笨，那些女职员的心思，他怎么会猜不出来？只是不想说而已，而且有些过了！

　　他打算以后有钱，换一家理财公司，这家已经让他感觉不舒服了！

　　等王凡忙玩这些事情，天已经不早了，他在家里洗澡后小睡了一会，然后在晚上十点多钟头的时候，开着车往三界超市赶去。

　　这个时候天已经有了凉意，十点多钟的时候，路上的行人渐渐稀少，王凡打开广播听新闻，每天只有这个时候总是他一个人，听广播人的心能静一静！

　　“……在江边发现一具年轻女尸，二十岁左右，身高一米七左右，染的金黄色头发，超短裙，目测死亡时间在三天前，她脖子上有被野兽撕咬的痕迹，尸体损毁严重，目前警方正在追查凶手，有知道线索的市民请拨打电话……”

　　广播里这则消息播放了两遍，让王凡总觉的有些不对劲，其实江城治安还是不错的，很少会出现这样无名女尸体，而且这是城市，怎么会有野兽嘶哑的痕迹？真是怪事！

　　王凡一边开车，眼睛不经意的看了一下外面，这个时候他刚好路过一个站台，看到那站台，他脑子里突然是灵光一现，三四天前他下班，走到这里的时候，不是看到一个穿着超短裙，个子有一米七左右的年轻女人，头上染成金色头发，在这里和一个男人亲热，而且男人明显不是本地人！

　　“不会那么巧吧，难道是那个女人？”

　　王凡在心里暗叫一声，总觉得是不是太不可思议了，那天自己还看到春光无限好，怎么就会发生这样的事情？而且明明那个女子和一个老外亲热，怎么就变成被野兽撕咬痕迹？

　　虽然事情有点匪夷所思，但是王凡什么稀奇古怪的事情没见过？既然不能用常理去思考，那么就有可能是，发生了什么不平常的事情！

　　“要不有机会去看看那具女尸？”

　　王凡在心里犹豫一下，这段时间这么忙，有没有必要去管这个闲事？而且这事貌似和自己没有关系，不过万一那女尸是那天自己看到的女人，不去提供线索，他心里也会过意不去的！

　　“算了，反正下班后有事也会无聊，到时候去看看吧！”

　　王凡在心里还是叹息一声，自言自语，好在很快就到了三界超市，这件事情马上被他抛到脑后了！

　　超市一切还是老样子，不过二楼忙碌一些，制作传单上的宣传词，和开业那天志庆活动等，这些都需要王凡拿主意，现在超市有事，大家都会不约而同的找王凡，有处理不了的事情，也会来找王凡。

　　反正在超市木兰和秦汉，是神龙见首不见尾，很少能看到人，要到下班的时候，一般还是会出来晃悠一下，但是谁也不敢询问，他们上班去那里了？

　　这样以来，大小事情都落现王凡的头上，虽然不累，但是需要拿主意的事情还是挺多的，而且很多决策性或者有争议的问题，还都需要王凡来解决！

　　“王凡大人，你看这是要做特价的商品单子，你请过目一下，有不适合做特价的你做个标记出来，我好改过来！”

　　“王凡大人，你看这是二楼的宣传单子，我们这次打算请一些嘉宾过来，主要是这段时间来超市消费多的客人，按照你的意思，一些机关是重点关邀请对象，冥府银行那边也答应过来了！”

　　“王凡大人，这是开业的时候需要采购的货物，还有一些在三界超市寄售的客人名单！”

　　……

　　一大堆事情，都放在王凡休息室里，现在超市生意好了，不像以前他只用站在收银台那边，每天晚上招呼寥寥几个客人，所以王凡虽然忙碌，但是心情却是格外的好，只觉得人过的很充实，有希望的日子，人才过的快活！

　　“咚咚”的敲门声传来，听到说话的声音，王凡一喜，他打电话通知的人终于来了！


第二百二十九章 阴错阳差

　　这一次来的是秦墨和金树，他们两个都是鬼，而且是那种等级比较高的鬼魂，也是王凡打算实施计划中，最重要的一环，所以他提前把两人叫来了。

　　“王凡大人，很乐意为你效劳！”

　　秦墨温润尔雅的笑着，书卷气息非常浓，王凡就是从他身上才想着动手去调查，然后才感觉到冥币和妖币兑换，有空子可以钻，那冥币王凡自己收不到，因为他是人，但是金树和秦墨却可以收到，焚烧后的冥币！

　　“过一两天会有好多车纸钱，源源不断的送到你们住处，然后在那里焚烧，你们用空间储物袋子，把收到的冥币全部装好后，等待我的通知，我什么时候通知出货，你们就把那些铜钱送到冥府银行，要求兑换妖币！你们不像普通的鬼魂，去了冥府银行的时候，可以放强硬一点，在我指定的时间里，一定要把冥府准备的妖币，全部兑换出来，你们明不明白？”

　　王凡细心叮嘱两人，其实这中间最大问题，这么大笔数目的冥币，需要请不少的人来做事，这些秦墨那里他倒是不担心，因为他有忠心耿耿的丁三叔，而金树这边则有点问题。

　　“王凡大人，我也是想为你效力，可是我那破庙，只有两个和尚，平时都舍不得给我烧点纸钱，而我又是鬼差，有些事情我又不能逼迫人家去做，很多时候有心无力，你说我该怎么办？”

　　金树是挠挠头，很多鬼差是选择上人的身。然后托梦或者显灵，但是那对被上身者身体刺激很大。有身体偏弱的人，被上身后体内阴阳失调。会大病一场，有的还会要了他小命。

　　金树因为心肠好，这样的事情他做不出来，所以他庙里的和尚胆子越来越大，而在庙周围的那些百姓，从没有见过破庙显灵，就对金树上供就更不上心了！

　　金树心肠太好，有时候也会成为他的软肋！

　　“好吧，你心肠软。我就帮你一次，我让人去惩治一下你庙里两个和尚，不过关键的时候，还得你自己显灵出来，有些人就是欺软怕硬，你不用点手段整顿你那破庙，靠我也只能靠一时，靠不了一世！”

　　王凡用手敲击着桌子，作为鬼差金树还是太嫩了点。其实自己何尝不是一样，只有慢慢碰壁后，自己才明白很多的道理，才慢慢变的成熟。

　　金树听了王凡的话。倒是不好意思挠挠头，不过却觉得他的话有些道理。

　　“对了，金树三天前你有没有接到新的游魂。是一个被人谋杀的，个子有一米七。染着金色头发的，大约有二十岁的女孩子？”

　　王凡交代完那些要焚烧冥币的事情。这才想起自己来的时候，在车上听到关于那个无名女尸报道，自己原本还想下班后去一趟公安局，现在看到金树就想起来，他不是江城这边的鬼差吗？

　　像那被杀的女人，肯定是鬼魂的，到时候不行就让他带到三界超市来，反正游魂到了这里，自己看一下就可以确定，死的是不是那天在站台看的女人。

　　“三天前，被人谋杀的，染成金色头发女人？我记起来了，是有这样一个女人，叫什么赵曼，这些天围着我哭哭啼啼的，让人头疼，我都统一安置在一个地方，准备到时候都送到冥府去投胎！王凡大人你要见她吗？那我通知一下。”

　　金树见王凡提起的人，他也认识，她还留在人界，不肯去投胎，说自己死的太惨了，实在是太冤枉了，不愿意就这样不明不白的去投胎！

　　现在王凡问起这事，对金树来说实在太容易了，他马上发出一道指令，很快那个赵曼就过来了，不过她是新死的游魂，猛然看到三界超市，还是吓了一跳，胆子显得有点小！

　　王凡抬眼一看，首先还是看到一条雪白长腿，然后就看到短裙，还有金色头发！

　　没错这个死去的赵曼，确实是王凡那天在站台看到的那个女人，没想到下班一次偶遇，居然还会再见面，当然现在已经是阴阳两隔了！

　　那金发女人有些畏惧的看了一眼金树，这可是鬼差，他手中有锁魂链，是专门对付像她们这样鬼魂的，但是眼前的年轻人，却好像是个人类，而且很奇怪的是，自己进入这个超市模样的地方，怎么能看到不少的游魂和看起来很强大的异类？

　　“这位是王凡大人，是他要找你，大人问你什么话，你得老老实实的回答，千万不能有所怠慢！”

　　金树这个时候拿出做鬼差的威严，很严肃的交代那赵曼几句话，但是心里却很疑惑，王凡大人怎么知道自己的手底下，还有这样一个鬼魂？

　　那赵曼对金树很畏惧，对他交代的话，自然是不敢违背，很老实的站在角落里，只不过一双眼睛倒是很灵活的，转来转去。

　　“你就是赵曼，你是那一天死的？你的尸体已经从江里捞起来了，可能现在公安局，到时候你家人会让你入土为安的！”

　　王凡有些感慨，那天是匆匆见了一面，当时自己还想着这赵曼真是开放，没想到被抛尸江里的人还真是她，而且听广播里说的，尸体被野兽撕咬过，江城那里来的野兽，这还是有点奇怪的？

　　既然自己有这个便利，能在超市里看到死去的人，那么到时候给公安局寄个匿名的资料，也算是赵曼有一面之缘，顺手做点好事，积点阴德。

　　“呜呜，大人我是被一个男人害死的，可是那个男人好可怕，他居然是吸血鬼，他咬死了我后，把我尸体扔到了江里，让我尸体被鱼虾糟、蹋不成样子，我好冤枉，我不想去投胎，我想要报仇！”

　　那赵曼话还没有说几句，就呜呜的哭了起来，而她嘴里说什么吸血鬼，却是让王凡暗自心惊，难道那么巧合，那天自己看到的一个很帅气的外国人，居然是吸血鬼？

　　江城以前挺太平的，怎么最近僵尸、吸血鬼、鬼魂、异类横行，这吸血鬼又是从那里冒出来的？而且这个吸血鬼和那天偷袭自己僵尸，有没有关系？

　　有吸血鬼来江城，这事末日知不知道？

　　一时间王凡脑子里思绪纷纷，他只是听到广播后，想到可能是自己见过的熟人，再加上听到广播里说死者情况有点奇怪，他又看到金树，就想着顺口问一下，没想到居然引出来吸血鬼？

　　“你说的吸血鬼，不会是和你在站台那个外国人，个子很高非常帅气，栗色头发的男人吧？”

　　王凡回忆一下那天看到情况，他只简单的描述了几句，就看到那赵曼睁大眼睛，吃惊的看着他，似乎不明白自己死的时候，这个王凡大人是怎能知道的？

　　“就是他，他说他有高贵的血统，叫什么凯撒，都怪我爱慕虚荣，想出国就跟着那男人，谁知道就是在那天早晨，我被他轻吻的时候，无声无息的，我就发现我已经死了！当时我就站在我尸体旁边，见他吸干我的血，然后把尸体弄到江边扔掉了，可是这一切我只能眼睁睁的看着，一切却是无能为力！大人我好冤枉，我死的好惨呀，我不投胎，我想报仇！”

　　赵曼呜呜的哭了起来，弄个一边的金树心里有些不耐烦，他瞪了这个赵曼一眼。

　　“不要哭了，你只是个新死的游魂，那人要是吸血鬼的话，你根本就斗不过他的，人家没把你尸体变成僵尸，已经算不错的了，你就死了这份死吧，安安心心去投胎，下辈子不要相信什么外国帅哥，洋鬼子害死人的……”

　　金树话虽然不好听，不过却是实话，这赵曼还斗的都不过人家，因为吸血鬼也是异类，他们不死不灭，怎么也比一只游魂厉害。

　　“你去投胎吧，我知道你叫赵曼后，我会想办法通知你的家人的，让他们去公安局把你领回去，而且你是被僵尸咬死的，第七天的时候，有很大机会变成僵尸，最好还是火化掉！”

　　王凡揉了揉太阳穴，这就是好奇害死猫，居然扯出一个外国吸血鬼，而且一般被僵尸咬死的人，七天之类不火化的话，变成僵尸的可能性，比一般尸体大的多！

　　他只想经营好三界超市，在一个月的时间里，让超市的营业额达到一百万会点，其他的一些事情，他真的不想多管闲事！

　　那赵曼揉着红红的眼睛，可怜兮兮的看着王凡，但是王凡并不为所动，很多死去的鬼魂，都是有可怜之处，自己也不是救苦救难的菩萨，自己管不了那么多，最多也就是做一些力所能及的事情，而不会去给什么游魂报仇！

　　“大人，你就发发慈悲，那个吸血鬼，他来到江城，到时候遇害的肯定不是我一个人，我变成游魂悄悄跟踪过他二天，发现他手底下有很多僵尸，他好像要对付什么人，求求你们了，不要让他再去害人了……”

　　那赵曼就是知道哭，看的王凡和金树挺无奈的，不过听到她的话，两人相互对望了一眼，吸血鬼要对付什么人？

　　很多僵尸，要对付莫个人，这事也太巧合了，难道上次暗杀自己的就是那个凯撒？


第二百三十章 外国人、吸血鬼、僵尸？

　　王凡敲击了一下桌面，金树和赵曼都不敢说话，其实上次暗杀他的确实是凯撒，但是这事只有末日知道，他并没有告诉王凡，所以王凡只能自己推断了。

　　外国人、吸血鬼、僵尸？

　　王凡想起末日对自己说的话，他心里疑云更甚，赵曼虽然有可能是情急之下想报仇，胡乱说的话，但是那个凯撒还真是很让人怀疑？

　　西方交易所那边，本来外国人就多，要是这样想的话，那个凯撒就非常可疑。

　　王凡是不愿意管闲事，但是要是危及到自己的性命，他自己是要提高警惕，然后把危险降到最低！

　　“这样吧赵曼，你远远跟着凯撒，千万不要让他发现了，我再请一个人和你一起监视他！有任何异常，你可以来这里直接找我，你的情况我记在心里……”

　　王凡本来想让金树和赵曼一起监视凯撒，但是感觉两个鬼魂的实力都不高，秦墨在超市还没有离去，他的实力不错，外形更是不容易引起别人注意，所以这事让他帮忙监视一下，估计效果更好。

　　至于赵曼的仇，自己现在还不是很清楚凯撒的来历，不知道他是不是众神交易所的人，所以还不能一口答应给她报仇，只能先进行安抚！

　　“谢谢大人。谢谢了……”

　　赵曼破涕为笑，她可是看到鬼差对王凡很恭敬。自己一直想报仇，但是根本就没有那么能力。本来鬼差已经逼着自己去冥府投胎，而报仇更是遥遥无期，所以哪怕王凡一句并不确定的话，还是给了她希望！

　　看着秦墨和赵曼离开了，然后王凡陷入沉思，他突然觉得有一种危机感觉，以前在三界超市做事的时候，总是觉得上面有秦汉和木兰撑着，还有三界超市的招牌在这里。自己什么都不用担心，只需要操心超市的生意即可。

　　可是现在，从秦汉回到超市的时候，然后一切都在悄悄的改变着，前两天秦汉硬是逼着和自己打赌，那么以后超市的格局已经被打破了。

　　自己不可能再像从前一样，只用心做好自己的售货员，让客人满意，挑选到合适的商品。以后还会继续来三界超市。

　　一个超市的运作，牵扯到的东西太多了，客源，销售。进货，还得预防突发事件和一些恶性竞争。

　　怎么吸引客源，留住优质客户。把三界超市越办越红火，这看似简单。其实却是一门非常有学问的东西，还牵扯到人脉和一些手腕。非常的复杂。

　　销售也不容易，虽然门一开就有客人来，但是也得与时俱进，不断更新自己的信息，知道其他超市一些动态，人家那些货物在打特价，你哪种货物就不能多进，要不然就会造成挤压！

　　进货门道最多，看似一样的商品，但是怎么才能拿到最优惠的价格，怎么才能让超市利益最大化，里面学问太大了，不用心去摸索，你根本不可能知道！

　　以前这些东西，都全部分工了，秦汉木兰各自负责一块，木兰是客源，自己做销售，秦汉是进货那边。

　　可是现在不行了，不能指望木兰和秦汉了，他们不拖后腿就算是不错的，现在能靠的只有自己了，这一刻王凡觉得担子很重，而手里却有很多盲区和漏洞，乱糟糟的没有头绪。

　　第一自己信息不太灵通，能用的手下都在超市里，其它地方没有得力助手，就拿这一次叫金树和秦墨来说，他们并不是三界超市的人，可还是给自己帮忙，这是因为关系好。

　　一次两次可以让人家做事，四次五次你都不好意思开口了，而且朋友之间，是互惠互利，没有好处人家不可能总是给你白做！

　　第二自己实力不行，现在才脱胎三转境界，先不说众神交易所要是对自己足够重视的话，派来一个绝顶高手，一下子就把自己给秒灭了，那还像上次植物大战僵尸那样好玩，到时候自己都不知道怎么死的，估计连个尸体都落不着！

　　想到这里王凡都觉得冷汗直冒，这段时间僵尸、吸血鬼、异类在江城横行，自己能好好活到现在，而且没有遇到大危险，真是个异数。

　　王凡揉了揉太阳穴，有空还是要静下来想一想，最近心里太浮躁了，很多事情自己都没有考虑到，加上毕竟自己在三界超市来的时间并不长，那种思维转变的还不够快，还是危机意识也不强，长久下去会害死自己的！

　　“对，自己要足够强大，就是自己不够强大，也得有足够强大力量保护自己安全，要是自己出事了，家人的安全更没有了保障……”

　　王凡在心里暗自思量，做这些事情都要钱，到时候自己用冥币能兑换不少妖币，有了妖币自己可以把心里担心的，这些事情都安排好，还有这一次要是能赢了秦汉，一百万会点的营业额，足以让自己有不少的提成，有了那些提成，能办好多的事情！

　　想来想去，王凡发现自己又绕回来了。只有超市生意好，自己提成才高，才有妖币提升自己实力，暗中招募可用之人，替自己办事！

　　王凡坐在那里，给自己泡了一杯茶，然后静下心来，有把自己眼下最要紧的事情梳理的一遍，然在心里思考，下一步该怎么做！

　　超市最繁忙的时候，一般是半夜两点钟左右，这个时候王凡总会在超市四处看看，怕有什么突发事件，这样自己就能马上处理。

　　二楼龟丞相在那里做登记，主要是委托寄售客人的信息和货物。超市都是要入库的，而且要做一份详细记录。免得到时候和三界超市出售的货物弄混淆了！

　　“王凡大人，最近已经陆续有客人委托寄售货物。但是来寄售的人和数量并不多，因为很多人担心寄售货物到时候销售不好，因为三界超市有自己的专门柜台，他们担心超市会优先考虑推销自己的商品，而他们寄售的商品，得不的足够的重视和推荐。还有不少客人，拿不定注意，因为他们心里也不清楚，自己有些来历不明的货物。放在超市寄售，应该定个什么价位！”

　　龟丞相本来在做记录，看到王凡走过来了，忙放下手中的事情，向王凡禀报三界超市寄售行，出现的一些意外情况。

　　因为三界超市寄售行，是一个比较新鲜的事物，一时半会能完全接受，没有顾忌的妖精还不多。所以是咨询问的人多，但是真正委托交易的客人，并不是很多！

　　为此，龟丞相还动员过超市的其它职员。看谁有没有用不上的物品，随意丢一两件出来寄售，因为像那样感觉不值钱的小玩意不少。龟丞相干脆听王凡意见，弄了一个十会点区。就是在那个区域所有的货物，都是十会点！

　　也就是为了多吸引客人来。顺便可以看看其他的货物！

　　“没事，开始弄寄售行都是这样的，时间长点效果就好了，这个寄售行你就把一下关，尽量劝说客人把价位定低一点，让前来购买的客人觉得有利可图在，这样的话就会形成一个良性循环！再说了三界超市销售提成并不高，开业志庆提成只需要一成，就是想让利于客人，这个观念你得时刻记住心里！”

　　王凡弄这个寄售行，也就是想让超市的货物品种多起来，想让客人有那种可能捡到便宜的心态，还有让那些手里手货物的客人，有可以随时交易的平台！

　　王凡的一番话，说的龟丞相指点头，不过他很快就想到一个问题，那就是要是这里寄售的货物，超市也有出售，那是建议客人定价高于超市还是低于三界超市？

　　貌似这是一个很难取舍的问题！

　　一般难以取舍的问题，龟丞相都是抛给王凡大人来解决的，因为他胆小谨慎，所以有事也不愿意多拿主意，他担心自己处理不好，反倒坏事！

　　“这？……”

　　王凡沉思片刻，这样事情以后即使不多，但绝对会出现的，所以是应该考虑到，要是一样的商品，寄售行这边定价高了，客人肯定会去购买三界超市的商品，继而会在心里有一种印象，寄售行的产品都贵！

　　那么自己的开办寄售行的本意，就完全的被误解了，到时候可能影响到寄售行生意，到最后不得不关门大吉，自己第一个改革大动作，就宣布夭折了。

　　那么要是寄售行定价比三界超市货物便宜，那么客人心里就会觉得，三界超市的商品太贵，毕竟寄售行只是一小部分，而三界超市的主要生意，还是靠一楼二楼货物支撑着。

　　到时候万一寄售行生意好，而三界超市的生意因为受到影响，那么自己哭都哭不出来了！

　　当然还有第三个方案，那就是一样的商品，定价全部一样，但是这样也有弊端，那就是会让客人把寄售行商品和三界超市商品混为一团，认为寄售行没有特色，也就是在三界超市多加了几个柜台而已！

　　一时间王凡倒是难以取舍，真是考虑越周全，越是难以抉择！


第二百三十一章 大力妖王

　　“这样吧，三界超市寄售行的货物，价位还是定低一点，只有这样先吸引住客人再说，超市虽然多但是像寄售行这样的，却不是很多。我们得先做出特色来，然后才考虑到赚钱。”

　　王凡最终还是作出了决定，因为在他看来，三界超市售出的货物，至少是崭新的，但是寄售行的货物就不一定了。

　　虽然对于那些妖精，不存在二手货之说，但是在王凡的心里，别人用过的东西，价值肯定要低。

　　再加上每个超市都有它的特色，至少现在妖界的超市，和众神交易所，还没有像这样的寄售行，要做就要全力做好一炮打响。

　　“好的，我这里记下了，有客人来登记的时候，我就会告诉他们。”

　　听到了王凡大人的决定，龟丞相十分的高兴，这个问题他也想了许久，终究是做不了决定，这才禀告王凡。

　　这事情虽然很小，但是却代表了三界超市的，一种经营理念和态度，这就决定了，寄售行在三界超市的定位。

　　龟丞相做事有板有眼，因为胆小所以做事特别小心，这一点王凡很放心，想来寄售行这样的事，交给他来办最好不过。

　　可是自己想要得到比较全面的信息，这也需要专门有人给他收集，而且这个人，还得让他非常放心，或者特别适合做这样的工作。

　　三界超市就是这些人，而自己熟悉的人当中，林智心智不成熟不合适。秦墨书卷气太浓了，不适合干这行。金树心肠好人太实在也不行，一时半会儿。王凡发觉自己无人可用。

　　当然他也可以让，黑白无常给他搜集一些情报，但是冥府毕竟太小了。

　　王凡需要的是整个妖界，或者西方交易所那边，甚至仙界的一些信息，这信息量太庞大了，一般的人根本做不来。

　　而且做这事的人，要对他绝对的忠心耿耿，超市的这些职员。都是应聘的关系，想想还真没合适的。

　　至于加强自己实力方面，王凡想到老板许诺的那三件宝贝，要是能拿到手的话，估计比超市里出售的商品还要好，按照那图片说明，说不定都是仙器级别。

　　这样一来，自己要有了那三件宝贝，安全就可以得到保证。再说自己还有血珠，不行的话，可以用末日教给自己的法子，训练出大僵尸和僵尸将军。他们和自己血脉相通，保护自己的安全，暂时是没有问题。

　　万一不行的话。自己用会点在超市购买几样，足以保命的杀手锏以防万一。

　　“至于人手不足的。没有可用之人的问题，只能慢慢留心注意。这事不是一时半会儿能解决的。”

　　王凡在心里默念了几遍，思路已经渐渐清晰起来。

　　以后他就打算慢慢地建立起，属于自己的嫡系，然后用来为自己收集信息，保证自己的安全。

　　王凡在二楼呆了一个多小时后，看了看时间，已经到凌晨三点多钟了，他打算到一楼再去巡视一遍。

　　刚走到一楼，楼梯口就看到一个女人，正在那里和牛牛说着话。

　　牛牛自从上次跟他回三界超市以后，是跟秃鹰妖他们住在一起，有时候会到超市里来玩耍，每次看到王凡都要和他一起去捉龙猫，所以王凡见了他都是尽量避开。

　　不是王凡不喜欢小孩子，实在是最近太忙了，根本没有时间去理会牛牛，他只能找超市的其他职员玩耍了。

　　这样说来，好像已经有好几天，没有看到牛牛了，只是不知道现在，他面前的女人是谁。

　　“牛牛，你父亲到处找你，没想到你竟然跑到人界来了，都把我们和你奶奶急坏了，今天就和我一起回去吧！”

　　说话的是一个妩媚漂亮的女人，看起来只有二十来岁的样子，脸上的肤色像剥开的鸡蛋，白皙异常，非常的精致美貌。

　　这女人的姿色不在白素贞和狐媚娘之下，而且她的皮肤看起来更好，身上没有白素贞的那种温柔，也没有狐媚娘那种妩媚，但是却另有一种让人相见犹怜，楚楚动人的感觉。

　　特别是她的眼睛，让人一见难忘，水汪汪得犹如一潭清水，让人的心不觉沉醉于其中，只觉得这女人，非常的可怜让人心疼。

　　而且她和牛牛说话的时候，那语气看起来十分的亲热，就像牛牛是她的儿子一般，这是王凡有些疑惑，因为跟牛牛聊天的时候了解到，他的母亲应该不是这样一种人。

　　“我讨厌你，我不要和你在一起，是你抢走我的父亲，我讨厌你……”

　　王凡本来在一边静观其变，却没有想到从牛牛的口中，说出这样的话，而且此时牛牛的情绪有些激动，脸涨得通红怒目圆睁，恨不得在这个女子身上咬一口。

　　“牛牛，大人的事小孩子不要瞎猜，我和你父亲真心相爱，你放心好了，我会把你当成自己的孩子一样疼爱，你和我一起回去，你奶奶现在已经和我们住在一起了，找到你咱们一家就团圆了。”

　　那女子不羞不恼，还是低着头好言相劝，但是王凡从牛牛的话头话尾，已经明白了眼前的这个女人是谁？

　　牛牛曾经说过，他的父母都不要他了，好像是因为父母不和，他才会离家出走，难道是和眼前的这个女人有关系？

　　“我讨厌你，都是你才会让我父亲不要我母亲，我和你什么时候是一家人？再不走，我就骂你……”

　　牛牛此时像一只虾子，一蹦三丈高，情绪十分的激动，而超市其他的客人此时也纷纷侧目，向这边张望。

　　王凡赶紧走了出去，牛牛这孩子虽然有点调皮，可是本性却非常好，这个女人就是世俗人眼中的小三。

　　只是妖精和人也许不一样，这个小三的外貌，实在是让人很意外。完全不像人们印象中那种狐狸精，而是一种楚楚动人，让人相见犹怜的弱女子形象。

　　这样的女人只用往那里一站，然后就有很多人对她报以同情，觉得牛牛这小孩子太皮，太没有教养，而差点就忘记这个女人的身份。

　　很多时候人都会被外貌所迷惑，大家看到的只是一个无理取闹的孩子，在唾骂一个楚楚动人的女人，而那女人只是眼里含着泪花，却强忍着不让它落下了。

　　“牛牛，够了，这是你二娘，你怎么可以这样对待了？赶紧向你二娘赔礼道歉！”

　　一个很粗壮的男声喊了出来，口气中虽然满是责备，但是也难掩那种欣喜，他又高又壮，一身强横的肌肉让人望而生畏！

　　牛牛的父亲浓眉大眼，加上高大健壮，看起来器宇轩昂，很有几分的英雄气概。

　　他最近一直在找儿子，后来也是听朋友说，在三界超市看到过一个小孩子，有点像牛牛，所以今天特别带着他宠爱的二夫人，一起来三界超市碰碰运气，没想到居然还真是看到了儿子！

　　“小孩子，不懂事，大王不要责备他了，我是他长辈，怎么会和他一个小孩子计较？”

　　“小孩子？牛牛虽然模样和智力是小孩子，不过已经有三千岁，应该懂事了，你赶紧向你二娘道歉，然后跟爹一起回去。”

　　牛牛的父亲这话一说，王凡更是有种怪异的感觉，牛牛居然有三千岁，真是不可思议！

　　“不，我就要和王凡大人在一起，你们既然不要我，我也不要你们，你这狐狸精，谁和你是一家人，我母亲是铁扇公主，你有什么资格让我叫你娘？王凡大人救我，我不要跟这女人是一家人，我不要回去，我就要呆在这里……”

　　牛牛说着话，一下子保住王凡的腿，说什么也不肯松开，只是不住的哀求王凡，就是不肯和他父亲一起走，但是此时王凡却被牛牛的吓了一跳。

　　虽然早就知道牛牛是妖精，而且听秃鹰妖说过，牛牛父母可能是大妖精，来头不小，超市上下对他都不错，见他一个孩子，更是诸多照顾，并没有把他当成外人。

　　王凡也知道牛牛看起来虽然小，但是法力却很强，但还是低估了他，没想到他居然是铁扇公主的儿子，那么说他的父亲就是牛魔王了，也是就是十大妖王之首的大力妖王？

　　那么牛牛就是传说中的红孩儿了，那么这牛牛的二娘，那就是那个玉面狐狸精，那岂不是和狐媚娘是同类？

　　“原来是大力妖王，我是王凡，牛牛既然一时不愿意回去，你也不要着急，还是慢慢劝说才好，也要尊重一下孩子的意见……”

　　王凡笑着和牛魔王打过招呼，却见红孩儿死死的，扯着自己大腿不肯松开，当下有些无奈，这孩子特别调皮，平时就喜欢和自己没大没小的闹腾，现在他父亲来了，居然把自己的大腿抱着不放。

　　这让王凡是忍不住吐槽，你说你红孩儿都是三千多岁的妖精，比自己的年纪不知道大多少，你不要这么卖萌好不好？

　　好歹你父亲也是个十大妖王之首，而且红孩儿还是什么圣婴大王？

　　这个时候却抱着自己大腿不放，这真是够坑爹的，难道要自己当着他老爹的面，踢他两脚吗？


第二百三十二章 别有隐情

　　红孩儿这个时候，却抱着王凡大腿不放，这真是够坑爹的，难道要自己当着他老爹的面，踢他两脚吗？

　　王凡在这里左右为难，而那个牛魔王也闹了个大脸红，自己的儿子不跟着他老、子一起走，而是抱着别人的大腿，这让他是情何以堪？

　　这小兔崽子真是不让人省心，自己不过是多收了一个爱妾，他就敢跟自己闹，被自己狠骂了几句，居然敢一走了之，真是气死人了，再不管教就无法无天了，可是这小子根本就和他不亲近，这让牛魔王头疼无比！

　　儿子可不像手下那些妖精，不行就打杀惩罚，儿子那是捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了。

　　牛魔王是十大妖王之首，他只是心疼楚楚可怜，身世飘零无依无靠，一家老小只剩下她一个弱女子，而且楚楚性格温柔，善良大方，对自己的老娘十分孝顺，他才纳为爱妾。

　　牛魔王觉得自己，比起那妻妾成群的妖王，不知道要洁身自好多少倍，可是这牛牛孩子就是倔强，根本不体谅他父亲的难处！

　　“牛牛，别闹了，这里人多，咱们去休息室喝杯茶，你要是不想回去，再慢慢的和你父亲说！”

　　对于这样的小孩子，你开始的时候，根本不能和硬来，只能慢慢哄，然后再想别的法子，好在牛牛还是很喜欢王凡，所以马上点头同意了，这让王凡是松了一口气。

　　牛牛虽然跟着王凡并不多，但是他混迹在三界超市的时候，听到的看到的。都是大家对王凡的信任和尊敬，所以耳听目染之下。对王凡是比较信任，这让一边的牛魔王是暗暗惊讶。

　　因为牛牛情况特殊。他的母亲铁扇公主在怀红孩儿的时候，本来想怀孕十八年，等他出生后，就可以永远十八岁，但是却没有想到在怀孕第七年，因为铁扇公主出了点意外，所以红孩儿才会被意外生下来。

　　红孩儿一出生见风就长，一直长到七岁，然后就一直保持着。七岁孩子的智力和外形，过了三千年都是这个样子。

　　这三千年来，红孩儿的父母从来没有放弃，为他寻找灵丹妙药，想让孩子长大，但是却一直没有进展，所以铁扇公主和牛魔王有时会互相埋怨。

　　渐渐的夫妻之间聚少分多，感情慢慢有了隔阂，再加上因为红孩儿长不大的缘故。牛魔王的母亲对铁扇公主也颇多微词，对她十分不喜，而牛魔王身为十大妖王之首，围在他周围的人自然奉承的人很多。

　　但牛魔王还是顾及和妻子结发之情。倒是没有沾花惹草，直到胡楚楚的出现，因为他对胡楚楚有救命之恩。又顾及到她现在孤身一人，飘零无依。还有一位母亲的极力怂恿，这才把她纳为爱妾。

　　谁知道铁扇公主知道后。大闹不休，并带着红孩儿离开，而牛魔王费尽千辛万苦，才让铁扇公主同意红孩儿跟着他过，并且答应每年让孩子，回到母亲那里住几个月。

　　红孩儿被牛魔王带回妖界后，是跟着他的奶奶住在一起，在牛魔王带着胡楚楚去拜见母亲，和探望红孩儿的时候，因为称呼的问题，红孩儿和父亲大吵起来，然后就突然的失踪了。

　　牛魔王派手下到处寻找红孩儿，他们却没有想到红孩儿来到了人界，来到了三界超市。

　　牛魔王也是听人说在超市里，遇到了可能是红孩儿的小孩子，他这才带着胡楚楚一起来寻找儿子，当然牛牛离家出走的事情，牛魔王还一直瞒着妻子铁扇公主，她是担心牛牛失踪的事情让妻子知道后，会被铁扇公主，索回牛牛的抚养权。

　　妖精能结婚，但是有后代却是需要机缘，所以牛牛目前是牛魔王唯一的儿子，他自然是视若珍宝。

　　牛魔王现在听到王凡说要去休息室，自然是满口答应。

　　王凡看着牛牛，一直不肯和牛魔王说话，看样子对他的父亲，还是抱有成见，估计问题就出在胡楚楚的身上。

　　像这样的事情，人界也多得很，有道是清官难断家务事，王凡也无能为力。

　　所以他只有先劝说牛牛，尝试着让他和父亲一起回去，但是牛牛只是摇头却不肯答应，这让一边的牛魔王急得直搓手。

　　“我儿子在这里多亏你们的照顾，但是他奶奶在家很想念他，老是不回去的话，他母亲知道了，也会责备于我，其实我也是有难处的……”

　　牛魔王有些不好意思地说，他也是实在拿这个儿子没有办法，既疼惜儿子一直长不大，又觉得对老婆无法交代，所以非常矛盾，对儿子自然不知道，该怎么样教育才好。

　　打架杀人牛魔王在行，但是让他教育儿子，他却是完全束手无策。

　　但是要让红孩儿，跟她的母亲铁扇公主一起住，不但是牛魔王不同意，就是他母亲也会不愿意，因为他牛家可就这一个独苗，他身为十大妖王之首，就连唯一的儿子都保不住，说出去会让人笑话。

　　红孩儿的情况就比较特殊，他跟着奶奶一起住，奶奶对他的只是溺爱，所以他就格外调皮，父亲让他叫胡楚楚二娘，他自然是十分不情愿，更是有一种抵触心理，所以一个人就跑出来。

　　他在妖界，人界，冥府到处转悠，他虽然只有七岁的外形，但是他却是活了三千年的妖精，所以一直游戏人间到处闯祸，直到他碰到了王凡。

　　遇到王凡给他看龙猫，他就觉得这个人特别有意思，反正他也无事没有目标，牛牛索性就跟着王凡，后来到了三界超市。

　　红孩儿在三界超市觉得很开心，因为这里人多热闹，每天都熙熙攘攘的像过节一样，而且超市里还有一些小朋友的玩具，他没事就拿来玩，大家和他熟，也都不会说他，有空的时候还会陪他聊天嬉闹。

　　所以红孩儿觉得，在三界超市呆着，可比父亲那个冷冰冰的家，要有意思多了，现在牛魔王要带他回去，他自然是一百个不愿意。

　　而他在超市里，总是听到别人叫王凡大人，又是恭敬又是亲热，而且对王凡十分的尊崇，并且私底下有时聊到王凡，对他都是非常的崇拜，认为他实在是太聪明太能干，好像世界上没有任何难题能难住他。

　　当然这也是因为，超市那些职员在私底下的一些议论，耳听目然之下，自然是记在心里。其实王凡并不是那种无所不能的人，但是红孩儿，他毕竟还是七岁小孩的心智，他却信以为真。

　　在牛魔王要让他回去的时候，他选择直接抱紧王凡的大腿，死死不松开。

　　“牛牛你先到超市里，去找你白姐姐他们玩，我有事和你父亲谈一下。”

　　王凡见牛牛瞪着眼睛，情绪激动，而又一直不肯喊他的父亲，牛魔王神情也有些不自然，所以干脆开口，让牛牛离开休息室，这样他和牛魔王之间也好沟通。

　　牛牛走后，休息室里的气氛，这才轻松下来，胡楚楚赶紧去给两人，一人上了一杯茶，并恭身站在牛魔王的身边，看起来温柔无比，难怪牛魔王会为了她抛妻舍子。

　　“是的，天下无不是的父母，孩子还小，他可能一时想不通，要不我先劝劝牛牛，让他现在三界超市呆一段时间，等他想通了的时候我就通知你们来接他，您看怎么样？”

　　因为这是牛魔王的家事情，王凡有些也不好多说，只能折中得和他商量，毕竟牛牛不愿意，总不能让他的父亲把他强制带走，这样对孩子也不好。

　　“真是谢谢你，我老牛是个粗人，你要是不嫌弃，就叫我一声大哥吧！”

　　牛魔王听到王凡这样说，眼珠子一转，继而很亲热的和王凡称兄道弟。

　　其实牛魔王虽然外表粗狂，但是为人却最是机智聪明，要不然那么多妖王，他却是妖王之首，自然是有他的过人之处。

　　他是看到儿子牛牛，确实很信任王凡，而三界超市的口碑还可以，只有暂时把儿子留在这里，只要他不像以前那样四处漂泊，这样自己经常能来探望他，慢慢再来劝说儿子，毕竟血浓于水，时间久了他总会原谅自己。

　　当然这中间，就有一个很关键的人物，那就是王凡，从儿子对待王凡的态度中就可以看出来，虽然不知道他用了什么法子，但是儿子牛牛就是信任他。

　　所以牛魔王立刻当机立断，和王凡称兄道弟，只有两人的关系密切了，王凡自然是帮着自己这边说话，他劝说儿子的话，肯定比自己管用。

　　虽然自己是妖王，而王凡只是一个小小的人类，但是为了儿子，自己就屈尊降贵一次。

　　大丈夫从来就是能屈能伸，为了儿子，做什么他都愿意。所以牛魔王只用很短的时间，就和王凡是有说有笑，称兄道弟是聊得火热，但是随着两人聊的开心，牛魔王是越来越惊心。

　　这个王凡虽然只是个人类，但是他言谈举止话语之间，根本就不像是普通人，难怪儿子这么听他的话，看来自己还是小看了他！


第二百三十三章 柳暗花明又一村

　　牛魔王到走的时候，都没有再看到儿子出来，因为红孩儿不愿意，跟着父亲牛魔王离开三界超市。

　　“我孩儿的事情，就拜托兄弟了，你要是有什么需要，尽管对我这个大哥说，我就是痴长了几岁，没有其他的本事，但还是懂得知恩图报……”

　　牛魔王走的时候，和王凡十分的客气，王凡兄弟叫的十分亲热，外人不知道，还以为他们亲兄弟。

　　那里会想到他们今天才刚刚认识，只是因为红孩儿的缘故，牛魔王才会对王凡刻意的结交。

　　在牛魔王的心里，只要是为了儿子好，一切都是值得的，不就是认个人类做兄弟吗？比这更难的事，对他来说都不成问题。

　　可怜天下父母心，人妖都一样！

　　王凡心里倒是暗自有些惊讶，没想到牛魔王，倒是个人物，居然能屈能伸，并不像一般的妖精，对于凡人是十分轻视。

　　这个时间已经快下班了，红孩儿正和狐媚娘在一起玩耍，狐媚娘看到王凡走路过来，忙站了起来，向他打了个招呼。

　　“王凡大人，牛牛不肯回去，就让他在这里多玩一段时间吧！其实他那个胡二娘也是个厉害的人物，她很有手腕的……”

　　狐媚娘说到这里，语气停顿了一下，看见王凡有些疑惑，就解释的说道。

　　“我们都是玉面狐狸化形而成，对于她的事情，自然比旁人知道的多一些，牛牛太单纯了。留在超市对他有好处。”

　　狐媚娘叹了一口气，有些事情她虽然心里知道。但还是觉得不要说出来才好，毕竟是关于另外一个人的身份。不到万不得已，还是有所隐瞒的好。

　　王凡皱了下眉头，想想狐媚狼说的话，然后再结合今天看到的，心里有些释然，估计事情不像自己想象的这么简单。

　　一个胡楚楚，能让第一次见到她的人，都对她是心存好感，差点忘记了。牛魔王为了她，可是抛妻舍子。

　　但是人家说话做事，却是滴水不漏，让人找不出半点错误，这样以来大家都会慢慢疏忽，她做小三的事实，而最可怜的当然还是红孩儿和他的母亲。

　　“没事，咱们这里也不多牛牛一个人，再说了他家那情况。确实对小孩子不好！”

　　王凡说到这里，随即又想起牛牛，可是活了三千多岁的妖精，那是比白素贞都厉害多了。不过牛牛是小孩子心性，他愿意留在三界超市，自己自然不会嫌弃。

　　虽然超市的人。现在都知道牛牛的身份，居然是十大妖王之首。大力牛魔王的儿子，这在妖界来说。那比一般的大妖地位都高，但是大家还是对牛牛，还是一如既往，既没有阿谀奉承，也没有随意怠慢。

　　王凡下班后准备回家，而牛牛还是像以前一样，跟着白素贞和龟丞相他们。

　　阴历九月的天亮的越来越晚了，王凡下班的时间，一般都是黎明前最黑暗的时候，他心里有事，车一直开的很慢，隐隐的总感觉像是有人跟着自己，可是等他停车下来的时候，又根本看不到人。

　　“恩，难道是自己疑神疑鬼？可是不对劲，最近还是小心一点为妙，就像末日说的，众神交易所，既然派人出来，不会那么笨，刺杀自己一次不成功后，也不会就那样放弃！”

　　王凡想到这里，他摸了摸手机和手上貔貅玉石，心里对于提成自己实力，变得有些迫切起来。

　　回到家里，如玉还是端着一份早餐送上来了，她今天穿了一身护士的制服，白衣白褂，然后戴上着白帽子，一个俏皮可爱的护士姐姐，就出现在王凡的面前。

　　这让本来在吃早餐的王凡是忍俊不禁，这如玉太逗了。

　　她自己是桃木精，但是却很喜欢新鲜刺、激的事物，而且接受能力特别快，只用看一下电视，就可以有样学样，弄出让人惊讶的造型出来，实在是很聪明。

　　“如玉，你也坐在那里，陪我说一下话！”

　　王凡一边吃早餐，一边示意如玉坐下，她们姐妹来到家里以后，算是解除了自己的后顾之忧，而且如意非常负责，父母去哪里她都会跟着，这让自己很放心。

　　“是，主人！”

　　如玉人聪明灵活，装什么像什么，穿上护士的服装，就像是一个俏皮的医院护士，让人心情大好，王凡每天回家，被她逗一逗，心情都会变好了许多。

　　“如玉，你是桃木精，你是怎么修炼的，而且你的在妖界属于小妖还是大妖？而且你最擅长的是什么？你以前有没有主人？”

　　这两个桃木精被王凡买回来之后，王凡就安置在家里，负责保护他的家人，对于她们的一些详细情况，王凡并不没有细细的询问。

　　他只是知道这一对桃木精，被他购买之后，用他的血做引子复活，那么就天生对自己忠心耿耿，绝对不会背叛。

　　而且她们和木东情况有点像，那就是能和自己心意相同，在一定范围内，她们能接收到自己传出去指令，也能把一些消息传给自己，并不需要借助任何工具。

　　那是因为如玉和如意是以血为媒，三人的血液是一样的，而自己是主，她们是仆人，要是王凡死去的话，如玉和如意只有两种下场，一种是爆裂粉碎，一种是主人好心，临死的时候只抽取自己那滴血，而让她们继续沉睡，重新变为桃木玩偶。

　　如玉姐妹他们不像其它的妖精，是由自己修炼幻化而成的，他们是由法力高深的上仙雕刻出来的，所以它们的命运，是一开始就注定好了的。

　　只要购买者滴入自己的鲜血，就可以引活她们，而且这对姐妹的生死命运，都是掌握在主人的手里。

　　所以一般这样的木雕玩偶，需求量大价格昂贵，东西虽然好，但是一般的小妖或者大妖，根本没有经济能力购买。

　　五千会点一般的小妖，一辈子都挣不到这么多钱，要不然三楼的一颗仙丹也卖几万会点，却把秃鹰要吓个半死。

　　王凡是因为三界超市营业额大增，而他在超市的提成颇高，这才攒下这一笔巨款，最终买下这两个桃木妖，所以说也是非常的幸运。

　　“主人，我们被雕刻出来后，机缘凑巧之下，就被人送来出售，你是我们的第一个主人。但是我们在被雕刻出来后，跟着原来的创造者，也曾经走过很多地方，被他灵气温养着，不断修饰最后才能幻化成这副模样。我们的实力不低，和妖界的大妖实力差不多，甚至更强一点，最善于的就是变化，只要我见过的东西，我都可以变出来。但是我们也有一个弊端，那就是我们的攻击力不是特别强，要是遇到了妖王，只有逃命的份。”

　　如玉不知道今天主人，怎么特意问起这个来，有些不安的匍匐在王凡的脚下。

　　他们被王凡买回来，性命就是属于王凡的，生死全在主人一念之间，所以如玉从心底里，一直在努力的讨好着王凡，只希望自己最后的命运是再次沉睡，而不是粉身碎骨。

　　“没事，你不要紧张起来吧，我只是随口问问而已。”

　　王凡摆手示如玉起来，自己的性格一直大大咧咧，很少去注意到这些细节，今天突然问起来，难怪如玉会害怕。

　　他这是突然想到一件事，超市里的人不够用，家里不是还有如玉和如意吗？而且她们比起其它人，更让人放心。

　　一想到这里，王凡觉得这个主意十分的不错，如玉和如意的性命都在自己的手里，和自己有心灵相通，要他们来办事，是再好不过的。

　　特别是如玉的性子，活泼聪明学东西非常快，只要加以调教，将来必定能成为自己的左肩右膀。

　　再说她的实力也不错，堪比大妖，那可比自己强多了，现在自己最缺的就是信息不全面，哪怕是每天看新闻，但是还是缺少一些最核心的信息。

　　那么不如让如玉，给自己收集信息和情报，家里就留下如意，保护父母的安全，可惜木东是僵尸，一时半会儿还没有调教过来，用来保护家人，可能不大合适。

　　但是自己还有貔貅，那个家伙放在家里镇守家门，是再好不过，当然还是要提升自己的实力，要是自己到了换骨境界，江城这么小，父母和自己有血缘关系，他们有什么风吹草动，自己都能第一时间察觉。

　　现在只能一步步来，让如玉进行联络搜集消息，并且进行整理，自己要有妖界和仙界那边的消息，还有众神交易所，是重点关注对象。

　　只有消息足够灵通，王凡在一些大事上，才能作出正确的判断，三界超市的生意越来越好了，这么大一个担子都压在自己的身上，现在还能凭着自己的小聪明，要是以后接触面广了，消息闭塞，根本就是自寻死路。

　　以前的三界超市，就有那种闭门造车的感觉，那众神交易所，生意能蒸蒸日上，规模越来越大，肯定也是有过人之处！

　　任何时候你低估你的对手，那你就是自取灭亡！


第二百三十四章 未知的危险！

　　王凡越想眼睛越亮，看向如玉的眼光，灼灼生辉，让本来十分不安的如玉，脸一下子红了，手不由的捏了捏自己的衣角，心里却是暗自欢喜。

　　看来主人是喜欢自己，穿这一身护士制服，下次进门的时候，自己再变幻这套衣服，主人一定很喜欢，只是今天主人的眼神好奇怪，难道……

　　“如玉，我对你好不好？”

　　“恩，我姐妹的性命，都是属于主人的！”

　　如玉一边说话，脸一下子就红了，头也低了下来，那弯弯的眉毛，水汪汪的眼睛，不住偷偷的瞄王凡，心里更是扑通扑通的直跳，只觉得手心里捏着一把干，喉咙都紧张的有些发干。

　　主人问这话是什么意思，难道接下来，就会像电视里的那样？要真是那样的话，那可真是羞死人了，这天已经大亮了。

　　但是自己姐妹，既然是桃木玩偶，本来作用就是取悦主人，为主人红袖添香，这事也是早晚会来的，不过自己是姐姐，主人能先要了自己的话，也算是给于尊重！

　　如玉正在这里胡思乱想，一边的王凡却是在奇怪，如玉的性子活泼，怎么自己还没有说话，她就像突然变的忸怩起来，而且脸上连带着耳勺后面都红红的，难道是不舒服？

　　“恩，你们妖精应该不会生病吧？我有很重要的事情想让你去做，这件事情对我非常的重要，但是可能会有危险，你愿意去做吗？”

　　王凡想想。如玉虽然是他的玩偶，但是这事毕竟干系太大。还是和如玉商量一下才好，最好是她能心甘情愿的答应才行！

　　所以他还是很民主的问了一声。谁知道如玉已经误会了他的意思，这会听了他的话，还没有反应过来，只是想着怎么做那事会有危险？难道电视里那些女人尖叫的时候，都是因为有性命危险吗？

　　不过为了主人，她不怕，就是死也不怕！

　　“主人，我们姐妹被你买回来后，就是你的人。生死都掌握在你的手里，就是有天大的危险，我也愿意承担，我愿意去做……”

　　看着如玉慎重其事，像是发誓一样来回答自己的话，王凡心里才松了一口气，还是妖精好，忠心耿耿，看来自己的计划肯定能行！

　　“恩。就这样说定了，一会我给你说一下要注意的，你这次直接去妖界，然后再去西方交易所。最好的话在地下找一些，可以给你提供信息和资料的妖精，这些我还要再教你一下。要不然你可能不熟悉！”

　　王凡这话一说，如玉是彻底愣住了。过了好久她才明白过来，原来是自己误会了。这一下她的脸更红了。

　　自己真是个不称职的侍女，居然妄图猜测主人的心思，这还真是该死！如玉是越想越自责，自然是对王凡交代的话，谨记在心。

　　“你先去妖界，我会给你一些妖币，你用那些钱收买一些狐仙鬼怪，让他们在茶楼酒肆人多的地方，把每天听到的一些消息都记录下来，然后你再整理一下，每过一段时间都去收集上来。

　　你把收到的消息全部给我看，然后我再让你重点关注哪些人哪些事情，你就是负责联络收集信息。

　　还有要去西方众神交易所那边，最好是在它最近的地方，留下几个人，注意到交易所有什么大动作，以及每天促销打特价的是哪些商品，还有进出交易所的都是那哪些人，那边的实权人物都有哪些，他们内部职员是谁，事无巨细，这些都要记录下来。

　　还有关于交易所，一些很有规律的事情，比喻他们收货员喜欢什么时候收货，人家的采购员什么出门，还有重点关注人家去冥府的财务是那些，你能听明白吗？”

　　王凡的话说的有点快，他看着如玉头一直在那里低着头，不肯抬起来，心里有点担心，怕她听不明白。

　　“有些还是不太懂，不过我遇到问题可以问主人吗？”

　　如玉见王凡发问，忙抬起头，妖精的记性好，哪怕有些东西她似懂非懂，但是这并不妨碍，她把这些都背下来，遇到这样事情，就可以按照主人说的来办！

　　“可以的，我再来慢慢的详细的，和你讲解一下……”

　　王凡见如玉果然很上路，心里非常高兴，当下很有耐心的给她讲解那些问题，然后一点点的教她该怎么解决，如玉有一个最大特点，就是聪明，模仿能力非常强，接受能力也强，什么事情王凡讲一遍，她都能记得很清楚。

　　“不错，不错，你今天就可以到妖界，然后试着按照我说的来做，然后这些事情，也是慢慢摸索来的，不可能一天两天能做好，不过我相信你，你聪明什么都可以学！”

　　“主人，这些电视里面有吗？”

　　王凡看着如玉仰着头，很急切的望着自己，他是噗嗤一笑，电视，这小丫头怎么，什么都从电视上学？她就是不知道其实网上，能学会的东西还多，自己也只能慢慢培训她了。

　　“电视上有类似的，但是那都是假的，你只能借鉴，灵活运用，这样吧，我先给你买一个人界的手机……”

　　王凡本来想说给她，买一个三界超市出售的手机，不过超市手机，功能稍微多一点的，就要一千多会点，要是像自己这样手机，同型号的还没有看到，估计也就是特别配置的，就是不知道老板那里，还有没有这样手机？

　　不过现在想起来，老板就是有这样手机，凭自己现在这个情况，也不敢向他要！

　　王凡一想起这些，继而想到老板许诺的那三件宝贝，要是这一次营业额上了一百万，说不定其中的利润，完全可以把那三件东西兑换回来，现在想来，这一次和秦汉打赌，对自己实在是太重要了。

　　哪怕就是掉一身肉，自己也一定是要赢！

　　如玉跟着王凡一起上街了，俊男靓女引来无数的人羡慕，更让人感慨的是，那女孩子如清水出芙蓉般美丽动人，但是一双眼睛里只有王凡，而且对他十分恭敬体贴，让人不禁感叹，现在这样的好女孩，是不是从火星上来的？

　　“这个手机先给你用，你可以上网解闷，也可以给我发信息，当然现在只能送给你这小米手机了，以后等条件好了，我在超市给你买一个，这样你就要到了妖界冥府，我们都能打电话！”

　　王凡有些歉意的说着，小米是国产机，屏幕比较大，给这个爱看视频的如玉，刚好正合适。

　　“哇哇，太好了，这手机真的好漂亮，我好喜欢……”

　　如玉一脸阳光，现在她扎着双马尾，脸上光洁白皙，配上她那喜悦的神情，让看他这一幕的人，都不觉羡慕起来。

　　特别是旁边一个背着包的，二十多岁的男人，正愁眉苦脸的接着他女朋友的电话：“什么，你手机冲进厕所里了，不会这么巧吧？什么苹果六出来了，不买就不爱你？买，宝贝，我就是卖肾，也得给你买一个……”

　　那男人哄着女朋友，再看着一边拿着小米，却笑的如春花般灿烂的如玉，心里都想哭，这个比自己女朋友漂亮十倍的女孩子，怎么就这么容易满足？

　　王凡办事从来不喜欢拖泥带水，想到就去做，所以他给如玉买了手机后，马上把如玉派到妖界，反正她每隔一天都会回来，向王凡禀报收集到的信息，和安排人在妖界给当眼线！

　　这些如玉都是第一次学着做，但是她也有一个常人无法比拟的优势，聪明接受新事物的能力很强，所以王凡才想放手让她去学着做，自己在一边指点！

　　收集信息，是一个很长久和重要的事情，妖界那边消息相对闭塞，还有众神交易所，目前对于王凡来说，还是比较陌生的，他都在想先让如玉去打探消息，有一天条件成熟，他说不定都会亲自去一趟众神交易所！

　　收集消息目前的作用，还没有显露出来，正是因为这样，所以王凡才让如玉去学去做，等到三界超市生意好了起来的时候，再去收集这些就会显的迟了。

　　举一反三，凡是先行，这也是王凡比常人厉害的地方！

　　下午的时候，王凡联系的一家冥币纸厂，打电话过来了，说第一车货已经装好了，让他去验货上车，并且把尾款给付掉。因为王凡这一次，定的冥纸数量大的吓人，人家不放心，要先全款才发货，毕竟两边的人都不熟悉，人家怕出意外。

　　那家冥纸厂，距离江城还是有几个小时路程，所以王凡接到电话后，到他赶到冥纸厂子所在的随县，验货完毕，并且把尾款结掉后，往家里赶的时候，天早已经黑了。

　　随县是个小县城，公路坑坑洼洼，路两边都是漆黑山林子，不时有怪鸟叫声，让人听着渗人。

　　现在已经九点多了，还有半个多小时就可以上高速公路了，王凡觉得有点累，刚想喝口水，一种让人不安的感觉涌上心头，这让他想起这两天，总是有一种莫名其妙的被监视的感觉。

　　难道在这荒郊野地里，要出事了吗？


第二百三十五章 来自异界的怪物！

　　王凡的直觉很准，这个时间县级公路上，已经没有行人和车辆了，四周的山林静谧的吓人，这一刻就连虫鸣鸟叫声，都听不到了，更听不到夜鸟那种突兀的怪叫声音。

　　他是从农村长大的孩子，是听惯了深夜时分，山林中各种各样美妙的声音，那个时候就是坐在自己家里的小院子里，都能听见，各种昆虫夜鸟发出欢快的声音。

　　王凡现在的听力比起小时候，自然是不言而喻，可就是现在，他却是什么声音都听不到，若说没有怪异，那是自欺欺人。

　　“该来的总会来，躲是躲不过的，不过在这夜深人静的时候，在这偏僻的公路上，总不会对其他的人有所误伤……”

　　王凡自言自语的说了一句，摸出手机的时候，瞥了一眼手腕上的貔貅，干脆停车熄火，从车上跳了下来，径直的走到公路的两边，然后抬眼望那树林子。

　　天上有月亮，车灯关了以后，从公路上看向那树林，隐隐约约的有东西晃动，敌人应该是来了！

　　这一刻王凡心静如水，自从在三界超市上班后，他就和黑夜结下不解之缘，晚上都是半夜去上班，现在下班的时候天也没有亮，在漆黑的夜里，总会出现一些稀奇古怪，让人始料未及的危险，就像今天！

　　突然空气中，像是有一种很怪异的感觉传来，就像是一个平静的水面，突然泛起阵阵的波纹，这让人想起第一次看到秦汉。就这样突兀出现的时候，现在王凡知道了。这是异类从另一个时空传送过来的先兆。

　　看来今天情况不妙，这来的敌人是从妖界还是西方过来的？

　　“呼呼！”

　　突然空气中一阵怪异的声音。王凡的眼前一下子出现数不清的怪鸟，那怪鸟个头有老鹰大小，全身没有羽毛，呈现出一种黑红的，就像是放大版的蝙蝠。

　　对，就是像红色的大蝙蝠！

　　王凡在心里马上反应过来，就看到那些红色的大蝙蝠，一个个露出嘴里獠牙，那尖尖的闪动幽幽的光芒的獠牙。让人不寒而颤，如果现在谁告诉王凡，这种蝙蝠有剧毒，王凡是深信不疑。

　　反正他长这么大，不管是电视还是网上，他都没有见过这样诡异的，变异的蝙蝠，就好像它们根本就不该出现在这个世界上！

　　那些蝙蝠嘴里还发出一种很奇怪的声音，王凡居然能听到。而且开始的时候只是噪杂声，后来就变成了一种让人心慌意乱的声音，让人的心里堵的慌，一种负面的情绪。好像无处发泄一般。

　　突然间，王凡觉得这声音好吵，吵的他几乎是暴跳如雷。而头也开始痛起来，开始只是像被针刺一样。后来就像用钝刀在一刀刀的锯自己的脑袋，怎么会这样？

　　王凡大惊失色。脸色霎时间变的苍白，然后手里的砖头，看准飞在最前面的蝙蝠，用尽全身的力气狠狠的砸了下去，因为王凡已经感觉到了，今天的情况不妙，实在是太诡异了，要是一个不小心，自己会死的！

　　那种钝刀割肉的感觉，会让自己活活的疼死的，王凡的头上已经开始在冒汗，他从来就没有像今天这样紧张惊恐，因为他感觉到生命受到威胁，他感觉到一种对未知的恐惧。

　　这一刻他真是怀念，在三界超市里的时候，灯火通明，大门上风铃总是悦耳动听，可惜这是在随城的荒郊公路上，而不是在三界超市里，在这里他没有戴工牌，也没有风铃保护他，更没有其他的妖精可以依靠，他能靠的只有他自己。

　　所以王凡第一次拍出砖头，就已经用尽了自己最大力气，因为他感觉到么，今天他可能没有上一次遇到僵尸那么幸运了，他只要是稍微疏忽，他就会死！

　　那砖头在王凡拍出去的时候，突然光芒大盛，一下子变的大了十倍不止，这样一来足足有好几十斤重，还是就这样拍了下去，目标正是飞在最前面的，那只红色的蝙蝠，而且一下子就砸中了！

　　王凡脑袋轰的一声响，直接得又是一阵刺痛，而那只巨大的红色蝙蝠，在这砖头的全力重击之下，居然再一次飞了起来，这样情况在以前，是从来都没有过的。

　　王凡手机幻化成的砖头，拍过妖精，拍过僵尸，拍过瑞兽貔貅，那是一拍一个准，还从来就没有失手过的，没想到今天看到这红色怪异蝙蝠，全力砸下去，砸中后他居然还能飞，这太让人觉得不可思议了！

　　砸不死，怎么办？

　　王凡心里一惊，他也是第一次遇到这样的事情，居然还有这砖头砸不死的东西，果然是从异界过来的怪物，让人真是无从下手！

　　打不过，跑？

　　不行，自己的跑车看起来速度虽然很快，但是在这群蝙蝠的追逐下，绝对是跑不了多远的，而且因为行动受到限制，不一定能安全逃脱，再说跑也不是办法！

　　第一次王凡觉得头疼，这打也不一定打的过，跑也跑不掉，真是书到用时方恨少，平时不努力修炼，到了这个时候，才知道危险！

　　“出来，再不出来我一把捏碎你！”

　　王凡的砖头早就飞了出去，然后他低语一声，用手摩擦了一下手腕处的玉貔貅，都到这个时候，这只貔貅不放出来，真是太没有天理了！

　　那貔貅还没有幻化成人形，但是却非常的聪明，一听到王凡说要捏碎他，下一刻就出现在他的面前，还忍不住哀怨的瞪了王凡一眼，似乎不情不愿。

　　一个人多高威风凛凛的貔貅，看到那些血红的蝙蝠，忍不住发出一声长啸，那声音惊的公路两边的飞禽走兽纷纷逃窜，它们也在心里哀嚎，这里不能在住了，实在是太危险了，得连夜搬家才行呀！

　　这貔貅在地下被关了很多年，只能吃那些金银珠宝，但是它也有想换换口味的时候，所以一见那些变异的，十分少见的血红蝙蝠，口水都流了出来。

　　那蝙蝠会飞？不怕，貔貅速度也不慢，蝙蝠有毒，也不怕，貔貅可是百毒不侵，这点小麻烦它还不放在心里！

　　当下那貔貅就像是大猫捉蝴蝶一样，四处飞跃，充满了兴奋和喜悦，谁被关上千年，出来透风还有美食吃，谁都会高兴的蹦起来！

　　这貔貅一出来，王凡就觉得压力顿减，因为貔貅的个头太大了，而且还能飞跃跳动，十分灵活，简直把那群血红蝙蝠当成了玩具，吸引了那些蝙蝠大部分注意力！

　　而王凡这个时候则轻轻的松了一口，手里砖头也不敢有所松懈，而是看准那些蝙蝠拍下去，一砖头砸下去，砸不死他就再砸一下，反正他的视力也好，哪只蝙蝠被他砸中过，身上在出血，他下次还是重重的，照着那蝙蝠伤口砸下去，保证一砸一个准。

　　砖头一次砸下去，是砸不死那血红大蝙蝠的，但是要是连砸上三四下，那蝙蝠也会受不了的，就像眼前这只，被王凡在同样的伤口上砸中了三次，已经变得摇摇晃晃，好像随时要坠地的感觉，而它身上已经黏糊糊的，被砸伤的地方，冒出了很多的血！

　　“拼了，我就不相信，还有我砖头砸不死的怪物！”

　　王凡这个时候牙根一咬，心里充满一种狠劲，他做事想到就做，绝不拖泥带水，而且关键的时候，有那么一种决断，所以那怕他已经被那种血蝙蝠包围了，他照旧一砖头拍了下去，最后一下，那蝙蝠立刻被手机砸的血肉横飞，一下子被砸的稀巴烂，“啪”的一声落到了地上！

　　王凡看那只落到地下的血红蝙蝠，身上还在冒血，并没有完全断气，翅膀还在抖动着，突然他的手臂一疼，就看到一只蝙蝠已经爬到他的手臂上，怎么都甩不下了。

　　开始只是疼痛，后来就变得麻木起来，而这个时候那只落在地上的血蝙蝠，身上的血腥像是引同类的注意，马上就有几十只蝙蝠围了上去。

　　砖头已经再一次被王凡拿在手里，照着那手臂上的蝙蝠狠狠的拍打下去，一下、二下、三下……王凡心里虽然暗数，但是他有一种越来越不妙的感觉，因为他感觉到这蝙蝠正在拼命，疯狂的吸食他手臂上的鲜血，而且此时他手臂上根本就没有了疼痛的感觉，变得完全就麻木了。

　　“这蝙蝠有古怪，肯定有毒！”

　　又是一下砸过去，只见那蝙蝠肚子变得鼓鼓的，可是却被王凡把头砸了个稀巴烂，一下子就要掉落下来。

　　“不行，这只蝙蝠喝了自己不少的血，我得把它收到空间里，不能浪费了，要是我万一中蝙蝠毒，说不定这东西还是解药！”

　　当下王凡手疾，把这个被自己砸的血肉模糊的血蝙蝠尸体，收进了空间储物袋子！

　　等他再抬眼看地上，原来那只蝙蝠的时候，直接的一阵恶心，因那只血蝙蝠，已经变成了一个，像是风干了的血红蝙蝠干，身上干瘪瘪的，只剩下一张皮了！

　　一阵眩晕，让王凡几乎要呕吐出来，他心里慌了，自己这是中毒的迹象，面对这么多血蝙蝠的，那么今天自己说不定就要死在这里了！

　　而且这开始只是血蝙蝠，接下来还不知道会遇到什么？


第二百三十六章 骑士、怨魂、吸血鬼！

　　“不行，自己得想个办法，以自己凡人之体跟这些血蝙蝠斗，还是不行，可自己一时也没有更多的手段，怎么办，怎么办？”

　　王凡的手机变成的砖头，拍人拍鬼拍妖精，一直百试百爽，从来没有失败过。而且在三界超市里面，他只要戴上工牌，工牌和风铃都能保护他，让他没有一点的危机感。

　　而江城那么小，只要他有一点的危险，超市的那些妖精立刻都能察觉到，很快会赶来，他怎么也没有想到，在这随县的公路两边，会遇到这样的危险。

　　王凡的脑子急速的运转起来，手机现在变成了武器，周围是血蝙蝠环绕，让他是无法打电话求助，突然他想起和自己血脉相联的三个人，一个是僵尸木东，现在应该是在地底下隐藏着。

　　另外两个是木偶如玉和如意，如玉今天被自己派走了，而如意应该还在家里，不知道能不能感应到自己的呼唤？

　　不过木东在地下，上面有阵法掩盖着，没有外人助力的话，木东都不知道，能不能出那个入口？

　　实在是这些血蝙蝠太厉害了，王凡都觉得头脑一阵的眩晕，但是他还是用心召唤一下木东和如意，只是不知道他们能不能感觉到？

　　如意在家里，正在厨房里忙碌着炖银耳汤，晚上炖好了的话，明天一早主人下班后，就可以享用了。而姐姐如玉被派出去了，也不知道有什么重要事情要做？

　　突然如意的脸上。出现一种惊讶之色，主人居然在召唤他？

　　如意手一挥动。二楼正在看电视的王顺夫妻，头一低，然后躺在床上呼呼的睡了起来，而电视的频道也自动的关上了，如意出门的时候，屋子里的灯全灭了。

　　她刚要离开格林小区，看一下主人在哪个方向，突然有一种很熟悉的感觉传来，就像是从格林小区的地下。有一种血脉相通的感觉。

　　王凡是第一次召唤木偶和僵尸，也不知道效果怎么样？

　　这么远的距离，能不能把他们都召唤过来，所以现在他最重要的是保护自己，万一没有外援的情况下，他也得冲出一条血路，他可不想就这样莫名其妙的，被蝙蝠吸血而死！

　　好在那貔貅也非常厉害，给他抵挡了不少的蝙蝠。而目前王凡，只用主要对付六七只蝙蝠就可以了！

　　这种血红蝙蝠，翅膀大而且有很长的獠牙，那牙齿就像匕首一样锋利。而且王凡被吸过血，他知道被蝙蝠咬中的话，身上就会变的麻木！

　　而此时他已经感觉到被蝙蝠咬中的右手。好像有点不对劲，又酸又胀。有点抬不起来的感觉！

　　王凡心里着急，可是此时那里顾得上这些。他只是拼了命的，使劲用手机砸那些环绕在他周围，虎视眈眈的血蝙蝠。

　　他出手的动作又快又急，他得趁着自己的右手还能动，多拍死几只蝙蝠，要是让这些蝙蝠再来吸血，自己肯定是看不到明天的太阳！

　　“呼……”

　　王凡轻吐了一口气，终于又拍死了一只蝙蝠，突然他看到那些蝙蝠，像是收到某种指引，突然一下子聚集在一起，变得血红一片。

　　天上的月亮本来，明亮皎洁清冷，但是此时王凡望过去，似乎也变成血红一片，只因为那些蝙蝠突然散开了，一个全身都是红色衣服的外国人，出现在王凡的面前！

　　那人二十来岁，外貌英俊邪魅，眼睛里呈现一种红色，而头发却是栗色的，让人有种似曾相识的感觉。

　　“我是凯撒，用你们江城人的话来说，就是我今天负责送你上路！”

　　那凯撒邪魅的一笑，手一招，从嘴里发出奇怪的声音，而王凡马上就看到，从公路的那一边，又出现了一个脸色僵硬的人。

　　那人手里拿着一把骑士的长剑，身上穿的干干净净，金黄色的头发居然还绑着一个小辫子，见到王凡居然还行了一个礼，然后缓缓的抽出长剑！

　　那剑一出鞘，那骑士的气势就完全的变了，而一边的凯撒也嘎嘎的笑了起来：“那天是小看你了，第一次只是试试你的实力，这一次我带来了僵尸将军，我不信你还能逃的掉……”

　　“我不认识你，为什么要杀我！你是谁派来的？”

　　王凡此时的心，已经冷静下来了，他是越到紧急关头，头脑却是越冷静，而且他记起那天末日对自己说的话，那么这个凯撒也是僵尸王族的人，而且那天自己的血珠，就是从他身上得来的！

　　王凡心里明白，这个凯撒肯定是众神交易所派来的，但是王凡还是想亲口听到他承认。

　　“嘎嘎，我是闻到你鲜血的味道，我是高贵的血族，我看中你这美妙的食物！”

　　“切，吸血鬼就是吸血鬼，贱人就是矫情！”

　　王凡见问不出来什么，心里明白肯定是吸血鬼凯撒，想隐瞒众神交易所的事情，不过没关系，这事自己知道就好，很奇怪末日怎么知道？

　　还有看到这个凯撒，王凡心里却想起暗中监视他，想找他报仇的赵曼，还有那个秦墨，估计他们也不会很远。

　　“我高贵的骑士，我命令你们杀了这个人，我要他新鲜可口的血液！”

　　凯撒冲着王凡嘎嘎的笑道，王凡发现凯撒虽然外貌英俊，但是他那笑声，却是让人作呕，浑身都起鸡皮疙瘩。

　　这个外国的僵尸，真是让人讨厌，可是王凡还来不及，表示对凯撒的厌恶，那个是僵尸将军实力的骑士，长剑出鞘，已经像是毒蛇一样，刺向王凡，剑上发出一种逼人的寒气！

　　而那个骑士很怪，和人厮杀的时候，都不忘记带着白手套，动作还努力变现出一种优美！

　　这分明是不把他放在眼里，分明是在装、逼！

　　“拍死你丫的，这吸血的僵尸！”

　　王凡怒了，他最恨的就是人装、逼，还是那种外国僵尸装，逼，不揍他简直是天理不容！

　　“让我来，王凡大人！”

　　一个充满书卷气的声音响起来了，秦墨果然就在周围，他身边站着一脸恨意的赵曼，可惜像这种级别的厮杀，她一个新死的鬼魂，根本就帮不上什么忙！

　　秦墨御风而行，衣诀飘飘，像是一个鬼仙，十分的有气势和风度，这让王凡暗自竖起大拇指，看看，这中国的鬼，要比这外国骑士有风度多了。

　　秦墨才不会像这两个吸血鬼，明明就是像僵尸一样的异类，还来给自己脸上抹金，说什么高贵血族，有本事你不要吸血？

　　有秦墨来了，王凡则轻松多了，还有那只貔貅，没有血红的蝙蝠做对手，这会也屁颠屁颠跑来，却被王凡一把扯住耳朵，只能委屈的跟在他的身边。

　　有了这只貔貅，万一这边打不过的时候，他还能坐在貔貅的身上跑掉，先保住性命再说，留的青山在不怕没柴烧！

　　秦墨是怨魂相当于大妖级别，而这个骑士是僵尸将军，也是相当于大妖级别，所以两人是实力相当，棋逢对手将遇良才。

　　不过那骑士的那把剑，虽然只是简单的一刺一挑，但是每一剑使出来，让一边观战的王凡都暗暗心惊，因为都有一股寒气和死气，笼罩在他的剑上面，随着他的动作，都逐渐的凝聚成一股黑气。

　　那每一剑刺出，那黑气就无限的扩大，然后像是一种巨大的力量在其中，王凡只看到，那骑士一剑落空，劈在公路一边的山坡上，那本来倾斜的滑坡，像是遇到重击，上面的泥土砂石纷纷坠落下来，发出巨大的声音。

　　王凡向后急退，这公路上此时根本就没有人，估计是被设置了结界，免得有凡人经过，一惊一乍的反为不美！

　　“还好是秦墨来了，这要是自己，估计还真的很难对付，难怪末日要教自己训练僵尸将军，要是有这样一个级别的保镖，安全确实有保障！”

　　王凡正在心里暗自琢磨，却看见那秦墨也非常的厉害，完全是把鬼的飘逸灵活，发挥到了极致，不管那骑士的长剑怎么厉害，但总是刺不中他。

　　那剑还没有过来，秦墨就会像雾气一样，马上消失的无影无踪，他不是真的消失了，而是因为动作非常快，人已经到了那骑士的身后，然后猛然出手，却是对着那骑士的手腕挥去一掌！

　　秦墨身法飘逸如烟，忽而东，忽而西，让那西方的骑士，有些摸不到北，但是他的身体也是经过训练的，本身就是一个宝贝，不畏刀剑，所以秦墨偶尔有一掌落下来，并不能让他受伤。

　　所以两人一时陷入胶泥状态，谁也奈何不了谁！

　　“嘎嘎，王凡，我今天可是要亲口尝一下你的鲜血，那可是鲜美至极的好东西！”

　　那凯撒见派出手下骑士诛杀王凡，却被一个鬼给缠住了，而自己此行的任务还没有完成，只有杀了王凡，把他尸体带回去，自己才能得到让人垂涎无比的宝贝。

　　还等什么？此时，就在今晚他凯撒王，就要亲手杀了王凡！


第二百三十七章 猎人和猎物

　　凯撒上一次因为轻敌，带着一群小僵尸来，谁知道非但没有杀了王凡，反倒丢失了十多颗的血珠，让他损失惨重，所以这一次他全力以赴，只带领着自己的身外化身血蝙蝠，和实力相当于大妖的僵尸将军。

　　这次他是宁缺毋滥，人数虽然不多，但是每一个实力都超强，随便哪一个出手，都能把王凡置于死地。

　　凯撒以血为生，但是现在环境污染的严重，所以对于他来说，凡人的血液越来越不能满足于他的要求，而王凡因为经常食用三界超市的水果食物，所以他的血液对于凯撒有莫大的吸引力，于公于私，凯撒今天都要杀了王凡。

　　尸体可以带回去领赏，血液可以自己享用，一举两得，凯撒只是想一想，就感觉自己心都醉了！

　　至于他面前的一只实力相当于小妖的貔貅，和一个不值一提的游魂，这让他都不屑一顾，唯一让他有些忌惮的是，王凡那不知道是什么法宝的砖头，确实有点坑，因为它能大能小，而且坚固异常，简直就是一件堪比法宝的武器，被那东西猛砸几下，也让人受不了！

　　“嘎嘎，王凡，用你们话来说，今天就让我高贵的血族送你上路吧。”

　　凯撒面目虽然英俊，但是那笑声实在让人不敢恭维，实在太难听了，让王凡恨不得把耳朵给捂上。

　　吸血鬼就是王凡眼中的僵尸，这个凯撒还自称什么高贵血族，呸。这明明就是在装逼，看了就让人作呕。不拍死这只僵尸，王凡都觉得没有天理。

　　所以在凯撒那比闪电还要快的身影一动的刹那。王凡手里的砖头早已变大了十倍不止，一下子砸了出去，好在这砖头也有灵性，凯撒的身影虽然快，但是还是一下子被他砸中！

　　突然凯撒一下像是青烟一样，一下子变成成百上千只血红的蝙蝠，噗噗四处飞窜，这让王凡一惊，原来开始偷袭他们的血蝙蝠。就是这个凯撒变的，难怪这么厉害。

　　王凡在扔出砖头的同时，貔貅也动了，它可是和那些血蝙蝠玩的不亦乐意，这会又见飞出来一大堆，哪里肯放过，它还想着弄两只来打打牙祭。

　　一边赵曼实力虽低，但是她就是被凯撒弄死的，现在是仇人相见。分外眼红，恨不得于敌人同归于尽，所以她算是勉强对付了一只血蝙蝠，但是处境堪忧。

　　“主人。我来了……”

　　随着一个女人的声音传来，王凡从来就没有想到如意的声音竟然如此好听，更何况他还带来了傻傻的僵尸木东？

　　这一次王凡是大喜。第一次用这个召唤术，没想到两人都来了。而且来的还这样的及时，僵尸木东实力不强。只是小僵尸，但是如意可是桃木精，那可不比秦墨差，有他们来自己的压力顿减。

　　王凡这边的实力最高的是如意和秦墨，但是架不住对面人多啊，凯撒差不多一个人化身蝙蝠，对付了妖精和鬼魂，一时间也抽不出精力来诛杀王凡，所以王凡现在手持砖头，心里却在盘算，这一砖头该拍向谁？

　　如意和貔貅木东等缠住了凯撒，一时间倒是难以见高低，而一边的秦墨和那骑士，难分难解，实力相当，谁也奈何不了谁。

　　王凡见此情景心里一动，秦墨的实力不弱，要是先帮他把这骑士灭了，然后再联合起来对付这个凯撒，这样的话赢的几率才会比较大。

　　想到就去做，王凡一砖头马上狠砸过去，他这手机变成的砖头，没有什么花样，但是能大能小，一拍一个准，百砸百中，哪怕这僵尸将军身体强横，但是王凡就不信，连续的砸上几十下，这装、逼的骑士还能不死？

　　那骑士长剑非常厉害，但是眼看着王凡的砖头砸过来，那是又快又狠又急，他是从来就没有见过这种拍砖的打法，不过他自忖自己身体坚硬异常，不畏刀剑，所以对于那大砖头，打算用身体硬扛一下，免得被眼前的怨魂抢了先机！

　　可惜他是完全的低估了王凡这砖头的威力，他以为是凡人扔过来的砖头，最多给他挠痒痒，那里会放在心上，所以王凡那一砖头是狠狠的砸在了他的身上。

　　“噗”可惜僵尸是不会吐血，这一砖头砸下去，那骑士才知道自己错的有多么厉害，而等他分心的时候，秦墨也乘机出手，他们两人实力本来就是半斤八两，就像是天平，只要一方稍微多一点助力，另一方失去先机，那就是必败无疑！

　　两人本来差不多，现在加上王凡一个砖头不住的偷袭，僵尸将军立刻就相形见绌，而且王凡特别刁，每一次都是砸向那骑士同一个伤口上，那怕他身体不畏刀剑，但是一下两下，三下……无数次下去，那骑士硬是被王凡的砖头生生的给砸死了！

　　这下轮到秦墨目瞪口呆了，这个骑士有多厉害，别人不知道他自然是一清二楚，要不然也不会打了半天，还是和人家打个平手，但是现在这个骑士硬生生被王凡几十砖头给拍成一堆肉泥巴。

　　虽然这中间也有他的功劳，但是王凡这砖头也太牛了，一个相当于大妖的僵尸将军被砖头拍死，说出去鬼都不相信！

　　“累死了，这死僵尸太难搞定了！”

　　王凡擦了一把汗水，他觉得右臂更麻木了，也不知道是用力过猛，还是因为刚开始被那血蝙蝠咬过。

　　那僵尸将军一被王凡砸死，凯撒立刻就感应到了，所以他第一时间把所以血蝙蝠凝聚起来，一下子又幻化成人型，然后想来抢夺那被王凡砸乱的尸体！

　　谁知道王凡动作更快，他是从小僵尸身上得到过血珠，尝到了甜头，现在看到这僵尸僵将军成一堆稀泥巴后，那身体里出现一个鸡蛋大小的珠子，所以不等任何人动手，他马上给收到空间储物袋子里。

　　开玩笑，抢宝贝，王凡是比任何人都积极！

　　解决了那僵尸将军，秦墨、如意、木东、貔貅、赵曼还有王凡，所有人的目光都看向了凯撒，特别是王凡心里更是憋火。

　　就是这个凯撒，让他感觉到从来没有过的危机，这种危机真是要命，要不是自己让秦墨和赵曼监视他，后来又召唤来木东和如意，那么自己的小命，今天晚上可能真的交代在这里了。

　　而且按照凯撒的说法，他现在肯定已经把自己的血喝了的感觉，那情景只用想想，就让人浑身起鸡皮疙瘩，恶心恐惧。

　　想喝我的血？那我就杀了你！

　　第一次王凡心里燃起杀意，他本来是一个普通的上班族，对于取人性命的事情，从来想都不敢想，但是现在他到了三界超市，虽然本心为善，但是有人要杀他，他不介意反击，再说凯撒根本就不是人！

　　他能顺手取了赵曼的性命，难保在江城没有杀过其他人，而且这样的对手留着他，终究是个祸害，不杀了他王凡都觉得寝食难安，谁也不想身边随时有一个定时炸弹。

　　难得这一次机会这么好，所有的人都在，所以王凡马上作出一个决定，抓住这一次难得的机会，杀掉凯撒！

　　猎人和猎物，立刻交换了位置！

　　杀，赵曼眼睛早已经红了，要不是这个凯撒，自己花季般的年纪，怎么会变成了游魂？

　　杀，王凡也怒了，这家伙居然想喝自己的血？简直是践踏他的底线，让人忍无可忍！

　　杀，如意和木东和王凡心意相通，主人要杀的人，就是他们的死敌！

　　一时间凯撒面对着六个对手，他的脸一沉，收起了那种嬉皮笑脸的神情，而且他感觉对面这几个人中，那个漂亮异常的妹子，给他一种更加危险的感觉，虽然不知道是为什么，但是他还是向末日发出了求救的信号。

　　这几个人虽然是第一次合作，但是秦墨和如意主攻，木东和赵曼协助，貔貅守在半空中，王凡负责偷袭，他们配合默契，很快把凯撒逼到了公路的一边角落里。

　　凯撒想化身成血蝙蝠，但是又担心被他们个个击破，所以只有显出本体，用一个拖字决，只要能拖到末日赶来，那么眼前的局面马上可以逆转，一切都不成问题了。

　　“难道末日不在江城？他怎么现在还没有来？”

　　凯撒心里有点疑惑，消息已经发出去了，只是末日为什么到现在还没有看到？只要他来了，在这江城还没有谁能在他们两人联手下，逃出性命，那怕是王凡也不行！

　　所以凯撒现在是只守不攻，只等着末日来援助，到时候就大杀八方！

　　王凡眼尖，一直注意的凯撒的动作，他发现凯撒有些奇怪，他主攻秦墨，但是对于如意，却是能避就避，绝对不正面冲突。

　　难道因为如意是妹子，长的漂亮？不对，这太不合常理了，而且看他的样子，好像在拖时间，等待援兵，绝对不能让他如愿一场！

　　王凡此时也管不了许多，先砸一砖头再说！

　　“大家加把劲，这死僵尸就快顶不住了！”


第二百三十八章 没见过这么倒霉的敌人！

　　其实不用王凡喊出声，其它的人也看到了，实在是因为凯撒此时如强弓之弩，已经撑不住多久了。

　　“这末日到底是怎么一回事，都这么久了，怎么还没有赶过来？难道想自己死在这里吗？”

　　凯撒突然有一种不好的念头，虽然末日平时感觉不错，但是难保关键的时候不捅他一刀子，自己要是把希望完全寄托在他的身上，会不会被阴死？

　　“晦气，真是晦气，居然在这阴沟里翻船，末日再不赶来的话，自己只有先逃走了，只要自己还活着，这个王凡就死定了，下一次他不会有这么好运气了！”

　　凯撒到这个时候，才彻底的死心，准备逃走。

　　但是没想到王凡的砖头又拍来了，而且正中他的胸口，虽然不会要了他的命，但是同一个地方被击中三次，胸口也隐隐作痛！

　　“主人，就是那个胸口，你使劲的重击几下，把他身体防御击穿，我自有妙用！”

　　突然王凡的耳边传来如意叮嘱，不知道这小妮子是什么意思？不过她这个要求对于自己来说，还真不是一件难事！

　　所以王凡趁着众人围攻之际，那砖头对着凯撒的胸口，又是重重的砸了下去，而且他砸中的位置非常准，依旧是在凯撒的胸口。

　　凯撒都快要气的吐血了，他被这几个人狠狠得缠住，然后王凡的砖头，总是准确无误的砸中自己胸口，那怕自己是刀枪不入。但是被这样一次又一次的砸下去，胸口这个地方也会受到重创。

　　血族的心脏和僵尸的心脏一样。是全身上下最薄弱的地方，要是一直被王凡这破砖头砸。很容易出事的，所以不能再拖了，自己得马上走！

　　想到这里凯撒脸色一变，准备化身蝙蝠，就是壮士断腕，只要能逃出大半的蝙蝠，他依旧能凝聚成人形。

　　可以说王凡他们把凯撒逼成这个样子，对于凯撒来说，已经是奇耻大辱了。

　　“这僵尸想跑。大家盯紧一点！”

　　秦墨这话一说，那凯撒都快要吐血了，他都想大声的呐喊，“我是高贵的血族，不是僵尸，你见过这么帅的僵尸吗？”

　　“想跑，再吃我一砖头！”

　　王凡动作够快，反正他也不会别的招式，就是会拍砖。然后就认准一点，不管你是谁，我只管朝着一个地方拍砖，滴水穿石。我就不信拍不死你！

　　“啪”的一声，凯撒的胸口又被重击一下，下一刻他的身体已经在冒烟。然后准备化身血蝙蝠，只要变成了几百只蝙蝠。除非他们把所有的蝙蝠都杀死，要不然就只能看着自己逃走了！

　　凯撒这一招也是被逼无奈。谁叫这些人中有一个王凡，还有一个奇怪的女人，这两人都是不按常理出牌，再不跑末日不来，他就要死在这个地方了。

　　可是没有等他，全部化形成血蝙蝠，如意已经化身为木雕，整个人都飞了起来，从王凡砖头砸过的地方，一下子穿透过去！

　　凯撒眼睁睁看着一节木雕，居然从他身体里穿了过去，一下刺中他的心脏，突然刺穿了一个碗口大的窟窿，而他的身体只化形了一小半，已经飞出的几十只血蝙蝠，一下子就被秦墨给拦住了。

　　“完了，碰上克星了，难道这女人是千年桃木？”

　　凯撒直觉得心里空荡荡的，随即他想起自己已经没有心了，自己的心脏正被一节木雕击穿，而下一刻，他什么都顾不上了，用尽全身的力气，把自己最后一点意识全部寄托在那几十只血蝙蝠上面。

　　逃，只要逃出一只分身，他就有可能东山再起，他就能报今日之仇！

　　所有的人都被眼前的一幕惊呆了，怎么会这样，如意居然能变成一节木雕，然后一举刺穿凯撒的心脏？

　　王凡也呆住了，不过他很快恍然大悟，僵尸最怕的就是用桃木剑刺中心脏，而这个凯撒虽然口口声声说自己是高贵血族。

　　狗屁，他还是僵尸，他一样怕桃木剑！

　　如玉和如意都是几千年的桃木雕成的玩偶，她们本体就是桃木，如意传音给自己，让自己用砖头砸开凯撒胸口的防御，恐怕打的就是这种主意。

　　开始凯撒避让如意，肯定是因为她是桃木本体，而僵尸对桃木有种天生的畏惧，谁知道最后还是被如意收拾了，实在是老天爷都不帮他，活该他倒霉！

　　“这些蝙蝠一个都不能让他们跑了！全部诛杀！”

　　赵曼两眼放光，还能有谁比她现在心情更加激动，只有她恨不得吃了凯撒的肉，喝他的血，要不是凯撒，她会变成鬼吗？

　　所以她一见那些血蝙蝠，虽然没有本事诛杀，但是她绝对不想凯撒有一丝活命的机会！

　　赵曼这话不说大家也明白，当下大家一起动手，把那几十只血蝙蝠绞杀一空，而地上凯撒的尸体还有他的空间储物袋子，都被如意拿到了手中。

　　“主人，我来抹杀这凯撒的意识，这些血蝙蝠还有凯撒的尸体都是好东西，而且他空间袋子里都是血珠，还有不少好宝贝，你看一下怎么安排！”

　　秦墨和貔貅还有木东在打扫战场，一边的赵曼跟在后面，也得了不少的好宝贝，这血蝙蝠都是凯撒的身体，都蕴含着他僵尸王族的血液，对于僵尸木东和赵曼都是好处多多！

　　还有那个貔貅下手也快，它不住的吞噬着血蝙蝠，然后摇头晃尾，显得十分的开心，刚从地下出来，就能遇到这样大补的食物，实在是太幸运了，被王凡制服拍砖的郁闷心情，被一扫而空。

　　木东只是小僵尸，实力不强，还没有自己的意识，只知道简单的服从王凡的命令，但是有了凯撒的僵尸王族血液，那可是非同凡响，所以木东出于本能，不住的吞噬着那些血液。

　　王凡看着场上，好处都让自己人得了。

　　秦墨虽然没有说话，但是不代表人家没意见，所以他很干脆的把凯撒的空间袋子打开，分给了秦墨差不多五分之一的东西，这让秦墨是大喜过望！

　　今天凯撒是王凡和如意杀的，而且场上有六个人，怎么分自己也得不到五分之一，当下他有心推辞，但还是被王凡笑着把战利品分给了他。

　　“拿着吧，要不是你帮忙，今天还不知道鹿死谁手！我已经是占了大便宜了，还有赵曼，你也来分一份，怎么说你没有功劳也有苦劳！”

　　王凡明白，谁都喜欢跟大方的人做朋友，这次自己这边差不多有四人，貔貅、木东、如意还有自己，已经是占了很大一部分，而且这一次战利品多的难以想象，在这种情况下，不如大方一点。

　　“不，王凡大人，你已经给我报仇了，而且我也得到了不少的血蝙蝠，我什么功劳也没有，这些我都不要了，你要是看的起我，我以后就跟在你身边给你端茶送水！”

　　那赵曼也是聪明人，这才几天的时间，已经看出来王凡不一般，这个大腿是一定要抱的，要不然那鬼差还不逼着自己去投胎，今天给王凡大人留个好印象，对她肯定是有好处！

　　“嗯，行，既然你这么说，那我就不客气了！”

　　王凡嘻嘻一笑，这赵曼蛮聪明的，虽然实力太差了，但是要是有心跟着他的话，他现在正是用人之际，完全能把她留下来，哪怕跑腿还是不错的！

　　如意吹出一口气，很快这本来到处是血渍和泥沙的公路，一下子就恢复的原状，而前面一直被结界封锁的公路，很快也能通行了！

　　王凡看了一下凯撒的空间储物袋子，就是那种血珠都有几百枚之多，而且里面还有不少自己看不出用途的东西，王凡把凯撒的那颗心脏给了木东，并且叮嘱如意在家附近给木东找一个地方修炼。

　　木东要是把凯撒的力量吸收了，最起码会变成一个大僵尸，那么自己就凭空多了一个得力的保镖，而且那么多的血蝙蝠，足够貔貅打牙祭，说不定它很快也能进阶，至于变成什么样子，王凡一时也猜测不出来。

　　只能说这个凯撒太倒霉了，本来僵尸王族不死不灭，到了他这个级别，只有千年的桃木剑，可能还会刺伤他，但是一般桃木剑连他胸口都刺不进去，更不要说刺穿他的心脏了！

　　但是他偏偏倒霉，遇到王凡死劲用砖头，砸开他胸口防御，又遇到一个几千年的桃木玩偶，最后才会被一击而中，心脏都被刺穿后，才会被王凡捡了一个大便宜，不但他的身体，就是他空间储物袋子，他分身血蝙蝠，都被王凡当成战利品全部接收了！

　　“哎呀，手麻的要命，如意你来开车，赶紧送我到三界超市，我得弄点药来吃！”

　　收缴完战利品，王凡才发现开始被血蝙蝠咬中的右手已经麻木不堪，他得赶紧回到三界超市才行，要不然万一中毒身亡，那他可就亏大了。

　　王凡他们是匆匆忙忙的离开那条公路，却没有发现在凯撒死的地方，开始冒出一滴血，后来是越来越大，然后突然飞出了一只血红的蝙蝠，那蝙蝠像惊弓之鸟，马上消失在夜幕中。


第二百三十九章 燃眉之急

　　王凡赶回三界超市的时候，已经快到半夜十二点了，如意带着木东离开，临走的时候王凡把凯撒的心脏给他，现在木东只需要找一个地方，安静的吸收凯撒的血液，然后再进行突破就可以了。

　　木东是王凡第一个用血珠控制的僵尸，他内心也很期待，所以让如意亲自去给木东安排修炼地方，而他则被秦墨护送回到三界超市。

　　王凡看着那灯火通明，到处干净整齐，不时能听到悦耳风铃声的三界超市，他的心没由来的变的平静下来，晚上开始遇到凯撒的时候，那种惊恐慌乱，已经一扫而空，整个人立刻像是打了鸡血一样，变成神采奕奕。

　　只有经历过那种恐惧惊慌，才能明白呆在三界超市里，那种安心稳定的时光，是多么珍贵！就像只有闹过饥荒的人，才会明白食物的珍贵！

　　爱过知情重，醉过知酒浓，这就是王凡此时的心情！

　　“王凡大人，你这是中了僵尸毒，好在你的体质已经有异于常人，要不然你性命难保，那里还能回到三界超市，我看这种解毒丸说明书上，刚好是解尸毒的，你先服用几颗，估计睡上一觉，明天就会没事的！”

　　马小玲帮王凡找到了解药，她是听到赵曼兴高采烈的说，他们在路上干掉了一个，会化身为血蝙蝠的僵尸，也就是那个害死她的那个僵尸凯撒。

　　马小玲因为末日的关系，对僵尸两个字特别的敏感，但是她听到凯撒的名字。倒是松了一口气，这明显是一个外国人名字。估计和末日没有什么关系。

　　王凡此时的心情大好，超市果然有卖解僵尸毒的药物。能保住性命就好，这一次所得颇丰，等回到家里，再好好的检查一下自己的战利品，然后搞清楚它们用途！

　　“王凡大人，你身体不适，要不早点回去休息？超市万一有大事，我们可以给你打电话！”

　　一边的白素贞等此时也知道王凡的经历，对于他们能干掉一个自称血族的僵尸。大家都感到有点不可思议，因为僵尸不灭不死，非常的难对付，而且听说他还能控制，和秦墨一决高低的僵尸将军，那么就更厉害了。

　　王凡运气实在太好了！

　　“没事，我喜欢呆在这里，反正也不是要命的伤，要是这药丸效果不好。还能马上换其他的药物，所以我还是留在三界超市好一点……”

　　王凡是嘻嘻一笑，现在他觉得那里都没有呆在三界超市，让他觉得安心自在。反正是手受伤了，又不是脑子出了问题，有事他还可以帮着出点主意。就像现在龟丞相正在为二楼寄售行发愁。

　　“王凡大人，后天寄售行就要开业了。可是你看一下，这是寄售客人的商品资料。这里商品质量明显不行，而且商品的种类很多都重复了，可能到开张的时候，达不到咱们想要的那种效果……”

　　龟丞相脸上有些焦急，这是王凡大人交给他办的一件大事，可是办寄售行时间太短了，而且知道的客人也不多，肯来办理业务的客人更少，而且大多数拿出的都是一些，没有特点的大路货，看到出来，都是抱着试一试的心态，毕竟这个寄售行是新生的事物，很多客人都是抱着半信半疑的心思。

　　他们并不肯把自己一些珍贵，或者少见以及弄不清楚来路的宝贝拿出来。

　　王凡说过寄售行开张就要一炮打响，这要是来看货的客人，看不到珍贵稀罕的货物，他们肯定会很失望的，而且一传十十传百，很快大家都会以为，三界超市二楼的寄售行，也不过如此，所以也就违背了王凡的初衷，这也是龟丞相不安的原因。

　　他可不想王凡大人想出的好点子，最后砸在自己的手里，那样的话他这次，肯定是无法留在三界超市了，但是这客人寄售货物的事情，也不是他一个人能改变的。

　　所以龟丞相想来想去，还是找到王凡，把寄售行目前遇到的问题说了出来！

　　“恩，是没有几样拿的出手的商品，这寄售的商品好多超市都有卖，而且都是属于那种价值并不高的货物，这倒是个问题！”

　　王凡低头看了一下龟丞相给自己准备的资料，难怪他心急如焚，要是寄售行那天摆出来的都是这样货色，不要是那天来逛超市的客人会失望，就是自己都会觉得没有面子。

　　怎么办？只剩下两天时间了，到哪里去寻找肯寄售的客人？

　　不少妖精对新生事物接受比较慢，这倒是王凡没有想到了，手里有好东西想出手的客人，肯定不少，但是谁也不愿意做那出头鸟，他们都想让别人先试一下，寄售行效果不错的话，他们才会把手里商品出手！

　　问题是大家都这么，寄售行还真没有接到，拿的出手的商品，这马上就要开业了，商品质量不行，数量也不多，怎么才能达到王凡开办寄售行，吸引人气的目的？

　　要是这个寄售行搞不好，那么王凡想在一个月内，让三界超市营业额达到一百万会点，还是非常难的！

　　王凡的手习惯性的敲击了一下桌面，脑子里却是百转千回，无数个念头涌了上来，又被他一一否定了，这些法子都有弊端，一时间他也陷入沉思中。

　　突然一个想法在他心里灵光一现，对，不妨用一下这个法子，反正自己现在手里会点不多，那些东西不妨拿出来让龟丞相辨认一番后寄售！

　　“我今天晚上刚好得了一个空间储物袋子，是一个想袭击我的西方僵尸王族的，里面倒是有很多稀奇古怪的玩意，把马小玲也叫进来，咱们几个好好寻找一番，看能不能找出两样拿的出手的商品，也放到寄售行寄卖，我想那个僵尸来自西方，他收集的宝贝，总会有比较猎奇少见，说不定就有客人喜欢！”

　　因为妖界距离西方交易所比较远，一般的小妖精几乎都没有去过，所以对于西方的一些商品，大多数客人还是比较感兴趣的，而王凡对于西方一些稀奇古怪的货物，还没有龟丞相和驱魔龙族的马小玲熟悉，所以他打算一会把凯撒的空间袋子打开，再仔细寻找一番，看有没有价值的商品。

　　反正凯撒的空间袋子东西不少，王凡好多都不知道用途，如其把那些东西留在空间储物袋子里睡觉，还不如拿出来换点会点！

　　“有人敢袭击王凡大人你，被杀了也是活该，反正按照我们的观念，胜利者有权利处理战利品，把那些东西拿出来寄售完全没有问题……”

　　龟丞相点了点头，妖界像这样的事情很多，有的还会因为一件法宝，遭到其他妖精垂涎，而引来杀身之祸，反正在妖界弱肉强食，这也算不了什么。

　　既然王凡大人有心，不管货物质量怎么样，总能选出一两件滥竽充数的，聊胜于无！

　　当龟丞相看到王凡从空间储物袋子，一件件拿货物的时候，他睁大了眼睛，才发现这一次自己错的好离谱，这被王凡大人杀了究竟是谁，居然有这么多的好东西，立刻他变成的手舞足蹈起来！

　　“这个是西方牧师的魔法权杖，有净化的作用，要是鬼物妖魔缠身，只用这个就好了，这可是一个好宝贝，完全可以吸引不少客人的眼球！”

　　龟丞相指这桌子上一个只有巴掌大小，上面镶嵌着一颗红色魔法宝石的权杖！

　　这个权杖柄通体呈现半透明，而且发出一种很圣洁的光芒，上面的那颗魔法宝石，更是非常的少见，用龟丞相老道的眼光看来，里面蕴含的力量惊人。

　　一个僵尸居然能有这样的东西，不用问肯定是他缴获的战利品！

　　最后这些东西却落到王凡的手里，刚好解决了寄售行的燃眉之急，有一样西方牧师权杖寄售，总算是有一件能上的了台面的商品了，龟丞相心里是重重的松了一口气！

　　谁知道刚等他把这权杖，乐滋滋的登记下来，王凡大人又拿出一样东西，却再次让他瞪大了眼睛，觉得实在是太不可思议了，王凡大人的战利品中，怎么会有这样的宝贝？

　　王凡手里的是一个水晶杯子，上面盖的紧紧的，并且还写着符咒，也不知道是什么用处，而那水晶杯子居然是一块完整的天然水晶雕刻而成，上面雕刻着一些西方人物，但是这个一看就不同凡响的水晶瓶子里，却是装着一瓶水！

　　“你们看看，这个居然是圣水，天啦，这东西太珍贵了，就是在西方也不多见，没有想还能在这里看到圣水！”

　　识货的马小玲一下子捂住自己的嘴巴，脸上充满了惊讶，圣水不是对付僵尸的吗？凯撒的空间储物袋子里怎么会有圣水？这才是正是让人惊奇！

　　而且这圣水非常的珍贵，在西方交易所都会经常断货，更何况是在三界超市，有了这两样东西，足以让寄售行名声大扬，龟丞相是喜上眉梢，嘴巴都合不拢了。

　　可是他看着王凡大人，还在往外拿东西，天啦，简直太让人激动了！这一次三界超市寄售行，不火都难！


第二百四十章 一举三得

　　“这个是血珠，这一次得到的太多了，足有好几百颗，还是拿出几颗出来寄售，还是一个僵尸将军的长剑，我看着应该也是宝贝，还是卖掉吧，还有这个是什么矿石头，留着也没有什么用，还是拿出来凑数……反正那个凯撒东西很多，我干脆拿出来你们自己挑选，除掉那些血蝙蝠和木东进阶需要的血液，其他的你们看中了，都可以拿出来寄售，就是卖不出去，摆出来也能供客人挑选一下……”

　　王凡倒是很大方，反正凯撒的空间储物袋里东西不少，想想也是，一个活了上千年的僵尸，没有点收藏品，那才是不正常！

　　龟丞相的笔不住的写着，王凡拿出来的东西，几乎摆满休息室的桌子，可能因为东西方文化的不同，加上这凯撒的眼光也高，所以他的收藏品都有寄售的意义，而且很少有跟三界超市同类的商品。

　　这样的货物只要摆放出来，无论是否成交，都能给人一种很好的印象，因为这是证明三界超市寄售行的实力，至少西方的很多少见的货物，在这里标价都不高，而且种类还不少！

　　最后龟丞相做了一个统计，王凡提供了包括牧师权杖、圣水、血珠、骑士剑在内的，一共三十二件商品，而这些商品的初步估价不低于五千会点，可能价值会更高！

　　这结果出来后，让王凡是大喜过望，五千会点，这可不是一笔小数目。没想到这个凯撒身价丰厚，自己只是拿出几颗血珠。要是所有的战利品全部出售，价值绝对在一万会点以上。这真是发了一笔横财！

　　这凯撒简直就是传说中的送财童子，王凡在心里恶意的猜想，顿时觉得手臂受点小伤，实在是太值了！

　　最开心的除了王凡就是龟丞相了，有了这三十多件商品，寄售行的问题就解决了，而且整个寄售行的商品，立刻就上了一个档次，后天就等着开业志庆吧！

　　“还是王凡大人有办法。这下我马上再去准备了，等这些商品卖掉以后，会点直接打到你的卡上面，一切都不用你操心了！”

　　这也是王凡想的一个法子，就是在超市卖出的货物，可以兑换成妖币，也可以直接打到客人会员卡上面，十分的方便，当然也能促进超市的消费。

　　干掉随时要暗杀自己的敌人。得到这么多让人垂涎的商品，这对于谁来说，都是一件让人高兴的事情，更合况还解决三界超市寄售行的问题。实在是一举三得。

　　三界超市因为发行会员卡，营业额稳中有升，每天的销售额已经突破了一万五会点。

　　这是以前从来没有过的事情。所以超市的所有人的脸上都洋溢着笑容，觉得干劲十足。只有王凡心里有些不安，他寄希望于这个寄售行。希望凭借它开业志庆活动，能让超市的营业额再上一个新台阶。

　　临快要下班的时候，木兰出现在办公室，她不知道从那里听到关于寄售行的事情，来到王凡的面前，顺手扔给他一个空间袋子，然后似乎不经意的看了一眼他的手臂，见没有什么问题，也就没有多说话。

　　“这是我一些用不上的小玩意，你让龟丞相也给登记一些，到时候卖出来的钱打到我卡上就行了！”

　　木兰虽然还是那样不苟言笑，但从这上面至少可以看出来，她对三界超市忠心不二，对超市有利的事情，那怕她不说话，但是会做出行动。

　　“咦，你这里居然有云裳？这不是秦汉的买下来了吗？”

　　王凡只是随便看了下，木兰拿过来的货物，他马上被那云裳吸引住了，因为当初秦汉为了追偷云裳的窃贼，可是消失过好长一段时间，没想到今天木兰居然把这云裳拿出来，准备到二楼寄卖。

　　“他借我的钱，用云裳抵账，他得了金丹……”

　　木兰说的人是秦汉，当初因为王凡也借了会点给他，他回来后很快把王凡的会点还了，但是木兰借出数目很大，一时云裳和金丹都没有出手，他只能把云裳抵给了木兰还账，而木兰想着二楼要办寄售行，干脆就把这云裳拿了出来！

　　“好，寄售行就是没有压轴的好东西，有了这云裳，现在我就不担心了！”

　　王凡心情大好，马上让龟丞相去记录，而他看着木兰出门的时候，似乎是欲言又止，但是那话终究是没有说出口，而转身离开了休息室。

　　王凡处理完这些，甩了一下手臂，觉得已经有疼的感觉，而那伤口也没有大碍，心里总算是松了一口气，看看时间也快下班了，他准备在去超市转悠一圈，刚走到一楼的角落里，却看到了胡楚楚面色苍白的和狐媚狼说着话。

　　“这些都是过去的事情，我确实和牛牛的父亲真心相爱，希望你不要多管闲事，至于你说的那个妖精，我根本就不认识他，你弄错人了，他是死是活又关我什么事？我这次是来找牛牛的，希望你不要往着我身上泼脏水，我要是听到什么风吹草动，你应该知道妖王大人，对我是非常的疼爱，他手下可是有不少的大妖，可以供我驱使……”

　　王凡站在另一个货架后面，两人说话声音他都熟悉，现在又快要到下班了，也没有其他人，王凡为了避免尴尬，干脆回避了一下，但是却没有想到听到了这样的话语。

　　还真是看不出来，这个楚楚动人，让人心疼怜爱的胡楚楚，居然还会说出威胁的话语，真是人不可貌相，记得自己开始对她印象还是不错的，真没有想到是这样的人。

　　“牛牛，不愿意同你一起回去，你还是请回吧……”

　　狐媚狼也有些气结，所以神情戒备的对胡楚楚下了逐客令，然后王凡见胡楚楚果然没有再多说，而是选择匆匆离开。

　　狐狸娘这个时候，也看到王凡从货架后面出来，这才冲着他见礼后苦笑道：“你也听到了，这胡楚楚当面一套背后一套，她肯定是在大力妖王面前演戏，她怎么会真心想接回牛牛？男人很多时候是会被美丽外表所迷惑的，这个胡楚楚可是害死过他深爱的男人。现在攀上高枝了，就立刻想矢口否认这事，还真心相爱，呸，都是狐狸给我装什么纯爱，虚伪！”

　　狐媚狼这话让王凡是无言以对，他可不是女人，也不喜欢什么八卦，要不是因为牛牛的缘故，他才懒得理会人家什么胡楚楚，陈楚楚，这也不关他的什么事。

　　王凡是没有什么八卦心，但是狐媚狼却不一样，本来她也不想揭穿胡楚楚，毕竟大家都是狐狸修炼而成，但是今天这胡楚楚太嚣张了，居然在她面前说什么“希望你不要往着我身上泼脏水，我要是听到什么风吹草动，你应该知道妖王大人，对我是非常的疼爱，他手下可是有不少的大妖，可以供我驱使……”

　　“泼脏水？也太小看我狐媚狼了，我只是让事实说话而已，你既然敢小人得志便猖狂，那就不要怪我不讲客气了，我得好好想想，这三界超市还有什么好东西卖？”

　　狐媚狼也是女人，女人的小心眼是非常可怕的，王凡去别的地方转悠后，狐媚娘却是在超市四处寻找了，有没有好商品，刚好用来对付像胡楚楚这当面一套，背后一套伪装的十分完美的狐狸精！

　　“有了，就是那件商品了……”

　　突然狐媚狼两眼放光，她看中了一件商品，虽然有点贵，但是他想到一个人，一定愿意花钱买这东西，而且只要自己运作得当，很快这胡楚楚就会被撕下她的假面具，就是不知道那个时候，她还会不会在自己面前，高调的宣称和大力妖王是真心相爱？

　　明明就是小三，明明就是狐狸精，还真心相爱，她以为所有人都像男人，都会被她迷昏了头？

　　对于狐媚狼心思，王凡并不知晓，他只是在超市又转了几圈，没有发现什么异常后，这才安心的下班，好在手也无碍，自己还是安全的把车开了回家。

　　一踏进家里那个小院子，如意就感觉到了，赶紧去三楼见王凡，以前这都是他姐姐的事情，现在姐姐被派出去了，这事只能她来做。

　　端上一大碗银耳汤，如意很规矩的站在王凡的面前，并不像如玉那样，搞什么制服、女仆装来吸引他的注意力，但是如意很聪明，就从她让王凡不住的用砖头砸凯撒的胸口，并且趁着凯撒化形的那一瞬间，抢的先机，化身桃木原形刺中凯撒的心脏，要不是她，昨天晚上还不知道会是什么结果。

　　“主人，我按照你的吩咐，已经把木东安排在小区中心，那棵最大的樟树下面，并且替他弄出一个地道，他就暂时在那里面安身，这样你下次召唤他的话，他能马上就出来。而且那颗僵尸心脏我也给他了，要是速度够快的话，今天晚上木东可能就有结果了，到时候我们一起去见证，他进阶的情况，也为他护法一次！”


第二百四十一章 想到就去做！

　　僵尸进阶也是生死劫，要是遇到其他的异类，很容易有人乘火打劫，因为进阶前有片刻，是僵尸最虚弱的时候，那个时候没有人护法，很容易就出事的！

　　木东是王凡用血珠控制的第一个僵尸，而且在地洞下面，他的表现非常好，王凡比较满意，所以才会把凯撒心脏给他，希望他能意外进阶成大僵尸，那就相当于妖界的小妖实力，他手下就多了一个可以用的妖精。

　　王凡现在觉得缺人手，实在是能用的妖精太少了！所以跟他血脉相通的僵尸木东，一定得重点培养！

　　“好，木东的情况你多留心，到他突破的时候喊一下我！如玉被我派出去，家里你警惕心放高一点，万一不行我可以把貔貅留在家里！”

　　汤圆跟着小妹去了大学城，家里就剩下如意了，王凡怕他招呼不过来，想起了手腕处还有一直貔貅，它能大能小，不行还能放在院子里看门，绝对好用！

　　“主人放心了，家里不是还有天神分身吗？再说木东也在小区里面，所以哪怕姐姐不在，家里也是非常安全的，我可以用我的性命担保，绝对会办好主人交代下来的事情！”

　　如意和如玉两人虽然长的一模一样，但是性子却大不一样，这话从如意的口中说出来，则更是让人信服，王凡不由点了一下头，这两个小丫头性格还真是极端，也不知道是怎么一回事？

　　是当初雕刻她们的人故意为之，还是她们自己后天修炼。造成不同性格？

　　自从搬到格林小区，早晨王顺和金秀兰都步行去买菜。这个时候如意则会很乖巧的跟着他们，王凡则在楼上小睡一会。然后快到中午的时候，一家人才聚在一起。

　　“凡，你这几天都在忙什么，老是看不见你，昨天下午那个丁雨霜和周杰来了，没有见到你，还跟我们说了好一会话，我听周杰说丁雨霜，是他们大公司老板女儿。我怎么觉得不像？”

　　也许是几天没有和儿子好好聊天，金秀兰显得十分的高兴。

　　“哦，这是每个人生活习惯，丁雨霜平时很低调的，你忘记我们第一次在医院看到她的时候，我也没有想到她家条件那么好，不过她要是参加正式的宴会，立刻就像是一个公主……”

　　王凡笑着说话，其实不怪母亲纳闷。他最开始和丁雨霜交往的时候，也没有想到，不过那一次自己被邀请，参加周年庆祝宴会的时候。丁雨霜那一身打扮，倒是奢华尊贵无比，女人有时候本来就很奇怪。她们可以在不同人面前，展现她不同的一面。

　　王凡和母亲说着话。这才弄清楚丁雨霜来这里的目的，原来她在江城办了一个孤儿院了。专门收养那些孤儿或者是残疾孩子，所以最近非常忙，很少和王凡联系，她也是听周杰说，才知道王凡搬了新家，这才专门来拜访，并且邀请他有时间去城西的孤儿院去做义工！

　　“嗯，她这个想法倒是不错，我早说过她有钱又闲，做点有意义的事情，不要一天到晚呆在茶楼里，这样对她有好处，人就该活的多姿多彩，各种生活都应该是尝试一下……”

　　王凡说着这话，父母不是很明白，但是他们喜欢儿子，总觉得儿子无论说什么，都是对的！

　　“对呀，年轻人长一双手，就应该去做事，父母有本事也是父母的，做子女的不能坐享其成，只吃不做总有一天会坐吃山空的！”

　　王顺也频频点头，他们也觉得是人就应该做事，王家的院子前后，都被他们种上蒜苗、大白菜、青菜……那些种下的蔬菜在他们精心照顾下，长势良好，已经在格林小区形成一道独特风景线。

　　现在就连小区保安和工作人员，只要说起十六号别墅，都知道他家的主人爱种菜种地，见缝插针，院子里蔬菜比花木都多！

　　王凡这两天确实很忙，他上次把从貔貅那里弄来的珠宝，送了一点到轩辕画廊那边，送了一件去拍卖行，而今天正好是拍卖行，举行拍卖的时间，他得去准备收钱！

　　还有轩辕画廊那边，也有好几件珠宝，他打算看一看，那一家实力强，那一家能让他的货物价值最大化，他就打算在那一家出手剩下的珠宝。

　　最近王凡要用钱的地方太多了，所以他打算把手里这批东西都出手，再用这笔钱大量的转化成冥币，然后在用这货币来对付西方交易所。

　　哪怕凯撒并没有说，谁是派他来江城的，但是王凡还是十分相信末日的话，因为那凯撒不是被人指使，绝对不会从西方跑到江城来，而且两次对自己出手，再结合从他空间储物袋子里找到的那些东西，王凡已经在心里认定，西方交易所才是幕后主谋！

　　这事不能就这么算了，一直以来都是众神交易所再出手，上一次中秋节杰特曼想坐享其成，居然卑鄙到就在三界超市对面，弄上一个传送阵法，那一次要不是末日和孟婆提前来告知自己，自己先有了防备，后来又精心算计一番，最后输的肯定是自己这边。

　　那么中秋节那次，三界超市就要为他人做嫁衣了！

　　杰特曼上一次在自己的手里没有讨到好处，才又会想出卑劣的法子，碍于众神交易所和三界超市的约定，那边居然派出一只僵尸来暗杀自己，要不是自己命大，昨天晚上自己可能就已经被灭口了。

　　而且王凡都可以想像自己的下场，自己身上的最后一滴血，肯定都会被凯撒吸干，在这种情况下，王凡要是还能忍，还处于被动挨打的局面，也不思进取，那么自己就真的不是男人了。

　　不管众神交易所是多么强大。敢一而再再而三条挑战他底线，他王凡就绝对不能忍下去。这个仇他一定要报！

　　众神交易所和三界超市有约定，再说自己的实力还太差。就是一比一厮杀，自己都不一定干的过那个魔法师杰特曼，而王凡从来就不是那种莽撞的人，所以他一直在心里策划着，怎样才能让众神交易所吃个大亏了，让他们把自己的损失弥补回来！

　　敢惹他王凡的人，上天入地，他也得把这个公道讨回来，哪怕他现在实力不强。但是他有别人比不上的地方，那就是有聪明的大脑，再配上敢想敢做，绝不拖泥带水的性格，这样的人很可怕的！

　　想到就去做，王凡现在就是在为对付众神交易所做准备！

　　拍卖行在江城最大的一家酒店，包下了整个顶楼，请来了几十名的安保人员，保护拍卖品的安全。并邀请了江城最有名望的有钱人，前来观摩此次的拍卖会。

　　这一次拍卖展品虽然不多，但是受到拍卖行的最大重视，只因为他们已经开会决定。为了拉住王凡这个财神爷，一定要让他看到拍卖行的实力和人脉，所以很多平时不常见的隐形富豪。也都出现在这一次的拍卖会上。

　　而王凡作为这一次拍卖会，竭力要讨好的对象。他一出现在酒店的大厅里，直接就有拍卖行的工作人员。非常热情的迎接了上来。

　　“我叫李立琨，是拍卖行的经理，我这一次专门在这里等你过来，非常高兴这次能为你服务！”

　　这个李立琨口才十分好，一看就是那种见人说人话，见鬼说鬼话马屁精，这样的人一般圆滑无比，待人接物也最能让人满意，这一次拍卖行也是用了心思。

　　所以王凡在这个李立琨的殷勤服侍下，直接乘坐专用电梯到顶楼，一路上王凡无论是上电梯还是出电梯，那李立琨嘴里不住的说着：“小心，慢点，慢点……”

　　并且不住的示意周围的人让一下，他身后还跟着好几个工作人员，也不住的为王凡开路，好像是来了不得起的大人物，那气势和排场做了十足，这让王凡倒是惊愕了一下。

　　好在王凡在三界超市，也是见过世面的人，被李立琨这样小心恭维，众星捧月一般，搞的像大明星一般，倒也神情自若落落大方，所过之出，倒是有不少的人纷纷侧目，不知道王凡是什么来头。

　　弄得这个拍卖行李经理，像是迎接贵人一般，小心谨慎的让人咂舌？

　　其实这拍卖行也是没有法子，王凡在轩辕画廊出手好几次货物，每一次那货物在内行人的眼里，都是赚大钱的买卖！

　　王凡本来第一笔生意是跟他们做的，但是后来好几笔生意，都被轩辕画廊抢走了，而且因为王凡的事情，张强已经成为他们董事长眼前红人，估计这财神爷是让轩辕画廊赚了不少的钱！

　　商人追逐了利润是天性，只要是有利可图，他们可不介意放低姿态，哪怕就是跪舔，只要赚的钱够多，一样有人排着队来做！

　　现在拍卖行的人心里也明白，只要是把王凡将就好，那么他手里还有一批货物，肯定也会跟着出手，这才是他们的目的！

　　王凡一进顶楼大厅，许多正在闲聊的人都停了下来，打量这个看起来和这个拍卖行，有些格格不入的年轻人。


第二百四十二章 你不知道的事情太多了！

　　王凡太年轻了，他本来只有二十四五岁，但是在三界超市后，经常吃超市出售的水果和食物，加上修练职员强身手册，他和父母一样，是越活越年轻，现在一般人猛然看到他，感觉他只有二十来岁的模样。

　　但是王凡的一双眼睛，却又非常的特别，好像能看穿一切，有一切尽在掌握的自信和睿智。他身上的穿着却又很随意，身后跟着一大群拍卖行的人，让人不禁猜测他的身份！

　　这个年轻人是谁？好大的排场？难道是近期江城新崛起的后起之秀，看是人看起来很面生。

　　王凡没有说话，被李立琨直接送到贵宾席位去坐下，其实场中有人对他来历猜测，以及关于他的谈话，都一字不落的听在他耳朵里，只不过王凡懒得搭理，他只想看看今天拍卖行，能把他送来的那个小物件玉牌，卖出多少钱？

　　他这一次给拍卖行和轩辕画廊都是玉器，拍卖行是玉牌，轩辕画廊是玉扳指和玉镯，昨天念妹子已经给他打电话了，说张总把她工资加了两级，而且公司还分了一套小居室给她单独住，一切都是按照副经理级别来安排的，看来这是轩辕画廊是通过念妹子，再向自己示好！

　　不管是今天拍卖行也好，还是轩辕画廊也好，王凡才不管他们对自己有多么巴结。白猫黑猫捉住老鼠才是好猫，他们只有把每一件物品。价值最大化，也就是卖出最高价。这才是王凡想要看到的。

　　所以王凡今天来只是来看看，对于一般人的态度，他根本就不会在意，因为人的视野不一样，想法也会不同！

　　拍卖行在江城号召力还是不错的，至少那些商品拍卖的时候，经过拍卖行的介绍运作，下面那些嘉宾反应火爆，竞相出价。每一次有新的人竞价，下面都会引起不少人响应。

　　有惊叹不已的，没想到这件货物能竞拍到这么高的价钱，有人面色大变，看向那拍卖品，眼睛里露出垂涎的目光，更有人对于举牌竞价的人是羡慕妒忌恨，一时间这个酒店大厅里，充满各种各样的情绪。

　　王凡坐在贵宾席里。总有一种很奇怪的感觉，他感觉到自己空间储物袋里里，三界超市的会员卡有一些变化，好像跟平时不一样。这让他有些奇怪。

　　记得自己做售货员的时候，曾经遇到过一个代孕母亲，然后购物的时候。她会员卡金额数目突然的变多，当时自己拿着那会员卡。就跟眼前的感觉很像，时候自己问过木兰。才知道人界一般用寿命充值，但是一些功德情绪也会转化成会点，具体的木兰说的有些含糊，王凡一时也没有弄清楚。

　　但是那事却是一直放在王凡的心里，三界超市的客人中，人界的客人虽然多，但是碍于寿命的限制，能使用的会点真是不多，所以消费能力很低，现在三界超市稍微高档一点的货物，都是靠着妖界的客人消费，人界的客人只能看看，绝大部分都是买不起，这让王凡心里也不痛快！

　　他自己就是人，他希望自己的客人，是有能力消费的人，但是那些凡人剩余寿命转化成会点，数目都不多，消费自然是不高，王凡好多时候也在想这个问题。

　　为什么不想办法，提高客人消费能力？只要人界这些客人会点多了，他们肯定是愿意在三界超市消费，而超市的营业额肯定就会上去了！

　　难道人界除掉寿命做会点，功德和各种情绪也能转化会点吗？这个为什么不向木兰推荐一下，虽然发会员卡都是她在处理，但要是客人会点多了，那么三界超市生意肯定会好。

　　王凡坐在贵宾席，心里有事，也没有注意到，他送上去的那玉牌，已经开始竞价了！

　　“……明代玉器承继了宋元的特色，外型粗暴，多以平常为体裁，胎体较厚，镂雕用法广泛，平面雕两层花，俗称；花上压花。点缀线条刚进妥当，锋芒清楚，落拓不羁。

　　这是一件玉飞雁穿花椭圆牌，长径6厘米，短径5厘米，玉材光泽较强，碾工遒劲，磨工精润。鸿雁穿花展翅飞翔，并张口呜叫，以阴刻细线刻翅羽和腹毛，简单概括，为镂空透雕，在花片上有‘打凹’，技艺娴熟。

　　这一块玉牌非常有代表性，是明代初期不可多得的一件珍贵玉器，精巧细腻……”

　　王凡听到拍卖行关于自己那块玉牌的介绍，心里暗自点头，果然是专业人士，把玉牌分析的很到位，比自己专业多了，记得从貔貅的嘴里掏出不少玉器，这一件应该不算好，看最后拍卖行，能把价钱抬到多高！

　　商人逐利是天性，谁家有本事自己的玉器价值最大化，王凡就信谁！

　　“这枚玉牌的定价是一百万，每次竞拍加价不少于五万，现在请大家踊跃出价！”

　　“我出一百一十万！”

　　“我出一百一十五万！”

　　拍卖行的人，听到一次次竞价后，他们高层的眼神，都不由会瞟向王凡，其实像这玉牌，一百多万，价值并不是很高，但是王凡手里肯定有好东西，还没有拿出来，这一次大家看中的是，他手里肯定有压箱底的宝贝！

　　王凡懒得说话，这玉牌对他真的就是个小物件，不过是用来考验拍卖行而已，他想看看拍卖行到底会怎么做！至于那些竞标者这，他感兴趣的只是他们情绪波动，好像和三界超市会点有关系。

　　突然他注意到手持八号牌子的客人，有时目光会飘向李立琨，似乎在询问什么，这让王凡心里一动，然后他开始注意竞拍的变化，果然让他发现一些端倪，这八号客人是拍卖行安排的托。

　　可惜有王凡这样眼力的客人并不多，还有个五号和十二号客人，一直对那玉牌势在必得，中间再掺杂一个故意抬价的八号客人，这一场竞拍就显得格外吸引人注意。

　　这玉牌起拍价不过一百万，经过几次角逐，很快价格上扬到一百八十多万，而且还有继续上扬的趋势，这让王凡在心里暗自点头，不错，这拍卖行安排的人不错！

　　最后这玉牌没有出乎王凡的意料之外，果然是以二百三十五万成交，被五号客人抢走了，而八号客人则显得又是沮丧又是后悔，这让五号客人是得意洋洋，但是他却是没有想到，那八号客人是拍卖行安排的人，而这玉牌的价钱被抬高了一倍的价钱不止！

　　反正王凡也没有在意，不管拍卖行怎么运作，最后得到好处的还是他！两百多万虽然不是很多，但是一件用来投石问路的小物件能卖出这个价钱，王凡已经觉得不错了！

　　而在他得知，这一次拍卖行居然只收取半价的提成，王凡脸上笑容更甚，不由淡淡的夸奖了李立琨两句，这让他是两眼放光，那阿谀奉承之词是滔滔不绝，让王凡不由暗笑！

　　有钱就是爷，任何时候都是这样的！

　　谢绝了李经理邀请，相对拍卖行请客吃饭，王凡有更重要的事情要做，他回到格林小区的时候，已经有一种感觉，木东今天晚上要进阶，而且会发生一系列的变化！

　　外面的天还没有黑，王凡很悠闲的坐在三楼的阳台上，从上面朝下看，正好看到父母开心的在侍弄那些蔬菜，蒜苗已经出了，小白菜已经可以做菜吃了，生活是充满希望和乐趣。

　　王凡给自己泡了一杯茶，然后掏出手机，给木兰打了一个电话，把今天自己在拍卖行，遇到那种情况和她说了一下，然后提议，为什么三界超市的针对人界的会员卡，不多弄一点充值兑换的途径，不一定非要人的寿命做会点，那样不是限制客人的消费吗？

　　“这个问题我也知道，但是中间有太多的弊端了，而且不稳定，并不是每个人都有那种极端的执念和情绪，这中间存在执行问题，事情不是像你现象的那么简单……”

　　木兰说的话含糊其辞，让王凡有些疑惑，他不知道这中间还有什么难办的问题，让木兰这样说，其实三界超市需要改革的不止是经营销售，而且就连发会员卡，问题也多多！

　　但是这也牵扯到木兰，王凡和秦汉打赌的事情还没有搞定，木兰这里王凡一时也无从下手，毕竟他来三界超市时间并不长，很多东西，王凡总觉得他们瞒着自己，超市千年以来发生的事情太多，而且这中间还有不少的隐秘，这些王凡并不知道！

　　“会员卡为什么不能进行改革了？这中间有很大的漏洞，为什么不尝试去改变它？”

　　王凡心里一沉，这话是脱口而出，可是木兰那边却是长久的沉默。

　　“有心无力，我是没有办法的，你先和秦汉打赌赢了，再来说这些吧！”

　　木兰是长久一声叹息，挂掉王凡的电话后，她发了半天呆，然后喃喃自语的说到：“王凡，你不明白的，你不知道的事情太多了！”


第二百四十三章 天大的好处！

　　王凡看着被木兰挂掉的手机，也呆滞了一分钟，心里疑云更甚，这个三界超市，自己知道的事情还是太少了，还是先处理好和秦汉打赌事情，然后决定三界超市临时工去留，取得三界超市的话语权后，在全面的进行改革。

　　不但是三界超市的销售，到时候进货、发卡等，只要是他觉得有不完善的，全部都要进行改革，王凡想一改三界超市那种小家子气，从货源、客源、销售，全部都进行一个整改，他想弄出一个不一样的超市！

　　晚上八九点后，安顿好家里，王凡和如意来到了格林小区中心公园，在那里有一株非常抢眼的大樟木，樟树的枝干如华盖，占据了几间屋子的面积，是小区花重金从别的地方运过来的。

　　木东就在这棵大樟树底下，此时樟树周围已经隐隐有一种不平静的气息，小区附近的蝙蝠都倒挂在樟树上，一有人靠近，就扑哧的飞了起来，动静非常大。

　　好在格林小区人口密度很低，晚上出来的人就更少了，所以也没有多少人发现那些蝙蝠的异常，而此时王凡的车就停在樟树下面，显得并不突兀，他和如意就呆在车里面，并没有下来。

　　“主人，估计木东也快要突破了，他和一般的僵尸不一样，天分很高，就是进阶成大僵尸，实力也不会差的，用来保护你勉强还是够了，他本是僵尸，上一次咱们弄了那么多血蝙蝠，他的食物是不用担心了……”

　　如意坐在车的副驾上。她性格沉稳心思细腻，和如玉完全不同。有她做帮手，王凡根本不用操心。一切都安排井井有条！

　　“行，我们坐在这里，只用等木东进阶就行了！”

　　王凡笑着点头，目光不由的飘向那大樟树，此时那些蝙蝠已经变的烦躁不安，不住的扑哧的飞着，围着那樟树不住的盘旋，气氛有点诡异，连一边的王凡也看出来不同。两人都没有下车，只是密切的注意着周围的动静。

　　如意已经在樟树方圆半里内，设下了一个结界，她这是防范于未然，怕一会木东进阶后异相太大，惊动了世人，而本来在跑车里休息的王凡，突然睁开了眼睛。

　　“有人过来了！”

　　王凡低语一声，如意也早已经感觉到了。两人下车却看见一个熟悉的人站在他们面前，是四号别墅的主人，也就是千年前去三界超市应聘的君永康。

　　他本来脸上带着愉快的笑容，眼睛瞄向那大樟树的地下。现在看到王凡和一个明显是异类的女孩子，出现在他的面前，经过一瞬间的惊诧。他马上点头打个招呼：“道友的消息真灵通，来的可真早！”

　　君永康本来以为。自己是最早察觉这里有异常的人，却没有想到王凡比他来的还要早。不过这东西见着有份，王凡哪怕在三界超市，也不能仗势欺人！

　　强龙还不压地头蛇，君永康相信这个道理王凡还是明白的！

　　“嘎嘎，没想到老君来的比我都早，你这鼻子什么时候变的这么灵敏？”

　　一阵刺人耳膜的笑声，让王凡皱了一下眉头，然后就看到鸡皮鹤发的佝偻老头，手里拿着一个造型奇异的拐杖，雕的不是龙头，而是一个威严的虎头，而且那老虎的眼睛像是活的一样，盯着人看的时候，让人浑身有种毛骨悚然的感觉。

　　这拐杖是一头白虎幻化而成的，这老头又是什么厉害的异类？

　　王凡抬头看了一下这老头，见他也是孤身一人，但是并不把王凡放在眼里，只不过是多看了如意一眼，并向她露出戒备神情，敢情他把如意当成对手，而直接疏忽了王凡。

　　“黄老头，好久不见了，你法力倒是越发见涨了，见一下我们新搬来的，十六号别墅的主人王凡……”

　　君永康似乎和那黄老头关系很好，见面就打招呼，并且指了指王凡，他也向那个黄老头一样，看向如意的眼光有点惊讶，他们当然看的出来，如意的道行不止千年。

　　他和黄老头不一样，他心里清楚这女孩子是王凡的侍女，好像是一对双胞胎姐妹，是什么灵木幻化而成，所以君永康掂量了一下自己的实力，并不愿意与王凡正面为敌！

　　但是他却不介意别人冲在前面，试探一下这个王凡的实力，比喻眼前的黄老头！

　　“见过黄老，今天是侍从木东进阶的日子，多谢你们不约而同的赶过来恭喜，等过了今日，我一定会找机会款待一下各位乡邻……”

　　王凡的话说的虽然是委婉，但是却是一口点明，樟树地下准备进阶的是他侍从木东，他当然知道他们这两人来不是那么好心，肯定是抱着乘火打劫的念头来的，但是目前不知道，这个黄老头和君永康实力如何，所以只能先礼后兵。

　　要是他们还不识时务，王凡不介意出手一次，二比二，谁胜谁负还不一定！

　　那黄老头瞪大眼睛，他原本因为王凡是如意的侍从，两人也是和他打的主意一样，看准了樟树下那只僵尸正在进阶，这要是能趁火打劫把这僵尸抢到手，无论是收为仆人，还是瓜分这僵尸的尸体，对于他们来说，都是好处多多！

　　没有人愿意和别人共吃一碗饭，所以黄老头在听到王凡点明，这僵尸居然是他仆人后，脸色大变，一来他是惊讶一个凡人，居然有这样本事，实在是让人不敢小瞧，二来好不容易在他的地盘上，遇到这样的福缘，有僵尸要进阶，他岂能让别人染指？

　　君永康的实力高深莫测，不在自己之下，要是和他对半分，自己心里虽然不喜欢，却也勉强可以接受，但是现在要让他和这样一个，叫王凡的凡人均分利益，他是万万不肯妥协的！

　　更何况这个王凡胆子真大，居然敢一口说出这樟树地下的僵尸，是他的仆从木东？

　　简直是满口胡言，这下面僵尸造化非常，绝对不一般，两个王凡可能也不是那僵尸的对手，他居然敢说是他仆从？

　　更何况，这中间还牵扯出一个大秘密，他在这里呆了那么久，难道会不知道这格林小区地下秘密？而那个僵尸可能是从地下钻出来的，那下面有个巨大的行宫，里面的宝贝可是不少，但是有照妖镜，他们这些异类，谁也别想得到好处，但是那僵尸可不一样，那照妖镜对于行宫里的异类，可并不会绞杀！

　　这样说来，这只在樟树下的僵尸，可就是老天也赐下的天大福缘，他们在此守护许多年，总算是等到了一丝机会，岂会让这个凡人落到好处？

　　所以那黄老头，眼睛一眯，不由自主的向君永康靠近几步，然后皮笑肉不笑的说道：“老君，你看现在的凡人，胆大包天，这样的狂言都敢说出来，我可是记得上一次出手，是满清入关的时候，那一次可是用几千凡人的血，祭奠了我这虎头拐杖，应该是那个时候，咱们就在这里定居了吧！”

　　“恩恩，我们上一次出手也有好几百年了，那一次这里还是山坡，山上地下全是血，弄的人连下脚的地方都没有了……”

　　那君永康此时也随声附和，他本来想万一不行就三人平分，那只僵尸带来的利益，可是却没有想到王凡居然一口咬定，那是他的仆从，这不是摆明了，他一个人要独吞这天大的好处？

　　君永康能这里守护几百年，他和黄老头就是地头蛇，那地下行宫他们也去了几次，当然知道里面情况，而且那入口处就是他用竹子布下阵法，他脾气再好，也不愿意自己到手的好处，被王凡得去了，所以他马上明白黄老头的意思，立刻向他快走几步，两人距离不过三五步远！

　　王凡见两人站的位置，心里一下子明白了，他们这是想联手对付自己，可是木东确实是自己用血珠控制的僵尸，而且因为吸收凯撒的血液，才能进阶！

　　种树的时候看不到这两个邻居，等到摘果子的时候，他们就跑出来了，世上没有这么便宜的事情！

　　只是王凡心里也有点不安，听他们说话的语气，也不是普通的异类，几百年前能随手干掉几千凡人，那么他们实力也相当的恐怖，而且他们随意绞杀凡人，难道不会遭到天谴？

　　“我听不懂你们说的话，但是我可以很明确的告诉你们，这樟树下的僵尸确实是我的侍从，而且他能够进阶，也是因为我给他莫大好处，你们硬是要出手的话，那就是诚心于我为敌，在我王凡的手里抢东西，我虽然不是嗜血的人，但是也不是怕事的人，你们一旦出手是死是活，那就怪不得我了！”

　　王凡脸色一沉，他是先礼后兵，但是不代表他是软弱可欺的人，你们血染山坡是几百年前旧事，自己可以不管，但是你敢在自己手里抢东西，他将誓死捍卫！

　　“哈哈，好热闹，都是邻居，也算我上我一个吧！”

　　突然又有异类，一步就踏进了如意的结界，这实力也让在场的人心惊，但是黄老头一看来人，乐的是哈哈大笑！


第二百四十四章 临阵倒戈

　　来的人黄老也认识，居然是格林小区的老邻居，也就是僵尸王末日，这家伙的实力不在他之下，而且他是僵尸王，肯定有一套控制僵尸的法子，樟树底下那僵尸，有他的帮助，想制服那小僵尸则更为容易。

　　与其听到一个凡人口出狂言，还不如和僵尸王合作，毕竟他们实力相当，在妖精的眼里，他们尊重的是和他们实力相当的强者，而不是一个普通的凡人。

　　“嘎嘎嘎，原来是老朋友来了，来的早不如来的巧，咱们三个人不如平分了那只僵尸带来的好处，反正都是几百年的老邻居了，也不是外人！”

　　黄老开始的时候还有点顾忌如意，但是现在末日一来，他就完全的不放在心上了，就算那丫头厉害，但是他们却是有三个人，还收拾不了一个小丫头，至于王凡直接就被他疏忽了。

　　“对，反正也不是外人，对付僵尸还是你最拿手，三三分我是没有意见的！”

　　君永康本来还顾及三界超市的招牌，但是他听了王凡的话，只觉是一个天大的笑话，那樟树下的僵尸，已经要进阶了，实力比王凡不知道要强几倍，这王凡明显就是仗势欺人，但是他们也不是好欺负。

　　“嗯，好说，我是没有意见的，这事就按照你们说办！”

　　末日是微微一笑，夜色中他那俊美无比的相貌，更显的妖艳异常，他虽然并不没有和王凡说话，但是王凡此时心里却是乐开了花。

　　黄老和君永康肯定是没有想到。王凡不但认识末日，并且他用血珠控制僵尸的法子。还是末日教他的，而且这一次末日肯定是站在他这一边。

　　还有二十多天。就是三界超市里确定临时工名单的时候，而末日最爱的人就是马小玲，在这个时候，末日如果脑子里没有进水话，他都会竭力的帮助自己。

　　这也不是黄老和君永康太笨，他们实在是不知道王凡和末日的关系，王凡刚搬进格林小区，每天晚上出去上班，白天在家休息。而末日也是白天休息，夜幕降临后才喜欢出去活动，而他们两人在小区内，从来没有见过面，也没有任何的交集。

　　谁会猜测到他们之间会有这样的联系！更何况这中间牵扯到马小玲？

　　所以王凡是看着他们和末日达成共识，由他们两人对付自己和如意，樟树下的僵尸就教给末日来控制，而这样一来木东就安全了。

　　王凡此时面对着黄老和君永寿也没有动手，似乎在犹豫。自己根本没有实力对付两个人，而且那黄老虽然看起来老态龙钟，但是却能驯化一头灵虎做拐杖，也不知道是什么厉害的妖精。

　　王凡只是想让木东顺利进阶。既然他们两人都不动手，王凡也没有打算出手，他等的就是时机。但是他的表现落到了黄老的眼里，却是一种害怕犹豫的表现。这个凡人总算是有点自知之明，他要是敢动手。自己第一个就不会饶了他！

　　时间在一点点的流逝，终于王凡脑子里出现了一个画面。

　　在一个漆黑的地洞下面，一个浑身是泥土，穿着明代武将官服的木东，突然动了一下，他的身上开始出现裂痕，就像是被烤干了的泥巴，开始只是很小的裂痕，后来就变成一条条拇指大的裂缝，然后那裂缝越来越大，渐渐的就变成了一个个鸡蛋大的缝隙，然后一块块的跌落在地上。

　　刚开始出现的木东浑身血淋淋的，不过片刻时光，木东的脸上出现痛苦的神色，然后只见那血淋淋的肌肉，立刻像是止住了伤势，然后用肉眼可以看到的速度，一点点的在恢复，十几分钟后，一个肤色苍白但是五官却很清晰的人，出现在王凡的脑海里。

　　木东长形脸，嘴唇很厚，脸色苍白，和凯撒有点像，但是头发却是黑色的，而且没有他那种外国人的外貌特征，只是继承了他的俊美和冷酷，年纪也就十七八岁的样子，他一睁开双眼，立刻朝着王凡的方向跪下了，嘴里叫了一声“主人”。

　　很奇怪木东进阶，除了让王凡看到他进阶时候样子，却是没有一丝的异常，但是王凡从他能感觉到自己的存在，并且能跪下开口说话，这些都让王凡很满意。

　　“咦，真是意外，这僵尸进阶居然能收放自如，学会保护自己？”

　　末日在心里暗自惊讶了一把，王凡用血珠收服的僵尸当真厉害，居然在进阶的时候能悄无声息，这要不是自己，其他异类肯定不知道他已经完成最危险的进阶，而且这一次进阶实在是出人意料之外。

　　“末日，那头僵尸情况怎么样，怎么还没有动静，难道不是今天晚上进阶吗？”

　　一边的黄老有些纳闷，他记得僵尸进阶动静很大，而且有一段时间，抵抗力很差的，那个时候动手，很容易干掉一个平时很厉害的大僵尸，或者也可以轻易的收服他，但是等了这么久，怎么樟树下却没有动静？

　　“急什么，一头小僵尸而已，很容易对付的，一会我就让他乖乖的上来就是，大家分工好了，我绝对不会拖你们后腿……”

　　王凡听到末日的话，知道他这是在给木东做掩护，给他争取时间，只要木东出了地洞，自己这边有如意、末日还有木东，自己不介意黄老他们狠狠的干一架。

　　有末日的这话，黄老和君永寿也没有说话，只是幸灾落祸的看着王凡，谁叫这小子夸口，居然还想独吞那好处，这一下是偷鸡不成蚀把米，只能眼睁睁看着他们得好处了，当然他们不介意，最后来看王凡的笑话。

　　终于木东出来了，一个俊美冷酷面色苍白的少年，出现在大家的面前，而黄老兴，奋的重重把拐杖往地下敲击了几下，脸上的皱纹终于笑的像一朵花。

　　因为他看到这个僵尸出来的时候，没有一丝的杀气，居然还会对末日笑笑，这不就代表着这小僵尸，已经被末日给收服了？

　　只要这僵尸听话，他们就可以靠着这僵尸到地下行宫，到时候得到的好处简直是无法想象，自己在这格林小区守护了几百年，总算是有了结果。

　　“末日兄果然厉害，无声无息的就收服了这个大僵尸，实在是可喜可贺！”

　　那君永寿终于也是喜上眉梢，这一次胜利实在是来的太容易，就这样不动刀枪，居然就这样收服了一头，有极大用处的僵尸，运气是实在太好了。

　　“咳咳，他是僵尸将军，实力可不在你们之下，所以你们还是考虑一下，接下来该怎么办？”

　　末日这一次是似笑非笑，这王凡的运气太好了，这才多久，他就能用血珠控制一头僵尸将军，实在是很让人意外，不过接下来这两个老邻居可能要倒霉了。

　　“什么意思？僵尸将军，那不是相当于大妖的实力，怎么会这样？那咱们不是发达了吗？”

　　“末日，你这是什么意思？什么接下来怎么办？”

　　两人已经糊涂了，但是等他们看到自己被末日、木东和如意包围的时候，这才蓦然警觉，事情并不像自己想象中的那么美好。

　　“我都告诉你们了，这樟树下面的僵尸侍从木东，你们还硬是不信，说吧，你们现在想怎么办？”

　　站在他们三人身后的王凡，嘻嘻一笑，此时像个小狐狸一样，这两个妖精枉费活了千年，怎么就不相信自己说的话？

　　还真是把自己说的话，当成了耳边风吗？

　　“你们怎么可能是一伙的？末日你背叛了我们？”

　　黄老惊呼了一声，刚才的欣喜瞬间化为乌有，没有想到这个末日居然还给他来了这样一招，简直让人气的吐血！

　　“呸，背叛？凭你们也敢用这样的词，你们算是什么东西，敢跟王凡大人作对，下次也该长长记性，不能看不起凡人……”

　　末日的临阵倒戈，让黄老和君永寿是大惊失色，现在是二比三，不对应该是二比四，在这种情况下，他们不但没有一点胜算，而且有可能还会被赶尽杀绝。

　　看清楚眼前的形势以后，两人相互对视一眼，似乎从对方的眼中看到惧意，这末日实力和他们差不多，而那个女孩子也不是善茬，还有那个刚进阶的僵尸，居然是僵尸将军，他们的运气实在是太背了。

　　怎么办？他们该怎么办？

　　这一次轮到王凡看着他们两人笑话了，却见他们是噗通一声跪在地上，而那个黄老年纪一大把，居然跪在地上嚎啕大哭，这让王凡他们全部愣住了！

　　还有这样的事情，这个黄老也太没有节操了，他们这还没有动手，他就这样哭，这么大一把年纪，还真是让人很无语！

　　“求求你饶了我吧，我一大把年纪了，反正也活不了几天，你就不要脏了你的手，就让我多活两天吧，我求求你了！”

　　王凡冷眼看着趴在地上的黄老，只见他的拐杖放在地上，整个人都匍匐在那里，看起来又是可怜又是可恨，他刚要说话，眼睛一眯，却看到了自己不想看到一幕。


第二百四十五章 另有玄机

　　黄老匍匐在地上，脸上还带着眼泪，但是他那拐杖就放在脚边，距离王凡也不过十几步的距离，此时那拐杖上的虎头，已经幻化出来了，最多也就是一个呼吸的时间，那只白虎可能就会猛扑过来。

　　要是自己开始大意没有堤防，最多两个眨眼的时间，王凡就会被这猛兽所伤！

　　果然姜是老的辣，黄老难道是狐狸幻化而成，心眼倒是不少，为了偷袭自己，为老不尊，又哭又跪，就是为他的灵兽拖延时间。

　　王凡也不笨，他本来就觉得这黄老太做作，开始的时候不可一世，这会一下子就跪在地上，太不合常理，所以王凡那手机早变成砖头握在手里。

　　他不像其他人，幻化的手段多，王凡只会拍砖，这是他保命的手段，自然是专而精，无论是速度力道，均是狠而快！

　　所以在王凡第一时间，感觉不对劲的时候，那砖头已经照着那黄老的拐杖，狠狠的拍了下去，没有一次迟疑和拖泥带水！

　　不狠，不快，他王凡就死过很多次了！

　　等到如意和木东都出手，对付黄老的时候，王凡的砖头已经重重的拍在刚刚化形，准备嗜人的白虎头上。

　　“啪”的一声响，王凡那砖头砸在那白虎头上，只砸的它眼冒金花，立刻“嗖”的一声，又躲回了拐杖里面，再也不敢出来了！

　　这要是只有王凡一个人，他用砖头砸了白虎，肯定就躲不顾黄老一击。可是王凡这边是三个人先后动手，而一边的君永康眼睛一亮。刚想乘火打劫，却又看到末日对自己虎视眈眈。只有在心底长叹一声，把紧捏的手松开了！

　　他眼睁睁的看着那黄老，被木东和如意，两人夹击之下狼狈不堪，一阵让人几乎晕倒的臭气散开之后，那黄老消失的无隐无踪，只留下面色铁青君永康。

　　“你去告诉那只黄鼠狼，他要是敢再对我动心思，不要怪我赶尽杀绝。惹了我王凡我可会给他扒皮抽筋……”

　　黑暗中突然一个颤抖的声音传来，“饶命，小老儿再也不敢了……”听声音可不正是那黄老，估计他并没有走远，只是在附近藏匿着，听到王凡一口叫破他的原形，更是给吓了瑟瑟发抖。

　　就是这个凡人，一砖头就把他引以为傲的灵虎砸回原形，而且现在这凡人手下。又有好几个大妖，这样的人他是绝对惹不起。

　　君永康也跪了下来，脸色变得很难看，但是却没有多说什么。王凡念着他倒是没有大恶，只是训斥几句后，警告一番后。这才离开。

　　路上末日陪着他走了一段路，两人也说了不少话。王凡让他在自己不在家的时候，帮忙照看家人。而他自己也答应照应马小玲。

　　木东被王凡带去了三界超市，他身上穿着破破烂烂，王凡打算在超市给他弄一身行头，怎么说这也是他用血珠收复的第一个僵尸。

　　而且木东运气好，因为得到了凯撒的心脏，居然意外进阶成僵尸将军，除了还是要喝血意外，其它的和常人无异。

　　并且木东的外貌年轻俊美，实在是很养眼，比起王凡第一次看到那些恶臭难闻，缺胳膊少腿的僵尸，不知道要好多少倍！

　　所以王凡带着他这个保镖去了三界超市，却发现大家的目光都看向木东，他心里暗爽不已！

　　不花钱的保镖，长得帅，还是大妖实力，这还真的感谢那只僵尸凯撒，没有他哪有木东进阶？

　　“王凡大人，这是你的侍卫？真心不错呀，哦，牛牛说他父亲想请超市的职员，下班后一起去妖界吃饭，不知道你有没有时间？这是妖王那边专门派人送来的请帖……”

　　狐媚狼笑嘻嘻的找到王凡，先是大大的赞扬了木东几句，然后说牛魔王在妖界请客，想接大家去他那里玩一天，顺便想把儿子留在妖界。

　　牛牛一直不肯跟牛魔王回去，所以牛魔王只有想出这招，接大家去他洞府，顺便让王凡等劝说一下儿子，好让儿子留在妖界。

　　他大力妖王的儿子，总是呆在人界，总是呆在三界超市，说出去也不好听，何况牛魔王是爱面子的人，他脑子也灵活，所以就想出了这个法子。

　　“大力妖王要在妖界请客？恩……”

　　说实在的王凡就是去过冥府，至于妖界，他还真没有去过，只是听白素贞他们讲，那边弱肉强食，没有点本事很容易被其它妖精吃掉，就凭着自己那点小伎俩，估计还不够看！

　　所以王凡一直没有机会去妖界，更何况一天的时间也不知道够不够，他们这些人晚上可都要回来上班的。

　　“王凡大人你放心好了，到时候大力妖王那边包接包送，而且保证不耽误时间，我们可都想去看看，就当是超市的福利，也是给大家开个眼界吧，我还从来没到妖王家做客！”

　　狐媚狼眼巴巴望着王凡说着话，这让王凡是暗自好笑，真是太阳打西边出来了，今天狐媚狼还真有点奇怪，不过既然大家想去，王凡也不会去做那个恶人。

　　“你到时候通知一下，愿意去的下班和牛牛一起去，要是有事情的话也不勉强！”

　　其实王凡也很好奇，再说现在三界超市的生意主要在妖界这边，牛魔王既然有心邀请，到时候都去看看，说不定有什么意外收获！

　　王凡给木东弄了一套看似普通，但是却是防水防尘的黑色衣服，这让人他看起来更是帅帅的，看的王凡是心情大好，再去二楼的时候，龟丞相那里也准备的差不多了。

　　三界超市寄售行的货物，每一件货物的说明书和定价都弄好了，摆放的十分整齐，这是龟丞相单独办大事，他是拿起了十二分的精神，十分的小心，这寄售看起来井井有条。

　　“王凡大人，明天就是九月初六了，也就是你定下三界超市寄售行开业的日子，这里一切准备就绪了，宣传单子和广告都已经打出去了，就等明天开业志庆，你看看还有没有需要准备的？”

　　龟丞相办事小心，他虽然觉得没有什么纰漏，但还是有些不安，所以临到快开业的时候，把王凡请过来，希望他在帮着在检查一遍，希望不要出篓子才好！

　　王凡看那些货物，果然自己提供的都占去了一小半，而剩下的就数云裳最吸引人的注意，还有一件比较特别的东西，那是一个古琴，看起来造型优美，琴漆有断纹，那断文是古琴年代久远的标志。

　　有断纹的琴，琴音透澈、外表美观，所以更为名贵。古代名琴有绿绮、焦尾、春雷、冰清、大圣遗音、九霄环佩等。常见的为伏羲式、仲尼式、连珠式、落霞式、灵机式、蕉叶式、神农式等。

　　这是一个伏羲式琴，长约三尺六寸五（约120—125公分），象征一年三百六十五天（一说象周天365度）。一般宽约六寸，一般厚约二寸，琴体下部扁平，上部呈弧形凸起，分别象征天地。整体形状依凤身形而制成，其全身与凤身相应，有头、颈、肩、腰、尾、足。

　　古琴最初只有五根弦，内合五行，金、木、水、火、土；外合五音，宫、商、角、徵、羽。后来文王囚于羑里，思念其子伯邑考，加弦一根，是为文弦；武王伐纣，加弦一根，是为武弦，合称文武七弦琴。

　　而在这个寄售行，什么古怪的东西都有卖，但是像这样的古琴，王凡还是觉得有些好奇，好在这伏羲式琴，上面的说明非常的详细，王凡站在那古琴边，不自觉的右手拨弹琴弦、左手按弦取音，听到有琴音传出来，王凡倒是愣了一下，自己是现代人，怎么会弹琴？

　　这古琴自己好像在哪里听到过？就是不知道这是谁放在这寄售的？

　　王凡低头看了一下，这古琴是以音色迷惑于人，但是对弹琴的法力要求比较高，必须懂音侓而且还得有弹琴的天赋，可能是得到这古琴的主人，对这方面不懂，所以才会想着拿到这里寄售！

　　上面的定价要一千多会点，王凡不是很懂琴，只觉得这琴定价不便宜！

　　“明天是寄售行开张的日子，你切记这里货物开始定价不能太高了，我们超市尽量让利，要把这些寄售的货物，价格尽量压下来，这样的话能赚口碑，以后生意就好做了！”

　　王凡是看到这古琴，心里有些感慨，一来他不知道自己没有学过琴，怎么能顺手弹奏，二来他觉得单从货物的角度来说，这古琴的限制多，但是定价却不低，他是担心给明天前来参观的客人一个坏印象，觉得寄售行货物华而不实！

　　“王凡大人说的是，不过我倒是觉得这个琴定价不高，这要是遇到懂琴的人，估计还是会舍得出手的，这台古琴很特别！”

　　很意外一向唯唯诺诺的龟丞相，这一次脖子一缩，倒是说出了不同的意见，这到让王凡有些意外，他又看了一下那古琴，想着龟丞相的话，是略有所思。

　　因为牛魔王的邀请，今天还没有下班的时候，大家都变的有点小兴奋，几个女孩子凑在一起，低声的说的悄悄话，而龟丞相刚准备下二楼，却看到眼前一晃，那古琴边多出了一个人。


第二百四十六章 引君入局

　　只见那人白衣飘飘，不带一点红尘烟火之色，自有一种清新脱俗仿若绝美的姑娘，却是爱不释手的看着那台古琴，然后将琴置于桌上，右手拨弹琴弦、左手按弦取音。

　　古琴的音域为四个八度零两个音，有散音七个、泛音九十一个、按音一百四十七个。那姑娘右手的抹、挑、勾、剔……二楼之上飘下琴瑟之音，那样的悠扬清澈，如青峦间嬉戏的山泉，那样的轻柔绮丽，如百花丛中翩然的彩蝶，那样的清寒高贵，如雪舞纷纷中的那一点红梅。

　　准备下班的王凡愣住了，这琴音好熟悉？

　　琴音时而高耸如云，时而琴音飘渺如风中丝絮，时而琴音沉稳如松飒崖……听到琴音的人都不由痴掉了，王凡也不由驻足倾听，这声音真的好美！

　　古有绕梁三日之说，王凡觉得耳边这琴声，当之无愧！

　　可惜这琴声并没有持续多久，等王凡回味过来后，却发现人去楼空，二楼是空无一人，大家也都下班了，不知道刚才弹琴的是来超市的客人，还是这里的超市职员？

　　“王凡大人，我奉我家大人之命，特意来请少主和各个大人，一起去大王的洞府做客！”

　　一个长相粗狂的汉子，屈身站在王凡的面前，恭敬的邀请他们一行人，去乘坐三界超市门口一朵祥云，而此时牛牛牵着狐媚娘和白素贞的手，显得有些闷闷不乐。

　　“走把，牛牛。你也算是半个主人，今天大家可都是去你家做客！”

　　王凡笑着招呼大家。看着一行人都站在祥云上等着自己，他微微一笑。其实心里还是些许有些紧张和期待，他一抬脚，发现自己已经上了那祥云，而周围那似雾似云的祥云，看起来就像一层纱，用手摸过去却像云烟一样，从手中溜走了，但是王凡却感觉脚底下，实实在非常的平稳。

　　这祥云果然是一个宝贝。这也是王凡第一次乘坐，这在进三界超市以前，可是想都不敢想的事情，可是自己却真正的站了上去，那种感觉真好！

　　这祥云也是异宝，在妖界也只有那些妖王以上实力，或者是仙界的神仙，才能随意的召唤出天边的祥云，由此可以看出大力妖王。是相当的重视此时三界超市的客人。

　　其实这也是完全因为他儿子牛牛的缘故，他和妻子铁扇公主之间不和，导致和儿子红孩儿之间，不知道该怎么沟通。在他的心里，只是疼爱喜欢儿子，却不知道该怎么表达。他想早点把儿子接回去，但是面对不配合的牛牛。他也是束手无策！

　　所以牛魔王这一次主动邀请，三界超市众人。其实也是有讨好儿子，想和红孩儿亲近的意味在里面！

　　牛牛一路上只肯唧唧喳喳的，和狐媚娘说着悄悄话，这让一边的王凡有些奇怪，记得以前红孩儿和白素贞最好，怎么这一次倒像是变了一样，不过小孩子活泼好动，自己可没有那个耐心。

　　这一次木东运气好，也跟随着王凡第一次踏进了妖界。

　　那祥云先是撕开了时空，然后被那妖精用法力形成了一个保护罩子，行了不知道多久，王凡终于看到了妖界的太阳。

　　从祥云往下看，黎明的霞光却渐渐显出了紫蓝青绿诸色，初升的太阳透露出第一道光芒。一刹间如火球腾空，凝眸处彩霞掩映，光影有了千变万化，林间射下百道光柱。

　　在走下祥云的那一瞬间，王凡有片刻的恍惚，这里的空气每呼吸一口，都有一种让人通体舒畅的感觉，只觉得每一个毛孔都张开了，而且抬眼望去，青山绿水分外清晰，树木绿的比水洗过的还要干净一千倍。

　　鸟语花香，人烟罕至，只有各种精灵异兽的天堂，难怪这里的野兽都能修炼成精，在这样的环境里面，一草一木飞禽走兽，都有灵性，这是王凡见过最美的，环境最好的地方！

　　牛魔王居住的地方，山脉连绵起伏不绝，只见到流水潺潺，鸟语花香，不是仙境却胜似仙境。

　　一路上有那大妖的带路，王凡倒是见到不少妖精向自己行礼，这一回就不像在三界超市那样，所见的客人都是人形，而这一次在牛魔王的地盘上，不少小妖精，还没有完全化形，总是带着一点本体的特征。

　　比喻猫妖，他们脸上就会有两只竖起来的猫耳朵，而眼睛瞳孔却是随着太阳的光芒变大变小，让人稍微推测一下，就可以猜出他们的本体。

　　“见过少主人，大王都快急死了，一直在催小的前来迎接，小的山上山下都跑了四五回了！”

　　刚山上就看到牛魔王派来接儿子的大妖，他们一看到牛牛，个个是喜出望外，然后有的眼睛在人群众扫视一圈，就看到了大王特意叮嘱的凡人，一定得特别恭敬。

　　“大人，这是软轿子，是小的们特意准备接几位上山的！”

　　王凡见到那一大群妖精，居然一个个奇形怪状，两个妖精一组，笑嘻嘻的抬着不少的轿子，王凡不由莞尔，这些人当中，可能就是自己不会法术，但是也不用准备轿子吧，这实在是让人汗颜！

　　这些妖精太热情了，王凡都怀疑，妖界弱肉强食是不是真的？

　　等到王凡看到牛魔王设下的盛宴，这才算是开了眼界，上百名小妖精环绕其中，天地为席，巨石为桌，旌旗飞扬，气派极大，而宴请的客人就是三界超市这些人！

　　坐在最上面的是牛魔王的母亲花夫人，长得是一副富贵相，四十来岁的模样，一看到牛牛就拉着“心肝宝贝的叫着”，而一边的胡楚楚则站在花夫人的面前，一副恭敬孝顺的模样，那眼中流露出的对牛牛的疼爱，比亲身母亲看起来还要亲，这让送牛牛来的狐媚狼，心里暗哼一声。

　　“乖宝贝，可想死奶奶了，你这次回来，就哪里都不要去了，只管在家里陪着奶奶，这里谁都把你当成小祖宗供着，谁也不敢对你不敬，你看你二娘知道你要回来，这特意让人给你做的好吃的，牛牛，你就开开心心的在家里住下吧！”

　　花夫人一见孙子是什么都忘记了，妖精子嗣为贵，虽然牛魔王有妻子，又在她的极力撮合下娶了胡楚楚，但是只有红孩儿这一个孙子，自然是看的像心肝宝贝一样，但是牛牛心里对他父亲牛魔王娶了二娘，心里不痛快，一直不愿意呆在家里。

　　“我有亲娘，要是我爹把母亲接过来，我们一家人就住在一起，要不然我还是去人界，三界超市我呆着挺好的，至少那里没有人逼着我叫二娘！”

　　牛牛气呼呼的说着话，其实他虽然只是七岁孩子外貌和智力，但是却已经活了三千多岁了，对他父亲纳妾的事情，心里一直非常的不痛快，他不愿意回家也就是因为这个。

　　牛牛这话当着大家的面说了出来，一时间那胡楚楚委屈不已，眼睛红红的，依偎在花夫人面前不住垂泪，并且冲着牛魔王跪下，泣不成声的哭道：“大王，是妾身不好，牛牛还是容不下妾身……”

　　那胡楚楚一边哭，如同一只带雨的梨花，让人相见犹怜，牛魔王刚想说爱妾一句，却感觉错不在于她，想教训儿子牛牛，却又不知道该说些什么。

　　正在左右为难之际，却听见一个声音笑着说道：“牛牛，来的时候我是怎么说你的，你都忘记，却赶紧给你二娘上一杯酒，陪一个不是，你们总是一家人，合合美美的多好！”

　　王凡看着说话的却是狐媚狼，一时间有些纳闷，这狐媚狼什么时候这么好心，居然帮起胡楚楚说话？而且看牛牛那样子，却像是很听她的话，居然还真的给倒了一杯酒水，端给了胡楚楚，并且有些不情愿的叫了一声：“二娘！”

　　那胡楚楚眼闪过一丝疑惑，这牛牛不喜欢讨厌她也不是一天两天，但是自己一直掩饰的很好，弄得大王和花夫人对自己十分的倚重，而自己也总说牛牛小不懂事，所以自己不计较。

　　而且那个狐媚狼虽然和自己是同类，但是有些事情可能瞒不过她，而且她看起来也不像好心人，那么她们这到底是什么意思？

　　“夫人，难得牛牛如此懂事，这杯酒你一定要喝了！”

　　一边的牛魔王却不知道胡楚楚心里百转千回，他一看儿子主动向爱妾示好，心里十分高兴，一时间是哈哈大笑，忙催着他把这杯酒水饮下。

　　那胡楚楚虽然聪明，但是见牛魔王这样，而花夫人也笑着看着她，而今天来的客人，一个个也都看着她，她自然是不会落人话柄，端起那杯酒是含笑饮下，并当着众人的面把杯子倒了过来。

　　王凡本来面带笑容看着这一幕，突然他看到狐媚狼和牛牛两人露出会心一笑，他心里暗叫要糟糕，难怪狐媚狼一直要自己来妖界，原来这一切都是她计划好了的，可能就是为了今天胡楚楚这杯酒。


第二百四十七章 红孩儿秘闻？

　　难道他们想要胡楚楚的命？王凡突然觉得头疼起来，狐媚娘可是三界超市的人，这胡楚楚要是出事，牛牛没问题，她可就在劫难逃了！

　　对于大力妖王这样的妖精，儿子是自己的，肯定舍不得处罚，但是心里憋火，一定会找一个替罪羊，那么狐媚娘肯定就惨了，说不定会要了她的命，或者是会被打回原形。

　　怎么办？怎么才能帮狐媚狼一把，她怎么就会动这种念头，难道是和牛牛两人合谋？但是若说这杯酒没有问题，王凡是说什么也不会相信的，就是不知道他们两人想干什么？

　　好在那杯酒水胡楚楚喝下去后，不一会人就变的微微醉，脸上露出一抹嫣红，她嘻嘻的走到红孩儿的跟前，突然毫无征兆的举起了巴掌，朝着牛牛的脸上打过去，好在牛牛也不是凡人，头一歪就堪堪避开了。

　　“咣当”一声，有东西跌落在地上，所以的人都傻掉了。

　　这事怎么一回事？胡楚楚疯了吗？刚才红孩儿还叫她二娘，两人母慈子孝看起来不错，而胡楚楚更是温柔娴淑，怎么一下子就像是变了一个人，居然动手打牛牛？

　　而王凡心里也是一惊，他只猜测那酒有问题，怕狐媚娘和牛牛起了杀心。难道这事被胡楚楚看破，然后当着众人的面给牛牛一巴掌？

　　可是牛牛是三千多年的妖精。胡楚楚这一巴掌自然是大不到他脸上，但是这也太反常了。刚才不是还好好的吗？

　　这个时候不但是牛魔王花夫人，就连白素贞和龟丞相他们，一个个也惊讶无比，这个胡楚楚进退有度，温柔贤淑，她人前然后对牛牛十分溺爱，这是上上大小妖精，有目共睹的事情。

　　正是因为这样，牛魔王才愈发的喜欢这个爱妾。只觉得他对待牛牛像是亲生儿子一般，所以才会希望一家人合合美美。

　　谁知道胡楚楚居然当着客人的面，动手要打儿子牛牛，这让牛魔王的心立刻痛了起来，刚要训斥爱妾，却见胡楚楚指着牛牛咬牙切齿的说出一番，更是让人膛目结舌的话语来。

　　“红孩儿你在我面前装什么装，你还以为你真是大王的儿子吗？你知道大王为什么不要你母亲吗？大家都说你就是铁扇公主跟别人的私、生子。

　　只不过你母亲的奸夫来头太大了，大王不敢得罪。这才疏远你母亲，掩耳盗铃承认你他的儿子，你看看你的长相，那里长得像大王？一点基因遗传都没有。你再看看你从小就会喷火，大王又不会？

　　还有铁扇公主的芭蕉扇，芭蕉扇可是当年盘古开天辟地的。一个仙藤上长的叶子，这玩意只有那些上仙才有。那你母亲的芭蕉扇从何而来？

　　你还有脸叫我二娘，我为了跟大王。亲手把青梅竹马的爱人杀死，并制造出他被大妖杀死的假象，父母因为我想做大王爱妾，生死不同意，并和我脱离关系，弄得我至今有家不敢回，只敢告诉大王，我父母双亡孤苦无依，这才让大王收留了我！

　　凭什么你母亲跟人私、通，却仍然是大王正妻，而我如花美眷，却是只能做妾，而且还要百般讨好将就你这长不大妖精？”

　　完了，这胡楚楚完全是疯掉了，这都说的什么话，一时间本来喧哗的宴会，霎时间变得死寂般的沉静，那些在一边伺候的小妖精，更是吓的瑟瑟发抖，这些话那里能让大王知道，这不是找死吗？

　　“放肆，来人把胡楚楚押下去，没有我命令不准她房门半步，也不许任何人靠近她，听她胡言乱语！”

　　牛魔王那脸色早已经变成了猪肝色，然后鼻子不停的冒着热气，那胡楚楚挣扎着，嘴巴里仍然不干不净叫嚷着：“那红孩儿根本就不是大王的骨血，花夫人心里也起疑心，这才要大王收了我，这牛牛根本……”

　　胡楚楚这话说了一半，却发现嘴巴呜呜的，却再也说不出话来，肯定是被牛魔王用法术给控制了，现在她是变成了哑巴！

　　三界超市的这些人，本来是高高兴兴的赴宴，谁知道却是闹出这样一出，这些话可真是骇人听闻，让人不知道如何是好，而且这是牛魔王的家务事，让外人听到了更是不好。

　　一时间大家面面相觑，却不知道说什么才好，只有那花夫人借口头疼离开了，而王凡他们则想着是不是也该走了？

　　“今天小妾喝醉酒胡言乱语，让大家见笑了，小的们继续上酒上菜，去安排歌舞上来，让大家尽情玩乐！”

　　那牛魔王只是经过最初的愤怒后，眼珠子一转，他已经感觉到不对劲的地方，此时要是不查明真相。让王凡他们这些人离开，人多嘴杂，还不知道会传出什么样子的风言风语出来，还不如把他们暂时留下来。

　　胡楚楚突然变成这样，肯定是有原因的，说不定和儿子刚才的敬酒有关系！

　　牛魔王能成为十大妖王之首，他的脑袋也非常聪明，他只心里平静了下来，立刻明白了，问题可能出在那杯酒上面，会不会是儿子陷害胡楚楚？

　　牛牛虽然活了几千岁，除了比较调皮外，心思却是很单纯，他肯定是被人教坏了，难道是三界超市的人？

　　“牛牛，你这酒杯里放了什么？让你二娘疯疯癫癫，这是谁让你做的？”

　　牛魔王脸一沉，这事情不像想象中的那么简单，他是不相信自己只有七岁孩子智力的儿子，会起心的害他的爱妾，而且牛牛虽然不喜欢胡楚楚，但是以前只是对她冷言冷语，却没见过出手害她，他是越想疑心越重。

　　今天这事情，还不知道谁对谁错，怎么能随便让大家离开，必须要弄个水落石出！

　　“谁说她疯疯癫癫了？胡楚楚不过是说出了自己的心里话，我在三界超市买的真言药粉，这还只用了一半，你看我要不要再把另一半也用掉？”

　　牛牛这一次也不用担心父亲发怒，而是坦然的说出自己对二娘子用的药粉，居然是从三界超市买回来真言药粉末，这个东西取自酒后吐真言而已，并不会对人身体有所妨碍。

　　“什么，你买的什么药粉？给我看看？”

　　牛魔王心里一惊，这三界超市的名字他可是知道的，他法力高强，身家阔绰，众神交易所那边有好宝贝，都会给他发一份邮件，有喜欢的商品，不过亲自去，只要看中付账，那边都会给他打折送过来，非常的方便。

　　所以他虽然知道三界超市，但是去这超市买东西并不多，没想到今天儿子牛牛，居然弄了一份什么真言的药粉，难怪胡楚楚像是疯了一样，说出来的话，简直让人不敢置信，难道这是她的真话？

　　牛魔王一想起胡楚楚的那些话，心里满是愤怒，自己不过是可怜她父母双亡，温柔贤淑，对母亲花夫人恭敬孝顺，对儿子疼爱视如己出，要是她刚才说的那些是真的，那么自己以前看到的都是骗人的。

　　还有原来她在心里，是这样看待儿子牛牛，难怪儿子一直和他不亲近，自己还以为是牛牛不懂事，谁知道自己也被她蒙蔽了。

　　不过牛魔王城府颇深，他心里虽然感慨良多，但只是要过牛牛那剩下的药粉后，并没有再多说什么，而是十分客气，依旧招呼着大家喝酒。

　　牛魔王既没有训斥牛牛，也没有追究是谁指使牛牛做这些，但是因为宴会上来了一曲，王凡他们是自然没有心思在留下来，下午的时候就由牛魔王派人给送了回去。

　　而牛牛本来也要跟着回人界，却让王凡得劝说一通后，倒是留在他父亲的身边。

　　送走了三界超市的客人，牛魔王一个人在哪里饮闷酒，然后回忆起胡楚楚的话，再想起因为母亲不喜欢铁扇公主，而自己这些年对妻子是多有疏忽，居然导致有那样荒唐的话语流传出来，让铁扇公主的清誉受损，实在是自己的错！

　　“真言的药粉？三界超市居然有这样的药粉出售？这里还有一点，我是不是应该是去看看孩子他娘？有些事情，是不是也该听一听她的真心话？”

　　牛魔王眼珠转动着，这些年夫妻分多聚少，然后两人之间生了怨恨，这有些话憋在心里不说出来，谁又能知道妻子心里在想什么？

　　对，今天自己这就赶过去，去看看妻子铁扇公主，也来听一听他的心里话！

　　王凡他们回到人界的时候，天还刚刚黑，狐媚娘刚想溜走，却被王凡一口叫住，牛牛买什么真言药粉的事情，肯定和她有关系。

　　这个狐媚娘胆子越来越大了，她该不是因为上次胡楚楚的威胁，而生出报复之意？然后借牛牛的手做这事？

　　要真是这样，牛魔王知道后，岂会饶了她？


第二百四十八章 谁才是聪明人？

　　“这事情太危险了，一不小心会把你拖下水的，以后切记这样的事情，千万不能在做了，你根本没有和大力妖王抗衡的本事，这种情况下，你很容易会被人记恨误伤的！”

　　天已经黑了，其它的人已经散开了，王凡和狐媚娘在江边散步，他心里有事，所以就在狐媚娘面前说了几句，其实王凡能看清楚这些，其人的人肯定也能看清楚，想明白。

　　狐媚娘怔怔的望着王凡，突然噗嗤一笑：“我只是想让牛魔王看看，三界超市售出的货物，是何等厉害，哪有你说的那样的危险？这样最后的结果不是很好吗？在说了，我现在顶着三界超市的牌子，还有牛牛帮我，那大力妖王不会把我怎么样的！”

　　狐媚狼说的是很轻松，王凡却是暗自皱起了眉头，幸好是没事，要是万一出事，就该自己出面处理了，现在想来，自己的实力还是太差了，和一般小妖和大妖相处倒是没事，但是面对牛魔王这样的妖王，实力还是不足！

　　得想办法把老板许诺的三件宝贝弄到手，要不让底下谁要是出事，自己就是想出手帮忙，实力都太差了！

　　“你你先回去吧，晚上早一点来上班！”

　　王凡目送着狐媚娘离开，木东还是不言不语的跟在他的身后，这一刻王凡陷入沉思。

　　实力，他要提升实力！

　　可是他现在只是脱胎三转境界，还没有到换骨，只学会末日教他控制血珠的法子。目前能依仗的，就是和自己血脉相通的木东和如意姐妹。但是自己能拿的出手的，却是只有拍砖头。

　　手里的会点。被自己上次购买木雕后，用的差不多了，而这次只能等着放在寄售行的货物出售后，自己才有进账，但是目前看来，自己就是有钱，都不定能买的起老板开出那三件宝物。

　　所以目前对自己来说，最好的就是把三界超市销售额提升上去，然后得到老板奖励的三件宝物。那实力就一下子上去了，到时候就是谁捅娄子，自己也能罩着他们！

　　今天是九月初六，也是王凡定下三界超市寄售行开张的日子，龟丞相在努力的睁大眼睛，小脖子一伸一缩的，显得非常兴、奋自豪。

　　这可是他单独办的一个大事，是不是就代表着，自己在王凡大人的心目中。越来越重要？只有这样，最后才有希望留在三界超市？

　　寄售行的商品不多，但是有一个很有特色的十会点区，却吸引了大家的注意。因为那里所有的商品，都是十会点一件，而且里面数量看起来有不少。实用而有价值的商品，是三界超市用来促销的。每个会员客人限购一件！

　　那些商品摆放在寄售行里，主要就是吸引客人去寄售行。然后因为去寄售行，就会穿过长长的二楼，有时候就会让客人看到其它心仪的商品。

　　而在一楼的进口处，堆积如山的货物，但是最吸引人眼球的却是，上面写着奖品两个字！

　　“奖品？这么威武霸气的像山一样的货物，居然是奖品，这不是在开玩笑吧？”

　　所有来超市购物的客人都睁大眼睛，然后围在那奖品绕了一圈，仔细的看了一下上面的商品，露出垂涎的神色！

　　“看，那可是价值五会点一瓶的金银花甘露水，居然有几十箱子，这得多少人中奖？真是大手笔，这一次中奖的人肯定多！”

　　“那还有价值一百多会点的奇异果子，居然也有几十箱子，三界超市这一次搬出来的奖品好多！”

　　“那算什么，这里不是还有一千多会点的好宝贝，一件霓裳云衣，一千多会点，这要是谁中了特等奖，这可不得了！”

　　……

　　很快来三界超市的客人们发现，这一次三界超市寄售行开业，超市拿出来做奖品的商品多的让人眼馋，居然堆的像小山一样，这简直是从来没有过的事情。

　　弄得那些客人进出超市，都会特意停留一下，围着那奖品转一圈，然后露出惊讶的目光，这么多的商品，足足价值好几万会点，这太让人不敢相信了。

　　逛了这么久的超市，就没有见哪家超市，舍得准备几千会点的奖品，可是这一次三界超市，实在是太让人意外了，居然准备几万会点的奖品，他们疯了吗？

　　“都不要挤，凭着超市单张满五十会点的小票，再添加一百妖币立刻就可以来抽奖一次，当然为了照顾购物没有达到五十会点，或者是没有购物小票的客人，只要一千妖币就也可以抽奖一次……”

　　这一次在那里喊话的是秃鹰妖，他身板壮实，声音洪亮，他怕人看不到他，干脆飞到半空中喊话。不过他的话倒是让那些客人愣住了。

　　原来这一次抽奖还要钱？一百妖币那就是一会点，这点钱说多不多，说少也可以忽略不计。

　　不过马上有客人脑子转开了，没有满五十会点的购物小票，就需要自己掏十会点抽奖，那么购买五十会点超市商品，就相当于给自己省下了九会点，看起来还是很划算的！

　　再看看那堆积如山的货物，这么多货物，简直就让人眼馋！所以绝大部分客人进超市后，都会购买五十会点以上货物，有一百以上货物小票，只要加两会点，就可以抽奖两次！

　　一会点，两会点，对于一般逛超市的客人来说真的不多，大家来了总会想着碰碰运气，三界超市拿出堆积如山的奖品，自己随便中一样，那也是占了大便宜！

　　所以很快秃鹰妖那里挤成一堆，很多抽奖的客人伸长了脖子，不时去看那些奖品，而王凡看到他这里太忙了，马上把狐媚娘和白月莹也抽调了过来，自己也不时的来帮忙。

　　看到抽奖处熙熙攘攘，王凡的眼睛看向那些奖品，嘴角上扬露出笑容。

　　五会点一瓶的金银花甘露水，进货的时候大约只需要两会点，现在天气转凉，商品滞销，自己就想出这个法子，看似是超市让利，那怕只需要加一会点的抽奖，只要发出的抽奖劵够多，完全可以把这里奖品的本钱赚回来。

　　等于是那些客人自己花钱抽奖，还顺便带动超市消费，但是王凡布置下去，堆的像山一样的奖品，也是吸引客人的主要原因。

　　还有王凡借着寄售行开业志庆，吸引了比平时多一倍的客人来超市，只要有人进超市，王凡就有法子，让那些客人乖乖的掏钱出来。

　　因为只要有贪心，有想占便宜的心思，在他那堆积如山的奖品面前，就会变得头脑发热，只想着购买五十会点的商品，只用加一会点就可以抽奖，而不买超市的货物，却是需要十会点才能抽奖！

　　那些客人就没有想到，这要是在外面，没有多少人会舍得拿出十会点去抽奖，而且最高奖品才一千多会点！

　　王凡这一次玩的就是一种心里暗示，让人觉得比较划算，其实算起了却是差不多，但是却能促进三界超市的消费。

　　现在是凌晨二点多钟，也就是超市客人最多的时候，这个时候从二楼下来一个客人，有四十多岁的样子，长着小胡须，手里拿着一个香瓜大小，却是黑乎乎的东西，一边走一般还在看那东西，似乎满是疑惑！

　　“十会点，我这买来是不是亏了？可是我怎么就看不明白，这到底是什么东西？”

　　那人自言自语的说着话，却不提防有旁边一下子有人，伸手就抢过去他的东西，然后拿在手心里看。

　　“你这人，你干嘛抢我的东西？你这人讲不讲理，这三界超市难道没有人管吗？来人啦，快来人啦……”

　　那小胡须见手里花钱买的商品，却被一个身穿青色长袍子，一脸书卷气的书生拿到手里，来回的翻看，却不肯还给他，当下是气愤不已，大声嚷嚷起来，他还真没有见过这样的事情，有人居然在三界超市抢东西，这还得了？

　　这个时间本来客人就多，而一楼却又是客人最多的地方，那小胡须一嚷嚷，立刻吸引了所有人的注意，就连一边的王凡也不例外，他刚要走上前去，就听那书生说到：“你这东西在哪里买的，多少钱，还有这样的吗？”

　　“二楼寄售行，十会点一件，你这人怎么不讲理，你快把这东西坏还给我！”

　　那小胡须吹胡须瞪眼，只觉得今天真背，怎么遇到个看似疯疯癫癫的人？

　　“这是两十会点，东西我买了，钱你收好了！”

　　“凭什么呀，我凭什么二十会点卖给你？寄售行的货物都没有重样的，我卖给你了，我上哪里去买？你快把东西还给我，这超市的安保人员哪去了，我要投诉……”

　　秃鹰妖在抽奖处忙的不亦乐乎，这会听到有人气愤的喊他，忙丢下手里的活跑了过去，嘴里还嚷嚷着：“这是出了什么事情呢？有事快说，我那边忙死了……”

　　“四十会点，我给你四十会点，你这东西卖给我，我不是想抢你货物，我只是想用钱买下来！”

　　那书生见秃鹰妖走过来，急切的对那小胡须说着话，这让秃鹰妖是睁大了眼睛！


第二百四十九章 传说中的捡漏吗？

　　到底发生了什么事情，这小胡须在超市购买了什么东西，怎么转手后就卖四十会点，这个钱怎么能让他赚，要赚钱也得是三界超市才行！

　　“你到底买的什么商品？这位大哥需要的话，你干脆再去买一件就成了，干嘛还要从其他人手里买，你傻了吗？”

　　秃鹰妖虽然极力想让自己看起来斯文一点，但是一开口说话，还是把自己本性暴露无疑。

　　“你是安保人员？这人他不傻，我这是在寄售行购买的货物，那里货物一件一个价钱，他就是再花上十会点，肯定也是买不到这东西。你既然想买，也不是不可能，你只用告诉我这到底是什么？还有你给个最高价？四十会点我是肯定不会卖的，不过你要是给的价钱够高，我或者还会考虑一下！不要废话，赶紧把东西还给我！”

　　那小胡须一看到秃鹰妖是安保人员，这下吹胡须瞪眼，显的神气活现的。他现在只是盯着那书生的手里，想着不行的话，就是动手，也得把这东西抢回来。

　　只不过这到底什么，自己也是稀里糊涂的，当时只是看到这圆溜溜黑乎乎的东西，个头比较大，反正寄售行十会点区所有的东西，都是十会点一件，自己当然是捡个头比较大的拿！

　　秃鹰妖根本不知道这小胡须的想法，他只是盯着那书生，觉得这人胆子真心大，居然敢在三界超市抢东西，像人家说的老寿星上吊嫌命长了！

　　“这。你居然不知道这是什么？那么你买来就更没有用处了，这样吧。我出一百会点，等于高出这东西十倍的价格。购买这东西，你只不过下了楼，转手就卖出十倍价钱，绝对划算，这是一万妖币，你先拿着，东西我买了！”

　　那书生见周围人越围越多，心里有点焦急，忙拿出一个袋子。里面叮当的作响，估计真的像他说的，有一万妖币，也就是一百会点，比起那小胡须开始购买十会点，那可不是高出十倍价钱？

　　那小胡须混混沌沌，一下子愣住了，他也不知道自己究竟在寄售行买到是什么东西，居然有人立刻出一百会点购买？

　　卖还是不卖？这倒是个问题！

　　那小胡须心里嘀咕一下。不过他感觉这东西肯定不一般，要不然这人也不会开始出价二十，四十，一百会点。而这会紧紧的把东西捏在手里，不肯给自己！

　　太欺负人了，这可是自己买来的东西。他凭什要抢？

　　“一百会点，不卖。你赶紧把东西还给我，这是我的。你要是真想要，除非给五百会点！”

　　那小胡须越想越不对劲，关键是自己也不知道这东西是来头，当时只是觉得个头大点，在十会点一件的展区，自己顺手就买下了，谁知道竟然遇到这样的事情，不过看这书生的样子，这绝对是个好东西。

　　最起码不会只值一百会点，所以那小胡须心里一沉，索性来了一个漫天要价，开口五百会点。

　　他这一说话，本来在那里围着抽奖的客人，一个个全部傻眼了，瞪大眼睛，看着这个小胡须和书生，不知道他们两人当中谁是傻瓜？

　　一个顺手在寄售行十会点买的商品，有人出十倍价钱，他居然还不卖？还狮子大开口了，要五百会点，这人真是想钱想疯掉了！

　　还有这个书生，笨的够可以，喜欢人家手里东西，居然抢过来，然后翻十倍价钱要强卖，也不想想这可不是在妖界，这是在三界超市，这要是动手起来，第一个就会被那风玲打回原形！

　　两个傻瓜蛋，只是不知道那十会点买来的东西，到底是什么？怎么自己看起来那东西很眼生，居然也不认识？

　　“你这话是真是假？五百会点，就五百会点，我买了！”

　　这边小胡须和一个书生还没有结果，就听到人群中也有人说话，却是一个鬼差模样的人，身上还带着冥府鬼差的标识，这下人群中是哗然大作。

　　“五百会点，还真有人要呀，不过看着鬼差的样子也不想是说慌，难道这东西真的非常值钱？”

　　“还真是开眼界了，不过那东西我真的没有见过！到底是什么东西，居然这样值钱？”

　　“这个小胡须发财了，十会点买来的东西，居然有人翻五十倍买走，实在是太稀奇了，难道三界超市的人都是傻瓜吗？”

　　“嘘，你没听他说，是在寄售行买到的，听说那里面的东西，都是其它客人寄售的，肯定是有人像你我一样，不知道着货物的价值！”

　　……

　　王凡看围观的人是越来越多，很多不明所以客人，纷纷打听是出了什么事情，等搞明白事情缘由后，就有人往那二楼跑，而有人则选择继续围观，看事情结果怎样？

　　“这位大哥，我真的很需要这东西，还请买给我吧，我手里没有多少钱，只能拿出六百会点，还请结个善缘……”

　　“我出七百会点，这东西我也喜欢，还是买给我吧！”

　　……

　　“你们谁要是告诉我这是什么东西，然后价高者得之，要不然我绝对不会出售的！”

　　那小胡须此时神气活现，小胡子都吹了起来了，一下子把书生手里东西抢过来，然后乐滋滋的，用手摸着那黑乎乎的东西，它有点像石头，冰凉凉的，但是自己却又看不清，里面的内部结构。

　　虽然他不能确定那是什么东西，但是有一点他现在可以确定，这绝对是一件好宝贝，要不然对面这两人，绝对不会如此大方，一个说五百会点，一个说六百会点购买！

　　十会点数目不大，但是上了一百会点，一般的妖精还是非常心疼的，可是眼前这两人毫不犹豫的说出，五百六百会点，这可是一笔不小的金额。

　　在这种情况下，小胡须怎么会不明白，这件宝贝肯定不止这个价钱，说不定能值一千会点！

　　“这东西我也不敢确定，是不是我见过的变异灵兽石头，说不定是我看错了，所以我只能出六百会点赌一把了，我实在是身上再没有多的会点了！”

　　那书生犹豫一下，咬咬牙齿还是轻声说出这话，但是他的话，却是在场上惊起千层浪，变异灵兽石头？

　　天啦，自己的耳朵没有听错吧，这要真是变异的灵兽石头，那可是价值几千会点或者是上万会点的好宝贝。

　　难怪这个书生肯出六百灵石购买，原来人家不但不傻，还十分的聪明！

　　“变异灵兽石头，那个原来闹的妖界不得安宁的孙猴子，不是从石头里面蹦出来的吗？说不定这石头也会蹦出一个小猴子，不，就是其他灵兽也是不得了！”

　　“天啦，居然有可能是变异灵兽石头，这东西一千灵石我买了，只要赌对了，那我可就是发财，要是能培养出来一个像孙猴子那样的灵兽，上天入地那不是任我横行？”

　　“我出二千灵石，兄弟，这宝贝我要了，买给我吧这是二十万妖币！”

　　……

　　一时间那个小胡须是完全傻了眼，呼吸也变的急促起来，变异灵兽石头？孙猴子？二千会点？

　　这信息量太大了，这简直让人是不敢相信，不行这样的好宝贝自己说什么也不能卖！

　　“都让一让，这东西我不卖，出再高的价钱也不买，你们要是想买的话，二楼寄售行十会点区，应该还有不少……”

　　那小胡须急需脱身，他此时已经把那黑乎乎的东西，当成至宝，难怪自己的神识，无法看穿里面的东西，原来是这样，可能是变异灵兽石头隐藏太深，他原来主人不认识，才会在寄售行脱手出售，要不然那里能让自己捡到宝贝？

　　所以现在那个小胡须，最担心的就是众目睽睽之下，怎么才能出了三界超市以后，再安然带着这宝贝离开？

　　“对呀，上二楼寄售行，说不定也有这样的好宝贝，给自己捡漏！走，去晚了那好东西肯定会被人抢购一空！”

　　“走，那些东西都是别人寄售的，肯定也有不识货的主人，要不然这样变异灵石怎么会在十会点区甩卖？”

　　……

　　有人一吆喝，一楼那些本来在排队抽奖的客人，立刻像是被打了鸡血一样，往二楼汹涌而去，一时间人人兴奋异常，就好像自己也会买中一件出人意料的宝贝！

　　不远处的王凡神色如常的，看着眼前发生的一切，然后看着那小胡须急匆匆的跑了，而在他的身后还尾随着几个鬼鬼祟祟的客人。

　　再看场上已经闲下来的秃鹰妖，此时拉着那鬼差金树问长问短，不住的打听着那石头的事情，说着金树两手一摆，有些可惜的说道：“这下完了，这么好的一个宝贝都没有弄到手，我等会也去二楼碰碰运气！”

　　在二楼楼梯地下一个角落里，站着一胖一瘦两人个人，那胖的又高又大，一个显眼的酒糟鼻，但是长在他那胖乎乎，却总是带着三分微笑的脸上，让人还是觉得很协调。

　　那是因为这胖子，一团和气，脸上总是带着那种如沐春风般的笑容，让人一见他就能顿生好感，觉得他是值得信任和托付的好人！


第二百五十章 三人成虎！

　　站在他身后那人，又瘦又高就像一个影子，只要往这胖子身后一站，然后所有的人都不会去注意到他，只因为这样的人，相貌普通没有任何特点，没有特点的好处就是，你怎么也记不住他长什么样子。

　　这个人就是影子，是这个胖子的影子！

　　“这不科学，这些妖精太好骗了，难道进三界超市的都是钱多人傻？不过这个法子倒是挺管用的，不用花什么钱，又能打广告，吸引客源，这法子我也得借鉴一下，只有赚钱才是硬道理，你说对不对影子？”

　　那胖子像是和身后的影子说话，但是他也知道，这影子就是影子，是绝对不会多嘴和他说什么的，只是这主意是谁想出来的，虽然有点禁不起推敲，但是架不住广告效果好，又不用花钱，但是却能把二楼寄售行的名头一下子打出去！

　　能想出这一招的，也算是聪明人！

　　还有这超市抽奖最后还要添加一会点的法子，也是非常不错的，这三界超市果然有点名堂，看来不是想象中的那么糟糕！

　　几百年来都说三界超市要关门大吉了，可是人家撑了一千多年，现在还是照样开门做生意，而且最近好像枯木逢春犹再发，居然名声越来越响亮了，这实在是一个奇迹。看来老板后台硬还是个关键！

　　王凡的休息室里，能屏蔽神识。金树接过王凡递来的茶，眉眼间满是笑意。

　　“看来我今天这事办的不错。居然还能喝到王凡大人，亲手递过来的茶水，哈哈，我这次来要真心感谢你，我那破庙的两个和尚被你敲打一番后，已经老实多了！现在山下又来了几个人，一直在庙里烧香供奉，我这里已经攒下了两空间袋子的冥币，这一次我先到冥府去。弄点妖币然后再做打算！”

　　金树对王凡可是五体投地的佩服，现在他那小庙不但香火旺盛，而且因为自己跟着他办事，手头也一下子宽裕起来了，不至于像以前，跟白无常打麻将，心里都慌慌的。

　　现在有钱了，再和别人说话的底气都不一样了。

　　“哦，可以呀。跟你说个事情，你手底下不是有个女鬼叫赵曼吗？能不能让她暂时不要去冥府投胎，我想留在身边可以给我跑腿，以后事情多了。人少了根本忙不过来！”

　　金树是鬼差，也就是赵曼的顶头上司，所以这事还得和他打个招呼。最起码的尊重吧！

　　“没事，冥府的鬼魂滞留。有的鬼魂排队几年都不能投胎，你看中赵曼这是她的福气。要是她变成像秦墨那样的怨魂，就不用去冥府投胎了，那才是真正的快活！你看现在秦墨多舒服，比我这鬼差小日子都过得好！有老婆有仆人，手里随时有钱花，这日子多逍遥！”

　　金树因为王凡的关系，现在和秦墨关系不错，他去过丁家老屋，对那里的环境可是满意不得了，只觉得秦墨这样的鬼魂，过的不比自己差。

　　“恩，这倒也是，我给秦墨打了电话，让他今天演完这曲戏后，直接回丁家老屋，不要在三界超市逗留了，免得让有心人看出破绽！”

　　王凡敲击了一下桌子，刚才捡漏的一幕，除掉那买到商品的小胡须男人，其中那个书生就是秦墨，并且也利用了一下金树鬼差的身份，以增加客人的可信程度。

　　三界超市寄售行开张，王凡就一直在心里琢磨，用什么法子把这个广告做好，又要花最少的钱，又要取得最好的效果？

　　思来想去，王凡觉得这个法子不错的，虽然不一定瞒得过聪明和有心人，但是以讹传讹，说不定还能取得意想不到的效果，而且客人只要有捡漏的心思，那怕不一定会去买寄售行的货物，但是一定去逛一逛。

　　只要用这种新闻，把妖界的客人吸引过来，这就是人气，看到三界超市这么多货物，总会有一两件他们需要的！

　　再说这事，根本就不需要三界超市花费多少广告费用，即使被人起疑心，也无伤大雅，反正就是给了那些来的客人，无限的希望！

　　事情果然如同王凡预料的一般，有聪明人虽然觉得事情也太巧了，怎么那个书生刚好就看到小胡须，手里从寄售行买到的货物，而且十会点居然能买到变异灵兽石头，这简直比人界买中福彩特奖的机会都要小！

　　但是人们总是会，把一些自己没有见过的事情，无限的夸大，更何况刚才大部分人，可是亲眼看到的，那个书生和鬼差，居然都不约而同的出几百会点，要买小胡须手中变异灵兽石头，人家都不肯买，而是匆匆离开！

　　那说明人家真的在寄售行买到宝贝了，这个时候不赶紧找个地方，去找人验证一下那买来的宝贝，还留在三界超市干什么？

　　“刚才那个小胡须亲口说的，就是在寄售行十会点区，随意挑选的一件商品，刚才我都问了龟丞相了，却是有一个小胡须在这里买过货物，人家还有记录！”

　　“就是我看那小胡须，说的也不像是假话，你没看到他听说那宝贝是变异灵兽石头，脸都吓白了手只哆嗦，那是狂喜呀，这是被天上馅饼砸中了，这是好事呀！”

　　“看来这寄售行，肯定还有类似的宝贝，他的主人不知道来历，然后就放在这里寄卖，说不定下一个被馅饼砸中的就是我！”

　　……

　　抱着这样念头的客人还真不少，不一会那十会点区的商品，就被人抢售一空，连带着其他的商品，围着观看表示感兴趣的客人也不少。

　　王凡用来寄售的商品，有不少客人围观，有些还没有下手，立刻就被人抢走了，而且后面还有人虎视眈眈，一时间三界超市寄售行是人头汹涌，很多客人只要是看着，不确定来历的商品，只要价钱自己可以承受，马上出手购买！

　　龟丞相不知道这些客人发了什么疯，不过随着人们只字片语的传出消息，他才知道居然有人，在寄售行捡到宝贝，不由也有些懊悔，看着客人情绪比较高，他也跟着很及时宣传，并向那些还不知道原因的客人解释！

　　“把这件货物买下来吧，说不定就像今天那位客人，运气好得到异宝，再说这里的商品真心不贵，还是买下来吧！”

　　遇到那些那不定主意的客人，龟丞相也会很真诚的劝说，三人成虎何况今天那么多人，看到小胡须和金树以及秦墨的对话，所以能来寄售行买货物的客人，大多抱着捡漏的侥幸心理。

　　涌上二楼寄售行的客人，是越来越多，龟丞相也没有想到今天的生意好的出去，那些登记寄售的客人在超市快要下班后，立刻就收到了三界超市打过去的货款！

　　这真是让那些寄售客人，十分开心的一件事，原本以为有货物在三界超市寄售，最少也需要十天半月时间，才能收到货款，谁知道人家一开张，货款就已经打来了，怎么不让人惊喜异常？

　　原本那些只是用一些平常货物，用来考察三界超市寄售行实力的客人，在收到货款的时候，心里已经有了主意，哪个人手上没有几件，自己用不上，但是又觉得很珍贵的宝物？

　　所以很快龟丞相那里，又有不少的客人，开始要在三界超市寄售货物，而且这一次不少的老客户，一次性都是拿出好几件货物，这让龟丞相心里暗喜不已，这样以来，短时间内三界超市寄售行的货源是不成问题的。

　　而随后几天里，三界超市的客人猛然变的很多，因为不少客人都听到这样一个消息，有人在三界超市，只用十会点，就买到一个价值连城的灵兽石头，那可是一件至宝。

　　这事被人说的有鼻子有眼的，有的人甚至信誓旦旦的说，亲眼看到那个购买者，购买的石头里藏着一个灵猴子，比那神通广大的孙猴子都不需多让。

　　这让听到消息的妖精们，一个个像疯了一般，有事没事都会跑到三界超市寄售行，来碰碰运气，这段时间你要是不来三界超市寄售行，就显得你落伍了，完全跟不上潮流。

　　因为寄售行在二楼，连带着整个三界超市的客人也多了起来，一到半夜一两点钟后，整个超市熙熙攘攘，人头簇拥变的十分热闹。

　　有人气的地方就有生意，这有生意就有钱赚，王凡也从心底笑出声来！

　　这一天刚准备下班，就看见白素贞脸上飞起了几朵红霞，然后笑语盈盈的站在自己的面前，冲着王凡很温柔一笑，那笑容如同积雪遇到太阳，任你心中充满苦闷，只要看到白素贞那笑容，心头的阴影也会一扫而空。

　　“王凡大人，你猜我有什么好消息要告诉你？”

　　王凡很少看到白素贞，这样如春光般明媚的笑容，心里也轻松了不少，他是嘻嘻一笑打趣道：“能有什么好事？难道是因为你突破境界了，变成大妖？”


第二百五十一章 未雨绸缪

　　白素贞他们自从来到三界超市之后，就是在上班的时候，超市灵气也充盈无比，在这种情况下，妖精们的进阶就显得非常的容易，白素贞虽然只是小妖级别，但是她来的时候就步入了小妖后期境界，随时可能突破，所以王凡见她很开心，才会这样说。

　　“大妖？这个应该很快了，不过我高兴的事情不是这个，你知道从三界超市寄售行开业这几天，超市里每天的营业额是多少吗？三万，这三天差不多每天的营业额都有三万，要是一直这样下去，一个月就是达不到一百万会点销售量，也差不了多少了！”

　　白素贞脸上因为开心，微微露出红晕，显得光彩照人，她很少这样开心兴、奋，只因为在她的心底，本来也是非常担心，只觉得一月一百万会点的销售量，根本是没有办法完成！

　　因为之前一个月，一般每天平均营业额在六七千左右，这已经比刚开始一月十多万营业额高出了不少，即便如此一月想达到一百万的营业额，也差不多要翻四五倍，实在是让人不敢想象。

　　但是随着王凡发行三界超市新的会员卡，并且对会员卡有一系列的打折优惠，继而那两天的营业额大幅度攀升，一下子达到每天一万五会点的销售量，这已经是让人是意外惊喜。

　　随着九月初六，三界超市寄售行开业志庆，三界超市推出满五十会点。然后加一会点抽奖的活动，意外的进行非常顺利，而且因为有人在寄售行捡漏买到宝贝。虽然事后那客人失踪了，但是更加坐实那客人买到绝世珍宝的事实。

　　只要有人的地方，就会有贪念，只要有贪念，就不会缺乏也想天上掉馅饼的想法，所以来三界超市寄售行的客人，一下子变的多起来。连带着三界超市的生意也变好了。

　　这种情况，一直到今天九月初十，三界超市这几天营业额都在三万左右。差不多顶的上过去四五天的销售量，这怎么不让人惊喜异常，连白素贞这样温柔稳重的人，都开心成这个样子。对于三界超市其他的人来说。更是像打了鸡血一样，走路都透着一股子喜气！

　　“恩，这几天生意确实不错，要是一直这样持续下去，这一次打赌赢的希望比较大！”

　　王凡微微一笑，他喜欢看到白素贞开心的样子，她本来就美，然后笑口常开。对于在她身边的人来说，都是一件非常幸福事情。

　　不过王凡心里也有数。像他这一次用的伎俩，开始的时候效果最好的，但是随着时间流逝，可能也不会持续太长时间，所以这一个月销售量达到一百万，压力还是很大的，后期还是有点困难。

　　但是白素贞这样开心，王凡自然不会说一些扫兴的话，他只是心里暗自琢磨，下一次该再想点什么招数，让三界超市的生意好起来。

　　王凡和白素贞在那里笑语盈盈，却没有注意带一边的秦汉，整个脸都黑了！

　　要说现在生意好了，但是最矛盾的人是谁，那无疑就是秦汉，想想当初两人的赌注，他心里就像百爪挠心，他这人最好面子，也是这三界超市唯一的神仙，这要是和王凡打赌输掉了，那面子可就掉在地上不说，以后就是任凭王凡处置了。

　　虽然感觉一月百万销售额是完全不可能的，但是这两天生意好的出奇，也不知道那个客人走了什么狗屎运气，居然在寄售行捡漏得到了宝贝，连带着三界超市生意，也彻底的红火起来，这实在是让人想不到的事情。

　　难道老天爷也在帮王凡？这次要是他输掉，王凡让自己跪下，那可就实在是太憋屈了，所以他这一次是绝对不能输！

　　王凡下班的时候心情很好，为了安全起见，木东一直都不离他左右，王凡刚开车，突然车里人影子一闪，却见一个俏皮的女孩子出现了。

　　“如玉见过主人，这一次幸不辱命，总算带回来一点有价值的东西！”

　　来的人却是如意的双胞胎姐姐如玉，上次被王凡派去妖界和西方交易所那边，收集一些信息，主要是王凡觉得现在三界超市的消息不够灵通，不能让他对市场行情进行正确判断！

　　王凡现在考虑的是三界超市的生意，这一个超市开始的时候，能用一点小创意小伎俩，把客人吸引到超市来购物，但是要想发展壮大，没有反应迅速的消息网，供他进行正确判断和决策，三界超市就很难发展壮大。

　　这就像超市的生意，它总会有一个瓶颈期，它的生意是会慢慢变好，但是当销售额达到一定程度后，它就又会陷入停滞不前的状态，这个时候就需要再进行创新改革。

　　但是凡是创新和改革，并不是率性而为，而是要经过考察市场需求，进过深思熟虑后，那样改革和变动，才能给超市注入活力，所以王凡才会把如玉派出去。

　　虽然三界超市现在还处于上升时期，但是未雨绸缪，王凡一向会考虑的很周到！

　　“好，你也离开好多天了，妖界你得留点可靠的人在那边，而且给我重点关注西方交易所，我感觉他们不会只派了一个凯撒，他们那边既然在关注三界超市，估计是不会那么轻易罢手的！三界超市的生意越好，对于西方交易所来说，他们愈发不会放过我们，毕竟在人界只有三界超市和西方交易所，所以你得打起十二万分的小心和谨慎！”

　　王凡说起凯撒，不知道为什么，心里还是非常不安，总觉得西方交易所不会这样善罢甘休。但是一时也没有具体的消息显示，西方交易所下一步想干什么？

　　所以他除了小心谨慎，加强自身的防御外，还叮嘱如玉看紧西方交易所。

　　“是，这一次我已经摸清楚了，西方交易所去冥府银行的规侓，因为交易所可以用冥币进行交易，所以他们每天生意好的时候，能收到大量的冥币，而每次都是在星期五的时候，由众神交易所保安队，专门护送冥币去冥府银行兑换！虽然不知道西方交易所每次兑换多少的冥币，但是从他们派人护送的实力来看，他们押送一次冥币的数量绝对不会低！”

　　如玉皱了一下眉头，因为西方交易所近百年来，几乎都是这样做的，每一次出发保安队都会随行，而西方交易所的保安队，有魔法师，牛头人、巨人、狼人等组成，这批人防御攻击就是在三界来说，都是非常惊人的。

　　所以近百年来，除了开始的时候有不长眼睛的盗贼袭击，后来却没有人敢打西方交易所送去冥府的冥币，因为那些人的实力太强了！

　　从他们手里抢冥币，那实在是太危险了，上百年来没有一个人得手不说，每一次抢劫的人，都会消失的无隐无踪尸骨无存！

　　“恩，干的不错，这么短的时间内，居然把西方交易所的护送冥币的时间摸清楚了，我要他们每个星期去冥府的路线和时间，这个一定要准确，半点不能出错！”

　　王凡沉思了一下，这些日子以来，这是他想到的，对西方交易所的第一次反击，每一个细节，绝对都要安排好，绝对要保证万无一失，而且要不留下一点痕迹，他要让西方交易所打落牙齿往肚子里吞，就是吃亏了，也怪不了别人！

　　敢对他王凡动手的人，不管是谁，他都不会放过！

　　“是，你放心好了，你忘记了我特点，我可是过目不忘，装什么像什么，我还在琢磨要不要去，应聘西方交易所的营业员？或者弄几个暗哨进去！”

　　如玉说话的语气加快许多，也变得轻快起来，只因为她的性格外向，她去了妖界以后，发现外面的世界五彩缤纷，比起呆在主人家里，更有挑战性！

　　如玉和如意不一样，如玉喜欢新鲜刺、激有挑战性的事情，但是如意却是谨慎细腻，办事很让人放心，这收集信息的事情，交个如玉来办，至少让她心里很快活，所以是格外的用心思。

　　“你不能进西方交易所，但是我们可以安排合适的人进去，这人必须忠心不二，而且和我们不能有什么联系，不能让人起疑心，而你和你妹妹是双胞胎，哪怕隐藏的再好，也会引起比人注意的！你也得小心一下行踪，必要的时候化妆比变形更有用，我到时候去三界超市，给你买几件在外改变行踪的工具，你需要什么商品，都可以告诉我！”

　　如玉是王凡放出去的一个有用的人，她虽然自身实力是大妖，但是王凡出于谨慎，还是想给她配备一些，必要的宝贝带在身上，这样的话也能增加如玉的实力，让她行走间更为方便。

　　“谢谢主人！我就知道主人最大方了！”

　　如玉吐了吐舌头，她虽然跟王凡的时间不长，但是因为每天王凡下班后，都是她来近身服侍，所以比别人更加亲厚，她看见车里一直静静坐着没有说话的木东，觉得非常好奇！


第二百五十二章 为什么反复无常？

　　这可是个僵尸，而且还是个僵尸将军，这样的僵尸怎么也会，和她有一种亲近感，而且这人好面生，虽然是第一次见面，但是主人和自己说话，却并不回避他！

　　那么只有一种可能性，那就是这个僵尸，是主人最近几天才收服的，和她们姐妹一样，是和主人有血脉相通的仆役。

　　“他是木东，目前境界不稳定，我暂时带到三界超市稳固一下，你们三人都是用我的血脉控制得，所以彼此多亲近一点！”

　　现在王凡的身边最得力和信任的就是如意姐妹，还有就是这个僵尸木东，不过木东话很少，也许他才进阶为僵尸将军，很多东西还在适应阶段，根本不太懂！

　　王凡正是用人之际，当然希望他们能快速成长起来！

　　回到家里的时候，轩辕画廊那边也有消息了，张强的电话早就打来了，他通知王凡，那只玉扳指和玉镯子，已经全部在总公司那边脱手，而且售价不低，除掉画廊的提成，大约还有四百多万！

　　四百多万相对来说也不少，但是王凡送过去的玉扳指和玉镯子，那品相都不低，它们卖价也就比拍卖行贵一点，这两边比较一下，虽然拍卖行手段有点让人不耻，但是做生意，追求利润是天性！

　　这是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，所以王凡根本就不会计较，他看中的只是哪家，能让他的利益最大化！

　　在王凡的心里，在商言商只要不偷不抢。就是用点小手段，也无伤大雅。所以他很快有了决定，从貔貅肚子里弄到了那些小半珠宝。他打算让拍卖行销售一次，然后再考察一下他们实力！

　　以后像出手珠宝和古董的事情，王凡估计还比较多，所以他非常需要一个非常好的销售渠道，要不然会吃亏的！

　　王凡在三界超市，做的就是销售，他自然知道这里面的门门道道，所以他格外谨慎！主要这次对付西方交易所，他需要大量的金钱！

　　回到家里。王凡先是洗澡休息一下，然后打算去看看丁雨霜，和他说的在城西开办的孤儿院，他是非常支持丁雨霜有自己的事业，人不能就那么混混沌沌的活着，虽然她一辈子衣食无忧，但是人太空虚了。

　　人要是变成米虫，没有了追求，王凡觉得是一件非常悲哀的事情。所以不管是他的朋友，还是身边的家人，他都希望他们能有点自己追求，做自己喜欢做的事情。

　　“木东我白天要出门。你就去樟树底下休息，巩固自己的境界，我需要你的时候。自然就会再唤你出来！”

　　现在天已经亮了，太阳底下木东的力量会变的虚弱。加上他现在境界不稳定，更是需要休息。所以王凡打算一个人去孤儿院！

　　去西城孤儿院的时候，王凡给丁雨霜打了一个电话，这让丁雨霜是又惊又喜，所以他一到西城区，很快就有人来接应！

　　来的人居然是阿勇，他是丁家的保镖，负责丁雨霜的安全，现在丁雨霜在城西弄了一个孤儿院，那么他自然也是跟随她左右，帮忙跑前跑后。

　　“小姐一直盼望着你过来，上次还专门去你搬的新家，不过去刚巧你不在家，你来过这里一次后，就会喜欢上这个地方！”

　　阿勇看到王凡是特别亲热，因为在他的心里，还一直记得上次在丁家老屋的时候，是王凡出手救了他的性命，所以他对王凡十分的维护和亲热。

　　这是一处江城的老宅院，还是六七十年代做的老式楼房，好像是以前什么单位的院子，然后被改造做了孤儿院，用王凡的眼睛来看，十分破败，但是里面收拾的却很干净，还种植不少的花木，显得生机盎然。

　　进大门后，就是一个很大花坛，花坛有一百多平方的样子，占去了院子的小半，剩下的地方就是孩子们活动的地方，顺着花坛一直向右面走去，又是两栋独立小楼，下面是食堂，上面是孩子们住的地方。

　　这里虽然破败，但是面积很大，而且房子也不少，要是用来收养孤儿，估计安排几百人，是没有问题的！

　　当然这么大的地方，在江城哪怕偏僻一点，没有几千万也是拿不下的！

　　“这地方挺大了，估计也有好几亩吧，丁雨霜把这里买过来了，还是租过来的？”

　　王凡随着阿勇往院子里面走，这地方闹中有静，用来做孤儿院，地方大就是破旧了一点，按照丁家的习惯，这里说不定已经被买下来了。

　　“暂时花钱租着了，今天丁小姐还在为这事烦心，这家孤儿院子原本就有了，丁小姐不过是想做点好事，把这地方重新改建一下，让孩子们住宿条件好一点，可是原本谈好说八千万买下这里的，可人家现在不愿意不说，还要这西城孤儿院马上搬走！小姐都不知道，这家地皮的老板，到底想干什么，租期还没到，不过说要买这地方改建，人家立刻翻脸，让孤儿院子搬走，不愿意再租给我们了！”

　　阿勇是丁雨霜的保镖，这些事情丁雨霜也没有瞒着他，而王凡救过他的命，这些事情只要王凡过问，他自然不会隐瞒。

　　原来这西城孤儿院是租一个陈老板的地方，合同签到年底，丁雨霜看这地方虽然破旧，但是面积比较大，她打算把这地方买过来还是做孤儿院，并已经答应陈老板八千万报价，两人都准备签订合同了。

　　陈老板再听丁雨霜说，打算把这里改建一下，然后让孩子们居住，给他们创造一个更好的环境后，却是马上改口，不愿意出售这里，非但如此，还让他们马上搬走，这里不愿意继续租给孤儿院！

　　“陈老板，你看孤儿院一百多个小朋友多可怜，你要是把我们赶出去，一时半会我真的找不到合适的地方，毕竟孩子多，不像只有我一个人！你要是嫌弃价钱低，我们可以好商量！什么，你说这里一草一木，任何建筑都不能动？可是有的房子质量太差了，我担心孩子们住在里面会出危险……”

　　丁雨霜随便扎了一个马尾，穿着一件织着枫叶的外套，露出穿着丝袜细长的腿，手上拿着电话，好像话还没有说完，那边已经把电话给挂掉了，她这里正懊恼不已，却看到了王凡，脸上闪过一丝喜悦，忙站了起来。

　　“听说你要过来，我让阿勇去接你，没想到你来的速度这么快，走，我带你去到处参观一下，这个幼儿园有一百多个小朋友，你一定也会喜欢他们的！”

　　王凡好久没有看到丁雨霜了，现在再见她，她身上那种忧郁的气质，已经变淡了不少，而且因为工作的原因，人一忙碌起来，就不会去东想西想，而且这里孩子多，人气旺盛的地方，她眼睛里看到不干净的东西也比较少！

　　所以整个人看起有了变化，虽然没有变的活泼开朗，但是人却感觉阳光不少！

　　“好，你这里面积挺大的，你家条件也好，适当拿出一点钱帮助那些孤儿，也是一件积德行善的好事，对你家人都好！”

　　丁家起家的钱来的并不光明，虽然最后王凡帮忙化解了，没有秦墨纠缠，丁雨霜父亲的病早好了，他家经历过秦墨的事情，对于鬼神因果报应之说，比一般人更加的信服。

　　所以王凡的话，丁雨霜觉得十分有道理，至少她家现在已经在照着这个思路来，准备把这个孤儿院扩大改建，可惜好像并不顺利。

　　不过丁雨霜并不想王凡一来就为她操心，所以她忙领着王凡四处参观，并像他解说这个西城孤儿员的运作。

　　“目前是靠着丁家的捐赠来维持运转，还有我那个茶楼的收益，也都用到这个上面，这个孤儿院子有一百二十一名孤儿，配备了四个老师，还有几个杂工……开支挺大的，好在孩子们都很懂事，这里也会有人来领养孩子，不过有些身体上有问题的孩子，就比较让人头疼了，所以这里专门有定点的医生，每星期都回来给孩子们检查身体！”

　　王凡侧着头看丁雨霜，见她一说起这个孤儿院，话也变的多起来，而且显得非常温柔，嘴角都带着笑意，从侧面看起来真的很美！

　　看来自己给丁雨霜的建议不错，有丁家财力支撑着，这家孤儿院的孩子们，相对来说就是比较幸运的了，有老师，有看护人员，还有杂工，已经非常不错！

　　“我看出来，你做的很好，那些孩子们就在前面吗，咱们去看看，看有没有能帮上忙的！”

　　到了这个孤儿院，王凡的心情也变的不错，他的心本来善良，自然也希望能看到一些美丽，感人的事情！

　　他和丁雨霜一边走一边说话，突然不知道从哪里飞出来一个皮球，只往丁雨霜身上砸去，那皮球的速度虽然快，但是看在此时王凡的眼里，他自然是能拦截下来。

　　他手一挡，那皮球就飞到了花坛边，王凡就看到一个有些奇怪的人！


第二百五十三章 少年，你有病！

　　那是一个佝偻着身子，脑袋有点大，脸上满是擦伤痕迹，大约十七八岁的少年，眼睛大大的，但是却没有神采，而且瘦弱的厉害，给人感觉可能有病，根本不像正常人，但是他为什么要拿球砸丁雨霜！

　　“坏女人，我不要被送走，这是我的家，坏女人！”

　　那个少年嘴巴里，有点含糊不清的说着话，嘴角开始流口水，而且还有点站不稳的样子，丁雨霜一见是这个男孩，脸上有些心疼。

　　“蔡磊，你去看电视吧，你不要急，等你病好了，你就可以自己回来了！”

　　丁雨霜小跑了过去，她并不畏惧那少年，但是王凡却感觉到那少年对她有敌意，一时也搞不清楚，到底是什么原因，所以王凡赶紧也跟了过去！

　　那少年虽然看起来不正常，但是力气却很大，看到丁雨霜过来，一下子推了他一把，丁雨霜没有提防，一下子重心不稳，向地上摔过去。

　　丁雨霜眼看着就要摔在那水泥地面上，一个强有力的手臂却伸出来，一把搂住了她，这才没有让她跌倒在地。

　　入手处柔然无比，让人觉得十分温暖，王凡心猛的一跳，再看丁雨霜一脸绯红，现在他已经明白，自己的手摸到了什么地方！

　　“阿勇，你赶紧把蔡磊送回去，叮嘱一下阿姨不要让他乱跑，这都是水泥地面，他要是发病的话，肯定会摔的很厉害！”

　　丁雨霜经过最初的慌乱后，马上镇定起来。高声喊在不远处的阿勇，把这个叫蔡磊的有病的少年送走。

　　“坏人。你们都是坏人，这是我的家。为什么要把我送走？”

　　蔡磊被阿勇拉走的时候，嘴里还在骂人，并且眼睛狠狠的瞪着丁雨霜，十分的吓人，这让丁雨霜不由苦笑一下。

　　“蔡磊父母双亡，进孤儿院的时候只有十二岁，后来这里的工作人员，发现他有很严重的癫痫病，所以一直找不到愿意领养他的人。他在这里呆了五年，已经和孤儿院有感情了。

　　他本来很喜欢和我在一起，但是这里有规定，过了一定年纪，身体有残疾和疾病的孤儿，要转到国家福利救助中心去，而蔡磊刚好符合这个条件，所以照顾他阿姨来向我反应，我们商量的时候被他听到了！

　　蔡磊肯定不想离开孤儿院。我们也试过给他治病，但是因为时间太久了，错过最佳治疗时机，而且他年纪太大了。我们也担心他会欺负其它的小孩子……”

　　丁雨霜说这些话的时候有些无奈，这些孤儿本来就很可怜了，但是蔡磊的兵又治疗不好。他年纪又大了可以去救助站，要是在孤儿院。也许会伤害那些年纪小的孤儿。

　　“癫痫病？恩，没事的你别担心。你领着我去看那些小朋友吧，还有你想买这孤儿院，那个什么老板为什么不答应了？”

　　王凡见丁雨霜情绪有点低落，他忙转移了话题，这才让她重新打起精神来，不过看丁雨霜的样子，好像也不是很清楚。

　　“谁知道那个陈老板好奇怪，居然不准我动这里的一草一木，他开始是想卖掉的，这一块地八千万对他来说，已经很不错了，只是不知道他为什么改变主意，难道是因为对这里有感情？”

　　丁雨霜疑惑的猜测，不过她很快又否决自己的想法，因为她接手这个孤儿院后，从来就没有看见过那个陈老板来过一次，而且听以前工作人员说，陈老板十多年都没进来过这里，应该不是有感情，那么又是什么原因？

　　王凡看着丁雨霜皱起眉头，本来很漂亮的脸蛋，闪过一丝的苦闷。

　　“你别担心了，车到山前必有路在，咱们先去看看孩子们。”

　　王凡说着话，已经和丁雨霜走到一栋破败残旧的楼房面前，那楼房墙面不少地方都有缝隙，而且水泥墙面也脱落的不成样子，难怪丁雨霜想重新建房子，这里建筑是有点危险，万一出事这些孩子们就危险了。

　　在一个大房子里，不少的五到七岁的小朋友正嬉闹成一团，有一个女教师正在守着他们看动画片，里面有光头强和熊大熊二，不时能引起孩子们的一片笑声。

　　这一群孩子有三四十个，他们身上的衣服虽然有点不合身，但是脸上倒是干干净净的，一边看着动画片，不时还有小朋友做一些小动作，除了有几个看起来，情绪有些低落外，其他倒是和一般的孩子没有区别。

　　他们看到王凡，也都露出好奇的目光，而看到丁雨霜的时候，却是一个个争先恐后的叫着：“丁阿姨，丁姐姐！”

　　孩子们的天真的笑脸，配上那咯咯的笑声，让王凡心头一阵轻松，看的出来，这些孩子近况还不错，而且对丁雨霜是真的很喜欢。

　　不过那些孩子们对丁雨霜的称谓，却是让王凡忍俊不禁，不管是叫她姐姐，阿姨，还是丁老师，她都一一答应着，并没有丝毫的不耐烦，这让王凡很佩服。

　　“这孤儿院办的真不错，那个蔡磊要真是得了癫痫病，我倒有一个朋友，对于治疗癫痫病很在行，你要是放心，我有机会带他去看病，说不定就真能好！还有你调查一下，看那个陈老板为什么出而反而，要是有什么为难的事情，不妨对我讲一下，说不定我能给帮点小忙！”

　　王凡在孤儿院帮了一下午忙，临到天黑要离开的时候，他把丁雨霜叫到一边去，仔细叮嘱了一番，像蔡磊那样情况，只要他用会点在三界超市购买药物，虽然可能会减少几年寿命，但是比他现在需要人照顾，被送去救助站要有尊严的多。

　　至于那个陈老板为什么突然，又不肯出售这个孤儿院，这个王凡就没有法子了，因为这是人家私人财产，买卖是人家权利，但是要能弄清楚缘由的话，再想办法解决，王凡觉得这倒是可以接受！

　　“恩，有事我会给你打电话的，就怕你到时候都讨厌我了！”

　　丁雨霜的眼睛亮晶晶的，今天王凡能在孤儿院呆上一天，还有什么比这更让人喜欢的事情，而她心情好，自然是化为浓浓的爱意，说出来的话，倒像是打情、骂俏！

　　王凡从孤儿院离开的时候，天已经黑了，华灯初照，到处是吃过晚饭出来散步的人，这个时候天已经有些凉意了，他关上车窗听着歌，显得十分惬意！

　　突然王凡转过了头，发现车后座赵曼在那里低声啼哭，满脸的泪水，这倒是让他愣住了！

　　上次解决凯撒的事情后，王凡和金树又打了一个招呼，他让赵曼留在自己身边，万一有事也可以给自己跑腿，而赵曼十分的高兴，央求他让自己回去看亲人最后一面！

　　王凡想着这也不是什么大事，加上赵曼是被凯撒咬死的，有很大的可能会变成僵尸，所以建议他家里人火化，但是好像赵曼家里想着女儿惨死，托人钻了法律的空子，并没有火化，而是运到老家土葬。

　　王凡知道这个情况后，马上在三界超市买了一种符，让赵曼带回去后，把那符放到尸体嘴巴里，这样就能防止尸体突变，而变成僵尸。

　　算时间赵曼也不过走了一天，今天这一回来就跑到，车后座上哭哭啼啼，难道是触景生情？也是一个女孩子，虽然有点虚荣，花季年纪，就这样死了，难怪觉得委屈！

　　“好了，你现在和家人阴阳两隔，你也不要太伤心了，其实这要是做鬼，有一天修炼到怨魂的话，可以不用转世投胎，比人都要多活几百上千岁，其实也挺好了。你家人就是再不舍得，你们最多几十年后，还是可以再相见的，到时候你在冥府站住了脚跟，说不定还能帮他们一把，所以你现在这样不一定是坏事，只能想开一点了！”

　　王凡是个男人，也不大会劝说妹子，只能竭尽全力的说出自己想法，赵曼已经是鬼魂了，必须得认清楚自己的现状，要是她心里不喜欢这样，王凡也不会反对她投胎的。

　　“呜呜，王凡大人我心里好苦呀，呜呜，王凡大人，我就是想找一个人说说心事！”

　　赵曼还是染的黄头发，穿着时尚的高跟鞋子，露出修长的腿，可是现在脸上挂着泪水，眼睛红肿无比，十分的伤心。

　　“你显出本体和我说话，挺耗费你的法力的，你想找人说心事，你可以找小倩，鬼魂之间沟通没那么麻烦！”

　　一般的鬼魂王凡和凡人都看不见，只有那种阴阳眼体质的人才能察觉，但是等级比较高，有一定法力的鬼魂，他们也可以显出本体，却会耗费他们法力，要是随便上人身体的话，会让一些体质偏虚的人，体内阴阳失调，她们会大病一场！

　　像赵曼这种刚刚学会修炼的新鬼，还是不要随便显形的好，所以王凡让她找小倩等说话！

　　“王凡大人，可是，我有天大的委屈，想来想去只有你能帮我了！”

　　王凡不说话还好，他这说话，立刻让赵曼忍不住，嚎啕大哭起来，吓的王凡只得放慢车速，把车子找了一处位置停下来！


第二百五十四章 怪事一件接一件！

　　王凡最怕女人哭，哪怕那个女人是女鬼，只要是妹子在他面前哭的肝肠寸断，他的心就硬不起来，所以只有先把车停好，然后从车上拿出一大把的纸巾，递给了赵曼！

　　“别哭了，有什么事情不能好好的说，你这一哭，越哭越糟糕！”

　　王凡觉得头疼了，这个赵曼不是报仇了吗？难道是因为回家太伤心的缘故，怎么就变成这样？

　　“恩恩，王凡大人，我出事了，不，是我尸体出事了！”

　　赵曼这话换了第二个人听，谁都会以为她有病，什么叫我尸体出事了？但是王凡却是知道，她是被凯撒咬死的，她的尸体很容易就会变成僵尸，所以她这样一说，王凡第一次想到的问题就是，难道赵曼尸体变僵尸了？

　　“我不是给你符纸了吗？哪怕就是变僵尸，只要不是大僵尸，那符纸一样有用的，这是预料之中的事情，你就不要哭了，哭也没有，捉僵尸马小玲最在行！”

　　王凡一听赵曼的话，心里虽然有惋惜，但是觉得赵曼女孩子还是太脆弱了，都变成鬼魂了，遇到这样的事情，还是只知道哭，看来赵曼还得多锻炼一下才好！

　　赵曼以后跟在他身边，遇到的事情肯定不少，这点小事就哭哭啼啼的，就让人太头疼了！

　　“王凡大人，我没有变成僵尸，不，是我的尸体没有变成僵尸的痕迹，不过好像失踪了，不像是变僵尸。倒像是被什么东西偷走了！

　　呜呜，我觉得好伤心。我被凯撒咬死后，已经很可怜了。现在尸体又被偷走了，而且还有变成僵尸的可能性，这么倒霉的事情，怎么就让我给遇到了？

　　王凡大人，我，呜呜……”

　　王凡揉了揉太阳穴，他现在都在想，自己把赵曼留下来，给自己帮忙的决定做的对不对？

　　这妹子就是变成了鬼。哭起来也一样让人头疼！

　　“停，赵曼，你有什么事情让我帮忙可以，但是你得答应我一个条件，以后有事说事的，但是不能再哭哭啼啼了，要老是这样的话，以后你也不用跟着我了，让金树来处理你就好了！”

　　王凡平时笑嘻嘻的。但是像这样的话就很重了，让金树来处理赵曼，那不就是押着她去冥府投胎，这可不是一个好主意！

　　“不。我这不是太伤心了吗？我平时不是这个样子的，求求你王凡大人，一定得帮我这个忙。帮我把我的尸体给找回来，要不然我尸体可能会变成僵尸。到时候我父母也会遭殃的……”

　　赵曼抽咽着想哭，可是看看王凡的样子。却又是不敢哭，憋的脸红红的，眼泪还在眼眶里转动着，心里更是难受的要命！

　　本来她跟王凡说的了一声，回到家里最后看一眼父母和亲人，顺便在把王凡给她的符纸，塞进自己尸体肚子里，谁知道在她看过伤心的父母和哥哥后，去老家坟地的时候，才猛然发现埋在地下的尸体不见了！

　　坟地里依旧是新土，依旧是烧过纸钱的模样，可是棺木中却是什么都没有，自己的尸体，也就最近两天才下葬，怎么就突然失踪了？

　　赵曼拿着王凡给的符纸，早就傻眼了，她一想到自己年纪轻轻，被凯撒咬死后本来就很可怜，现在连尸体都不见了，她是悲从心起，一路上憋着回到江城，找到王凡后，自然是哭的一塌糊涂。

　　现在王凡总算是弄明白了他的意思，原来是赵曼尸体下葬后，突然不见了，虽然她一再说，尸体不可能变成僵尸，但是用王凡的眼光看，赵曼尸体变僵尸的可能性非常大。

　　她本来就是被僵尸咬死的，又是新下葬的，自然是比一般尸体变僵尸的可能性更大！

　　“别哭了，多大一个事，都变成鬼了，还这样哭哭啼啼的，晚上我上班后跟小玲说一声，她是驱魔龙族的人，找个尸体肯定没问题，所以你就不要担心了，你先找地方休息一下，等到我下班时候，直接来找我就行了！说不定明天就能把你尸体找回来，要是尸体变僵尸，我在给你想办法解决，没有过不去的坎，所以不要哭，一切都会好的……”

　　王凡好不容易把赵曼劝说住了，然后让她下车，看看离上班还有一段时间，王凡就回去洗澡，顺便看如玉给自己带回来的一些资料，了解了一下关于西方众神交易所的结构。

　　他们的老板也是神一样的人物，是男是女外人都不得而知，而且老板下面还有一个总监，如玉目前也没有只能查到是一个男性，至于是什么种族，是妖精、天使、神魔还是其它的，都打听不出来。

　　好在如玉弄清楚，众神交易所，下面有个销售经理，分别管理采购部、财务、超市各部门部长，还有一个后勤经理，下面分管是仓库、保安队等，应该说众神交易所分工很明确，而且他里面的工作人员有二百多人！

　　其中王凡注意到那个销售经理，后面没有注明名字，但是后勤里面就有老熟人，大魔法师杰特曼的名字，而且从那一张记录表上看，杰特曼应该是众神交易所中下层人员，从他的实力可见一斑，众神交易所并不简单。

　　“主人，我目前找到资料只有这么多，每次去冥府银行的人，是财务部的人和保安队的人，具体的情况我这次过去后，还会继续追查，我已经在众神交易所，找到了落脚处，而且已经派人时刻注意他们变化，以后资料就会更全面一些！”

　　其实如玉这么短的时间里，能摸却清楚一个大概，这对于王凡来说，已经是非常难得的事情，好在他通过其他途径，也在了解西方交易所，就是冥府银行那边，他也在接触，这是他计划中，一个很重要的环节！

　　“没事，慢慢来，千万不要急于求成，而让人家察觉你们存在，你这次过去我会给你一笔钱，有钱好办事！”

　　王凡现在需要维持的开支太多了，幸好寄售行那边货物出手，让他有了四千多会点收入，他一下子就给了如玉将近两千会点，反正他这钱也是西方交易所，间接送来的，他就是要用众神交易所的钱，再来坑交易所！

　　安排好如玉的事情，王凡晚上就到了三界超市上班。

　　借着三界超市寄售行开业的东风，加上次王凡的炒作，超市这几天的生意非常不错，客来云涌让超市每个人都笑容满面。

　　因为二楼太忙，所以白月莹被调到了二楼，一楼就是狐媚娘在招呼，而果吧的生意也不错，小倩雕刻水果的手艺，更是越来越精湛！

　　秃鹰妖在一楼和马小玲一起，负责超市的抽奖活动，收银台那边是白素贞和小青，王凡则看到那里太忙，就会主动去帮一下，这段时间的生意太好，每个人都忙碌异常，好在大家都是妖精，体质异于常人，倒也不显得疲惫！

　　“恭喜，恭喜，你居然抽中一张钻石会员卡？你运气真的太好了，以后你来三界超市买东西，就可以享受最优惠的打折政策，一般人办卡只有消费五千会点，才能办一张钻石会员卡，这可是身份和财力的象征，恭喜你了！”

　　马小玲负责发奖品，在王凡的授意下，超市的会员卡也是奖品的一种，但是像这种白金卡和钻石卡，准备的并不多，最多的还是黄金卡，这样即增加中奖机会，也是一种间接的促销手段！

　　因为这种会员卡持有的客人并不多，所以目前作为奖品发给客人，聊胜于无，一般抽中奖品的客人，也没有什么意见，挺乐意接受的！

　　三界超市给人感觉是蒸蒸日上，一切都在王凡算计之中，这让他心里格外舒服，看什么都觉得顺眼，可惜他没高兴一会，马上超市收银台那边出现一点小事故。

　　“咦，不对劲，我的超市会员卡和妖币怎么全部都不见了？有小偷，超市里面有小偷！”

　　王凡正在和熟悉客人打招呼，却没有想到收银台那边传来一声怒吼，一个不和谐的声音出现了，妖精本来就耳聪目明，一点小动静他们都能听的到，更何况是这么大的声音？

　　当下正在购物的客人，一个个都停了下来，目光看向收银台那边，更有还没有进入超市的客人，那是哗啦一声，全部围着了上去，想要看个究竟。

　　“你先不要急，说不定你的会员卡并没有丢，只是你不小心放错地方了，我也经常有这样疏忽，没事的你慢慢想一下！”

　　收银台那边的是白素贞，她也是第一次见到这样的事情，心里当时一慌，但是看到其他的客人都往这边看，心里马上明白自己该怎么处理，才能把事情的负面影响降到最低。所以忙好言相劝，并且笑着希望能缓解一下气氛，让这个客人情绪平息下来！

　　王凡马上和身边的熟人打了一个招呼，往收银台那边去，他心里有些不安，白素贞那说的话是劝慰人的话，一般的客人都有空间储物袋子，像会员卡和妖币这些，是绝对不会放错地方的。


第二百五十五章 跟我进仓库，出大事了！

　　“我没有放错地方，会员卡和妖币就放在我的空间储物袋子里面，怎么会突然就不见了，这超市里面有小偷……”

　　那是一个二十多岁，浓眉大眼却有点黝黑的客人，实力虽然只是小妖级别，但是脸上却是难掩一股，忿忿不平之色。

　　这也难怪，谁要是一下子丢了所有的钱，谁心里都会不痛快的，就是发火也是情理之中的事情，不过他要是一口咬定三界超市有小偷，这倒是让人难办了，至少对超市的声誉有影响！

　　客人来三界超市愉快购物，刚走完一圈，就发现自己的财物被盗，那么谁还有心趣来这里购物？

　　一个个进超市都像是防贼一样，时刻警惕着人家偷空间储物袋子的财物，这种感觉可不太妙！

　　所以王凡一听那客人的话，当时脸就白了，怎么会有这样的事情？

　　那客人的话一说完，场上不少人都喧哗起来了，说什么话的都有。

　　“不对吧，放在空间储物袋子的东西都能被人拿走，这小偷级别可不比大妖差！有大妖实力了，还会做小偷？”

　　“是呀，还没有听说过，谁有胆子在三界超市偷东西的，这要是查出来了，这三界超市不把他打回原形才怪！”

　　“可是，会员卡和妖币又不是别人东西，怎么会丢了？”

　　……

　　好在三界超市是，第一次出现客人丢东西的事件，王凡也赶紧走了过去，先是自我介绍了一番后。让白素贞先把那客人选好的东西放一边，然后请他到休息室说话。

　　“我真是会员卡和妖币丢了。我也不是那种小人，没有妖币和会员卡。我也不会买这么多东西来结账……”

　　那客人愤愤不平，越说声音越大，王凡见要糟糕，要是由着这个客人大声嚷嚷，这事无论结果如何，总会给前来购物客人留下一个不好的印象！

　　“我非常理解你的心情，还请跟我去休息室一趟，我来帮你想办法，还请相信三界超市。我们一定会处理的让你满意的！”

　　王凡此时面带着笑容，不卑不亢非常的有说服力，使得那客人看了一下他，然后再看看身后都是排队结账的人，自己再这里嚷嚷确实不太好，还是跟着这个王凡，去休息室里看他们怎么处理。

　　王凡给那客人上了一杯香茶，他的情绪才平静一点了，那客人抬眼看了一下这休息室里的环境。高雅大方并且能隔绝神识，确实是一个谈话的好地方。

　　“木兰，有人的会员卡丢了，现在休息室。麻烦你过来一下！”

　　王凡挂上电话，请那个叫星空的客人坐下，让他把事情经过说一遍。王凡这时把桌上的电脑打开了。

　　他那台电脑可以调出超市的监控录像，但是只能他和木兰或者秦汉的工牌。刷一下才可以进入，要不然别人也打不开！

　　“我就是来超市买了几样东西。然后付账的时候发现，本来一直放在，空间储物袋子里的会员卡和妖币，全部不见了，这两样东西我来超市都还在，是绝对不会放错的，而且我用我的人格担保，我绝对不会说谎，也绝对不会污蔑谁……”

　　第一次听到有妖精说用人格担保的话语，王凡倒是有点意外，他注意到这个叫星空的客人，一脸正气和一般化形的妖精，还真有点不一样，这人的神情和话语，还真不像是在骗人，可是谁有这么大胆子，居然敢来超市偷东西？

　　“我是很相信你说的话，但是还请你回忆一下，你在超市购物的时候，有没有感觉到异常，比喻说你从你空间储物袋子传过来，异常的表现？”

　　王凡一边说着话，一边打开了超市的监控录像，超市人很多，但是王凡还是很快找到了星空的身影，他在超市停留的时间不长，然后一直在挑选货物，显得比较专注，而身边人来人往，一时也看不出来异常！

　　三界超市的客人大部分都是异类，真有人想偷星空的东西，也不需要非要靠近他才可以，那些法力高深的大妖或者妖王，那怕距离很远，一样能得手，只不过要是修炼到大妖了，怎么还会在三界超市，作出偷窃的事情来，实在太让人费解了！

　　“没有，我真没有感觉到有异常情况，我就是去收银台结账的时候才发现，放妖币的袋子和会员卡都不见了，他们都在我空间储物袋子里，怎么会悄无声息的不见了？”

　　那个星空说起这事，本来愤怒的脸上也出现不解神情，要知道妖精的储物袋子都自己神识控制得，除非法力相差太远，才能把别人储物袋子东西偷走，不让人察觉，要是到了这个级别，那最低也是大妖，甚至妖王！

　　妖王？星空想想都头皮发麻，不可能是妖王吧，要是妖王的话，怎么会偷他一个小妖的会员卡和妖币，那点小财产还不够妖王大人吃顿饭的，一个妖王偷东西，那实在是太掉价了！

　　“你别急，应该不会像你想象中的那样，要是你的妖币和三界超市会员卡一起丢的，那个会员卡，说不定我们这边可以想点办法！”

　　王凡看着星空本来十分气愤，可是后来脸色都变了，估计他和自己想到一起去了，还以为是妖王动手，不过这种可能性应该不大！

　　三界超市的会员卡，都是木兰发放的，而且三界超市有一套独特管理会员卡法子，也许可以帮忙星空找到丢失的东西！

　　“发生了什么事情？谁的会员卡丢了？”

　　木兰敲门后走进休息室里，一看到星空，估计就是王凡电话中，和自己说的丢卡的客人，然后她又听着星空把事情原由讲了一遍。

　　木兰掏出他的手机，王凡发现她的手机和自己款式有点像，不过全部呈现一种透明色，她也不说话只是把星空的手，按在自己手机上，又让他刺破中指，滴下一滴血在手机上面，只见那本来透明的手机，一下子星星点点，闪烁出无数的画面出来！

　　那星空伸长了脖子，眼睛一眨不眨的看着那手机画面，他的脸上是越来越经常，因为那手机显示的画面他都很熟悉，正是一两个小时前去过地方。

　　最后画面停顿在一个地方，这一次就是一边的王凡都注意到了，这不就是三界超市吗？

　　“会员卡还在三界超市里面？”

　　王凡和星空都喊了一句，木兰看着她自己的手机没有做声，然后示意他们两人和自己一起，去超市里面找星空的会员卡！

　　三个人一出休息室，立刻引起超市其他的工作人员的注意，因为他们心里都知道，那个星空因为在超市丢了东西，才会被王凡请进休息室的，而现在王凡和木兰都出来了，那就是要解决这丢东西的事情？

　　特别是收银台那边的白素贞，不住的频频的望着王凡他们，一时想不明白，现在不去找偷东西的贼，为什么往三界超市里跑，这还真是奇怪！

　　难道小偷还在三界超市里面，或者说丢的东西并没有拿出去？还在三界超市里面藏着？

　　想到这里白素贞松一口气，看了一下星空选购的商品，自己可都是把它放到一边，万一事情很快解决了，说不定那客人还会把这些商品买走！

　　“等等，木兰，你确定会员卡会在这里面吗？”

　　在超市里，王凡看了一下他们所在的位置，似乎有点不相信，他迟疑的问一句！

　　因为他是怎么也没有想到，木兰手机上显示的地方，竟然是三界超市的仓库？这实在让人不敢想象，客人丢失东西在仓库？

　　王凡睁大眼睛，然后示意在一边向客人推销货物的狐媚娘过来，他得弄清楚这是怎么一回事？

　　这仓库本来是龟丞相在管理，但是秦汉回来后，因为人手不足，龟丞相被调到二楼寄售行了，而秦汉则在一楼仓库负责进货等。

　　不过秦汉那个人，一直懒散惯了，加上有时要进货，所以好多时候他都不在仓库，而是由秃鹰妖或者其他人，自己进仓库领货，到时候签字就行！

　　“秦汉又不在？狐媚娘你在一楼，今天晚上看到谁进出过仓库没有？这个非常的重要！”

　　王凡这个时候也不知道，怎么和狐媚娘说，这秦汉也太过分了，自己和他打赌后，因为仓库一时也没有大错，而且超市太忙了，王凡也没有特意去管理过，只是要求木兰那边帮着盯一下，不要让超市的仓库断货就好。

　　至于其他的，王凡也没有过多的要求秦汉去做，但是现在看来，他实在是太过分了，这木兰手机上显示，那丢失的会员卡居然在仓库？

　　要是秦汉上班的时候在仓库，凭借他是神仙的法力，谁要是想弄点小动作或者栽赃，那就是根本不可能的！

　　“没有呀，仓库重地，客人都不会去了，今天晚上也就是开始的时候，秃鹰妖去拖了几件奖品出来，我半小时前去拿了两件货物，至于其它人还真没有看见！”

　　狐媚娘实话实话，她一时还没有反应过来，到底发生了什么事情，只是觉得王凡和木兰大人都过来了，后面还跟着一个不认识的妖精。

　　“都不要说了，跟我进仓库，出大事了！”


第二百五十六章 居心叵测

　　木兰的脸色阴沉如水，她是三界超市的老职员，而且自己的手机上显示正是超市的仓库，而仓库重地一般没有客人能进出，就像狐媚娘说的一样，能进出仓库的都是超市内部职员。

　　来超市购物的客人会员卡和妖币丢了，木兰找来找去，居然找到了超市仓库里，这情况任谁都看出来，实在是对三界超市不利！

　　所以星空脸上已经不是苍白了，而是一种难以掩饰的愤怒，难怪他的财物会丢，这要是在三界超市的仓库里面，找到他的那些东西，这还得了，这超市简直是监守自盗，以后谁还敢来这个地方买东西？

　　要真是查出来，偷盗客人财物的是三界超市的职员，那么三界超市这块招牌真的就砸了！

　　王凡也觉得事情太不对劲了，先是客人的会员卡和妖币丢了，好不容易有了线索，居然查到了超市，而且是仓库里面。

　　“先把东西找出来再说，然后我再把录像调出来看一下，看星空丢东西的时候，还有没有其他的人进入过仓库！”

　　王凡心里也不安，事情发展显然不妙，木兰的手机应该不会说假话，那么这个客人的手机，很有可能也会出现在仓库里面，不过事情如果已经发生了，只能想法子解决！

　　狐媚娘此时也知道问题的重要性，她也非常不安的随着大家，一起进入了仓库！

　　木兰不说话，只是看着手机，只见手机上出现了仓库的平面图。然后很快有一个闪烁的小红点，不断提醒着大家的注意！

　　“应该是在这里！”

　　木兰的脸色很难看。因为她在一个没有上锁的抽屉里，真的找到一张会员卡。和一袋子妖币，星空脸上一喜，惊呼一声：“对，这会员卡是我的，这袋子里的妖币是二万二千三百枚妖币……”

　　那星空拿到那个装钱的袋子，迟疑一下，还是打算把它倒在桌子上，让大家见证一下，免得说自己冤枉人。或者说这袋子装的不是他的妖币！

　　“不用看了，袋子里面正好是二万二千三百枚妖币，还有这张卡也都是你的东西，还请你收好！”

　　木兰神识一扫，马上制止了星空的动作，她把那卡和袋子都交给了星空，和王凡等人对望了一眼，他们心里都清楚，刚才那张看似普通的桌子。就是平时秦汉的办公桌，不过他一直都是把那桌子当椅子来坐的，而且不知道他有几天没来坐过了！

　　“给秦汉打个电话吧，通知他过来。顺便问一下他，今天有没有来仓库？”

　　王凡心里也有点乱糟糟的，事情已经在朝着一个不好的方向发展。一个处理不好，就会对三界超市的声誉造成严重影响。

　　其实对于现在的三界超市。没有比它这个招牌更值钱的东西了，这要是让人产生了怀疑和不信任。这刚刚好起来的生意，肯定就要受到影响！

　　“怎么会这样？这是三界超市的仓库？这里应该没有客人会来吧，为什么我的会员卡和妖币会出现在这个桌子里面？这是谁的桌子？你们怎么给我一个合理的解释？”

　　星空把自己丢失的卡和妖币再次收好，看着王凡和木兰脸色不好，但他还是忍不住开腔了，他需要一个合理的答复，怎么会这样，自己的财物在三界超市丢失，最后居然出现在一个仓库的桌子里面。

　　这难道表示，自己财物是被三界超市内部职员偷去了吗？他要一个满意的答复和道歉！

　　“实在是对不起，这事我们会彻查的，不堵住源头，对三界超市更加的不利，请你放心，我们会尽快给你答复的！”

　　王凡第一时候作出判断，不管这中间发生过什么事情，但是结果却是这样的，客人在三界超市丢失的物品，最后在超市只有内部工作人员能进入的仓库发现了，而且还牵扯到秦汉或者说，这段时间进入过三界超市的仓库的职员。

　　“尽快答复？有多快，难道要别人问起我，在三界超市被谁偷走了会员卡，我能告诉人家不知道，但是会员卡是在人家仓库桌子里面找到的吗？我既然是在超市购物丢失了财物，最后又在你们超市仓库找回来了，你不要告诉我，这丢失东西和你们超市没有关系？明明就是你们超市有职员手脚不干净，真是太让人失望了，这三界超市里居然有小偷……”

　　……

　　星空心里很不痛快，所以说出来的话有几分刺耳，王凡只是皱起眉头，人家话虽然不好听，但是说的却是实话，而且任谁遇到这样的事情，人家都会起疑心的。

　　不当场吐你的口水，骂一句监守自盗就算是不错的了！

　　“事情肯定是有所误会，所以你不要急，这事我们会查一个水落石出，给你一个满意答复的……”

　　“那要是你三界超市的工作人员偷的，你们也会查吗？我呸，这三界超市我真的是看走眼了，我想我应该让我的朋友们都知道，这个超市不能来……”

　　星空一脸不屑，他现在对于木兰的话，是十分的不相信，明明就是超市职员偷了他的东西，居然还说给一个满意答复，查个水落石出？

　　这简直就是骗鬼呢！

　　星空刚要离开，却被一边的王凡叫住了：“留下你的地址或者电话，一有结果我们会立即通知你，不管是谁敢在三界超市做出这样的事情，我都不会饶过他的！”

　　王凡的话说的不快，但是落地有声，让人感觉到非常的有诚意！但是还没有等星空说话，就听到门口有人笑道：“啧啧，小样，好大的杀气，又想对付谁呀！”

　　说话的正是秦汉，脸上还是露出酒窝，习惯性的说话语气，却让此时在场的几个人都心头不快，王凡知道，要是秦汉上班的时候在仓库，没有人能逃的过他的眼睛，那就绝对不会发生客人东西被偷，最后却是在三界超市仓库找到的事情。

　　他本来和王凡打赌，就看他不顺眼，刚才木兰打电话给他，他这一到仓库就听到了王凡的话，当下觉得牙齿都酸了，他王凡还是自己招进来的，算哪根葱哪根蒜，还说出这样的话来，真是好大气派！

　　王凡见来的人是秦汉，心里也来气了，他要是上班像自己一样准时，就绝对不会出现今天这样的情况，不过事情已经发生了，多说无益，还是想办法把这事情解决才好！

　　“媚娘你先领着星空先生离开，记住留下这位客人的地址和联系方式，我们会给他一个交代的，我们几个还有事情商量！”

　　王凡让狐媚娘等先离开，这件事情他还要和木兰和秦汉商量个章程出来，所以他还得留下来才行。

　　目前三界超市可以说他们三人是骨干，哪怕彼此不和，但是超市里出了这样的事情，大家都要齐心协力的想法子解决！

　　狐媚娘离开的时候，木兰已经把这事情同秦汉说了一遍，当她说出用手机查到会员卡，就在他们身边这张桌子抽屉里的时候，秦汉瞪大了眼睛，脸上似乎是难以置信。

　　“我已经好几天没靠近这桌子了，再说我一向是把这桌子当凳子用的，这是谁这么大胆子，居然敢陷害他秦大爷？简直是胆大包天，敢往我身上抹黑，他简直就是活腻了……”

　　这一次秦汉越说越气，这简直就是和尚头上的虱子，明摆着的事情，自己肯定不会去做这样的事，但是在他三界超市里面，自己还真有妖王的实力！

　　“好了，知道不是你，但是这超市里，能做到神不知鬼不觉的从一个小妖身上偷东西，并且用隐身术，把东西送到你抽屉里来的人，只有你和木兰，所以你自己想想，还有谁估计会有这种本事？”

　　王凡打断了秦汉的骂娘，都到这个时候，说这些也没用，关键是找出那个偷东西的人，还有他的目的，他这样做到底想要什么好处！

　　王凡这话一说，木兰和秦汉都沉默了，秦汉还想说话，却看见木兰狠狠瞪了他一眼，似乎在怪他。

　　“实力强的大妖，估计也有这本事，不过像你带来的那个木东和秦墨，没那本事，其它人我暂时还真不知道！”

　　木兰迟疑的一下，能从一个小妖的空间储物袋子偷东西，并用隐身术，把东西瞒过众人耳目送到仓库来，一般人还真没有那个本事！

　　至少三界超市里，目前只有她和秦汉，其它像龟丞相和秃鹰妖那样的，只要一动手，人家的空间储物袋就有感觉，那星空就会马上察觉的。

　　毕竟每个人的空间储物袋，都是认主过的，没有压倒性的实力还没动手，就会被人察觉！

　　“妖界十大妖王、妖界之主、冥王、还有上界的神仙，倒是都有这个本事，但是今天没见过这些大人物来，除过他们我还真想不出来，还有谁？”

　　秦汉这个时候也说话了，这在小妖身上偷东西，不被察觉，也是个技术活，不是谁都能做的。

　　“出手的人肯定是不一般，这样一来我倒是有个主意！”

　　王凡听了他们两人的意见，突然想到一个法子，说不定可以试一试。


第二百五十七章 醉翁之意不在酒！

　　“既然不是超市的职员，那就只有一种可能性，肯定是来超市的客人，休息室里有超市的监控录像，我用工牌给调出来，你们有没有法子感觉一下，哪个客人的实力有妖王级别？”

　　王凡这种提议让秦汉和木兰相互对望了一眼，然后木兰脸色凝重的说了一句：“我们试一下，不行的话我在江城查一下，看有没有妖王实力的高人，毕竟有这本事的妖精，实在是太少了！”

　　目前也没有其他的好法子，王凡和木兰都去了休息室，调出星空在三界超市的购物录像，木兰和秦汉都竖起中指，转动灵力，念动法诀，给自己开了天眼。

　　王凡注意到两道白光，分别进入了木兰和秦汉的眼睛里面，只见他们再次睁开眼睛的时候，眼珠子里面都闪动着，一道蒙蒙的白光。

　　“没有感觉到，星空周围没有妖王，不过有几个实力不强的大妖，估计他们也没有那本事，或者说因为在电脑里面，就是开了天眼也有影响，看不准实力！”

　　“我也没有看到妖王！不过有七个大妖……”

　　木兰和秦汉得出的结论一样，那就是三界超市目前还没有看到妖王，就是大妖级别的客人都不多，那么到底是谁偷了星空的会员卡和妖币？

　　三个人都陷入了沉思，难怪那个星空怀疑是超市人，目前符合他们推测的人，只有木兰和秦汉，偏偏他们就是三界超市的人。

　　“怪事了。秦汉你给我护法，我来查一下江城还有没有妖王级别的高手。或者是比较值得怀疑的大妖！”

　　木兰心里也觉得纳闷，怎么会这样。都说是人过留影雁过留声，怎么就一点痕迹都没有，难道是老手？可是几百年了，也没有听说有这样的惯偷，再说这小偷根本没有把东西拿走，而是留在了仓库，明摆着是醉翁之意不在酒，他这是有其他的目的。

　　王凡去关上休息室大门，他和秦汉在那里给木兰护法。保护她的安全，只见木兰盘坐在那里，闭上眼睛，然后她的眼前就飞速的旋转起来，以三界超市为中心，然后所有异类的人或者物，都进入了木兰的眼睛里面。

　　很快她就能感觉，很多的执念和数量不多的异类，散布在江城的大大小小的街道上和小区里。就连木东藏身的樟树底下，都让木兰察觉到了，但是那个厕所边，因为布下了阵法。木兰神识却是一扫而过，没有任何的发现。

　　一遍，两遍。木兰的头上开始冒出细细的汗珠，一边的王凡也紧张的看着她。都可以感觉到，用神识搜索也不是一件简单的事情！

　　过了大约十多分钟后。木兰终于吐出一口浊气，然后睁开了眼睛，冲着王凡和秦汉摇了摇头：“没有，江城除了你我之外，没有妖王降临，而且包括三界超市在内，现在只有六个大妖，可能有一个大妖已经回妖界去了！”

　　“查，实力强的大妖，有的也有那个本事，我们来查，敢抹黑我的人，我绝对不能饶过他，这个人一定要找出来！”

　　秦汉为人最自负骄傲，他看到有人居然把偷来的东西，放在他仓库抽屉里，这不是污蔑他一个神仙偷东西吗？这简直是奇耻大辱，一定要查出这个小偷！

　　“是要查，这小偷的目的不是偷东西，而是抹黑三界超市，要不然他偷盗的东西，为什么不拿走，而且你们感觉到没有，他对三界超市的底细很熟悉，他怎么就知道秦汉有妖王实力，而且是管理仓库的？”

　　王凡慢慢的说着话，秦汉有些不服气，刚想用话反驳他，但是却发现王凡说的倒也有些道理，自己也不知道该如何反对！

　　“王凡分析的有道理，这人不是想偷东西，他是想抹黑我们超市，有第一次就有第二次，我们试试看能不能查出，那几个大妖的资料，看他们是受谁的指使？”

　　木兰身上的汗水已经干了，但是她也觉得王凡说的有道理，这还是三界超市第一次发生小偷事件，而且这小偷居然栽赃，那么就像王凡说的，这小偷对三界超市很熟悉！

　　“没有妖王，一共七个大妖，我们分头去查，总要找出点蛛丝马迹出来，不把这个小偷找到，以后再出现这样的事情，可能就不会像今天这样好说话了！”

　　王凡也觉得事情有点严重，人家今天偷的是会员卡和妖币，要是下次直接偷妖币，那么自己这些人找死，都不一定能找到失物，那丢失东西的客人，岂会善罢甘休，事情一闹大，对超市生意影响肯定大！

　　这一次三人总算是达成一致，因为涉及到大妖，王凡的实力还不够，加上他事情多比较忙，所以木兰主动应承下来，他们负责调查今天晚上，出现在超市的八个大妖！

　　“你们调查可以，可千万不要得罪人，注意动点脑筋！”

　　王凡还是不放心的叮嘱了一句，看秦汉十分不耐烦，他也只好叹了一口气！

　　因为今天晚上出了这样的事情，王凡心里也堵的慌，他赶紧去超市转了一圈，好在星空的事情处理及时，而且他最后丢失物品也找到了，所以他也没有大闹，总算没有造成恶劣影响！

　　但是这事情，却是没有一点的头绪，现在王凡只知道，那小偷不是为了财产，而是有意识的针对三界超市，看的出来那小偷实力超群，并且对三界超市人员结构和实力，都比较熟悉。

　　要不然他偷盗的东西，怎么会放在仓库里面？而且仓库是秦汉管理，他虽然有那个实力，但是人却最马虎，才会给人以可乘之机。

　　好在那个叫星空的客人，比较好说话。木兰利用会员卡很快找到了失物，要不然的话后果不堪设想！

　　不过人家既然针对三界超市。这不过是第一次出手，有第一次就有可能有第二次。王凡心里非常不安，有一个实力高，对超市很了解，而且不知道到来历的敌人，对于三界超市来说，确实是一件让人头疼的事情！

　　好在到下班的时候，三界超市总算是风平浪静，再没有发生任何不好的事情了。

　　“你们今天把自己管理辖区，都好好的清理一下。看有没有异常，以后上班都得提高警惕！”

　　马上就要下班了，王凡想到今天的发生的事情，不由叮嘱了她们一番，现在有人盯着三界超市，敌暗我明，确实是要提高警惕！

　　今天发生的客人丢东西的事情，超市的职员现在都知道了，对于王凡的话。自然是十分的赞同，纷纷去整理货物，或者用神识扫视一下管辖区。

　　王凡看着大家都忙碌起来，总觉得好像有一件很重要的事情忘记。但是到底是什么事情，他心里却是一直想不起来。

　　“小玲，你过来帮我清点一下。今天发出了多少奖品……”

　　秃鹰妖一喊马小玲，王凡这才想起来。从丁雨霜孤儿院子出来的时候，赵曼不是在自己的车里哭泣很久。说是自己的尸体不见了，让自己帮忙找回来吗？

　　当时因为要上班，王凡是叮嘱赵曼快下班的时候来找自己，然后让马小玲帮她寻找尸体，但是这都马上下班了，怎么还是没有看见赵曼？

　　“这小丫头，哭哭啼啼的倒是很厉害，她不是急着想找回自己尸体吗？怎么也不来三界超市找自己？还真是奇怪了！”

　　王凡在心里自言自语，赵曼跟她时间不久，但好像也不是那那种记性不好的人，这都关系到她自己的大事，而且昨晚上看他那么伤心的样子，她肯定非常急，按说她应该在过来了，怎么到现在还没看到？

　　王凡心里有些疑惑，想想打通了金树的电话，他这是担心赵曼在金树那里，谁知道金树很明确的告诉王凡，已经几天没有看到赵曼了，她昨天晚上也没有过去。

　　“这倒奇怪了，不在金树那里，难道还在秦墨那里？”

　　赵曼是新鬼，除了和金树秦墨熟悉一点外，自己实在想不出来，她还会去哪里，谁知道电话接通后，秦墨也表示几天没有看到赵曼了。

　　王凡心里咯噔一下，不对劲，昨天晚上看赵曼哭的那个伤心样子，她是非常的在意自己的尸体变成僵尸，所以一心求自己把尸体找回来，免得到时候伤害她的家人。

　　可是现在到了约定的时间，不但看不到赵曼，而且自己知道几个地方，电话都打遍了，居然都没有消息，怎么会这样？

　　“马小玲你过来一下，你们驱魔龙族能不能帮鬼魂找到自己尸体？还有一般新下葬的尸体不见了，会不会是尸体变成僵尸？”

　　王凡觉得事情有点诡异，他一时拿不准，还是决定把马小玲叫过来，然后和她说的赵曼的事情，并告诉她昨天晚上赵曼找自己的时候哭哭啼啼，非常的伤心，但是今天约好的时间，却是看不到赵曼了。

　　“帮鬼魂找尸体很容易，但是像赵曼这种灵魂和尸体都不见的情况，对于我们来说，还真是一件不容易的事情，不过也不是完全没有办法……”

　　马小玲此时也觉得事情不对劲，赵曼不是那种糊涂鬼，她既然求王凡，那么今天就是打雷下雨她也一定回来的，现在她失踪了，这事就不寻常了！


第二百五十八章 神秘失踪

　　“我们先把所有地方都找一遍，如果赵曼确实失踪了的话，那么只有用他父母的血来给我们指引方向，一般情况尸体不见了，对鬼魂的影响也非常大，我所知道的，就有不少的邪术，能控制人的尸体，进而控制人的鬼魂。

　　像一些控鬼的法术就非常的厉害，所以现在赵曼可能遇到两种情况，一种是她的尸体变成了僵尸害人，而她感应到僵尸的方向赶过去了，二种就是她的尸体和魂魄都被人控制住了，只有这两种情况下，她肯定不会过来赴约。

　　这只是我的猜测而已，具体的我们还是要再看一下！”

　　马小玲的话倒是让王凡沉默了一下，觉得很有些道理，所以他马上把自己能猜想到的所有地方，又打了一通电话，就连自己的家里都没有放过。

　　可惜所有王凡猜想，赵曼可能认识的人鬼那里，都没有任何的消息，这样看来，赵曼真的是失踪了。

　　赵曼失踪？不行，得把她找回来才行！

　　“小玲下班后，你和我一起想办法去找赵曼，这丫头昨天哭的一塌糊涂，今天居然不过来找我，肯定是出大事了，再说她是被僵尸咬死的，万一尸体变成僵尸，也是个很大隐患，所以一定得想法子找到她才行！”

　　超市已经下班了，王凡打了一通电话后，才发现赵曼确实是失踪了，而且连带着她的尸体也失踪了，这事情就有点诡异了！

　　“好，王凡大人。下班后我和你一起去，看能不能用其它的法子找到赵曼的尸体和鬼魂！”

　　马小玲也知道赵曼。听到王凡这样说，也感觉到事情有点严重。所以一口答应下班后，去找赵曼的尸体和鬼魂。

　　他们在一边说话，却没有注意到一边的小倩，也在用心听他们说话，这会见他们要离开，忙开口说道。

　　“王凡大人，小玲，我和你们一起去找赵曼吧，我是鬼魂。对赵曼的魂魄比较熟悉，说不定能帮上什么忙！”

　　小倩自从来到三界超市后，总是不言不语，也不愿意多和王凡接触，对于他是能躲就躲，能避则避，但是和刚变成鬼魂的赵曼，却是有一种同病相怜的感觉。

　　现在她听说赵曼魂魄和尸体都不见了，心里也有些不安。她是鬼魂，自然知道一个人的尸体对于她的魂魄意味着什么？

　　而且她做了千年的鬼魂，自然知道很多外人不知道的秘法，也许对王凡找人有帮助。

　　“好。下班一起去，你先去准备一下！”

　　小倩一直很忧郁很冷清，这一次居然主动的提出来帮忙。这真是让人很意外，因为小倩曾经刺杀过王凡几次。所以在她进入三界超市以后，两人之间总有点小隔阂。

　　王凡的事情多。也一直没有机会和小倩接触，加上她性子太冷清，而王凡心底也不知道哄妹子开心，所以两人的相处方式，是整个三界超市最奇怪的。

　　王凡对小倩有点敬而远之的意思，而小倩除了听王凡安排工作外，并不往他的身边凑，也不像其他人一样，喜欢巴结讨好他。

　　小倩永远都像一朵空谷幽兰，绝世而独立，并没有沾染任何俗世的尘埃，所以她只要往果吧一站，那就是个活招牌，能吸引不少的人气过来！

　　这些王凡都看在眼里，但是一想起她曾经想要自己的命，他的心里就有些疙瘩，虽然有几次王凡也想试着和她沟通一下，看能不能弄清楚，小倩要杀自己的缘由，但是王凡一看到她那冷清的性子，还有凄美无比的眼神，他就不知道该从何说起！

　　其实王凡有时候也暗暗恨自己，有些性格还是没有转变过来，原来在公司上班的时候，人比较腼腆，并不会哄妹子开心，也不大会和妹子谈心事，到了三界超市以后，又是一心扑在超市经营上面。

　　面对超市这一群如花似玉，各有特点的女孩子，王凡有时候也会头疼，该用一种什么样的态度来面对这些女孩子？

　　好在很快就要到这月底了，到时候三界超市临时工的名单就会出来，而自己和秦汉的打赌也会见分晓，更重要的是老板许诺的那三件宝贝，说不定能让他弄到手，这些事情已经很让王凡分心了，所以现在他的所有心思都放在这些事情上面。

　　至于感情方面，经历过怡然那件逼着自己买房的事件后，王凡的心思都淡了下来，感情看缘分，不强求谁都是一样！

　　外面天亮了，小倩和小玲和王凡都聚集在一起了，各自的准备的很充足，小倩因为是女鬼，她现在法力虽然能支持自己在太阳下行走，但是王凡也注意到，太阳地下小倩并没有影子。

　　而且为了抵御太阳对自己的侵蚀，小倩特意戴了一顶颇有风情的大帽子，上面有黑色网丝，把自己的脸遮住的大半，而她那绝美的容颜也被遮住不少！

　　马小玲则是牛仔裙，双马尾，大眼睛显得十分呆萌，她的外貌和性格是两个极端，和她相处就久了的人，才不会被她的外表所迷惑！

　　“赵曼的尸体和魂魄都找不到，而我们身上又没有一件属于她的贴身物件，为了用最快的速度找到她，我们去她家一趟吧，最好是弄一点她父母的血，凭着至亲的血，我至少能找到她的魂魄，然后再用她的魂魄作法，然后再找到她的尸体！”

　　对于阴阳寻人，马小玲还是比较在行的，所以说起来是头头是道，而且王凡通过其他的途径找到了赵曼的家庭地址，现在他们要做的就是去赵曼家里取血。

　　“都跟我上车吧，赵曼家里在郊区，离这里还有一个多小时的路途，咱们在车上想一想，用什么法子取他父母的血液，而不让人察觉？”

　　王凡示意小玲和小倩都上车，要想找到赵曼就得需要她父母的血，但是赵曼在世人眼里已经死去了，也不存在鬼神之说，王凡也不打算让她父母知道，她尸体丢失和她还没有投胎的事情。

　　很多时候，失去亲人的家庭，让他们感觉到人死如湮灭，可能心里更加的好受一点。

　　“采血？咱们干脆假装是医护人员上门检查取血，这个法子肯定好用！”

　　一说到采血，马小玲就来了主意，可是王凡却觉得她太天真了，赵曼父母也不傻，现实生活中那会有医护人员上门取血的？

　　这实在太假了，肯定骗不了人的！

　　“算了吧，小倩你白天能不能让赵曼家人昏迷几分钟？到时候直接采血就行了，哪有那么多麻烦事情，还要去学什么医护人员，太假了，很容易让人看穿的！到时候咱们就说是赵曼的朋友，他父母总会让我们进门，只要进门一切都好办了，马小玲你脑袋里都在想什么？还装扮成医护人员，上门采血，这不是有一个法力高深的小倩跟着吗？”

　　王凡和马小玲都是人，有些法术还是不大会，但是有小倩在一起就大不一样了，所以她们按照王凡说的，在找到赵曼的家后，直接说是赵曼在江城的好朋友，很容易就打开了她家的大门。

　　赵曼的父母已经退休了，在家带着他哥哥的儿子，她们看待王凡和小玲她们，有男有女年纪和女差不多，而且一说起赵曼的模样和打扮，也是丝毫不差。

　　当时把他们请进屋子里，赵曼的母亲眼睛红红的给他们端来茶水。

　　“难道你们还记得小曼，她死的时候，就是穿着那身衣服，我们想着孩子死的可怜，她嫂子是回、族，所以我们想办法把她送回老家土葬，也算是给我们父母一个念想，这样以后清明节，能回老家看一看女儿！”

　　赵曼的母亲一说起女儿，那眼泪就哗哗的溜出来了，而王凡注意到，赵曼家里摆设环境不错，他父母也显年轻，听说还有一个侄子，正在上幼儿园，应该是比较幸福美满的一家人了。

　　“我们也是听到朋友说起赵曼噩耗，然后刚好出差到这里，想起以前赵曼活着的时候，常对我们说到她家里玩，我们就莽撞的来寻找了一下，没想到还真找到了，也不知道她现在埋在哪里，有机会我们去祭奠一番，当初我们几个人的关系最好了……”

　　王凡看着赵曼父母，心里也有点难受，但是还是要从他们口中知道，赵曼埋骨之地，然后再让小倩出手，他们昏迷一下后，取点赵曼父母血液，用他们的血来寻找赵曼的魂魄！

　　“在我们老家，离这里也有一百多里，你们肯定没有听说过……”

　　赵曼母亲虽然这样说，但看了一下眼前的王凡和小玲他们，还是选择相信他们，就把女儿埋骨之地都说了个清楚，王凡一边听一边用心的记下来了，然后就看到两位老人，迷迷糊糊的就睡着了。

　　“可以动手采血了！”

　　随着小倩一句话，马小玲马上从包里拿出工具，然后赶紧的把赵曼父母的血都采集了几滴后，才示意大家离开，走的时候王凡为了安全，还把人家的房门给锁上了。

　　他们却不知道，等他们离开后，赵曼的父母都以为大白天见鬼了！


第二百五十九章 道士卖女鬼？

　　“等天黑后我再起坛做法，现在阳气太重了，我估计大白天也招不出来赵曼的魂魄，还是晚上保险一点。”

　　本来拿到赵曼父母的血液，王凡打算马上开始寻找赵曼，但是马小玲却说白天的阳气重，赵曼虽然比一般鬼魂要强悍一点，但是毕竟是新鬼，比起小倩这种大白天，能在太阳底下行走的鬼魂，实在是差的太远了。

　　所以为了一次能把赵曼的魂魄找回来，所以马小玲还是建议天黑后再起坛做法，这样的效果会比较好。

　　“行，那我们先回江城，小玲你去找一处适合起坛做法的地方，我们晚上八点见，这样离超市上班还有三个小时，估计时间是足够了！”

　　现在这天八点钟天早黑了，阴气也重，要是小玲在寻找一处比较合适的地方，在上班前应该可以搞定！

　　回到江城后，已经到下午了，三人各自去准备，王凡则回去休息一下，为晚上寻找赵曼的鬼魂做准备。

　　一觉醒来，已经夕阳西下了，王凡伸了一个懒腰起床，看见父母还在侍弄他们的菜地，而空气中已经传来一阵阵菜香，如意正在厨房做饭！

　　如意和如玉不同，如意对做菜比较感兴趣，而且她能静下心来，跟着网上和电视里学习怎样做菜，开始的时候金秀兰对儿子请两个保姆回来，是相当的反对，随着时间的推移，如玉说离开找工作，而如意留了下来。

　　金秀兰看在眼里。觉得如意非常勤快，感觉这孩子不错。怕她出去受欺负，在自己家里做事。也不会亏待她，所以跟儿子王凡提过几次，让尽量不要亏待人家姑娘，把工资给开高一点。

　　王凡嘴里自然是满口答应，其实如玉和如意根本就不需要工资，但是王凡却没有把她们当外人看，就像如玉上一次离开，王凡一下子给了她两千多会点，那要是算钱的话。价值连城。

　　这些都是王凡的秘密，就是对于父母，这些他都是选择有所隐瞒！

　　自己走的路已经超出凡人想象，这些都不能让家人知道，王凡只希望妹妹和父母，能开心快乐的过完属于他们的一辈子，其他的事情，知道太多反而是累赘！

　　“王凡，你看我们种的白菜蒜苗都长的不错。自己也吃不完，还不如送一些给前后的邻居，他们这些人都是肯定没有吃过农家菜，上次那家给我们送黑松露的。我们也给他弄一些送过去！”

　　王顺拿着竹篮子，弄了不少的蒜苗和青菜，看着那长势良好的蔬菜。他嘴里念叨着，要不要送一些给邻居？

　　搬到这个小区后。不知道为什么，经常会有人给他们送礼物。都说是格林小区的邻居，而且问姓名人家都会说，你儿子知道的，这让他们感觉到很惊奇，这小区的邻居可真热情！

　　“对，那些蒜苗可以送给前面十八号别墅小伙子，那小伙子长的真好看，但是人还是很有礼貌的……”

　　王凡听着父母的对话，再也忍不住笑了起来，他当然知道十八号别墅是末日，人家喜欢的是鲜血，你送一些大蒜过去，哈哈，想想就觉得好笑！

　　玩游戏当中，植物大战僵尸中僵尸见大蒜就要避开，不知道末日见到父母送大蒜会是什么感觉？

　　“算了吧，人家一个人在家，肯定不开火做饭的，你们种的菜慢慢吃，吃不完送那些小区保安什么的，他们都是拿工资的，还能补贴一下，你那大蒜，千万不要送给十八号别墅主人，人家肯定不喜欢的……”

　　王凡是忍俊不禁，父母劳作惯了，你不让他们种菜，他们心里不开心，现在种多了吃不完，又开始担心送给谁才好，真是让人无语！

　　王凡一家人就这样说说笑笑，吃过晚饭后，天早就黑了。王凡接到马小玲的电话，说是在附近一家废弃仓库等他，那边什么都已经准备好了！

　　按照马小玲指引的方向，王凡很快就找到她嘴里那个废弃工厂，原来是丁家买来一处准备拆迁的废弃工厂，晚上这边没人，刚好让马小玲拿来做了法坛。

　　这一次小倩和白月莹也过来了，废弃工厂的空地上，布置了一个很大的法坛，上面供满了各种水果和鸡鸭鱼肉，正中间还摆放了一个猪头，油晃晃的卤熟的猪头，香气四溢。

　　香案前面放了一个特大的香炉，上面插着三根香，王凡眼尖就看到那几柱香，正是三界超市出售的香烛，看来马小玲为了找到赵曼，还是非常用心思的。

　　“王凡大人你来了，法坛已经做好了，我要开坛了！”

　　马小玲今天晚上的打扮有点特别，虽然还是单马尾，但是额头上绑了一个写满符咒的布条，就这样随意绑在头上，就让人觉得很英武妩媚。

　　她身上穿了一身白色的长袍子，上面有隐隐有符文浮动，一看就知道不同寻常，她腰间看似系着一条腰带，却真是她那把软剑，看的出来，马小玲今天的准备的十分充足。

　　马小玲取出一个符咒，滴上赵曼母亲的血，然后嘴里念念有词，自己也刺破中指，让血滴在上上面，紧接着抽出自己的软剑，把那符咒挑出来，在香烛面前绕行的一圈后，那带着血渍的符纸，突然燃烧起来了！

　　等到那符咒全部燃烧干净后，突然那三柱香中间，出现了一个幻境，一个鬼魂模样的人出现在那幻境之中，正是赵曼，而此时赵曼像是被什么困住一样，不住的挣扎着，奇怪的是，在她周围还有不少的年轻女鬼环绕周围。

　　那些人也像赵曼一样，像是被什么无形的东西关住一样，正在挣扎呼救，而赵曼像是感觉到了异常，突然嘴型动了动，一边的小倩眼睛一眨也不眨，低声的说着：“小玲姐救我，我们被一个道士控制了，他要把我们都卖掉……”

　　小倩看的是口语，而面面这个时候却渐渐变得模糊起来，像是有什么外力，使那幻境一下子消失的无影无踪！

　　“被道士控制住了？他要把我们都卖掉？这是什么意思，道士卖女鬼，那有什么用处？”

　　王凡听到小倩的话，倒是愣住了，赵曼说的话信息量太大，让人一时不明白是什么意思，道士卖女鬼干什么？

　　马小玲此时也擦了一把汗水，她只能做法利用至亲的血找到赵曼，但是她也不明白赵曼什么意思，现在的以骗钱糊弄人的假道士居多，哪里还有能捉住女鬼的真道士，何况就是道士最多驱魔捉鬼灭掉，干嘛要卖掉女鬼？

　　这事透着古怪，而且赵曼在这种情况下，是绝对不会骗人的，那么到底发生了什么事情？

　　“我也弄不清楚，什么时候人界还有道士卖女鬼，反正哪怕我当了千年的女鬼，好像也没有遇到这样的事情，只听说以前有道士捉女鬼做仆役，或者是灭掉的，就是没有听说过卖女鬼的！”

　　一边的小倩也有些糊涂，难道是她在人界呆的时间太短了，很多事情她是孤陋寡闻，并不知道底细？

　　像这样的事情，对于一直生活在仙界的白月莹，她更是不清楚了。

　　一时间这空地上的三四个人，一个个是面面相觑，不知道在赵曼的身体到底发生掉了什么事情，她怎么会被道士卖掉？

　　“马小玲你看看，有没有什么法子找到赵曼具体地址？看样子她是被一个道士控制住了，咱们得把她救出来，要是能找到她的鬼魂的话，肯定就能找到她的尸体！”

　　都到这个时候，王凡也可以感觉到赵曼的情况不太好，要是不赶紧把她救出来，可能以后就再也看不到她了，王凡突然想起赵曼在自己车后座上，哭的一塌糊涂的样子！

　　像这么爱哭的女鬼，还真不多，不过当初自己答应她，收她在自己的身边给自己做事，也算是她的手下，现在赵曼被人捉起来了，于情于理，自己都要去救她！

　　“我试试，要是赵曼说的是真的，肯定有一个很厉害的道士，我这边也得小心一点，到时候白月莹和小倩，你们都和我一起去吧！”

　　马小玲此时也看出来了，能很轻易的把赵曼束缚住，而且还要把她们卖掉，有这本事的道士，绝对有点厉害，为了自身安全，还是小心为妙！

　　“好，现在才九点多，你要是找到地方，不行的话我通知白素贞她们都过来，反正咱们人多，我最喜欢的就是人多欺负人少！”

　　王凡听到马小玲的话，嘻嘻一笑，敢卖赵曼的道士，真是吃了熊心豹子胆，这一次只要找到具体位置，人手不够的话，他就通知木东、白素贞、秃鹰妖她们都过来，他就不相信，这里十多个妖精，还干不掉一个道士？

　　“好，王凡大人，你来通知其他人，我来用她至亲的血来寻人，咱们速战速决，只要找到地方，让秃鹰妖直接把我们带过去，反正不耽误晚上超市上班！”

　　马小玲本来还有点担心，现在听王凡这样一说，立刻是眉开眼笑，有他这句话，就没有办不成的事情！


第二百六十章 这是什么鬼地方？

　　等到王凡把木东、白素贞、秃鹰妖、龟丞相等都叫来这个废弃工厂后，马小玲终于也确定了赵曼的一个位置，居然在北方一个山洞里。

　　江城距离那个山洞有几千里路，要是靠王凡开车，没有一天一夜的时间，根本就是个笑话，但是有秃鹰妖在的话，这根本就不是问题。

　　他让马小玲和王凡站在他的后背上，然后翅膀一动，几个眨眼功夫就消失的无影无踪，而白素贞他们则跟在秃鹰妖的身后，很快来到一个山洞前。

　　这个山洞隐藏的很好，就是白天一般人都不会注意到这里，更何况是漆黑的夜晚？

　　王凡刚掏出手机，准备用手电筒功能给马小玲照明，就看见白月莹已经拿出了那个小月亮，估计她是一直在月宫里，然后吸收月亮的精华，才有了这样一个宝贝！

　　“对，还是这个亮堂堂，我在前面带路好了！”

　　这一群人当中，就是马小玲还不能黑夜视物，就连王凡现在晚上，黑暗对他也没有影响。

　　这是一处天然洞穴，但是还有人工开凿的痕迹，整个洞穴宽敞平坦，里面给人感觉非常的寒冷，就像是进入了一个地下冰窖一样，这地方倒是有点奇怪。

　　马小玲一进入洞穴，马上扔出一张符咒，只见那符咒上沾了赵曼母亲的血液。然后轻飘飘的直往着前面飞去，剩下的人是紧紧的跟在后面。

　　那洞穴的通道俩边。怪石突兀，哪怕有白月莹的小月亮的照耀。也透出阴森森的恐怖之意，让人觉得那冰冷透骨的石头，阴气逼人！

　　王凡心里有种奇怪的感觉，这个地方阴气好重，就像是进入了墓穴之地一样。

　　“有岔路，大家赶紧都跟上！”

　　前面出现了两个岔路，但是那符纸只是略为停顿了一下后，马上拐弯进入那个岔道，马小玲赶紧喊大家一起跟上。

　　没走多久大家面前又出现一个岔道。而且有剑光飞出，只见了两个十多岁的童子，头上刮的光亮，身上穿着绣着福字的小褂，手里都是握住长剑，对准走在最前面的马小玲，一下子刺了出来！

　　王凡跟着马小玲身后，他一发现不对劲，马上反应过来了。看着那两个童子模样漂亮，眉心中间还点了一个红痣，但是眼神冰冷，没有一丝的感情。

　　“啪”的一声。王凡此时也知道这两小孩，根本就不是人类，所以那砖头一下子就拍在了他们的长剑之上。而走最前面的马小玲，腰间的软剑已经出手。以攻为守，后发先至。一下子就刺向那童子的眉心。

　　而走在他们身后的则是白素贞，她此时早反应过来了，一见那两个提偶童子出手，立刻长袖子一甩，只见两个童子一下子被她的袖子扫中，砸在了那石头上，然后就看到两个轻飘飘的红色的纸人，从石头上落了下来。

　　“纸人点兵？有点门道！”

　　马小玲深吸一口气，看着那两个纸人，想着刚才就是这两个纸人，居然还在偷袭自己，要是这两个纸人是那道士的手笔，那么他确实很有本事，难怪能抓住赵曼！

　　不过他们这一行人，除过她和王凡是人类外，剩下的都是妖精，那个道士再厉害，估计也是招架不住的，这里总不会像格林小区那样，地下居然有照妖镜，那些妖精的实力完全是发挥不出来。

　　这一行人又绕着那地洞走了一圈，又看到一条岔道，那符咒依旧在前面飞行，马小玲刚要跟上，却被神后的王凡一把抓住，然后指了指那岔道地上。赫然有两个红色纸人，那不是刚才白素贞袖子甩死的两个纸人吗？怎么就又出现在这里？

　　“我们已经走了三遍这个地洞了，你们看看是什么问题，这再走下去，就要到半夜十一点钟了，你们看一下这到底是什么问题？是不是鬼打墙？”

　　王凡也不明白，这倒底是怎么一回事，一行人中不仅有驱魔大师，也有妖精鬼魂，可是大家都是跟着马小玲那符咒，居然一时都没有发现出来问题！

　　“不是鬼打墙，鬼打墙我能感应的到，我看不出来是什么？”

　　角落里的小倩声音不大，但是大家都听清楚了，一边的白素贞也皱了一下眉头，这个地方真的很诡异，既然不是鬼打墙，那会是什么让大家都跟着转来转去？

　　居然把妖精都糊弄住了，而且连马小玲的符咒，也跟着失灵了，王凡觉得这个地方实在太古怪了，要是不是后天特意布置的，那么也有可能是先天形成的。

　　“你们都看不出来吗？那会不会是道士布置下来的阵法，或者说是这里本来就是这样地形，才会让大家都看不出来？”

　　王凡像这样的事情也没有遇到过，但是现在大家都在这地洞里穿行了三遍，还是没有找到正确的道路，或者说是马小玲的那符纸不行？

　　“我试试，不按照符纸来指路，我们不走岔道，直接往前走？”

　　马小玲一下子收了引路的符纸，然后没有看岔路，而是直接向前走，谁知道没有走几步，又遇到了一个岔道，马小玲略一停顿，还是接着往前走，可是没有过多久，依旧是遇到岔道……

　　跟着马小玲身后的王凡，看到前面的马小玲头上都开始冒汗，脚步都有些虚滑了，而身后的白素贞一看这样子，一眨眼已经出现在这一行人的最前面。

　　白素贞先试着向前走了几步，然后看到一个岔道，她想了一下，在那岔道上用手指写了一个白字，然后继续向前走又遇到岔道，接着继续走，还是遇到岔道，这一次白素贞在那石壁上写了个素字。

　　等到他们又走了许久，在前面领路的白素贞一下子，停住脚步，然后王凡就看到大家正前面出现了个白字，白月莹一下子惊呼一声。

　　“白姐姐，咱们居然又回来了？怎么会这样，我们怎么走不出去？”

　　这一下不但是白月莹，就是秃鹰妖他们也纳闷了，怎么会遇到这样诡异的事情，若是说马小玲在前面带路，因为她是凡人，还有可能弄错，但是白素贞怎么也会这样？

　　这到底是一个什么样子的地洞，居然让人走来走去，但怎么也走不进去？

　　更为奇怪的是，不管是人或者妖精，你都没有办法走出这个地洞！

　　“这里好古怪，就像是人玩的迷宫一样，我们不停的在外面转圈子，现在已经不早了。秃鹰妖你有没有法子，把我们再送回去？这个地方不对劲，我们走不进去，现在看看能不能出去？”

　　一边的王凡见到这个情景，心里也急了，这真是透着古怪，这是什么迷宫，不但能困住人，还能困住妖精？

　　“我已经转晕了，我根本分不清楚方向了，在这里我是没有办法回去的，这可如何是好？”

　　秃鹰妖一听到王凡的话，身子一转立刻化为一只老鹰，可惜这洞穴太小，他只有二三米高，但是即使是他化为秃鹰，此时也发现自己完全晕了头，无法定位，也就是根本无法飞出这洞穴！

　　这也难怪，经过一个多小时的转来转去，大家早晕头了，不要说秃鹰妖，就是王凡他也有点头疼，这三界超市马上要开门了，他们这一帮人还在洞穴里，摸不清东南西北，这不是要坏大事吗？

　　此时王凡心里就有些后悔，他把事情想的太简单了，原来以为只要找到赵曼方位，然后有这么多的妖精和人，有什么事情摆不平？

　　谁知道大家都被困在这个迷宫里面，转悠了好一阵子，居然是越转越糊涂，现在连东南西北都分不清了，这洞穴进来容易，出去却难了！

　　“这下可怎么办才好？我们居然出不去了，我那符咒不是明明沾染了赵曼至亲的血液，应该是带着我们找赵曼去，为什么会在这迷宫里钻来钻去，这太不合理了？”

　　马小玲越想越气，恨不得把手里的符纸扔掉，都怪这符纸，居然把他们引到这个鬼地方来了，这简直是害死人，不但害了自己，更是害了这一次所有的人！

　　“这地方是不对劲，我居然也感觉不到方向了，而且我也是越转越糊涂，这太不合理了，怎么会出现这样的情况？”

　　领头的白素贞此时也懵了，像这样的情况她也没有遇到过，她是千年的蛇妖，记忆力岂是一般人可比，可是为什么到了这个地方也会晕头？

　　那么只有一种可能，这个洞穴是捉赵曼的人，故意设下来的，他既然能捉女鬼去卖，那么就绝对不是普通人，说不定是法力比她们还要高的异类！

　　想到这里白素贞心里暗叫一声糟糕，已经在这转悠好久了，这时间再拖延下去，大家谁也回不去，可能全部都得留在这个洞穴里，那么今天晚上三界超市谁来做生意？

　　完了，本来想救赵曼的，谁知道一下搭进来这么多人！这下可如何是好？王凡也开始头疼起来！


第二百六十一章 怎么办，怎么办？

　　“这里可能是个迷宫，而且对于鬼神妖精都有限制，所以大家想一下，现在怎么才能出去？咱们先想法子出去，然后再想法子来救赵曼……”

　　是呀，只有先想法子出去，然后才能考虑破解这迷宫的法子，才能救出赵曼的魂魄，然后找到她的尸体！

　　可是想着白素贞也晕头了，秃鹰妖也分不清楚东南西北，当时王凡和马小玲可是秃鹰妖精呆进来的，现在他没有办法，大家怎么才能出去？

　　这真是一个让人头疼的问题！

　　“我有一个法子，我们来的时候，那个废弃工厂里不是有小玲设下的香案吗？并且那里还有法坛，上面我记得是用三界超市的特效香烛，那种香对于鬼魂有着莫大吸引力。只要闻到过，就能判断出来位置！我是千年的怨魂。有那特效香烛做路引子，我试着把你们都送到那个香案前面。要是那香烛一旦熄灭了，我也就毫无办法了！”

　　小倩的话倒是让大家眼前一亮，是呀，怎么没有想到这个法子？

　　三界超市特效香烛，本来就有给鬼魂引路的作用，而且那法坛又能增加香烛效果，加上小倩比一般鬼魂可要厉害的多，说不定在那香烛的指引下，她还真有法子。

　　“好。无论是什么法子，总要试一试才能知道，最不济大家依旧是在原处，已经没有比这更糟糕的事情了，所以不妨试一试！”

　　事到如今一时也没有更好的法子，所以王凡很赞同，马上让小倩去准备！

　　很快大家围成一团，王凡右手牵着白素贞，左手拉着小倩略显得冰冷的小手。要不是此刻时间急，摸着那种纤细的指尖，只觉得心软的都快要化掉了，实在是在这个鬼山洞。要是换一个地方，有这样的美事，王凡心里肯定会很开心的！

　　很快王凡感觉到从小倩的手上。传来一股温暖的感觉，就像泡进一个装满热水的浴池里面。浑身的毛孔都像张开了一样，小倩闭上眼睛。心头一片澄清，用心去感受那特效香烛的位置，突然下一刻，这些人都猛然消失了！

　　“哎呀，真的又回来了，你们看！”

　　马小玲的声音一下子响起来，王凡抬头看着她指的方向，那废弃仓库空地上香案上，那三柱三界超市的特效香烛，已经只剩下最后指甲大的一点，眼看最多一分钟，这香烛就要燃尽了。

　　“好险，要是再晚一分钟，没有这香烛的指引，我肯定也出不了迷宫！”

　　一边的小倩回头看大家都跟着出来了，这才松了一口气，说来今天还是要感谢马小玲设置的香案，和从三界超市准备的特效香烛，要不然的话她在迷宫里面肯定也是无法分辨方向。

　　“是呀，真是奇怪，我们都是妖精，怎么会在那迷宫里晕头晕脑，而且根本分不清方向，要是无法定位的话，也根本就出不来，那个地洞里有玄机，肯定是不简单！”

　　说起这些白素贞也是深有感受，她都随时能进阶大妖级别，实力可想而知的，但是在那个迷宫里面，一样是分不清东南西北，不住的在里面转圈圈，这种只有凡人才会遇到的迷路，居然在他们身上也发生了。

　　“我在那迷宫里仔细想过，能让我们都晕头晕脑，摸不清楚方向的宝贝，就是在妖界也不多见，那里肯定是有人放下了至宝。我估计不但是我们，就是一般大妖进去，也会迷失方向，那是因为在迷宫里，我们根本无法确定自己的位置，要不是凑巧小玲设置香案，点上特效香烛，而我们一群人里面有千年怨魂，肯定也是出不了那个迷宫！”

　　胆小怕事但是见多识广的龟丞相，眨了眨他的小眼睛，说出自己的想法，他的话让王凡略有所思，对呀，龟丞相说的有道理。

　　能让妖精们都摸不清方向的迷宫，肯定不是简单的山洞，说不定真的就是有至宝，要不然根本不可能，让大家都迷失了方向，这根本就不合常理。

　　白素贞和秃鹰妖的本事，王凡心里最清楚，能让大家都束手无策的地方，自然是有他的奥妙所在。

　　“谁在哪里？给我滚出来！”

　　王凡脑子里百转千回，正想着用什么法子，顺利的穿过那个迷宫，却听到一身大喝，只见秃鹰妖身影一闪，整个人已经飞到香案的后面，从那里揪出一个人出来，然后一把扔在了地上。

　　王凡这才注意到，地上有一个正在瑟瑟发抖，矮小瘦弱，却长着一撮山羊胡须的老头，他匍匐在地上，不住的像周围的人磕头，嘴里还念念叨叨！

　　“我错了，我错了，我不该偷偷来享受这香火，实在是这特制香烛的吸引力太大了，我忍不住……各位上仙饶了我吧，我以后再也不敢了，再也不敢了！”

　　王凡才注意到这小老头身上鬼气森然，估计是一种很低级的鬼魂，应该是闻到那香烛的气息。然后偷偷的跑过来享受香烛之气，现在被秃鹰妖发现了。被这样一群妖精环绕着，自然是吓的要死！

　　此时他小老头不住的磕头。王凡都看着他脸上一脸惊恐，秃鹰妖一抬脚他更是吓的，缩成一团，看起来和龟丞相倒是有一点相似之处！

　　王凡见那人年纪不小，一脸沧桑，此时那香烛也没有多少，秃鹰妖脾气暴躁，他这一脚要是踢下去，肯定能要了人家的半条命。

　　人和鬼都不容易。何必为一点香烛去难为人家？

　　“秃鹰妖，住手，人家年纪也不小，反正这香案也没有什么用处了，都送给他享用吧！小玲你那里要是还有香烛的话，不妨送给他一些，回到超市我再给你买！”

　　王凡见那老头听到自己的话语后，眼睛里闪过一道喜悦的光芒，那眼神充满无尽的希望。他心里一动，看了这香烛对这鬼魂，有莫大的好处，大家刚从那迷宫里逃了出来。还不如做点好事，送几柱香烛给他。

　　“这香烛也不贵，嘻嘻。王凡大人都开口了，我这里还有三四只。全部给你吧！”

　　马小玲本来也有些可怜那老头，再听到王凡这样说。忙从身上取出四根香烛，又重新插香案上，这东西对鬼魂的好处是显而易见，但是对于凡人却是没有丝毫的用处！

　　王凡大人很少开口，对她有什么要求，不过是几柱香烛，马小玲自然是不放在心上。

　　“好了，时间也差不多了，咱们还是赶紧去上班吧！”

　　王凡见这里也没有什么事情，忙示意大家一起离开，只留下还跪在地上不住匍匐的那老头，只见那山羊胡须的老头，比猴子还要灵活，一下子就钻到香案上面，只见他贪婪的深吸一口气。

　　而那特效香烛烟雾，则像被什么牵引着一样，化成一道实质形的细线，被那老头全部的都吞到肚子里，然后只见他脸上，露出一个舒坦陶醉的笑容。

　　“还是老牌超市，出售的香烛质量还是不错的，果然是舒服多了，可惜实在太少了，这才四根，连牙缝都塞不满，啧啧，看那个凡人小子心肠还蛮好的，要不要打他的主意？”

　　那老头自言自语的说着话，他整个身子爬在香案上面，显得十分猥琐，而且他顺手摸起那香案上的猪头，先是猛然吸了一口气，然后哭丧着脸对着猪头的鼻子一口咬了下去！

　　“呸！真是难吃，做个法坛居然就用这样的猪头上供，难怪钻到地洞都出不来，真是活该！送了我四根香烛，要不要帮他们一把，呸，算了吧，自己自身都难保，还能帮谁呢？这猪头真难吃，我都多少年没吃过这么难吃的东西？还是算了吧，现在不饿死就不错了……”

　　那小山羊胡须的老头，像是那种话特别多的人，但是对那香喷喷的猪头十分不感冒，一边吃一边低声咒骂，不住抱怨这供品质量太差了，简直就是猪食！

　　那老头爬在香案上吃供品，而在这仓库四周黑暗处，不少鬼影子隐隐约约，只因为马小玲设下的香案，用的是三界超市出售的极品香烛。

　　那香烛的味道，几乎把整个江城，有灵性的孤魂和游魂等都吸引过来了，但是却没有鬼魂敢从黑暗中走出来，更不要说跟这个老头抢食香火，只敢远远的躲在黑暗中偷窥。

　　那老头就像个大爷，吃干抹净后，手一招那些鬼魂才敢围了上来……

　　王凡他们去了超市，每个人都显得神情有些萎顿，特别是小倩，一下子从那北方把大家都送到仓库空地上，也耗费她不少的法力，这个时候就显得非常累！

　　马小玲折腾半晚上，设置香案法坛，最后不但没有找到赵曼魂魄，还把大家领到山洞里出不来了，她心里自然是非常难受，可是上班后一时也想不出来更好的法子。

　　王凡则在考虑，那山洞迷宫怎么才能破解，三界超市里有没有卖关于这方面的货物？


第二百六十二章 从十八层地狱逃出的鬼！

　　三界超市出售的货物千奇百怪，能满足你不同的需要，王凡想到自己这一行人，都被困在了迷宫的外面，要是能在超市里买到什么宝贝，直接破解那迷宫就行了！

　　可是，到底买什么商品，才能让人在迷宫里，不会晕头转向？

　　这倒是个让人头疼的问题，王凡在心里暗自琢磨，他打算等一会不忙的时候，就去超市寻找一下，看有没有合适的商品！

　　三界超市在王凡一系列的改革促销，还有借着寄售行开业志庆，举办活动，让超市的生意上了一个新台阶，现在一开超市大门，客如潮涌，生意非常好！

　　好在大家各司其职，一楼、二楼销售区、寄售行、仓库、收银台……一切都井井有条，大家很快就投入了，忙碌的工作当中，只要每个人都忙，说明生意好，只要生意好，那营业额肯定是噌噌的往上升！

　　王凡刚走出休息室，就遇到两个熟悉的人，居然是黑白无常，白无常上次和王凡一起打过麻将，但是黑无常却是自从上次冥府一别后，王凡再也没有见过个这个丰韵火辣的妹子。

　　而且上一次王凡在冥府，走的时候，黑无常还送他不少冥府特产水果，那份礼物可不轻，所以王凡一见黑白无常来到超市，心里大喜，把两人请到了休息室。

　　“黑无常，你们怎么有空来到人界？要是不忙的话，就在这边停留几天，也让我尽一下地主之谊。上次去冥府多谢你们照顾，临走的时候又送了那么多了阳参果！”

　　王凡这人记性好。别人对他的好处，他一般都记得。一有机会就会努力的还回去，所以和他交往的人都会觉得，他人特别够意思，谁都喜欢和这样的人做朋友！

　　像黑无常此时就是这样的心情，上次王凡去冥府，她因为聊的投机，随便送了一点水果给王凡，也算是自己的一点小心意，本来也不值一提。但是没有想到王凡居然还能记住心里，这让她心里暗自点头，这王凡果然是可交之人。

　　只是受到自己那么小的恩惠，居然都能铭记在心，那么你要是真有大事帮过他，这样的人属于那种受人滴水之恩，会涌泉相报的人，所以黑无常虽然和王凡来往并不多，但是立刻在心底对他好感大增。

　　“不值一提的小事而已。这一次我们是来人界有公务在身，而且非常忙，因为想着你在江城，而且现在这个时间。你肯定在超市里面，所以这才过来，也就是想见你一面。顺便想托付你一件事情！”

　　黑无常虽然因为见到王凡后心情不错，但是想到这一次来人界。确实有正经事情要办，所以她长话短说。把这次来的目的告诉了王凡。

　　“其实这事比较重要，但是因为白大哥一再声明你够朋友，加上你这边的人脉比较广，所以我们两个商量了一下，才决定托付你一件事情，帮我们留意一个人！

　　你应该知道冥府十八层地狱，在那地狱之中，关押着不少的犯人，而且从第九层后，就不光是一些鬼魂怨魂，而有不少罪逆深重的妖精鬼怪，很多犯人牵扯太大，不能杀不能灭，只能关在地狱之中受苦。

　　而十多天前，妖界那边出现一个妖王实力的魔头，由妖界之主派人押送到十八层地狱看管，当时我们冥王亲自关押的，谁知道就在三天前，冥府才发现那被关押的有妖王实力的魔头，居然从第十八层地狱给逃了出来，实在是让冥府震惊无比！

　　这事牵扯到妖界之主，冥府现在也惊惶不安，到处下令追查那魔头，可是这事只能悄悄的进行，冥王并不想惊动妖界之主，我们只想偷偷把那魔头找出来后，再送到十八层地狱，然后把这事再回禀妖界之主！”

　　黑无常可能和白无常已经商量好了，所以说起这事，是条理清楚，王凡一下子明白了他们什么意思，原来是妖界之主捉到的犯人，在冥府十八层地狱关押着，谁知道几天前却让他跑了，冥府就想着趁着消息还没传开，赶紧把人给找回来，然后妖界之主那边也好交代。

　　“哦，是冥府有人越狱？我一直都是呆在三界超市，出去的机会很少，但是我要是有消息的话，我一定会联系你们的，只是不知道，这个走失的魔头是什么特征？我要是有线索也会告诉你们的！”

　　王凡脑子转的很快，黑白无常既然专门找来，跟他说了这么多隐秘事情，那么肯定就是希望他能留意一下，有机会提供线索，没有想到自己一个凡人，还居然受到这样的重视！

　　看来不知不觉中，王凡的地位在悄悄的发生着变化！

　　“那魔头会化形，不过那样的人进了三界超市，还是以鬼魂的状态存在，所以你留心一下那些与众不同的鬼魂，只要你觉得有疑心，就可以和我们联系，我们就会马上赶来，要是说他身上有什么特别的地方，那就是他身上有一处印记，上面有一处特别图案，非常特别，你一看见的话就会明白！”

　　白无常想了一下，还是把一些他知道的情况，很详细的和王凡细说了一下，但是说到那个印记的时候，白无常迟疑了一下，有点含糊其辞，并没有说清楚那图案是什么，只是说王凡一看到就会明白。

　　既然白无常不肯说，也许有他的难言之欲，说不定有什么秘密，王凡也没有多问。

　　“好，就这样说定了，我通知一下超市的其它人，要是谁看到这样的鬼魂，就和你们联系，反正彼此都是朋友，帮一下忙也是应该的！”

　　王凡这话一说，白无常和黑无常，脸上都露出了笑容，这王凡果然很识趣，难怪大家都喜欢和他做朋友，而且三界超市客人多，像王凡这种情况，能接触的人非常多，他的消息自然比一般人灵通的多。

　　有他这句话，加上王凡的为人，黑白无常觉得十分放心，因为他们这次是有公差在身，所以和王凡打了一下招呼，连杯水都没有喝就离开了。

　　送黑白无常出超市的时候，王凡站在超市的门口，看见源源不断的客人，往三界超市来，他心里痛快极了，这些天绞尽脑汁，劳心费力，各种针对超市生意的法子一个接一个，现在总算是初见成效了。

　　三界超市的生意，只要剩下十几天都像今天这样好，那么和秦汉的打赌，自己赢的希望非常大，只要月底再随便弄上一个促销活动，这月的营业额就能很轻易的破一百万会点！

　　只要赢了秦汉，很多事情自己就可以，再次进行改革，比喻超市会员卡发放改革，重新设定超市规章制度……王凡相信，要是三界超市生意在他的手里，一定可以蒸蒸日上！

　　而且赢秦汉只是一个开始，还有老板许诺的三件宝贝，有了那三件宝贝，自己的世界才会完全的改变，不用只靠着砖头拍人，也可以像木兰一样，游走于三界之中，天地之大任我逍遥！

　　当然还有十几天，也就到了决定三界超市，临时工名单的时候，自己是该好好考虑一下，在白素贞、马小玲、秃鹰妖、龟丞相、白月莹、狐媚狼、小倩这七个人当中，确定最后谁是三界超市的临时工。

　　只有三界超市的临时工，才有机会转为正式工，享受像他们一样的职员福利，当然也就有可能像传说中那样，跳出三界轮回，不死不灭！

　　想到这里，王凡总有一种怪异的感觉，他有时候也在想，当初秦汉曾经告诉过他，自己和三界超市签订的是血契，而且王凡后来知道，血契是以自己的鲜血为媒介，和三界超市签订契约，而且生生世世，来生来世，就是死了变成鬼，都是三界超市的人，这一点谁都无法改变！

　　所以王凡也在心里猜想，秃鹰妖他们嘴里不受轮回之苦，是不是说的就是像自己这样，生生世世都是三界超市的人？

　　只有生生世世都在三界超市，才不用坠入轮回，王凡是越想越像，自己签订的那种血契，也许就是秃鹰妖他们一直，最想得到的东西，据说签订血契的人，用自己的血就可以驱使大门口的那三串风铃！

　　王凡此时的位置正站在大门口，他抬起眼睛看了一下，那三串不同颜色的风铃，而那种代表仙界的蓝色风铃，几乎是很少响动过。

　　什么时候这代表三界的风铃，才会同时都响动起来，那样人妖仙都来逛三界超市！

　　“自己想的太多了，眼下头疼的事情还真不少，还是去超市里找一下，看有没有破解那迷宫的宝贝吧，走不出那迷宫，肯定就救不出来赵曼，现在最重要的是找到赵曼魂魄，然后再找到她的尸体，怎么说她跟着自己混，总不能让她被什么道士卖掉吧！”

　　王凡想到这里，就从大门口往超市里面走，他还打算去找一件合适的商品，来破解那山洞迷宫！

　　在他刚一踏进大门口的时候，突然异常猛生，让人大吃一惊，怎么会发生这样的事情？


第二百六十三章 太冤枉人了！

　　一阵刺耳的风铃声响起，这种声音王凡似曾相识，上次听到这声音，应该是卫申被三界超市门铃，打出原形的时候，没想到今天王凡居然又听到了这个声音，而且他随即听到一声痛苦的狼嚎声！

　　在三界超市快要出大门的空地上，一头小牛犊般大小的灰狼，露出尖锐的獠牙，发出一声声的嚎叫，这是来三界超市的客人，此时居然被打出了原形？

　　怎么会这样？上一次卫申是法诀用错，因为误会把超市没有买单的蛇果，放到了自己的空间储物袋子，而在出超市门口的时候，被那门铃意外打回了原形，但是这一次又是怎么一回事？

　　王凡忙快走几步，第一个赶到那灰狼的身边，却听见那狼嚎叫声中，夹着一声声无比愤怒的吼声：“怎么会这样？这到底发生了什么事情？怎么会把我打回原形？这三界超市到底是怎么一回事？”

　　一连几句让人发狂愤怒的声音，从那灰狼的嘴里喊出来，看的出来这灰狼比上次卫申可是强多了，被打回原形后，居然还说人话，而且还有力气发出质疑声？

　　“你把你空间储物袋子检查一下，看里面有没有三界超市没有结账的商品，你放心好了，这超市的风铃不会冤枉好人的！”

　　王凡发出镇定的声音，刚才这灰狼的吼叫声，已经吸引超市绝大部分客人注意，因为在超市里，每个妖精鬼魂都是幻化成人形。虽然在妖界倒是有不少，还没有化形的妖精存在。但是在三界超市被打出原形的妖精，还真不多。

　　不管什么人。好奇是人的天性，所以在那灰狼被打回原形后，立刻有不少客人围了上来，不知道这是发生了什么事情？

　　在这种情况下，王凡越发不能慌乱，加上上次卫申的经验，他这一次更是胸有成竹，努力让自己更加镇定，这样以来。就能把这灰狼被打回原形，带来的负面影响尽量降到最低。

　　王凡要用最快的速度，让那些围观的客人明白，三界超市的风铃不会随便攻击客人，你被打回原形，肯定是做了什么不该做的事情？

　　“怎么会这样？这孟婆汤我根本没有买，怎么会出现在我的空间储物袋子里？不，这东西不是我偷的，我有钱。怎么会偷这孟婆汤？我是冤枉的，我真的是冤枉的，我敢发誓，我从来就没有偷三界超市的商品。我又不傻，为一百多会点的商品，让自己被打回原形……”

　　那灰狼发出嚎叫和急促愤怒的话语。让王凡皱起了眉头，他怎能觉得这个灰狼说的话。却是有几分道理，而且看那灰狼实力和空间袋子里的东西。也不像买不起孟婆汤的人，怎么会作出这样的事情？

　　而且这个灰狼拼命的叫冤枉，而且不断扭动着自己的身子，那小牛犊般的身躯，在三界超市本来就很引人注意，他在这样大声嚷嚷，在超市最热闹时候，几乎所有客人的目光都看向了那灰狼。

　　“糟糕，不能任由这只灰狼，这样嚎叫下去，要不然只会让不明真相的客人反感，而且要是让客人们，对这灰狼报以同情，或者是认为超市的风铃真的冤枉了他，那么这带来的负面影响太大了，弄不好自己前一段时间的努力，就付之东流……”

　　王凡心里马上明白，绝对不能对这灰狼事情置之不理，要不然事情的发展，会让自己无法掌控！

　　“这位客人，三界超市的风铃，从来不会冤枉好人的，你看这来来往往的客人当中，也只有你空间储物袋子里，有没有买单的商品，所以你才会被打回原形，所以这事你也怪不得别人，这里人多影响不好，你能随我来休息室一趟吗？”

　　这个时候当务之急是把众人的目光，从这个灰狼身上转移开，让这件事归于平静，就像是水花落入河水之中，让它悄无声息的流走就好，千万不要让人们惦记着。

　　“可是，我真的是冤枉的，我太冤枉了，我根本就没有那个心思，我就是吃了雄心豹子胆，我也不敢在三界超市偷东西。

　　这妖界的人，谁不知道偷三界超市的东西，全部被打回原形不说，还会耗损自己上百年的修炼，更是落得个臭名远扬的下场，这些我都明白，我怎么会笨到偷三界超市的东西？

　　我真好冤枉，我要这孟婆汤做什么用？我有钱干嘛偷东西，我实在是太冤枉……”

　　很出乎王凡的意料之外，这只灰狼不但能说话，而且口才还特别好，他这话一说，当时就有许多的客人，一个个都看着那灰狼，并对他报以同情的目光，这让王凡心里暗叫不妙。

　　王凡让秃鹰妖半是邀请半是协助，把那灰狼弄到了休息室里，并关上休息室的大门。

　　“各位请随意，请相信三界超市肯定能处理好这事的，我们不会放过一个小偷，也不会冤枉一个好人！”

　　王凡声音沉稳的说了几句话，现在灰狼已经被请进休息室，也没有热闹看了，所以那些客人也都散开了，王凡这才松了一口气！

　　休息室里那只灰狼还是烦躁不安，不住发出嚎叫，但是王凡进门后已经关上休息室大门，这里有隔绝神识的作用，灰狼在这里嚎叫，也不会影响其它人。

　　“你不要叫了，这上面有关于超市偷盗罚款规定，你看一下有没有亲戚朋友，有他们护送你回妖界的话，也安全一点，我不希望因为超市的原因，让你受到攻击！”

　　这灰狼显出本体，没有外人协助，他根本没有办法回到妖界，而且他这个样子太危险了，很容易就出事！

　　所以王凡把他留在休息室，也是处于一片好心，他不想这头那怕被打回原形，却还能说话的灰狼，因为没有人保护他的安全，而被人杀死！

　　“我没有偷东西，我是冤枉的，我是被人诬陷的……”

　　那灰狼到了这个时候，还是翻来覆去的说着这句话，王凡沉默了，然后对他讲起上一次卫申的事情，而最后说到因为卫申念错了咒语，而把超市没有打价的商品，拿到了自己的空间储物袋子里，最后被风铃打回了原形！

　　“可是我的情况不一样，我是被人诬陷的，那孟婆汤真的不是我偷得，我有钱怎么会去偷东西，我是冤枉……”

　　虽然那灰狼一再重申自己冤枉，但是王凡心里并不为所动，这样的事情虽然不多，但是上次卫申的事情，最后还不是一样查出来，是因为卫申的错误？

　　“三界超市开门做生意，没有理由去冤枉你，而且对我们没有任何好处，相反还会带来不良的影响，所以直接告诉我，让谁来领走你比较好，你这样样子不安全！”

　　王凡的话让那灰狼像是泄气的皮球，一下子没有精神，他嘴巴张了又张，却不知道该说什么才好，事实放在眼前，人家根本就不相信他，多说也没有意义，只是不知道那没有买单的商品，怎么就出现在他的储物袋子里？

　　而且自己空间储物袋子，用神识控制，这灰狼实力和白素贞差不多，处于那种随时有可能进阶，向他们这种人，只有妖王才能神不知鬼不觉的，把商品放在他的袋子里，可是在超市就是大妖都不多，怎么会出现妖王？

　　更何况自己从来没有得罪过谁，怎么会有妖王这样无聊，来诬陷自己？

　　那灰狼也不傻，想来想去也想不出来，是谁诬陷自己？最后只能自认倒霉，说出一个名字，让王凡通知他师兄来三界超市领人。

　　那灰狼觉得十分委屈，自己这是出门踩狗屎，居然遇到这样事情，这叫哑巴吃换了有苦说不出，这三界超市以后再也不来了，真是够丢人的！

　　王凡把灰狼偷东西的事情处理好后，心里总觉得有点不对劲，这几天生意好，怎么老是出一些稀奇古怪的事情？

　　前天有人丢东西，在仓库找到，现在又有人偷东西，而且都是关系到空间储物袋子，如果说像星空那种情况，大妖后期实力妖精，也可以悄无声息的把人家会员卡和妖币拿走，那么像这个灰狼，这么精明的妖精，不是妖王级的妖精，根本就无法得手！

　　妖王？整个妖界都是寥寥可数，这三界超市什么时候招惹了妖王？

　　今天黑白无常不是说来找妖王吗？不会那么巧吧？王凡一愣，突然想到一个可能性，他感觉把今天那灰狼的录像也翻看出来，然后一遍遍的看，但是却一无所获！

　　“算了，既然找不到疑点，还是先放到一边，我还是抓紧时间，去超市里寻找一下，有没有破解迷宫的商品卖？”

　　既然这灰狼和星空的事情没有头绪，那么王凡把这事就放在心里，也没有多去追究，他现在最主要的就是，在下班前在三界超市中，买到能让他们走出迷宫的商品！

　　大家进入迷宫后，就会晕头转向，没有了方向感，那么是不是就要买一个，类似于指南针那样的商品？


第二百六十四章 让人震惊的一幕！

　　王凡心里有了主意，所以挑选商品的时候，都会尽量往那方面找，可是一楼二楼的商品看了几个，都不是特别合心意，而且总感觉那些东西，级别不够，可能拿到迷宫里并没有用！

　　王凡又跑了一趟寄售行，现在寄售行的生意很不错，不少客人都有那种捡漏的心里，总觉得自己说不定眼光独到，能花小钱，买到什么价值连城的宝物！

　　所以寄售行客人非常多，王凡又陆续的放了一些血珠，和从凯撒身上得来的其他宝物寄售，后来又得了三四千会点，加上上次给了如玉后剩余的两千会点，还有这段时间生意好超市提成，王凡也是身价不菲！

　　他身上现在足足有七八千会点，算得上是腰包鼓鼓！这超市二楼三楼的商品，在他眼里都不贵了！

　　“咦，这古琴还没有卖出去？”

　　王凡在寄售行的时候，注意到上次看到的那古琴还放在那里售卖，他想起上次去牛魔王那里的时候，还听到过绕梁三日的琴声。

　　那琴声可真美，要是在超市的客人购物的时候，不时有那样悠扬的琴声传来，肯定能让人心情愉悦！

　　不过自从那次后，自己还没有再也没有听到那样动听的音乐了，这琴没有卖掉也是不错的，说不定以后还能听到这琴声。

　　可惜寄售行也没有合适的商品，王凡有些郁闷，打算重新在超市里搜索一遍，她正准备离开的时候。突然想起三界超市不是有个三楼吗？

　　三界超市额三楼，只有自己、木兰、秦汉才能领着客人上楼。当然那上面几乎都是仙器和伪仙器，价格不低。上一次那秦汉那云裳，不就是从这上面买到的？

　　想到这里王凡还真的一个上了三楼，并在哪里停留了许久，知道快要下班的时候，他才满脸喜气的从三楼出来，那里果然没有让他失望，真的找到了他需要的东西，而且他还真就买了下来！

　　而且王凡打算像云裳那样，三天之后救出了赵曼后。就把那商品再送回去！

　　王凡又去超市拿了一些特效香烛，并给木兰打了一个电话，才知道他和秦汉都去了妖界，主要是追查星空的事情，难怪那灰狼出事的时候，那么大动静，却没有看到他们露面！

　　王凡打算今天再去一趟那个山谷，这次他让龟丞相守着那个香案，万一大家出不来。还能让小倩借着三界超市的特效香烛，从迷宫里面脱身！

　　等到马小玲布置下香案后，天已经快亮了，王凡和白素贞等人。很快再次出现在那个山洞里。

　　王凡站在这处山顶处看了一下，不知道是这迷宫主人太大意，还是对着迷宫很自信。四周并没有被人动过的痕迹，一切照旧！

　　“咱们都进去吧。我这次拿来了一个司南仪，应该派的上用场！”

　　王凡说话的时候。手里已经出现了一个巴掌大的，上面刻满方位和幅度的圆盘，圆盘中间有一个像勺子一样的东西，也就是和指南针的原理差不多，但是这是伪仙器，它的作用并不限制定位指方向。

　　一进入地洞，温度像是突然降低很多，阴森森的让人感觉不舒服，这一次由王凡的司南仪在前面指路，一切变的很顺利。

　　迷宫里还是有数不清的岔道，马小玲并没有用符咒引路，白素珍也没有用法术找路，而是依靠王凡的司南仪在前面引路，一切按照这座山体的方向，一行人逐步深入。

　　“从这里走，不能走大路，大家跟着我来！”

　　有了司南仪在手，王凡发现一切变的很简单，这东西并不受迷宫的影响，而且王凡发现这迷宫里面，并不是一定要走大路，也不是要走岔路才行。

　　“难怪我们会迷路，你们看这大路和岔路都是石头路，而且看起来都是一样，法术在这里也不管用，难怪大家晕头转向，根本分不清东南西北！”

　　白素贞聪明，只是跟着王凡走了一段路，很快就发现了问题的结症，好在有这个司南仪，事情变的顺利多了，大家没走到半个小时，就已经看到了出口处！

　　秃鹰妖抢先走在最前面，王凡见了暗自点头，秃鹰妖实力不错，最难得的是对自己十分忠心，有危险的事情总是冲在最前面，自己心里自然是有数。

　　这一次三界超市临时工的名额，要不要留给秃鹰妖？

　　王凡心头闪过一道念头，但是随即眼前的一幕让他震惊不比，因为他看到了一个大厅，密密麻麻的都是棺材，大的小的，陈旧崭新的，足足有几十抬棺材，都放置在那个石洞大厅了！

　　而且王凡还注意到，那些棺木的表面上都画着密密麻麻的符咒，有的棺材顶部还贴着一张用血绘制的符，那山洞本来就冷，现在猛然看到这些，更让人觉得浑身毛孔绽开。

　　特别是马小玲，她是懂符咒，一看这正式，不但棺材摆放位置有讲究，并且那些棺木上的符文，符纸无不显示着，这棺木中有尸体不说，可能每个棺木中还关有魂魄。

　　“赵曼会不会就在这里？他的魂魄和尸体，说不定就在这附近，而且你们小心一点，这里有棺木，说不定就有赵曼口中的道士！”

　　王凡低声叮嘱马小玲，只见她已经刺破自己中指，然后化出一道符咒，又取出赵曼至亲的血液，滴在上面，然后那符咒像是活了一样，自己倒是飞了起来，摇摇晃晃的在那些棺上空盘旋！

　　几个人的眼睛都盯着那符咒，王凡的眼睛去不住的向四周看去，这个地方有这么多的棺木，肯定不简单，要是说没有其他人在这里，那完全就是不可能的！

　　那符纸刚落到一个崭新的棺木上，马小玲一阵雀跃，欢喜的忙跑了过去，王凡就看到他棺木也像是感应到什么，棺材盖子不住抖动着，就像是有什么东西，极力的想出来一样！

　　马小玲马上撕掉那符纸，刚想把那棺材盖子揭开，却感觉到一阵刺目的白光闪过，她惊叫一声，立刻用手捂住了眼睛，却还是觉得火辣辣的疼！

　　“谁来帮一下忙，赵曼的魂魄在这棺木里面，她被人囚禁了！”

　　“我来，这点小伎俩难不住我！”

　　秃鹰妖自告奋勇的冲上去，果然还是有道白光闪过，好在这一次大家都有准备，白素贞和狐媚娘早已经在一边出手，合三人之力，那棺木盖子马上就被打开了。

　　只见一道青烟闪过，一个熟悉的身影出现在众人的面前，果然正是失踪的赵曼！

　　“呜呜，你们总算是来了，我被一个臭道士给捉住了，然后说是要把我卖掉给人做老婆，配阴婚，你们要是不来，我的尸体被那道士弄走了，你们就再也难以找到我了！”

　　赵曼一出来就是哭，她的话却是让大家都是吃了一惊，怎么会这样？居然有盗取死去女子尸体来配阴婚？

　　“难道这里这些棺木和你一样？还有你说的那个道士，怎么现在都没有看到？”

　　王凡愣住了，这地洞可是有好几十个抬棺木，难道都和赵曼一样吗？这哪里来的道士，实在是太可恶了。

　　“那道士不在这里住，应该是在别处，不过这里好像有个迷宫还有两个童子看门，一般人根本就进不来。

　　王凡大人，既然大家都来，还不如把这里的这些姐妹都救了，她们和我一样可怜，要是不被救走的话，留在这里肯定都会被卖掉。

　　不能做人已经很可怜了，做了鬼又被卖掉配阴婚，实在是太可怜了，咱们就当是做点好事，既然遇到就伸手拉一把！”

　　那赵曼说到这里鼻子酸酸的，她算是遇到好人了，被人捉住立刻有人来救，这里其它的那些女人，一个个也被偷了尸体，然后连同尸体，全部都被困在这个山洞里面，等着被那道士卖出去！

　　她们有的死的时间比较长，有的家人根本就不知道，就是知道，又有几个人，能像王凡他们这样能穿过迷宫，走到这里来，而且还能把她的魂魄救出来？

　　所以说这次，可能是那些要被卖掉的女人，唯一一次逃命的机会！

　　果然赵曼的话一说完，这地洞里其它的棺木，一个个也抖动了起来，发出咚咚的声音，这要是被不明所以的人看到，肯定是吓的魂魄都不在身上！

　　可惜每个棺木上都有符文，而且棺材盖子上都有符纸，幸好来的是一群妖精，这要是靠马小玲一个人，想把这么多棺材的符咒都去掉，那就是句笑话！

　　“好，大家都来动手，反正遇到就是缘分，救人和救鬼都是一样的！”

　　王凡的心肠一直不错，就是赵曼不求他，他看到这样让人气愤的事情，肯定也会出手的，所以马上招呼大家都动手，把那些棺材上束缚弄掉。

　　人多力量大，不多时，王凡就看见一抬十分厚重成就无比的棺木上，一道青烟闪过，然后就看见一个穿着清朝打扮的女子，稳稳的站在大家面前，见人就拜！


第二百六十五章 茅山道士

　　这是一个穿着正式的旗装，浑身配饰十分繁琐和讲究的女子，她那一身打扮算是让一边的赵曼和马小玲开了眼界。

　　只见她头上的朝冠，顶镂金二层，饰东珠九，上衔红宝石。上周缀金孔雀五，饰东珠各六，后金孔雀一，垂珠三行二就。中间金衔青金石结一，饰东珠各三，末缀珊瑚。冠后护领垂金黄绦二，末亦缀珊瑚……

　　这只是朝冠，还有身上朝袍披领及袖为石青色，片金加海龙缘。其文为龙纹五爪。前后及两袖袖端正龙各一。两肩行龙各一，襟行龙四，披领行龙二，袖相接处行龙各二。裾后开，领后垂金黄色绦，杂饰惟宜……

　　这哪里是衣服和帽子，分明是一个移动的宝库和展示的艺术品，王凡心里马上明白，眼下这女子，生前的地位不低，说不定还是位满清格格。

　　你看她身上的朝袍，就不时一般人，死后下葬能穿的！

　　那满清格格打扮的女子，这样盈盈拜下的动作，非常符合满族人礼节，看的出来这应该是一个非常懂规矩的姑娘。

　　“谢谢你的救命之恩，我是蓝灵格格，见过各位大人！”

　　果然不出王凡所料，这还真是一个格格，这盗墓贼真够可恶的，在这里居然还盗取了一个满清格格墓，不过估计依照盗墓贼的手段，这个蓝灵格格的身上这些宝贝，估计都被扒掉了。

　　随即他们又放出了二三十个女子的鬼魂，果然都是一些未嫁的姑娘打扮，而且个个相貌不凡。体态轻盈多姿，估计这里的棺木。也都是那个道士挑选一番后，才留下的这些女子。

　　“谢谢各位救命之恩！小女紫凌见过各位大人！”

　　说这话的是一个。仿佛十七八岁的少女，瓜子脸上，双耳坠一对紫玉流苏耳环，皓腕之上配着一对银质手镯，抬手间银镯碰撞发出悦耳之声。

　　浅紫丝帕，丝帕上绣有山水之图，随着女子的走动，那帕子上的流水好似真实的一般，涓涓流动。

　　一双眼眸顾盼生辉。有着似有若无的哀愁，让人忍不住的怜惜。只不过，哀愁之后，隐藏着一层常人看不懂的坚强。

　　这个叫紫凌的女孩子，不但模样生的美，而且那打扮和动作，更是让人一见难忘，这样的女子，无论是站在什么地方。绝对能吸引大家的注意力。

　　“人都出来了，咱们赶紧离开才是！”

　　王凡注意到那蓝灵身后，还跟着四五个丫鬟模样的鬼魂，估计是和她一起下葬的女子。就像赵曼说的，这些女子变成鬼，已经很可怜了。还要被人卖了配做阴婚，那就更可怜了。

　　王凡刚说要走。只见底下黑压压的跪了一片，那些刚被救出来的女子。一个个跪在地上啼哭。

　　“求求大人把我们的尸体也带走吧，要不然，我们是逃不掉的。”

　　那些女子一个个趴在地上匍匐着，哭声连成一片，让人不觉动容，王凡看了一下大厅中几十台棺木，这才想到，不带走棺木，这些女子是走不了的。

　　“你们看下有没什么法子，把这些棺材全部带走？”

　　王凡对着秃鹰妖他们几个说，自己只有空间储物袋，毕竟面积太小了，也装不了这么棺木。

　　“我来想办法吧！”

　　谁知道这次说话的却是小倩，她作为鬼魂，自然知道尸体，对于一个鬼魂的重要性，好在很快这些棺木被她一收而空，藏在了一个隐秘的地方。

　　王凡看解决了这些事，马上就要离开，谁知道他们还没走出大厅，就在快要进入山洞的时候，被一个人拦住了去路。

　　那人一身道士打扮，身上的道袍也，不知道是从哪里弄来的，看起来脏兮兮的，给人非常陈旧的感觉，但是他头上的却是短发，应该是和自己一样是一个凡人。

　　看他这身打扮，应该就是赵曼口中所说的道士，这样一个凡人，居然有这样的本事，能困住这些鬼魂，看来人界中卧虎藏龙的人也不少。

　　“杀了我的童子，抢走了我的私人财产，就这样想走，没那么容易。”

　　这道士看起来有二三十岁的模样，长得倒是不丑，只不过眼睛特别小，他眯着眼睛的时候，就像那条蛇冷漠冰冷，没有一丝的感情在其中。

　　估计也只有这样的人，才能狠下心来，去盗取别人的尸体，然后用来配阴婚。

　　只是不知道他哪里来的本事，居然能以凡人之力，囚禁住这么多鬼魂，还能布下迷宫纸人童子，用于凡人之力困住这么多妖精。

　　可惜这样的本事，却让他用来满足个人私，欲，贪图钱财去贩卖女尸谋取利益，实在是让人不耻！

　　“既然你也是凡人，那咱们两个好好比划一番。”

　　因为身边跟着秃鹰妖这些妖精，很多时候王凡只是作壁上观，根本不用自己出手，好不容易遇到一个，和他一样的凡人，王凡自然是要亲自出马，他实在也想试试自己究竟有几斤几两？

　　王凡是属于脱胎境界第三转，他想看看，自己这实力，在人界属于什么水平？

　　那道士嘿嘿一笑，小眼睛里闪过一道精光，似乎对于王凡十分不屑，他虽然是人，但是却不是普通的凡人，是来源于道教的“茅山宗”一派。

　　茅山宗是以茅山为祖庭而形成的道教派别，它宗承上清派，是上清派以茅山为发展中心的别称，它的实际开创者是陶弘景，茅山宗的弟子就被称为茅山道士。

　　茅山，坐落于现今金、坛、市交界处，风景秀丽，幽静宜人，蜿蜒起伏，有道教圣地“十大洞天”中的“第八洞天”之称，又是“三十六小洞天”的“第三十二洞天”，更被誉为是“天下七十二福地”中的“第一福地”。

　　其实道教来源于古代的巫术和秦汉时的神仙方术。而鬼神崇拜、神仙信仰与方术及古代哲学确是道教前史上的主要思想内涵。

　　道士所从事的活动内容十分庞杂，有坛蘸、布道、符箓、禁咒、占卜、祈雨、圆梦、躯疫、祀神等。布起道来好像玄机无限，显得十分深奥莫测，让人摸不着边际。

　　道教分为全真道与正一道两大系统。全真派的道士出家，在宫观内过丛林生活，不食荤，重内丹修炼，不尚符箓，主张性命双修，以修真养性为正道；

　　正一派道士一般有家室，不忌荤，以行符箓为主要特征，比如画符念咒、驱鬼降妖、祈福禳灾等等。

　　茅山道教是正一道符箓派，茅山是正一派道教的主要道场。所以茅山道士还有一个很特别的地方，就是可以娶妻生子。

　　这个道士叫赵九，自幼天赋过人，被茅山宗看中，而他则是茅山宗第八十一代中的佼佼者，一度被认为是振兴茅山教的后起之秀！

　　对于茅山术中坛蘸、布道、符箓、禁咒、占卜、祈雨、圆梦、躯疫、祀神，赵九自然是十分的精通不说，更是有他独到之处，比喻那剪纸为人，石洞迷宫……

　　茅山第八十一代传人中，有两个被选中做掌教候选人，以三年为期限，看谁能振兴茅山教，谁就能做掌教。

　　赵九为了争夺掌教的位置，就把主意打到了死人身上，反正茅山道士最善于就是驱鬼画符，这两年他自然是弄到了一大批，姿色不错的女鬼，那些质量差一点的都被他贱价卖掉。

　　剩下了一质量好品质高的女鬼，则被他全部收集在这个洞里，准备卖个高价，然后获取高额的利润，谁知道他看中的赵曼，却牵扯出王凡这些人，而他们竟然有本事走入迷宫之中，这倒是让他来了个措手不及。

　　面对着那些妖精，赵九可能还有些害怕，但是面对王凡这样一个凡人，他却是浑然不在意，万一不行抓住这个人做人质，说不定还能反败为胜。

　　当下赵九是哈哈大笑：“我就怕你打不赢群殴而上，有本事一对一。”

　　王凡也不以为意，一对一就一对一谁怕谁？

　　王凡手里此时已经多出一块砖头，这赵九一时没有反应过来，不知道这山洞怎么会有砖头？

　　赵九的是一把桃木剑，和许多张符纸，只见他那符纸往上面一扔，只见阴风惨惨，符纸上控制着很多魂魄。

　　但是那些魂魄出来之后，并没有像赵九预料中的那样，往王凡的身上扑去，而是畏畏缩缩的，似乎有后退之意，看得赵九大怒，桃木剑一指就像王凡刺去。

　　赵九手中的桃木剑自然不一般，只见他的木剑一出，赵曼和蓝灵和紫凌一个个吓的瑟瑟发抖，桃木本来就是鬼魅的克星，而且她们又吃过赵九的苦头，自然是比一般人更为惧怕。

　　而这种情况下，对于王凡的安危，自然是让她们十分揪心，生怕一个不小心，王凡落败，她们这些人就会重新落入赵九的手中，还不知道他会把自己卖到何处！

　　这些女子变成鬼已经很可怜了，因为姿色颇佳被人贩卖配阴婚，就更加可怜了，所以她们一双双眼睛，全部密切的关注场上打斗，心里更是紧张不已，只盼望着王凡能够取胜！


第二百六十六章 收了一群妹子！

　　赵九的桃木剑上，带着一股说不出来的阴森之气，虽然是木剑，王凡在心里已经肯定，不要说被刺上一剑，就是那股阴风扫中，估计常人也是无法抵御。

　　你只用看赵曼、蓝灵都躲得远远的，你就可以知道，赵九的木剑非同寻常，他剑上带有很重的杀煞气，连鬼魂都畏惧回避，不要说凡人被扫中，轻则大病一场，重则丧命。

　　而赵九剑术非凡，一刺一挑，宛若惊鸿翩若游龙，霎时间整个山洞都刀光剑影，阴气逼人，那些刚被救出来的鬼魂，全部躲在山洞的角落边，浑身瑟瑟发抖脸色铁青。

　　王凡手拿砖头，那砖头也非凡物，每一次重复着简单而有效的动作，那就是死劲砸，往死里砸。

　　这砖头从来没有，什么花俏艳丽的动作，也没有什么繁衍到极致的功法，就是一个简单至极的快而准，死劲砸向目标赵九。

　　不管赵九运用什么样的动作剑法，那砖头就像附骨之针，甩不掉挣不脱，任你有天大的本事，也如影随形，重复着枯燥而简单的动作，一下又一下砸向赵九。

　　赵九整个人都快疯了，从来就没有见过这样的打法，也没有见过这样变态的砖头，不管你用什么法子对付。王凡只有一招拍砖。

　　而且他拍砖的动作快而准，没有一点多余的动作。你哪怕眼睁睁的，看着了砖头拍下去。但是想躲却发现根本无法避开，只因为那砖头的速度，实在太快了。

　　遇到这样的对手，赵九只有吐血了，他看着周围虎视眈眈的妖精们，再看看十分难对付的王凡，一咬牙他突然扔出一张画。

　　王凡眼睛看到那幅画，像一个迷宫画面，和自己第一次来遇到的那山洞有几分相似。还没等他反应过来，自己就又真的陷在那个山洞里面。

　　“原来如此……”

　　王凡才明白，自己开始进入的山洞，其实是一幅迷宫图。

　　那迷宫能困住鬼神妖精，但是却困不住带有司南仪的王凡，因为经历过一次，所以王凡只要静下心来，顺着那司南仪指示，很快就走出了迷宫。

　　王凡再出现这个山洞的时候。没有看到了赵九，只听到秃鹰妖骂骂咧咧。

　　“这缺德道士，跑的倒是挺快的，用这副画保住自己一条狗命。倒是狡猾的很！”

　　地上是一副一尺见宽的画，上面密密麻麻的，好像山洞一样的迷宫。这样的一幅画，能让鬼神妖精都晕头转向。倒是一件好宝贝。

　　“王凡大人，那个道士不经打。现在已经逃了，这幅画你就收着吧。”

　　出来的时候，顺利异常，王凡收了那幅画，带着这几十个鬼魂，由小倩和白素贞等联手，直接把这批鬼送到了，江城那破旧的仓库院子。

　　此时刚刚晚上八点，夜幕笼罩四野，繁星满天。

　　龟丞相此时正和那天，在院子里遇到的鬼魂相谈甚欢，他见大家都出来了，忙迎了上来并介绍那个鬼魂叫林风。

　　虽然这只是一个普通鬼魂，但是因为享受过几次，三界超市特制香烛，所以对王凡他们这些人比较亲近。

　　王凡认识那个老头，对他也没有什么恶意，现在他忙着安置，从山洞带出来的这些鬼魂，也没有心思去理会他。

　　这些都是女鬼，但是有的已经死去了几百年，王凡打电话给金树，却得知他最近非常忙，而且冥府最近鬼魂滞留，一时也接受不了那么多的孤魂野鬼，他让王凡暂时帮他想一点法子，等过了这段时间他再来安置。

　　“怎么会这样，冥府也会鬼魂滞留，我这里一下子多出这么多鬼魂，怎么办？”

　　王凡有些头疼了，这救鬼容易但是要安置这些鬼魂，却不是一件简单的事情，不能任由她们在江城游荡，要不然对那些普通人也不公平。

　　送到金树那边，但是金树现在又不在，而且都央求自己，过了这段时间再说，那么自己该怎么办呢？

　　那几十个女鬼也心思细腻，看到王凡打了一通电话后，脸色不好看，一个个都围在了一起，为自己的命运担忧，更有那聪明的赶紧跪在了地上。

　　“还请大人收留我吧，像我这样的孤魂野鬼，没有什么实力，偏偏又生得太过美貌，走到哪里都会被欺负的，还求大人庇护，我们什么求不求，只要能保得自己安全就好了。”

　　那些女鬼跪在地上呜呜的哭，看到王凡眉头直皱，赵曼已经很爱哭了，这女鬼比起赵曼来，那是丝毫不差。

　　“王凡大人，您看最近超市生意特别好，要不在她们这些人当中，挑选一些机敏聪明的留下来培养，要是有比较优秀的，就可以留在超市。”

　　那边的白素贞很聪明，她看到这些女孩子，一个个相貌不凡，而且孤苦伶仃无依无靠，三界超市要是把她们收留下来，也算是做了一件天大的好事。

　　至于这些人，能在超市里上班，先不说还有报酬，超市能给她们提供安全的保障，以及帮助她们增加修为，以后就是出了超市，她们也有自保之力，不会任人欺负。

　　王凡眼睛一亮，白素贞这提议当真不错。

　　三界城市很快就要，公布临时工的名额，到那时没有被选中的，也许会离去，也有可能会留在超市里。

　　现在三界超市的生意越来越好，大家都很忙碌，人少了根本就不够用。

　　平时就是想找一些，像这样貌美无比的女子都很难，现在一下子有几十个可供挑选，而且她们没有根基好调，教，从她们这几十个人中，选出一些留下来做事，倒是一个非常好的法子。

　　特别像那个蓝灵和紫凌，模样俊俏无比，而且很有特点，这样的女鬼经过一番调、教，绝对能胜任三界超市的工作，一个超市没有人，是运转不过来的，自己一个人本事再大，也是不可能支撑起一个超市来。

　　更何况自己有心做大，如玉那边还缺少忠心耿耿的人，有了这二三十人，怎么挑选都够用了。

　　再说她们这些人，都是被自己所救，自然心存感激，肯定会对自己忠心耿耿。

　　到时候看她们自己的意愿，要去投胎或者离开的可以让她们走，万一没有去处的，也可以留在超市，或者跟着如意如玉由她来训练。

　　无论让她们进入三界超市，还是跟着自己，她们这些被人控制的女鬼，王凡绝对会善待她们，而且绝对能保证她们的安全。

　　“你们都起来吧，我有一个想法，我所在的三界超市还需要一些杂工，而且我手底下也需要一些人手，你们要是有人想投胎，还需要等几天后，我就会把你们送到鬼差那里，你们若是不想投胎，可以像赵曼一样，给我跑腿办事，我绝对会保护你们周全！”

　　王凡心肠一直不错，他不喜欢强迫人家，所以他希望这批女鬼无论是留下来，还是去投胎，他都尊重她们自己选择。

　　这些女鬼听了王凡的话，一个个相互对视，心里各自有主意，她们有的并不知道王凡来历，但是他是凡人，却能带着一群妖精，而且就凭着一个砖头，把那赵九打的落花流水，那就根本不是一般人可比。

　　这样的人，能尊重她们自己的选择，能承诺保护她们周全，还有什么比这更动听的语言？

　　而且这些被赵九捉来的女鬼，本以为逃生无望，她们可是亲眼看见过，有如花似玉慧质兰心的同伴，被那赵九卖给猪狗不如的畜生，被折磨的不复鬼形！

　　很多时候，自身没有实力，美貌就是一种灾难！人和鬼都是一样，她们要不是因为相貌出众，怎么会被赵九特意盗尸用来配阴婚？

　　更何况这些女鬼，可是亲眼看到赵曼被捉来后，王凡带着人两次来救她，而她们也从赵曼那里知道，王凡就是赵曼的主人。

　　能对一个刚跟着自己的女鬼，都这样不离不弃，重情重义的男人，就是在他手下为奴为仆，也比被那臭道士卖掉的遭遇，要好上一千倍！

　　至少这个男人，能保证她们安全，保证她们就是做鬼，也能活的有尊严，而不是被强者随意买卖糟、践！

　　当下那些相同遭遇的女鬼，都围在一起，小声的议论一番后，又参考了赵曼的意见，听她说到王凡的不同寻常，一个个两眼发光，都觉得像赵曼这样也是非常不错的。

　　“大人，我愿意带着手下八名丫鬟，跟随大人左右，我前世也享受了世间的荣华富贵，对尘世也没有什么眷念，只想得到大人庇护，保护我的安全即可，别的都不敢强求！”

　　蓝灵首先回过神来，她前世是格格，见惯了人与人之见的勾心斗角，那聪明和眼力也是十分厉害，她心里一想明白，马上跪在地上向王凡表示忠心。


第二百六十七章 阴谋的味道！

　　其它的女鬼见蓝灵这个样子，也在心里斟酌起来，更有那紫凌也马上跪在地上，向王凡表明自己的态度！

　　“我等求大人庇护，只求能跟随大人左右，保护我等安全即可……”

　　“我愿意跟随大人，为奴为仆都心甘情愿！”

　　“多谢大人救命之恩，要不是你及时赶到，我可能很快就会被卖掉，大人能保全我的清白，大恩大德无以为报！”

　　……

　　王凡也没有想到，自己不过是提出几个条件，一下子这仓库空地上女鬼，全部都跪下，大多数女鬼都不愿意投胎，只求庇护！

　　姿色上佳却没有实力，做鬼也是件不容易的事。

　　王凡在心里叹息一声，他让赵曼帮着统计一下，看有多少人愿意留下来，有多少人要去投胎，然后他好安排。

　　一下子多了这么多鬼魂，要给他们找一处安身之地。

　　王凡想来想去都没有合适的地方，最后只好暂时让木东，把那樟树底下地洞扩展，把几十抬棺木先放在里面，等到有合适的地方，然后再移出来。

　　这些人就暂时分成了三批，一批交给赵曼，一批交给如玉，另一批交给了白素贞。

　　忙完这些王凡又到了三界超市，白素贞领来七八个女鬼，每个人手下安置了一个，还特意把聪明的紫凌，安排去休息室打杂，招呼客人。

　　至于蓝灵则分到了如玉的手下，带着她那七八个丫鬟，她们的前世。因为生活在攻心斗角之中，比一般人更聪明。更会察颜色观色，让她们去打听消息。估计也是不错的。

　　超市里一下子多了这么多人，就变得更热了起来，好在现在的生意越来越好，多了一些人完全都能安排下去。

　　而超市原来的那些职员，也能趁机松口气，人多就是好，大家都轻松！

　　底下的人多了，现在连带着休息室里，也有紫凌随时招待。端茶送水非常方便，王凡的工作就更加清闲下来，他要做的不过是管理手下这批人，随时注意超市的一些突发事件。

　　比喻像眼前这事，王凡已经觉的越来越不对劲，因为今天晚上居然又发生了一件，客人走出超市的时候，被打出原形的事故。

　　虽然依旧在那客人身上，找出了没有买单的货物。但是王凡听到那被打出原形的客人，不住的喊冤枉，不住的闹腾，他心里也非常不安。

　　过去一两个月。才发生了一件因为念错了咒语，卫申被超市的风铃打出原形的事件，但是这两天。却接二连三的出现两起，因为客人没有买单。而被风铃打回原形的事件。

　　如果说昨天那灰狼的事情，王凡还觉得是偶然发生。但是像今天客人的事情，他就觉得事情，透出一种不寻常的阴谋。

　　千百年来，来超市的客人都有一种，根深蒂固的观念，那就是三界超市的商品根本就不能拿，不管你是大妖甚至妖王实力，只要你敢带着没有买单的商品，走出超市大门。

　　那么恭喜你了，你就一定会被三界超市那挂着的风铃打回原形！

　　据说就连神仙都不例外，可想而知，这三界超市大门处的风铃，该是多么厉害？

　　在这种情况下，几年甚至几十年，都不会出现一个因为偷盗超市商品，而被打回原形的事件，但是现在，不过三天，已经发生了三起这样的事故！

　　虽然每次都是从被打回原形的客人身上，搜查出没有买单货物的，但是那其他客人的眼睛，看向那超市门铃的时候，已经带有一种莫明的畏惧。

　　而不是像以前一样，进出超市大门都轻松自如。

　　“你们说这风铃好奇怪，我听说昨天一只狼精被打回原形，今天怎么又有妖精被打回原形？”

　　“这已经是最近三个月，发生第三起三界超市偷盗事件了，这事情可真是蹊跷的很，过去上百年，三界超市也没有发生过这样事情吧……”

　　“你们小心一点，我都怀疑这三界超市的风铃是不是要维修？好像已经在这里挂了好几千年吧！”

　　“是呀，太邪门了，以后没事还是不要来超市闲逛，这要是风铃一不小心，把自己给打回原形，那可就是哭都没有眼泪！”

　　“你只要手脚干净，应该没事吧，只是不知道最近这是撞了什么邪？”

　　……

　　王凡耳朵里听着不少客人的议论，心里非常不安，这事他已经闻到了阴谋的味道，有人是在故意整三界超市。

　　他现在都可以肯定，一定是有妖王实力的妖精，躲在暗处伪装成超市的客人，然后把三界超市的商品，顺手放到那种随时要突破的小妖的空间储物袋子里，这样以来，那些小妖就是被打回原形，也会发出争辩之声。

　　而不是像上次卫申那样，被风铃打回原形后，都不会开口讲话。

　　所以那躲在暗处的敌人，目的就是要造成一种恐慌感，让来三界超市客人，心里恐慌不安，担心随时也会被人冤枉，然后被大门处的风铃打回原形！

　　被打回原形的妖精，哪怕就是有灵丹妙药，也需要耗费上百年的法力，实在是得不偿失！

　　那些来逛超市的客人，谁愿意本来开开心心的来超市购物，最后却落的个被打回原形的悲剧？

　　就像有的客人说的那样，他们为了安全起见，以后也会减少来逛超市的次数，甚至再也不来三界超市。

　　这样以来，王凡这些天绞尽脑汁，好不容易才把超市的生意弄活，把人气聚集起来，眼看着就要毁于一旦了，这怎么不让王凡心急如焚？

　　妖王实力的高手？这倒底会是谁？会不会是上次从十八层地狱跑出来的鬼魂？

　　一时间王凡心里想了许多，但是也不能肯定，是谁再打三界超市的主意？

　　妖界的妖王不多，只有十个妖王，而且实力达到妖王境界的高手，整个妖界不超过二十个，而且就是那个从冥府地狱逃脱的妖王，无冤无仇，他这个时候躲都来不及，怎么会惹三界超市？

　　“还有一个九木妖王，上一次他的侄子被超市风铃打回原形，他心里肯定也是有怨恨的，但是当时是铁拐李做的公证人，而且事情已经解决了，难道又发生什么变故？”

　　王凡又想起十大妖王中的九木妖王，这一个妖王和三界超市有一点梁子，若说他为了侄子和三界超市过不去，却又有点不像？

　　可是他却是妖王，也有这个实力，而且和三界超市也有梁子，若不是他却又猜不出来谁谁？

　　“难道是众神交易所？他们可是一直对三界超市虎视眈眈，从杰特曼到凯撒，从来就没有放松过对三界超市的监视，三界超市生意变坏，可能是他们最想看到的事情！可是现在没有任何证据证明，这些事情中，有他们插手痕迹！”

　　一时间所有和三界超市有恩怨的妖王，或者说有这个实力的地方，都被王凡在心里盘查了一遍，但是看谁都像，又看谁都不像。

　　像这样的事情，没有真凭实据，那是不能随便冤枉人的，更可况这一切都是王凡的猜想，只能闷在心里，谁也不能说！

　　在休息室里，王凡直觉的头疼，一时间也没有更好的注意，他只有打开手机，看其它超市，对于出现在超市的偷盗事件是怎么处理的，人家有什么防盗措施！

　　有人想针对三界超市，肯定是对超市的一切很熟悉，要不然不会知道秦汉管理仓库，而且人疏忽大意，上班的时候很少在。

　　至于三界超市的风铃有防盗的作用，这一点三界之中，只要是来超市购物的客人，几乎都知道，这个优势要是被有心人利用的话，就会变成一个非常大的灾难。

　　王凡想知道三界之中，其他的超市是怎么防盗的，比喻像众人交易所？像开在妖界的另外两个超市？

　　好在这事也不时什么隐秘，王凡很快就找到自己想要的信息和资料，然后他看着资料，手指却不由的敲击着桌子。

　　“王凡大人，喝一杯茶吧……”

　　那紫凌一直看着王凡有些烦躁不安，她虽然跟着王凡时间不长，却也知道此时王凡肯定是遇到了什么烦心事，她虽然不知道该怎么劝慰，但是却很及时的端来一杯茶水。

　　“嗯……”

　　王凡见那杯茶香沁人心脾，闻着十分舒坦，心里本来有些烦躁的心情顿时平静下来，他冲着紫凌点了点头，顺手用工牌打开了电脑。

　　王凡一边喝着茶，一边把星空、灰狼等，出事那天的监控录像都打开了，心里还想着木兰他们得出结论。

　　没有妖王，只有七个大妖有可能有这实力，既然没有妖王，那么自己可以看看，这三次的录像中，有没有同时出现同一个大妖？

　　一遍，两遍，三遍，王凡依旧是一无所获，根本就没有看到有相同面目的妖王出现，但是普通的大妖和小妖，倒是见过几个熟悉面孔。

　　“熟悉面孔？等等，我是不是疏忽了什么东西？”

　　灵光一现，王凡心里像是突然明白了什么。


第二百六十八章 可疑的客人！

　　小妖或者大妖不能变成妖王，但是妖王可以压制自己实力，伪装成小妖或者大妖，上次木兰他们只是注意到大妖，但是对数目众多的小妖，却是没有特别留意。

　　好在这事情是一连三天，每天都有一起这样的栽赃污蔑，那么自己先把妖精实力放到一边，只管注意这三天的熟面孔，肯定能有意外的收获！

　　王凡想到就马上去做，他又把那监控录像，调出来看了一遍，只看这三天进出超市熟悉面孔，而不去观察那些妖精实力。

　　一遍，两遍，三遍……这些监控录像，这些天王凡几乎天天看，所以对于画面里，出现的一些客人，出现的次数超过两次以上，他心里就有印象了。

　　果然没有过多久，一对不是很显眼的客人，吸引了王凡的注意力。

　　画面中有一个和蔼和亲的大胖子，他的身后跟着一个很不起眼的瘦子，有几次王凡都是去注意那胖子笑容，而疏忽了他身后这个瘦子，那个人就像是这个胖子的影子，根本就不会让人多看一眼。

　　而王凡之所以注意到他们，那是因为很奇怪，这一连三天的超市监控录像里面，都有他们的出现，而且不管是星空、灰狼还是今天这个被打回原形的客人。

　　他们虽然没有和这两人进行肢体接触，但是这些人和这胖子都见过面，他们最近的距离是十几米，要是这胖子是妖王实力，那么十几米的距离。根本就不叫事！

　　哪怕就是隔着五十米，只要你实力够强。能超过别人两个境界，你就是从人家空间储物袋子拿东西。手脚够快，别人也不一定能知道！

　　不少妖精都是修炼狂人，只有他们真正需要来超市，或者是想看看有没有打特价的商品，才会来逛超市，一般的客人，很少会一连三天都逛同一个超市。

　　“这对客人应该是最值得怀疑的，虽然他们只是小妖的实力，但是也不排除是妖王压制住了自身实力。但是不知道他们是什么来路，到底是受到谁的指使？”

　　王凡看着画面中的两个妖精，眼睛也眯了起来，这两个人已经是他重点注意对象，而且他要通知下去，让其他人开始注意这两人。

　　还有超市安全系统有漏洞，那风铃虽然好，但是太死板，而且惩罚颇重没有一丝回旋余地。这要是那灰狼等都是被人在栽赃的。一下子被风铃打回原形的话，那就会对三界超市怨恨一辈子。

　　他们的亲戚朋友，总有人会站在他们那边，长此以往。对三界超市的生意和口碑肯定有影响，所以王凡打算再弄一套安检设备，他已经把单子交到了仓库。

　　王凡事情多人一忙碌。很快就到了下班时间。

　　因为三界超市现在职员比较多，再像以前那样租房子也不合适。王凡打算让周杰给找一处房子，然后把超市和那些鬼魂都搬进去。反正人界的钱他手里很多。

　　为赵曼的事情忙碌几天了，王凡今天下班回家，才发现又到星期天了，而妹子王倩带着汤圆已经回家了。

　　有王倩在家，总会让人觉得格外热闹。

　　“哥，你知道吗？丁姐办的孤儿院就在西城，要是你时间的话，到时候和我一起去做义工，这个星期天我和周杰、阮雄和青青姐他们都说好了，到时候一起去孤儿院帮忙……”

　　不得不说王倩的消息十分灵通，王凡都不知道他们是怎么邀好的，不过自己以后的路和妹子肯定不一样，王倩能多一些朋友，自己心里也放心。

　　只是上次见到的君永康，那可是个异类，要不要劝妹子小心一点？

　　“君永康？我就是上次坐他的车去了大学城，汤圆一见他就汪汪的叫，一点意思都没有，加上后来太忙了，所以我们都没怎么见面……”

　　王倩并不知道君永康是异类，不过既然他家在人界生活很多年，他们对自己并没有恶意，王凡也没有打算深究。

　　因为上次君永寿的事情，王凡事后也调查了一下，知道他家的底细，也知道他家几百年前，就在格林小区附近扎根，并且和那个黄鼠狼关系不错。

　　但是上一次，自己也坑了他们一把，要是君永寿不笨的话，就应该知道自己是他们惹不起的！

　　果然到中午的时候，君永寿和君永康兄弟两人，居然带着礼物来登门拜访。

　　这一次他们带来的是一篮子竹荪，那是八大山珍之一，而君家兄弟送来的这竹荪，个头大的出奇而且非常嫩，这让王顺夫妻是啧啧称奇。

　　相比上次送来的礼物，这次的竹荪，他们作为山里人，自然是很熟悉，正是因为熟悉，才会更觉得这礼物珍贵少见。

　　竹荪属隐花真菌类植物，每年夏秋两季，竹林中云雾多，湿度大，为其生长繁殖的最好时期。

　　菌体刚从竹根上破土而出时，状若鸡卵，外表有麻斑。待长成伞状，即已成熟。此时苞破裂，伸出笔状菌托。

　　菌盖呈钟形，有明显妒网格，上有绿色菌帽，菌柄圆柱形或近纺锤形，菌盖下部至菌柄上部有球网状白色菌幕，下垂如裙；菌托鞘状蛋形，白色至粉红色，由于菌体美观，被称为“真菌之花”。

　　竹荪生长十分迅速，其速之快，简直令人吃惊，竹荪的生长为什么这样快呢？

　　竹荪成熟以前，菌柄就像一盘被压缩的弹簧，折叠在菌盖里，当菌盖破裂后，菌柄就会迅速地“弹”开。

　　所以山里人说竹荪是“一夜长成”的。可惜竹荪寿命很短，大多在早晨8—10点钟开始伸长开裙，昙花一现就萎缩了，真是“万紫千红满天下，难得林中一枝花”。

　　所以像君家兄弟送来这一大篮子，个头硕大鲜嫩无比，这对于熟悉竹荪生长情况的王家夫妇来说，自然是十分的稀奇。

　　就是他们山里人，不要说采摘到这个硕大的竹荪，就是想弄到这么新鲜的竹荪，都不是一件容易的事情，更何况是这住在江城别墅的邻居，他们君家可真是让人惊讶？

　　王顺心里佩服君家，却不知道君家的人，还没有进院子，心里已经是佩服不已，他们是异类，自然是感觉到了王凡别墅里，有一道天神分身，哪怕在王顺等极力邀请下，他们两兄弟还是没有踏进院子一步。

　　虽然在王家邀请下进院子，肯定不会受到天神分身的攻击，但是那种随时被人监视的感觉，实在不太妙，所以两人像王凡表达友好之意后，准备离开！

　　“我家有个大园子，里面多的是一些菌类，根本就吃不完，你家要是不嫌弃，我随时派人送来！”

　　临走的时候，君永寿见王凡的父亲，不住的像他们表示感谢，他想了一想，马上很热情的像他推荐着，并且极力拉拢两家的关系。

　　在他看来，自己送来的都是不值钱的东西，主要也就是像王凡表达自己的投靠友善之意，表示不敢和他家为敌的意思，难得是他父亲喜欢，一点小玩意，对他们来说太容易了。

　　“这怎么好意思，每次都收到你家的贵重礼物，你们连口茶水都不进门喝，这叫我们怎么好意思，怎么好老是沾光？”

　　王顺是个实在人，他自然是不知道君永寿兄弟的本意，只是觉得人和人之间，不能总是占人家好处，那样做人不地道！

　　君永康两兄弟很客气的笑着，和王顺说了一些客套话，这才一起离开了。

　　“没事的，我和他们兄弟的关系不错，你要是喜欢什么，只管收下，你收的东西越多，他们心里越踏实！”

　　看着父母拿着一篮子竹荪，脸上都笑开了花，这东西从前家里从来舍不得吃，都是父亲走到集镇上去卖掉，换回来的钱再买点猪肉，家里美美吃一顿，所以王凡笑着对父母说。

　　其实君永康兄弟，本来就是千年竹子修成了精，这一点竹荪对他们来说，就像父母的菜园子里的蒜苗，实在太多太容易了。

　　难得父母喜欢，王凡自然也高兴！

　　中午就有竹荪吃了，金秀兰高兴亲自下厨房，教如意做了一道有名的功夫菜，就是将竹荪的网状菌裙取下，改刀成长方形的窗帘形状。

　　鸡蛋蒸成月亮形状，待清汤烧好调味后，盛入碗内，就如清泉中倒映着窗前的明月，使竹荪、鸡蛋显得雍容典雅。

　　那其汤浓而不腻，淡而不薄，风味之美，让王凡兄妹大呼过瘾，他们都后悔小时候，家里采摘到的竹荪，都拿去换猪肉了，其实猪肉哪有这竹荪好吃！

　　“喝不完的竹荪汤，可以放心地存放几天，即使盛夏酷暑也不会馊。菜肴中加几片竹荪，不但味鲜，而且可以久放不变坏……这竹荪可是好东西，这小区的邻居对咱们家实在是太好了，一下子送这么多竹荪来，吃不完的我都给晒干！”

　　金秀兰看着儿女对这竹荪的美味，是大为赞扬，她在一边也笑眯眯的感叹，她只是觉得这格林小区邻里之间，关系和睦无比，哪里知道这一切都是因为儿子的功劳？

　　那些像君永寿这样主动来示好的邻居，都是畏惧王凡强大的实力和背景！


第二百六十九章 锁定目标！

　　有妹妹在家的日子，屋子里总是充满欢快的笑声，王凡感觉现在王倩，比以前开朗了不少，而且更爱交朋友和人相处，这是件好事！

　　王凡希望妹妹和父母，能在他的守护下，开开心心的过好，属于他们的小日子！

　　手机响起来了，王凡一看上面显示，居然是木兰打过来的，现在她应该是在妖界，调查星空那天东西被偷时，七个大妖的事情，这事不能让别人知道，所以王凡一边接电话，一边往楼上走。

　　三楼是属于王凡自己的王国，在这里说话做事，都不用担心被别人知道，所以王凡听木兰说着妖界那边情况。

　　“……事情很奇怪，我们调查了七个大妖，居然发现没有一个可疑的，有几个都还有证人在一起购物，有几个是三界超市的老客人了，已经在照顾超市几百年的生意，估计也不会做这事！

　　有两个虽然和超市不熟悉，也没有恩怨纠葛，但是我感觉他们实力不够，不可能做到拿星空间储物袋子的东西，而不被人察觉，所以也只能排除在外！

　　我和秦汉查了七个妖精，最后居然一个可疑的都没有，实在是让人费解，超市前天和昨天因为客人偷盗，而被打回原形的事情，也太可疑了，估计有人想陷害三界超市，你有没有发现可疑的人？”

　　木兰平时很少说话，但是这一次估计也不淡定了，她是看到王凡给她发的信息，心里也急。所以才会一口气说了这么多话。

　　这上千年来，三界超市还是第一次。这样一连三天都有客人，被打回原形。明显就不对劲。

　　“妖界那边没有线索，你们就赶紧回来，而且我已经有怀疑目标了，今天晚上咱们就设下一个局，到时候看能不能引出那个人来！”

　　其实这事王凡心里已经有了主意，这隐藏在暗处的敌人，主要目的是对付三界超市，想把超市的生意整垮。

　　试想客人逛三界超市，进出大门的时候。随时都有可能，毫无征兆的被超市大门口的风铃打出原形来，这简直就是一个定时炸弹，这种情况下，还有多少客人敢逛超市？

　　既然已经有怀疑的客人，那自己就要想把办法抓住他，人赃俱获才行！

　　王凡和木兰通了好久的电话，两个人细细商议的了一下，今天晚上的方案。还有哪些疏忽的地方，可能会出漏洞的。

　　放下电话后，王凡一个人在躺椅上沉默了，他现在想的是。那故意针对三界超市的人，究竟是什么来头？

　　王凡想到这里，他又拿出自己从那茅山道士手里得到的一幅画。这画能困住妖精和鬼魂，倒是一件不错的宝贝。自己手里只有手机可以用，要是能熟练运用这幅画。那么最起码也多了一种保命手段。

　　到时候不管是人妖鬼魂，打不过的时候，就扔出这幅迷宫画来，进入到里面的妖精鬼魂，要是没有司南仪，只会在里面打转，晕头转向的，也能为自己争取时间。

　　王凡越想越觉得这东西好用，就像自己手机幻化的砖头，要的就是简单，很多时候繁琐艳丽的东西，繁衍到极致，还不如简单东西来的有用！

　　今天刚好没事，王凡让如意把那画上神识磨掉，然后滴入自己的血液，一遍遍试着操控它，不停的扔出去收回来。

　　好在这画能大能小，王凡在三楼的客厅里，就实验了很多次，不过随即他还是感觉到不够方便，得赶紧催周杰给买一处大房子，最好是一个山庄什么的，这样三界超市的那些人都能搬进去。

　　而且自己也不会缺乏练功的地方！

　　手下的人越来越多了，几十个鬼魂，还有不少的妖精，总得给他们安置一个好地方，虽然不能像牛魔王那样，但是在江城买一个山庄还是可以的！

　　好在这些妖精，也不怕路途遥远，江城市中心买不到那样地方，完全可以去郊区看看，主要就是要地方大，隐秘性足够好！

　　晚上去超市上班的时候，木兰和秦汉都已经回来了，王凡把自己怀疑的事情，还有那个胖子和影子的录像都给木兰看一下，两人又商量了好久，王凡这才又像往常一样，去超市里巡视。

　　今天超市的客人明显比前两天少了许多，看的王凡暗自皱眉，但是这是情理之中的事情，因为一连几天三界超市，都发生了客人被风铃打回原形的事情，这种情况下，来超市的客人自然会变少。

　　要是自己不赶紧处理好这件事情，王凡知道最多再过几天，三界超市前些天做的促销活动的努力，都会付之东流，而且渐渐会变的门可罗雀。

　　也许很快就会像自己，刚来三界超市一样，一个晚上只有几个客人光临，偌大的超市只有二三个人，就可以维持运转！

　　想到这里，王凡心里不由打了一个寒颤，他的眼睛望向收银台那边，白素贞正在教一个面容秀美的女孩子收银，而狐媚娘和马小玲那边，每人的身边都跟着一个绝色的女鬼，她们都在虔诚的跟着前辈学习，脸上露出喜悦、希望的光芒！

　　就连小倩那边，都跟着一个气质绝佳的女鬼，正在细心的雕刻着水果拼盘，那专注和认真让人动容。

　　不得不说，这一次选到三界超市训练的，这十来个女鬼，无论是容貌还是气质，都是绝佳。

　　你只要想一想，那茅山道士挖了几百年未婚女子坟墓，就连清朝未嫁人格格墓地都没有放过，最后只留下三十位女鬼，这些女鬼的质量可想而知！

　　王凡看着这一二十人，心里沉甸甸的，现在不是他一个人在经营的三界超市，而是关系到大家的前途和命运，三界超市要是再次没落下去，这些可怜的女鬼该何去何从？

　　白素贞、小倩、马小玲、白月莹、狐媚娘等他们又该怎么办？

　　是三界超市给了她们希望，要是超市再次没落下去，谁的希望都会破灭，所以王凡绝对不能允许，任何人作出对三界超市不利的事情来。

　　这是为他自己，也为了那些可怜女鬼，为了那些抱着希望而来的妖精们！成败就在此一举了，就看今天晚上的效果了！

　　“王凡大人，你定的东西已经到货了，你看要不要装上去？”

　　秃鹰妖推着一大堆的安检门，大汗淋漓的来问王凡，这是王凡发现三界超市的风铃威力后，马上像其它超市那样，定购了一套安全门。

　　这安全门就放在收银台的出口处，只要从收银台过来，身上有没有买单的货物，经过这安全门的时候，安全门都会发出一道道提示。

　　这样一来，就避免了有的客人，在不知情的情况下，混混沌沌的又走向那超市大门口的风铃，然后一个措手不及，一下子被打回了原形！

　　这也是王凡看到其他超市的一些措施，然后结合最近三界超市，发生几起客人被打回原形的事件，而作出及时的反应。

　　“马上用最快的速度装上去，我要今天就能使用！”

　　王凡都打电话催了好几遍，这安全门总算是用最快的速度送来了，现在一到超市来，自然是马上装上投入使用才好！

　　木兰和秦汉也知道知道事态的严重性，他们两人晚上哪里都没有去，而是按照王凡的意思，在超市里面看似闲逛，却是在寻找可疑的人！

　　他们两人的实力都相当于妖王，目前在超市里客人里面，都是属于凤毛麟角的那种，所以他们一个在二楼，一个留在一楼，只要静下心来，超市客人的一举一动，他们都可能尽收眼底。

　　特别是那里有灵气波动，秦汉和木兰都能第一时间感应到，王凡把值得怀疑的人录像指给他们看，他只想在超市安检门装好之前，让两人起一个威慑作用。

　　毕竟，这样一个偌大超市，不可能总是靠着他们两人在抓贼，关键还是要用安全门检测出来后，再由超市内部处理，这样就避免有被冤枉的人，还来不及争辩，就会被风铃打回原形，造成大错！

　　王凡叮嘱秃鹰妖那边，赶紧安装安全门，而他则在休息室调出监控录像，一个个筛选值得怀疑的人，终于在半夜一点多钟头，客人最多的时候，目标出现了！

　　一个胖子脸上总是带着一种，让人如浴春风般的笑容，那笑容和蔼可亲，让人觉得他的虽然胖，但却是一个十分好说话好相处的人，这样的人会是王凡百般怀疑的人吗？

　　看着他那一脸热情的微笑，王凡心里也有些怀疑，可是事情不会那么巧吧，这个人可是一连逛了三天三界超市，而且每一次并没有买什么东西！

　　虽然那三个被人栽赃的客人，并没有和他直接接触，但是至少当时他也在现场，要是妖王压低修为，就是相聚五十米，都能把超市没有买单的商品，悄悄的送到人家空间储物袋子里。

　　“木兰，目标已经来到一楼，你留心一下他周围的小妖。”

　　王凡挂上了电话，准备走出休息室，今天晚上该行动了！


第二百七十章 螳螂捕蝉

　　有经常来逛超市的客人，发现今天晚上的三界超市有点特别，因为平时很少见的木兰和秦汉，居然都不约而同的出现在超市里面，到底发生了什么事情？

　　至于三界超市的王凡，他倒是每天都在，要是偶尔不在超市转悠，那才是奇怪的事情！

　　木兰一直在一楼，一接到王凡的电话，她的心里一沉，知道目标已经来了，王凡让她看过那胖子的录像，所以在那胖子一出现的时候，她就已经注意到了。

　　这胖子很特别，别人胖会显得臃肿蠢笨，但是这个胖子却很有亲和力，哪怕你不和他说话，只是看着他的笑容，就能对他生出好感。

　　只因为这胖子笑容特别真诚，特别实在，要说这样的人会栽赃诬陷，木兰也有一刹那的恍惚，只觉得王凡是不是看错人了？

　　这个人根本就不像坏人，相反更像是你一个关系非常好朋友！

　　“人不可貌相，海水不可斗量，我留意观察就是，王凡也不会那种孟浪的人，他不会无缘无故的叮嘱我注意……”

　　出于这些天对王凡的信任，木兰虽然不大相信眼前的这个胖子，从外表上看，怎么也不像那个小人，但是还是在心底暗自留意。

　　木兰的眼睛装作不经意的，扫过那胖子一眼，那人虽然没有注意，但是木兰已经感觉到，那胖子可能不像他表面小妖实力，那么简单。

　　这人说不定还真的压制了自己实力！

　　木兰一直暗中注意着他，只见那胖子像一般客人那样。首先是进入水果区，眼睛先是扫视一下那些水果。然后注意力就被小倩的果吧吸引了。

　　他在那果吧呆了一会，重点注意的是果吧有哪些水果？小倩的果吧。都是一开始就削好了果皮，这会正在榨汁或者雕刻水果拼盘，那胖子指着一杯白色阳参果的果汁，笑嘻嘻的问了一句。

　　“姑娘，这果汁会不会不新鲜？”

　　“客人你请放心，这是今天刚榨出的果汁，保证新鲜！”

　　小倩低头做事，只是瞟了一眼那胖子，立刻就听她身边女鬼。很客气的在那里保证着，白素贞安排人的时候，也考虑到小倩冷清的性子，所以给她指定一个气质好，又比较圆滑会说话的女鬼！

　　所以小倩，更是懒得和客人多说什么！

　　难道要她说，这些水果确实是一些打特价剩下的，虽然没有坏，但是外表卖相十分难看。所以才会弄来榨果汁，用来做拼盘？

　　要不然果吧的这些果汁价钱会这么低，而且水果拼盘也非常便宜，他真的以为三界超市。都是免费为客人服务的吗？

　　那胖子看了一眼，不说话的小倩，再看一眼热情招呼他的女鬼。再看看那些果汁和水果拼盘的价钱，心里迟疑一下。可能有点渴了还是要了一杯果汁。

　　“恩，味道还可以。只是不明白你这果汁价钱怎么定的这么低？”

　　那胖子喝了一口果汁，然后在口中回味了一下，并没有异常感觉，只觉得这果汁倒是原汁原味，所以他心里更奇怪了，超市水果进的虽然不贵，但是耗损太厉害了，所以那怕卖价高，也赚不了多少钱。

　　而这一杯果汁，花费的功夫，还没有卖水果值钱，难道这三界超市经营者的脑袋坏掉了，不赚钱的生意他也做？

　　“超市这是让利销售，主要是为了吸引人气，你要是觉得这果汁便宜，可以多买一点，到时候放到空间储物袋子里，想喝随时可以喝，非常划算！”

　　这个女鬼的口才不错，一边的小倩抬头赞许的看了她一眼，反正自己性子冷清，有一个这样的学徒，在一边招呼也不错，自己只用，用心的把水果做好就行！

　　“恩，我先看看就好……”

　　那胖子点了下头，只是给了一杯饮料的钱，然后转身离开了，不久木兰的眼睛扫视了一下那放饮料的地方，发现就在刚才，那已经装好的阳参果汁，已经少了两杯的样子，木兰嘴角微翘。

　　目标果然已经出手了，现在自己是不是要，留意他会把那两杯果汁，栽赃到谁的身上？

　　木兰一直盯着那胖子，两人虽然距离几十米，但是木兰一直很小心，目前看那胖子，眼睛东张西望，对什么商品都好奇的模样，估计一时还没有察觉到，自己被人盯梢了。

　　王凡就在一楼收银台附近，他在帮着秃鹰妖装那安全门，这东西有点麻烦，秃鹰妖虽然很用心的在做，但是估计最近一小时，是无法装好的。

　　秦汉在二楼，虽然和龟丞相说着话，但是他人往那里一站，浑身的气势就散发出来了，不要说一边的小妖，就是实力不错的大妖，都有一种心惊肉跳的感觉，觉得秦汉不好惹。

　　“秦汉大人，你这样霸气侧漏，威压太甚会不会对前来购物的客人，造成一种压力，是不是不太合适？”

　　龟丞相迟疑很久，还是忍不住多说了一句，他当然是知道这几天超市发生的事情，所以今天木兰秦汉两位大人，才会在超市巡视，也是起一种威慑作用。

　　主要让那贼不敢轻举妄动，希望不要再发生客人，因为走出超市大门，而被人打回原形的事情。

　　但是秦汉是神仙，他这一发威所有实力比他差的妖精，都有点战战兢兢的感觉，像是被一条猛虎盯住了，在这种情况下，不要说选购商品，就是闲逛都感觉压力很大。

　　所以龟丞相才会好言相劝，只要让这些客人知道，三界超市有实力就行了，也不用弄的草木皆兵吧！

　　“恩，好，反正二楼一切，尽在我的掌握之中了！”

　　秦汉哈哈大笑了一声，他并没有注意到一个相貌普通的，像影子一样的人，已经悄悄的上了二楼来！

　　既然龟丞相有建议，秦汉为了表示自己的礼贤下士，倒是马上收起了身上的威压，然后像普通的客人一样，在二楼随意闲逛。

　　但是因为他开始的表现，几乎所有的客人，都对他敬而远之！包括那个像影子一样的客人，这是人之常情，像秦汉这样危险的人物，自然是离的越远越好！

　　木兰一直没有放松对那个胖子的监视，要不是一开始她就注意到，在那果吧里有两瓶果汁消失了，她会以为这只是普通客人。

　　因为这胖子，和其他逛超市的客人一样，对很多商品都感兴趣，有的还会拿起说明看一番，还会留意一下价格，比较一下同类的商品，你从他的动作上看，那完全是认真购物的一个客人。

　　只是那胖子的推车里没有任何商品，也只能说人家没有看中货物，或者说这超市的物价太高了，让人家囊中羞涩。

　　“装，我看你装到什么时候？是狐狸总会露出尾巴的！”

　　木兰在心里暗自咒骂，她可不敢大意，这胖子难保不是妖王压低了修为，只是妖王实力的高手并不多，木兰实在是想破脑袋，都不知道是谁长的这个模样？

　　好在那胖子已经开始筛选，适合下手的小妖，三界超市的小妖级别客人还是不少的，但那种处于小妖后期，随时会进阶大妖的妖精，才能会风铃打回原形后，还能出声争辩。

　　所以木兰就看准了，这个胖子再寻找那样的客人，可惜像这样刚好合适的客人并不多，那胖子只好耐心等待着时机，而木兰也静下心来，只等着一会收网。

　　木兰在监视那胖子的空隙，顺手给王凡发了一个信息，王凡看了木兰的信息，心里稍微安定下来。

　　“秃鹰妖，你这里速度快一点，一装好的好就让结账过的客人，在从安全门走一遍，我去一下休息室！”

　　王凡还是有点不放心，他叮嘱一下秃鹰妖，然后去休息室里，把一楼二楼的监控录像都调了出来，果然那个胖子已经在木兰的监视之中了。

　　那胖子在果吧停留一下，然后最后离开，王凡一直盯着画面看，总觉得有点，不对劲的地方，可到底哪里不对劲？

　　胖子和那女鬼说话，并且买了一杯果汁，这一切看起来并没有问题，可是王凡觉得这画面里，总是能看到那胖子，笑着如此的亲切，但是在他伸手拿果汁的时候，王凡分明看到一丝的杀气，从他眼神里流露出来了！

　　那杀气是一闪而过，快的让看监控录像的王凡，都以为自己的眼睛花了！

　　“不对，木兰肯定已经被发现了……”

　　王凡一下子站了起来，他看着手机上木兰发过来的信息：“目标已经拿了果汁，在寻找栽赃者，我马上就可以收网了！”

　　不行，木兰可能会被误导，而且这个胖子留有后手，千万不能让木兰被蒙骗了，要不然吃亏的还是三界超市！

　　王凡一想到这里，心里一惊，这个胖子绝对不会向表面这样简单，他既然已发现木兰在监视他，可能会将计就计！

　　反正对于这些人来说，目的只有一个，那就是抹黑三界超市，无论是栽赃，还是其它的手段，他们最终目的都是抹黑超市，让三界超市好不容易聚集起来的客人，再次流失！

　　怎么办，现在冲出去告诉木兰，时间可能已经来不及了！


第二百七十一章 谁算计谁？

　　木兰的眼睛一直注意着那个胖子，她也留意到那胖子的眼睛，在一个小妖后期实力的客人身上停留很久，估计那个客人，已经被他选中做栽赃的人！

　　一想到这里，木兰心里就有火，这个该死的胖子，真是人不可貌相，长的这样有亲和力，却干出栽赃的事情来，实在是让人不齿！

　　木兰虽然是女人，但是嫉恶如仇，而且脾气非常的暴躁，她这会强压住自己的火气，只待找到最佳的时机，一巴掌就能拍飞那个胖子，哪怕他有妖王实力，自己也要打得他满地找牙！

　　所以木兰的眼睛是时刻注意着那胖子，看他还想玩什么花招？

　　秃鹰妖正在那里满头大汗的弄着安全门，这玩意看起来简单，但是让孔武有力的他来做，还是有点困难的，正在他为难的时候，想着要不要向王凡大人求教的时候，突然有一个声音响起来。

　　“这个门不是你这样装的，做事都讲究一个法子，这个还是我来教你一下！”

　　说话的是一个鬼魂，年纪有点大，瘦弱的脸上有一撮胡须，随着他说话的一抖一抖的，看着特别可笑，这个鬼魂秃鹰妖也认识，就是昨天在仓库空地上，遇到的那个叫林风的鬼魂。

　　当时王凡还让马小玲给了他几柱香，而且他和龟丞相相谈甚欢，在秃鹰妖的眼里，也算是一个熟人，见他肯帮自己，自然是喜出望外，忙看他怎么弄。

　　“这装门有诀窍的。线虽然多，但是一根根来。千万不要搞错了！”

　　不知道这林风是不是以前专门给人安装安全门，反正秃鹰妖看着他的手动的飞快。那一截截的安全门在他手里，就像小孩子积木，三下两下就差不多好了。

　　看的一边的秃鹰妖是眉开眼笑，满口称赞，姜还是老的辣，这林风实力不咋样，做事还是很厉害的。

　　“老弟，我看你脑子挺灵活的，虽然那个实力差一点。要是万一没有地方去，跟着我做一个杂工，别的不敢说，我能让你吃饱肚子！”

　　这个林风实力和赵曼差不多，级别很低，这样的鬼魂在三界超市还只能做杂工，不过秃鹰妖觉得他特别聪明，打算求一下王凡，看能不能把他给留下来。

　　“吃饱肚子？我只想一天要十柱特效香烛就好了。也没有别的要求！”

　　那林风胡须抖动着，显得十分感兴趣，现在他最需要的就是特效香烛，要是一天有十柱香烛。再加上在这个灵气充足的超市里，他应该很快可以进阶了。

　　“十柱香烛？这个，我试试和王凡大人说一声。实在是昨天招进来太多妹子，要不然像以前超市人手少。二十柱香烛都不成问题！咱们先把这安全门装好，然后你跟着我一起去找大人吧！”

　　秃鹰看着这门马上要装好了。也是心情大好，越看这林风越顺眼，这老头真聪明，要是把他留下来给自己帮忙，可比安排一个娇滴滴的女鬼强多了。

　　所以秃鹰妖倒是非常想把林风留下来！

　　“我听人说三界超市不是有什么门铃，非常的厉害，你这干嘛还要多此一举，装什么安全门？”

　　那林风一会功夫就和秃鹰妖混熟悉了，他这好奇的一问，立刻让秃鹰妖是大倒苦水，很快就把这几天，三界超市出现窃贼的事情，前因后果的和林风说了一个清楚！

　　“难怪你们要装安全门，这是有人想陷害你们三界超市！”

　　“对呀，我就觉得你脑袋瓜好用，你怎么一下子就看出来了，这门装好了，我们赶紧去找王凡大人，我得想办法把你留下来！”

　　秃鹰妖头脑比较简单，但是他最佩服聪明的人，他觉得王凡大人已经非常聪明了，没想到这个林风脑袋也非常好用，所以他把安全门弄好之后，真的准备带着林风去找王凡。

　　木兰的神识已经放出来了，而且她已经感觉到空气有法力的波动，虽然那波动非常的小，小的一般的小妖都不会察觉，但是木兰却是可以感觉到。

　　一来木兰的实力本来不低，二来她聚精会神的关注着那个胖子，空气中只要有一点的法力波动，都能引起她的注意！

　　不管是大妖还是妖王实力，要想把三界超市没有结账的货物，放到人家的空间储物袋子里，都需要运用法力，而运用法力的时候，空气灵气一定就会发生变化。

　　所以木兰跟踪了这个胖子许久，等的就是这个时机，她要等到那胖子把那果汁放到别人空间储物袋子里的那一瞬间，一下子出其不意攻其无备，动手把那胖子制服，然后又有人证和物证的情况下，木兰准备痛殴这个胖子！

　　一想到这一连三天，三界超市都被抹黑，而今天晚上自己，硬是等了这么久，只为抓住人赃俱获的那一刻，木兰心里就憋着火气，只想这一会狠狠的揍这个胖子！

　　谁叫你丫的起这么坏的心思？谁叫你敢打三界超市的主意？这次抓住机会，不打死这个胖子，自己就不是木兰了！

　　“对，就是下一刻了，马上就要动手了！”

　　木兰在心底喊了一声，她全身的法力也集中了起来，一只右手已经捏成了拳头，隐隐的泛出金黄色，木兰要是含怒一击，绝对是排山倒海，如雷霆之怒，能轻易的把一个大妖都拍个半死！

　　“对，这无脑的女人果然要出手了！自己还真的没有看错人，啧啧一会是让她拍烂自己的右手，还是拍烂右腿，或者是一会乘势被她拍飞，然后再来点惊险的动作，然后就让今天来三界超市的客人都开个眼界？

　　让他们看看这三界超市是怎样冤枉客人？怎么在大庭广众之下，倚强凌弱动手殴打客人，啧啧，这样一来，三界超市怕是要出名了……

　　我就不相信，这样臭名远扬的超市，还会有人来照顾生意？本来已经快要关门了，现在生意又好起来了，害的自己还得出手一趟，并且使用苦肉计……”

　　木兰哪里知道这个胖子此时心里的想法，他此时是设好圈套，只等着木兰含怒出手，到时候自己倒打一耙，绝对能让今天到三界超市购物的客人，看到一场精彩的好戏。

　　而且从今天开始，三界超市再也不会出现那种客如潮涌的局面了，既然原本都要快关门大吉了，自己不妨送它最后一程，干脆关门才好！

　　“十，九，八、七、六……”

　　木兰在心里默默的念叨着，感觉着空气里灵气波动越来越大，是时候该自己出手了，只剩下几秒钟了，自己就出手狠狠的教训那个胖子，让他明白算计三界超市是要付出代价的！

　　“刘大哥讲话理太偏，谁说女子享清闲，男子打仗到边关……”

　　一串黄梅戏的铃声突然响起，让木兰倒吸一口凉气，因为周围不少人开始注意看她，谁这个时候居然打电话过来？

　　早不打迟不打电话，正在这个关节眼上打电话来，木兰头都大了，刚想按掉那手机，却感觉前面那胖子，已经在注意自己了，这个时候还是自然一点比较好，免得引起了那胖子注意。

　　而且木兰还感觉到，空气中本来有的灵气波动，这个时候已经没有了，估计最后一刻，那个胖子还没有得手，他还有没有来的急把那果汁，栽赃到别人的身上！

　　“怎么会是王凡的电话？好在那个胖子还没有得手，等自己把电话接了，然后再来对付他！”

　　木兰本来心里非常不快，这个时候看到是王凡的电话，只得强压住怒气，自己在心里安慰自己，先接了电话，然后再来对付那个胖子！

　　“什么，你说什么？怎么会这样，我……”

　　木兰听到王凡的话，心里是一阵发苦，那胖子离自己并不远，这个地方说话肯定也不方便，王凡在电话里不许，自己向那胖子动手，难道这么好的机会，就这样错过了吗？

　　可是自己在电话里，又不能和王凡争执，自己这一说话，马上会引起那个胖子的警觉，到时候就全完了！

　　可是就这样放过那个胖子，让他随便的栽赃到别人身上？这对三界超市的生意影响该有多大？

　　“木兰你不要固执了，我感觉那胖子还挖了一个坑，让我们跳，他要是妖王级别的高手，在果吧应该就发现你了，还有你没有感觉到，这胖子身边少了一个人？那个像影子一样人，他今天居然不在这胖子身边，正因为他像影子，所以我们才会把，注意力集中到这胖子身上，却是疏忽了他，你马上住手，只远远看着就好，千万不要有什么动作，等着我过来！”

　　电话那边的王凡，一边看着监控录像，一边给木兰打电话，突然录像中出现了，那个像影子一样的人，王凡心里一惊，赶紧跑出了休息室。

　　他刚出休息室，却见秃鹰妖精高兴的，领着那个林风跑了过来，此时他心里有事，根本来不及和秃鹰妖细说。

　　“不要说什么，赶紧跟着我！”

　　王凡想着录像中看到的一幕，心急如焚，不知道自己能不能去阻止那一幕发生！


第二百七十二章 千钧一发

　　秃鹰妖本来想求王凡，把林风留下来打杂，这会见王凡让他什么也不要说，只跟着他一起走，自然是十分的听话，两人都紧跟在王凡的身后。

　　王凡走的很急，他直冲向收银台那边，并且喊木兰也赶紧过来，因为他已经看到有两个小妖后期实力的妖精，已经结账完毕，准备离去。

　　而那个像影子一样的人，此时正站在那抽奖处，似乎在看那些奖品，但是王凡心里却是知道，他这是等着那两个小妖，被大门口的风铃打回原形！

　　“你们请等一下，我有话要说！”

　　那两个客人眼看距离那风铃越来越近，那影子一副看好戏的模样，近了，近了，只剩下五米，四米，三米……

　　眼看只剩下一两米，就到了那风铃的攻击范围，最多再过一分钟，只要听到那风铃响动的声音，那两个小妖，就等着接受灭顶之灾，一瞬间就会被打回原形！

　　一天一个被三界超市打回原形的客人，既然还不够轰动，那么今天自己就多弄两个，来见识一下这三界超市风铃的威力，让大家都来看热闹！

　　三界超市只要经过，今天这一闹腾，就会像是一个巨大导火线，不出三天，三界之中大家都会知道，谁愿意买个东西，却要受到无妄之灾？

　　到那个时候。三界超市再想有这样的好生意，那无疑于痴人说梦！

　　但是就在这个时候。那个影子发现，王凡急匆匆的从休息室跑出来。那速度相当快，就在这个时候王凡高声喊了一句，一下子吸引不少客人注意。

　　经常逛三界超市的客人，对这个虽然是凡人，但是在三界超市，却很有话语权的王凡都有点印象，因为他虽然是凡人，但是却能让那些妖精都服服帖帖的，不得不给人留下深刻印象。

　　而且王凡一直都呆在超市里面。并不像木兰他们，他是每天都会在超市里出现好多次，超市一发生小问题，他一定会出面处理。

　　这样的人，一直给人斯文有礼的感觉，今天怎么会突然大呼小叫起来，实在是让人惊讶无比！

　　王凡心里焦急，眼看那两人小妖后期实力的客人，只差一两米就要受到那风铃攻击。这个时候他什么也顾不了，只有大声喊叫，好在那两个妖精，在距离风铃攻击只有一米的地方。停下来了。

　　他们疑惑的看了一下身后的王凡，并不确定是在喊他。

　　“我们已经付账了，喊住我做什么？”

　　其中一个浓眉大眼的中年人嗡嗡的说了一句，一看就是那种脾气暴躁的妖精。他有些不耐烦，不知道这个王凡为什么要叫着自己。

　　王凡急匆匆的向他跑去。见那人能停下来，距离那风铃攻击的距离不过一米远。终于松了一口气，还好自己来的及时。

　　“你们赶紧跟我到休息室去，我有非常要紧的事情，快过来！”

　　王凡距离那两人也只有七八米，他走路有点急，带起一阵风，另一边的影子眼看着自的计划就要成功了，却没有想到在这个关键眼上，居然杀出了王凡？

　　他是怎么看出这一切的？本来让胖子吸引超市的注意力，而自己就可以悄悄的动手，在这三界超市之中，只有秦汉和木兰两人实力够强，其余的人是不值得一提！

　　所以胖子吸引木兰注意力，秦汉在二楼，这个影子才会在一楼收银台这边动手，至于白素贞小青他们，实力太弱，根本就不可能注意到这些！

　　一切计划都完美无瑕，这影子只等着最后的一分钟，谁知道最后杀出来一个王凡？

　　只剩下一米，只剩下一米，这两人个妖精，就会被三界超市的风铃冤枉，就会被打出原形，可是就是在这最后的一米中，王凡居然及时赶到了？

　　怎能不让人暴跳如雷，怎么不让人怒急攻心，那影子手上的青筋毕露，一双手拿着那些奖品看，但是心里却是十分的愤怒。

　　最后一米，只剩下最后一米，绝对不能让王凡把，自己精心策划的计划打乱，绝对不能让自己的计划功亏一篑！

　　想到这里，那影子看着最后一米的距离，恶从心底起，一下子有了主意，他看着一边急匆匆奔走的王凡，手腕一转，暗劲一生，一股无声无息的劲风，一下子涌向王凡，只推着他向那两个小妖撞去！

　　那劲风带着一股无法抗拒之力，让已经感觉到的王凡愕然，这是一种他无法控制的感觉，他感觉到有一股无比强大的力量，控制了他的手脚，让它们根本不听自己的使唤，用一种很大的冲击力，直撞像那两个本来已经站住的妖精！

　　这么大的力道，撞像那两个妖精，不要说他们已经站稳，距离那风铃攻击范围只有一米的距离，就是现在还有五六米，就现在推动王凡这股劲风，也绝对能把这两个妖精，送到风铃的攻击范围内！

　　那么就下一刻，这两个毫无察觉但是被人栽赃的妖精，马上就会被风铃打回原形，怎么办，怎么办，在发现自己无法控制手脚那一刹那，王凡脑子里马上把这事情前因后果想了清楚！

　　最多一分钟后，那两个被风铃攻击，瞬间打回原形的妖精，就会大吵大闹，他们一定会觉得委屈无比，他们谁都没有偷三界超市的东西，但是却被人污蔑栽赃，这口恶气怎么能吞咽的下去？

　　三界超市三天的时间，发生五起超市客人被风铃打回原形的事件，而这一次又是在众目睽睽之下，自己撞到那两个小妖身上，而导致他们被打回原形！

　　这样的事情对三界超市来说，将是致命的打击！

　　而这一切幕后黑手，就是那个看似不起眼的影子，他此时却是在抽奖那边，很闲暇的坐等着看热闹，坐等着三界超市被捅出一个大篓子，然后生意一落千丈，再也恢复不了现在这个样子！

　　这一刻王凡好恨，三界超市倾注了他所有的感情，所有的努力，才有今天这个客如潮涌的生意，他绝对不能让别人破坏掉！

　　可是，怎么办？怎么办？只有一分钟的时间，王凡该怎么办？

　　站在王凡身后的秃鹰妖，也察觉到王凡脸上有不对劲的地方，可是他实力太差，面对王凡都没有办法事情，他也是无力抵御，只能呀眼睁睁的看着，王凡撞向那两个妖精。

　　而站在他身后的是林风，此时他的眼睛已经转向了身后，那正在抽奖处看似悠闲的影子身上，他看到影子的手腕在动，他看到影子的一身堪比妖王的实力，他的眼睛眯了起来，可是却是有心无力！

　　“要是，要是我没有受伤就好了，我还能帮你一把，可惜呀……”

　　林风在心里默念一句，眼睛里也露出深深的悲哀，而他的右手腕处，有一个印记却是时隐时现，有显形的迹象，他深吸一口气，平息了一下心情，那印记这才又藏匿到他的手腕处，和常人无异！

　　“自己已经没有选择了，三界超市以后会变成什么样子，全压在今天自己身上了，拼了，是生是死都赌一把！”

　　越到紧急的关头，王凡倒是越发的镇定，他深吸一口气，虽然手脚被那股劲风控制，但是自己头脑还是很清晰的，而且牙齿还能动，他一想到这里，一狠心狠狠的用牙齿咬下，自己嘴巴里一块血肉！

　　疼，剧烈钻心的疼，但正是因为疼，王凡头脑才更加清晰，他算计着距离，自己已经在一股巨大力量包裹下，撞到了那两个小妖身上，那两个小妖本来并排站的，一个不及防王凡会撞过来，而且夹着一股非常大的力道！

　　那股力道那两个小妖自然也是无法抗拒，眼看着就要随着惯性，一下往大门口冲击过去！

　　他们当然不知道，他们空间储物袋里，有影子悄悄放进去的商品，而在这个时候，他们只要被撞到那风铃的攻击范围内，那只有一个结果，那就是被风铃打回原形！

　　还站在抽奖处的影子，此时手腕已经收回了，他面带着微笑，一副看好戏的模样，一边的木兰此时已经赶到，但是一切都晚了，木兰就算是妖王级别实力又如何，还没有等她反应过来，一切都已经成为定局了。

　　现在影子要做的就是，坐等看好戏，然后在任何人没有抓住证据之后，看着他和胖子两个人，挥挥手潇洒的离开！

　　任你三界超市如何厉害，捉贼捉赃，你没有证据能把我怎么样？还不是要乖乖的送走他们，然后哑巴吃换了有苦说不出。

　　哈哈，影子只用想想，心里就要笑出声来了，任你三界超市生意再好，也禁不起这样下猛药！

　　影子正在那里得意忘形的时候，却没有注意到王凡口中喷出一股鲜血，那口鲜血飞起很高，只喷向大门口，站在距离他最近秃鹰妖是大吃一惊！

　　王凡大人居然受伤了，这是什么情况，秃鹰妖一下子愣住了，忙高声喊到：“快来人，王凡大人受伤了！”


第二百七十三章 神转折！

　　秃鹰妖嗓门大，他这一喊立马惊动了，超市其它的职员，白素贞忙让身边一个女鬼顶上，自己就要过来瞧个究竟，她不知道好端端的王凡怎么就受伤了，口中还喷出一口鲜血？

　　而且那口血喷的好远，几乎都溅到了超市大门上，甚至那风铃上，也都落下星星点点，让人触目惊心！

　　白素贞以为王凡受伤了，却不知道这是他故意为之！

　　血契！王凡和三界超市签订的是血契，关键的时候可以以血为媒介，来控制和指挥风铃为他所用！

　　“你们两个后退，那边有人诬陷你们偷东西，快退出到收银台那边去！”

　　王凡忍着口中的剧痛，这个时候大声的喊叫起来，只因为他的血液一溅落到那风铃上，就有一种奇怪的感觉，他的手脚立刻能动了。

　　非但如此，他还觉得自己此时的思维特别活跃，本来他已经撞击到那两人小妖的身上，此时他们已经被撞飞了，但是并没有像前几次那样，立刻被三界超市风铃打回原形。

　　“看来自己已经暂时控制了那风铃，这两个被冤枉的小妖，明显就没有被攻击！”

　　王凡此时心里狂喜，情况紧急，实在是想不出什么好主意，才咬破嘴里血肉，然后喷出一口鲜血，总算是在最后一秒钟控制了那风铃！

　　但是王凡说出的那句话，却是让那两个，被自己撞的晕头晕脑的妖精是勃然大怒。

　　什么？有人诬陷他们偷东西？谁，是谁有这么大的胆子。居然敢作出这样的事情？

　　他们这个时候也注意到，在抽奖处惊慌失措想溜出的影子。更是气不打一处来。

　　两个被王凡撞击的妖精，此时一下子冲到那抽奖处。想控制那个影子，但是却没有多想，既然那个影子能悄无声息的，把商品放到他们身上，又岂是他们能对付的？

　　那影子嘎嘎嘎的干笑几声，真的像一个影子化成一道青烟，就往着超市大门口冲去，他心里只是提防着，后来赶过来的木兰。其余的人他还真的没有放在心里。

　　只要出了这三界超市的大门，就是木兰和秦汉那样的人，也把他没有法子，海阔天高任鸟飞，谁也困不住他！

　　谁知道影子高兴的太早了，还没有等他飞出超市的大门，在他眼里，像小山一样，一串风铃影子。一下子就砸了下来，那速度和力道，哪怕他有妖王实力，都万万没有办法阻挡。而且风铃压下来的时候，隐隐有咒语传出来！

　　那影子急了，三界超市的风铃威力他是早有耳闻。居然让自己给遇到了，他大惊失色之下。只想逃得性命，谁知道突然一座迷宫。又出现在他的面前，把他死死的困在了里面。

　　此时木兰已经赶来了，而三界超市的客人全部睁大眼睛，不知道发生了什么事情，那两个妖精也被请去了休息室，王凡口中疼痛，只得安抚几声超市客人后，琢磨该怎么处理那影子。

　　却见又是一阵青烟闪过，本来站在一边的林风，整个人都化成青烟，一边的秃鹰妖惊呼一声。

　　“王凡大人，林风，林风居然进入那个迷宫画里面去了……”

　　这幸好是在休息室里，要不秃鹰妖这嚷嚷声，不知道又要吸引多少人的注意力，只是王凡手里拿着那幅迷宫图画，他也可以感觉到迷宫里，确实多出了一个人，那个人应该就是林风。

　　只是不知道这个林风，跑到那迷宫里去做什么？好奇怪？

　　“你们两个先检查一下空间储物袋吧！可能有没有买单的商品！”

　　那两个被请到休息室的小妖，看到王凡把影子给弄倒了一幅画里，他们也不知道到底怎么一回事？

　　王凡则叮嘱他们，把身上检查一遍，果然不出所料，两人从身上拿出好几件没有买单物品。

　　两人一看那些东西张口就喊道：“我们真没有偷三界超市的东西，我们是被冤枉的。”

　　王凡点了点头示意自己知道，让他们把东西放在那里，并留下了一份被人栽赃的字据后，就让他们离开了。

　　“那个胖子趁机溜走了，不过我们抓住这个影子，也可以审问，他到底是谁指使的？”

　　木兰重点关注的，就是被王凡收进画里的影子，不过让人奇怪的是林风，为什么也会进去了？

　　“还是先等一下吧，我感觉不对劲，那个林风好像在吞食那个影子，怎么会这样？”

　　王凡一下子站了起来，脸上无比震惊，他能感觉到画里面一些情况，那影子居然被林峰给吞噬掉了，这实在让人跌掉了大牙。

　　怎么会这样，怎么会出现这样的事情？

　　好在很快林风就像一阵青烟一样，站在了众人的面前。

　　还是那个模样，不过王凡却感觉到，他的身上有了变化，他的额头下虽然还有一撮山羊须，但是整个人看起来却年轻了许多好像只有三十多岁的样子，而且原本看起来只是鬼魂的实力，但是现在却至少是大妖的实力。

　　这实力可以说是一夜暴涨，王凡是略有所思，林风肯定是干掉了影子，然后吞噬了他的功力，才会出现这样的情况。

　　只是自己并不知道影子来历，还没问出他的幕后指使人，就这样被林风干掉了，实在是太可惜了。

　　可惜事已至此，多说也无用。

　　“你手腕处是什么东西？”

　　王凡正在心里琢磨，却看到林风的右手腕处，露出一副奇怪的图画，那图像他很熟悉，就是他去过的冥府缩小版，那条河明明就是忘川河……

　　难道是他？王凡突然想起黑白无常，来到三界超市的时候，对自己说的一句话，他们曾经说过冥府十八层地狱跑掉一个，实力堪比妖王魔头，而当时自己打听那魔头特点的时候，黑无常曾经说过。

　　“他身上有一个特殊的印记，你一看到就会明白的！”

　　难道就是林风身上这个特殊的印记？整个冥府缩小的地图？这又是什么意思？从冥府地狱逃出来的魔头，手上弄上冥府印记，难道是时刻提醒自己，自己曾经被冥府十八层地狱关押吗？

　　王凡突然觉得有点头疼，今天晚上发生的事情，太出乎他意料之外了，先是那胖子只是个障眼法，而那影子才有真正堪比妖王的实力。

　　然后是看似不起眼的林风，关键的时候居然能进入到迷宫中，而且还吞噬了影子，最后却让自己发现，这林风有可能是从冥府十八层地狱跑出了的魔头，这都哪跟哪，实在是太混乱了！

　　“东西？没有什么东西，你是叫王凡吧，这个人是被我干掉的，以后谁要是敢提起这事，你只管往我身上推就好，还得多谢你给我提供这个天大机缘！以后有缘分再见的话，我一定会报今日之恩！哈哈哈哈！”

　　一连串的笑声过后，林风居然就从休息室消失了，王凡赶紧打开大门，他看到大门处黄色风铃响动了几声，明显就是那个林风已经离开了。

　　“木兰，影子可能已经消失了，那个胖子也溜了，线索全断了！”

　　王凡揉了揉太阳穴，今天发生事情太多，他一时还没有理清楚头绪，让他先想一想，接下来该干什么事情！

　　“那胖子太狡猾了，现在已经溜了，不过我在他身上已经留下了印记，一会我用手机侦查一下，看他去了哪里！”

　　木兰此时脸色也不好看，虽然今天晚上捉住影子，但那不知道从哪里钻出来的林风，却是让人暗生警惕之心，他又是什么来头？

　　那个林风居然有吞噬的能力，不过是吞噬了影子，一下子境界涨的那么快，实在是太惊人了，好在他最后留下来的话，对三界超市并没有恶意。

　　“嗯，你能监视一下那个胖子最好，秃鹰妖，你找我有事吗？”

　　王凡这才看到秃鹰妖一直跟着他的身后，但是因为超市的突发事件，所以到一切尘埃落定后，王凡才有时间理会他。

　　“没，我没事，王凡大人要是没有什么吩咐，我就下去了！”

　　秃鹰妖就是再傻，也该看出来林风不对劲，所以都这个时候了，他那里敢告诉王凡，自己想让林风给他打杂？

　　一个能干掉受伤妖王实力鬼魂，岂是普通人，岂会给他一个小妖打杂？

　　所以他赶紧和王凡道别，出休息室的时候，秃鹰妖狠狠的掐了自己一把，好疼，这才知道刚才的一切不是在做梦！

　　那个林风真的把影子给干掉了，他到底是谁？

　　休息室里人都离开了，王凡这才“哎呀”一声，用手捂着嘴巴，最危机的时候，他硬是用力咬了自己一口，才把那血喷在了风铃上面，控制了那风铃，忙的时候还没感觉，这个时候才觉得疼！

　　“白大哥，今天我看到一个很奇怪的鬼魂，叫林风他居然有吞噬的能力，他干掉一个受伤的妖王后进阶猛涨，我看到了他手腕出有冥府的缩小地图的印记，会不会就是你们说的那个人！”

　　虽然嘴巴不舒服，但是王凡还是坚持给白无常打了一个电话，只听到电话那边传来很焦急的询问声！


第二百七十四章 意外发现！

　　“你确定是冥府缩小地图的印记？那个鬼魂现在那里？兄弟，我们也不是外人，你可要记住一点，千万不能招惹人家！我怕你实力不够，那就是以卵击石……”

　　电话那边传过来，白无常欣喜而焦急的声音，王凡都可以从电话里听到一丝颤音，估计白无常现在很激动。

　　“我知道的，不过那个林风现在不知道跑到哪里去了，十几分钟前，他还在三界超市，你们要不要过来寻找一番？”

　　说到这里王凡有点后悔，早知道真是白无常要找的人，自己就应该早一点打电话，可惜自己看到那个印记的时间太短了，要不然昨天，就可以通知白无常他们的。

　　“我们马上就过来，你只需要跟我们具体提供一下，那人现在幻化的模样，和他现在具体的实力就可以了，剩下的事情我们自己想办法……”

　　白无常那边非常高兴，仔细的询问了一下关于林风的事情，在得知他已经从三界超市消失后，冥府那边已经决定，马上派人到江城来。

　　安排好这件事，天已经快亮了，超市也快下班了，王凡赶紧去拿了一点疗伤的药，要不然到时候，嘴巴硬是被他咬下一块肉，恐怕连汤都不能喝了。

　　王倩昨天就邀王凡，今天要去西城，也就是丁雨霜那边。

　　最近一直很忙，也没有和阮雄，周杰他们见面，王凡打算也跟着一起去，顺便问一下周杰。关于买山庄的事情，还有那个有癫痫病的蔡磊。

　　他打算让木兰给他发会员卡。然后来三界超市买药，他那癫痫病。对于三界超市来说，实在太容易了。

　　回到家里王凡洗了个热水澡，泡一下脚，觉得浑身轻松了许多。

　　这两天事情太多了，先是赵曼出事，然后是遇到了茅山道士，最后得到了那幅画，接着又是超市被人陷害，谁知道最后杀出了林风干掉了影子。

　　如玉虽然不在家里，但是妹子王倩还在，有了她家里充满了笑声。

　　王凡和周杰阮雄他们约到城西见面，上午十点多钟的时候，他们都到了丁雨霜，那个西城孤儿院。

　　好一阵子没见面了，这次再看到周杰他们。感觉都发生了一些变化，周杰现在已经当上了经理，整个人气势都变了许多，最起码变得自信和神采飞扬。但是见到王凡依旧是，陪着笑脸巴结万分。

　　因为周杰心里明白，自己之所以能坐到今天这个位置。可以说全靠了王凡，没有王凡就没有他。今天的这个经理的位子。

　　至于阮雄他上次买了一处房子，而网吧的生意。又是越来越好，有大手给他看场子，他的网吧不但规模变大了，根本没有人敢在那里闹事。

　　所以阮雄现在是春风得意马蹄疾，一副成功人士的模样，看着他那得瑟样，王凡都想踢他一脚，这家伙嘚瑟样子，太欠揍了。

　　阮青青现在也是一副成功白领的打扮，个子高挑穿着套装，看起来非常的干练和带着一种另类的妩媚。

　　虽然阮青青不说话的时候，看起来有几分成熟，但是一看到王凡，就伸出了她的小胳膊，没说几句话就恢复了那个，年轻爱闹的念妹子的本性。

　　阮雄买的新房子也在开始装修，他的脸上带着满满的笑意，在他心里想法很简单，人在江城有事做，能有一处房子，再找一个漂亮的老婆，那他的人生就完美了。

　　可惜前两个想法比较容易，找一个漂亮的老婆，貌似不是一件简单的事情。

　　至于周杰，他觉得自从认识王凡以后，生活已经起了天翻地覆的变化，现在跟那些大学同学打电话，也变得底气十足。

　　他帮王凡看过几处的房子，就连原来白素贞他们租住的房子，也是周杰帮忙找的，现在听说王凡要重新买一处山庄，他整个心都变得膨膨直跳。

　　王凡给他的震惊太大了，从最开始买成和园小区的房子，到现在他住的别墅，到他又要买山庄，这些变化别人十年做不到，但是在王凡的手里，也就两三个月的时间，这实在是太让人吃惊了。

　　“怎么会想着买山庄？你那别墅不是刚刚搬进去吗？这一座山庄，很多都是以亿做单位计算的，那可是不便宜……”

　　面对周杰质疑和不敢相信的话语，王凡决定这一次有所隐瞒，毕竟自己这几个月的遭遇，根本就是不可思议！

　　“这山庄是我们公司老板要买的，只不过我对江城熟悉一点，他就让我来处理，地点就在江城附近，面积要越大越好，要求比较安静环境好的地方，你有合适的就联系我，到时候我在看老板有没有空？”

　　果然王凡的说辞立刻让周杰打消了顾忌，当他得知是王凡公司老板，打算买来度假，或者给手下高层住宿后，心里更是羡慕庆幸。

　　王凡找了一个好老板，这么大的手笔，居然想着买山庄给职员做宿舍？

　　“我在附近给你留意一下，有几个地方，倒是符合你的要求，资料我回去就给你，有合心意的，我回头就带你去看一下。”

　　王凡提前给周杰打过电话，说过买山庄的事，周杰早放在心里的，给他联系几个地方，现在就看王凡喜不喜欢了。

　　“周杰你也帮我看一下，这江城附近有没有大一点的，可以做学校孤儿院的地方，这个地方住不成了，人家房东催着我们搬走。”

　　一边的丁雨霜忙着招呼大家，现在听到王凡和周杰的对话，想着自己看到的一些情况，她心里也略有所思。

　　这么多孩子，要想找到一个合适的地方，也不是一件容易的事情，不过丁雨霜心里也有事，所以她现在也想，找一处合适做学校的地方。

　　王凡上次过来的时候，也听丁雨霜说过，好像说那个陈老板开始愿意出售，后来因为听丁雨霜想改建而拒绝出售，现在又让他们搬走，确实有点麻烦。

　　“对了，雨霜你这里的老板，为什么开始同意出售，后来又反复无常，具体的你没有查一下吗？到底是什么原因？”

　　王凡想起这事，自己也曾经提醒过丁雨霜，就是不知道她又没有放在心上？

　　丁雨霜看着大家都来了，招呼他们先到厨房去，今天厨房给孩子们加餐，包饺子人少根本就不够，所以他们都去帮忙了。

　　而王凡则被丁雨霜叫到一边，说是有事和他商量，主要也就是她让阿勇去调查，这家地皮老板的事情。

　　“阿勇去调查过，这块地皮是那个陈老板买的第一块地，听说他当年还专门请道士看过，说是这块地关系到他的运道，只能租给人家三十年，能卖但是不能动土，要不然他生意就会各种不顺，说不定有意外之灾！那个陈老板也是做房地产起家的，现在经营一家大型物流公司，家大业大在江城也是非常的有名气，不比丁家差，他要说不卖，我也没有办法，而且我一连几天发现一件奇怪的事情，想来想去，这个地方也不合适小朋友居住了，所以我也想这再找一个合适地方！”

　　丁雨霜说到这里有些犹豫，她的眼睛看了一下，孤儿院的花坛那边，又看了一下孩子们玩耍的教室，脸上露出温柔的笑容，心里却在犹豫，要不要把自己看到的一些事情告诉王凡？

　　“要真是这样，那可真是没有办法，雨霜，你还有事青瞒着我吗？难道……”

　　王凡的话说了一半，看到丁雨霜那欲言又止的表情，心里一动，难道这孤儿院这块地皮，并不像阿勇调查的那样？

　　“王凡，我带你去一个地方，你跟我来……”

　　丁雨霜犹豫了一下，想起在丁家老屋的时候，父亲的病最后还是王凡解决的，而且他这个人心肠好，但是却又很神秘，自己根本就看不穿他！

　　既然他问起来这事，所以丁雨霜还是决定全盘托出，至少多一个人知道，对自己也能有所帮助。

　　这个时候正是上午十一点多钟，虽然是十月底的天气，但是阳光还是很炙热，晒在人的身上热烘烘的，让人身上都在出汗，王凡把外套脱了下来，只穿着一件衬衣，跟着丁雨霜后面，来到孤儿院那个偌大的花坛中间。

　　王凡一靠近那花坛，就不由打了一个寒战，而且他发现越靠近花坛中间，好像温度猛然降低了一样，虽然天上有明晃晃的太阳，但是王凡身上只感觉到冷！

　　“不对劲，这里好重的阴气，雨霜你是不是在这里发现了什么？”

　　王凡一下子停住了脚步，看着花坛周围姹紫嫣红，这里的花开的格外鲜艳，但是王凡只觉得这花坛中间阴气森森，明显不对劲，但是一出花坛，却又没有任何的感觉，难道秘密就在这花坛中间？


第二百七十五章 无巧不成书！

　　王凡想到这里，他在花坛中间走了几步，越走越觉得这里阴气怨气太重，哪怕有明晃晃的太阳，但是他还是觉得冷，他马上把身上的外套穿上，这才觉得温暖一点。

　　他绕着花坛转了一圈，很快确定就是花坛中间，方圆十米以内的距离，会感受到阴气，不走到花坛中间，是根本都没有这种寒冷的感觉的。

　　难怪丁雨霜要把自己带到这里来，不亲自走一趟，是根本就感觉不出来，这花坛里的变化。

　　“这花坛中间阴气好重，你是不是又看到了什么？”

　　王凡温言细语的说着话，他想起丁雨霜的眼睛，不过好像马小玲给了她一个符咒，现在一般的鬼物，已经开始自动避开她了，加上他开办孤儿院，有事情忙没有鬼物缠身后，性格也变开朗了很多。

　　“没有，奇怪的是我就是，把符咒放到一边却，也没有发现什么鬼魅，这才是最奇怪的事情。而这个地方你也可以感觉到阴气重，那么说明是真的有问题，但是这里却是干干净净，没有任何孤魂野鬼，这才是最让人值得怀疑的！”

　　丁雨霜说出自己的想法，就看见王凡眉头一皱，因为他想起格林小区那个地下世界，难道这孤儿院花坛下，也和那里一样？

　　“陈老板出尔反尔，既然他执意不肯卖掉这个地方，而我又觉得这花坛下面太可疑了，所以我决定还是另外找一个地方做孤儿院，我怕这里不干净。对孩子们不好！”

　　丁雨霜这样一说，王凡也觉得有道理。虽然他也很好奇，但是既然丁雨霜已经打算放弃这里。他也没有打算在查这事。

　　“行，就按照你说的办，还有我回去的时候，顺便蔡磊送到我朋友那里治疗，估计他明天才能回来……”

　　两人一边说着话，一边往孤儿院的食堂走，大家都在哪里包饺子，他们打算也去帮忙，正在这个时候。却听到有人喊他们。

　　“丁雨霜，王凡，还真是你们在这里，赶紧让我进去！”

　　孤儿院大门口保安处，马小玲在那里跳起来喊叫，这让两人对视一眼，真的好巧，马小玲来这里干嘛？

　　“雨霜，我爸接到一笔单子。我听他说的地点在城西，又是一座孤儿院，我就按照他给的地址找来了，路上我心里还在猜想。会不会就是你开的这一所，没想到还真让我给蒙对了，这下可真是无巧不成书……”

　　马小玲蹦跳着跑了进来。一手挽住丁雨霜，偏着脑袋和王凡他们说着话。并把自己的来意讲了一边。

　　原来马小玲的父亲，在江城租了一处房子。专门接一些看风水驱魔降鬼的事情来做，反正这是他马家老本行，还是有不少生意，都是靠着口口相传，老顾客介绍，那些有需要的客人，都自动找上门来。

　　他家昨天接了一笔单子，这一次接到的活，委托人出手大方，是一个老板家里的风水出了问题，刚好查到有地方相冲，而这个地方就是这个城西孤儿院。

　　当时马小玲听到这个地方，第一个反应就是想到丁雨霜的孤儿院，不刚好也在城西吗？

　　所以马小玲就打算来看一下，谁知道还真让她给猜中了，居然遇到了王凡。

　　“这么巧，难道那个老板姓陈？他家家大业大，能出什么事情？”

　　丁雨霜听到马小玲的一番说辞，突然问了一句。

　　“嗯，正好是姓陈，五六十岁的样子，你难道认识？”

　　“我这家孤儿院的房东，就是姓陈，他本来打算这个孤儿院，八千万卖给我们的，谁知道后来又改口，而且我们已经发现，发现那个花坛边有点不对劲，你问王凡就知道了，他也觉得那边阴气太重了！”

　　丁雨霜觉得这个世界真奇妙，怎么会有这么巧的事情？

　　马小玲接到的活儿，居然是那个陈老板委托的，而且还和孤儿院有关系，也许这就是陈老板出尔反尔，不愿意卖出这个孤儿院的原因吧！

　　一边的没有出声的王凡，脑子里却是灵光一现，他想起丁雨霜对自己说的话，然后又听到马小玲只字片语，总觉得有些奇妙。

　　“马小玲，那个陈老板到底委托你什么事？具体的你能和我说一下吗？说不定就和花坛那边有关系，会不会他出尔反尔，就是和花坛那边有关系？”

　　王凡越想觉得越有这种可能性，他觉得那个陈老板有些可疑，说不定对于花坛那边的事情，他心里也有数，但是却因为某种原因，不敢卖掉而已。

　　这可能就叫心里有鬼吧！

　　“那个陈老板家里，最近非常的不顺，虽然有家财万贯，但是子孙为贵，虽然有一个儿子，却在三十多岁的时候，因为出车祸死亡。

　　有一对双胞胎孙子才六岁，居然全部得了重病，医院里根本不见好，他也是听朋友介绍，才找到了我们。

　　我父亲给他算过命，他命中应该是子孙满堂，所以我们就觉得奇怪，怎么会出现这样的情况？

　　他说他孙子发病前，有一次意外的走失，好像就是到了城西孤儿院这边，应该是撞邪了，所以我们打算，出手救一下陈老板的孙子，当然前提是我们得找到，那附在他孙子身上的鬼物的源头！”

　　马小玲很轻松的说出，自己此行的目的，驱魔降妖很多时候，也是积德行善的好事，王小玲并不抵触。

　　“这孤儿院其他地方还好，问题应该是在花坛那边，你要是有需要的话我可以帮你一下。”

　　王凡也是这种心思，要真是陈家的孩子，被鬼物缠身的话，他也愿意帮人家一把，救人行善总是好事，对他来说并不困难。

　　“好，我正担心人手不够，没想到这次这么顺利，这个孤儿院既然是雨霜租的，加上有你帮忙，那我行事就方便多了。”

　　马小玲和丁雨霜关系不错，和王凡更是比一般人要特殊，而且她是知道三界超市，知道王凡的本事，难得他肯这样说，那么这次陈老板委托的事情，就已经成功了一半。

　　所以她自然是非常的高兴，听说周杰他们都在食堂给孩子们包饺子，也笑呵呵的要去帮忙。

　　孤儿院里的孩子不少，要是想吃一顿饺子，那可是非常不容易的事情，至少在丁雨霜手里，这是第一次，原来孤儿院每年只有到过年的时候，才能有一顿饺子吃。

　　丁雨霜也是叹息那些孩子们可怜，加上今天来了这个人帮忙做义工，这才计划着给孩子们弄顿好吃的！

　　食堂里破旧但是收拾倒也干净，大家都围着围裙，阮雄帮着把一笼笼的饺子搬到架子上放好，并帮着拿饺子皮，剩下的周杰、念妹子、王倩……一边包饺子，一边在哪里说笑。

　　这孤儿院里孩子多，要包几千个饺子，工作量还是很大了，所以大家都坐了下来，丁雨霜饺子包的慢，但是一个个像工艺品，圆乎乎的胖胖的，非常好看。

　　王倩以前在家常帮母亲做家务，这包饺子是又快又好，乐的她不住的炫耀，却引得众人哈哈大笑，因为那面粉他都弄到脸上鼻子上，再配上她那得意额样子，非常的搞笑。

　　王凡和周杰不大会包饺子，所以速度非常慢，而且眼睛不住的瞄其他人手里的活，然后自己琢磨偷偷的学，包了十几个后，也慢慢上手了。

　　“雨霜，我看这孤儿院挺宽敞的，就是破旧了一点，你为什么不买下，干脆自己翻建，到时候这个孤儿院，还可以收养更多的孩子！”

　　阮青青和丁雨霜也见过几次面，而且听到周杰描述，知道丁家有钱，她要是真有心把孤儿院办好，估计这点钱还是舍得的。

　　“是呀，这个地段偏僻一点，车辆也不多，加上特别宽敞，这样地方在江城已经非常不好找了，干嘛不买下来？”

　　阮雄也觉得妹子主意不错，他虽然是男人，但是来到这孤儿院后，心也变的软下来，总觉得这里孩子太可怜了。

　　要不然大家也不会在星期天休息的时候，都巴巴的跑到丁雨霜这里来，说来说去，都是想做点好事，帮一下那些可怜的孩子们！

　　“我是想买下来，可是人家老板八千万都不肯卖？本来这个价钱还是他自己说好的，但是现在反悔了，我也没有办法！”

　　面对这阮氏兄妹，丁雨霜还是有所保留，她并没有提起花坛那边异象。

　　“雨霜，你是真想买还是假想买？要不要求求我？我可是能驱魔降妖非常厉害……”

　　一边的马小玲也在包饺子，不过她那饺子馅子总是跑出来了，弄得她手忙脚乱，而且别人的饺子干净又好看，只有她的饺子，咳咳，馅子都出来了！

　　包饺子自己不行，不过要是捉鬼她马小玲还是很在行的，当然要是丁雨霜真的想买下这个地方，她倒是有自己的法子帮她！

　　“求你？咳咳，好哇，我让王凡来求你……”

　　马小玲怕王凡，这是丁雨霜感觉到了，所以这个时候就把王凡推了出来！不过她对于马小玲半是玩笑，半是认真的话，还是有点心动的！


第二百七十六章 是人是鬼？

　　就像大家说的那样，在江城像这样面积大的，适合做孤儿院的地方还真是不多。

　　这么大一块地方，要是在繁华路段没有好几个亿，地皮都不一定买的到，加上建房子添置设施，最起码需要十几个亿。

　　有这么多钱还不如买下这个地方，然后进行改造，多余的钱就可以资助更多的孩子。

　　这地方是不错，可也要人家愿意卖才行了。

　　丁雨霜苦笑了一下，没有在做声。

　　但是一边的王凡是若有所思，看看马小玲调皮的样子，再看看丁雨霜，心里却有了自己的主意。

　　“咱们大家动作快点吧，下午还有事儿呢！”

　　马小玲笑着打招呼，然后冲着王凡眨眼，估计是想到晚上的时候让王凡给他帮忙。

　　“对快点，我都想吃饺子了。”

　　“你包的饺子，也只有你自己敢吃了，你看到奇形怪状的吓死人。”

　　大家哈哈的笑起来，这个破旧食堂里充满了欢声笑语。

　　下午的时候，大家又凑在一起，把这个孤儿院一处角落给清理干净，在那里放上一些孩子们玩的玩具和滑梯。

　　天快要黑的时候，大家准备收工的时候，却听到一声尖锐而有点耳熟的声音，划破了黄昏的宁静，王凡一下子抬起头来。

　　“是蔡磊，他难道发病了？”

　　丁雨霜一下子站了起来，往发出声音的地方跑去，王凡和马小玲对往了一眼。这个声音是从花坛那边传过来的，而且天快黑的时候。也是阴气最重的时候，难道……

　　“你们在这里收拾一下。我和小玲去看一下就好了！”

　　王凡忙放下手里的活，和马小玲一起站起了，也跟着丁雨霜往那花坛那边跑去，中午的时候他们已经感觉到了，那花坛那边有问题，现在听到惊呼声，心里自然是更为担心。

　　等他们跑到花坛那边的时候，这才发现那个有癫痫病的蔡磊，正在花坛中间大呼小叫。然后指着那花坛中间，惊恐的喊着：“那里有两个弟弟，在那里呜呜的哭，他们说被人留在哪里，他们想出来！”

　　丁雨霜本来站在蔡磊的身边，听到他这话，猛的打了一个哆嗦，已经有些昏暗的夜色中，丁雨霜脸色卡白的吓人。而且身上出现轻微的颤抖。

　　她刚跑过来的时候，心里并不害怕，只是担心蔡磊，现在见他无碍。在听他这样说话，整个人这才感觉到害怕。

　　“两个弟弟，多大的弟弟。都长的什么样子，你看的清楚吗？”

　　王凡急急的问到。这一次真是奇怪了，阴阳眼的丁雨霜看不到什么。而这疯疯癫癫的蔡磊，却能看到别人看不到的东西？

　　不过这也难说，有时候特定的地方，不一样的磁场能让不同的人看到，平时一般人看不到的东西。

　　“有五六岁的样子，长的一模一样，一个穿着蓝色，一个穿着红色的衣服，他们说想出来，不愿意在那下面玩，那里冷冰冰的，一点也不好玩！”

　　蔡磊只有发病的时候，会口吐白沫，然后智力有点受损，但是正常的时候，还是能看分的清楚，眼睛看到的东西。

　　“五六岁的双胞胎，你们等一下，我打一个电话！”

　　马小玲突然像是想起了什么，因为她记起那个委托他的陈老板，不就是有一对双胞胎孙子，现在不是躺在病床上吗？

　　电话很快就打通，那边喂了一声后，马小玲把自己身份告诉对方，然后就听到那边有些热切的声音传过来。

　　“对，我孙子他们那天走失的时候，确实一个穿着红色运动服吗，一个穿着蓝色运动服，大师，你说的可真准，求你救救两个孩子，你要多少钱我们都可以商量……”

　　一边站着的丁雨霜，面容有些古怪，因为这人的声音她也很熟悉，就是那这块地皮的老板，就是那个家大业大的陈先生。

　　“这情况有点不对劲，难道是这陈先生两个孙子的魂魄，被人关在这里，怎么会这样？”

　　王凡说这话的声音很小，他已经示意丁雨霜带着蔡磊离开，这花坛边只剩下他和马小玲两个人。

　　“有这种可能性，我父亲去看过那一对孩子，他回来告诉我说，那孩子们是魂魄不全，所以才会迷迷糊糊一直不能清醒，而且还不停的低烧。我虽然没有见过那两个孩子，不过现在已经可以确定，刚才那人看到的说不定就是这两小孩的魂魄，今天阴气很重，一会我们准备一下，说不定就有所发现，就是不知道是谁这么可恶，居然把两个小孩子的魂魄抓起来，实在是让人不耻！”

　　马小玲说起这些，也是愤愤不平，她虽然见惯了猛鬼害人，但是看到有异类对陈老板，只有六岁的双胞胎孙子下手，实在是让人憎恶。

　　要是抓到这可恶的鬼魂，她绝对不会手软，一定要人家魂飞魄丧，对小孩子都能下手的恶鬼，她绝对不会放过。

　　“好，我一会去安排一下，让周杰他们先走，这事还是不要让大家都知道，免得引起恐慌！”

　　王凡也是深有同感，他为人善良，最是见不得一些龌蹉事情，不管是人是鬼，他都不会心慈手软。

　　很快就到了天黑的时候，王凡让妹妹和周杰他们先回去，自己则留下来和马小玲一起，准备起坛做法，查看一下花坛那边底细，找一找蔡磊所说的两个小孩子。

　　丁雨霜安排孤儿院的孩子们早早的都睡下了，天空阴沉的厉害，月亮早已被乌云遮住，星星也躲了起来，夜色中看不到一丝的光亮。

　　马小玲拿起下午早就准备好的香烛纸，还有一些贡品。在花坛那里简单地做了一个香案，看着四周并没有人注意到这里。她点燃了特制的檀香。

　　那香气袅袅，在伸手不见五指的漆黑的夜里。会有一种很独特的感觉，王凡一直注意着，那些檀香的变化。

　　突然那些本来像天空中飘去的檀香烟雾，突然像是活了一般，变成了一条直线指望了花坛底下钻去。

　　王凡和马小玲，相互对望一眼，问题果然是出在花坛的地底下。

　　“我来想办法。”

　　马小玲说着这话，从身后的包里拿出一个镜子模样的东西，放在香案的最前面。然后在它的前面点了几炷香，只见那镜子本来是朦朦胧胧的，像是上了一层雾气，但是点燃了檀香之后，就渐渐变得清晰起来。

　　然后就看见镜子里面，隐约有人影在晃动，王凡屏住呼吸，眼睛一眨也不眨的看着那镜子。

　　镜子里面依稀可以辨认，是两个六岁的男孩。穿着一红一蓝的童装，看起来非常的可爱，蹦蹦跳跳的在镜子里面跑着。

　　“这应该就是陈老板的两个双胞胎孙子，看着这背景和周围的建筑物。不就是这个孤儿院吗？”

　　王凡心里十分疑惑，他也是听马小玲说过，陈老板有两个双胞胎的孙子。现住在医院，但是医生却丝毫没有办法。

　　他家也是万般无奈之下。才听人说起马家，无奈之下才找到马小玲父女俩。希望能救他两个孩子性命。

　　而且傍晚的时候，马小玲给那个陈老板打过电话，也确认了他两个双胞胎孙子，一个穿蓝色衣服，一个穿红色衣服，应该就是镜子里这两个小孩子了。

　　那镜子中，先是有两个小孩子手拉着手，在院子里玩耍，然后两人都站了起来，好像是有人在喊他们一样，两人齐齐的往前面跑，而跑去的方向，却正是这个花坛这里！

　　王凡的眼睛，一直盯着那镜子，一眨也不眨，生怕漏掉了什么东西，但是那两个小孩子就这样跑呀跑，等他们跑到花坛的时候，突然画面变的模糊起来，好像上了一层的雾气，然后朦朦胧胧的看不清楚！

　　“小玲，你看怎么会这样？”

　　王凡一愣，这镜子眼看可以重现那天的情景，为什么一下子又变得看不清楚了，不知道这两个小孩子，到了这花坛以后，怎么就会魂魄不全，难道是被其它的鬼物抓走了？

　　“香也烧完了，这个花坛说不定被人施过法术，到了这里的景象，是完全看不清楚，不过没关系，我已经知道陈老板的孙子，和这孤儿院花坛下面有关系。不行我回到超市再准备一下，买一点其他的商品，要是我会点不够，王凡大人，你可得帮我一把，我到时候一定还你一个人情！”

　　马小玲看那一炷香已经燃尽，今天只能知道陈老板的两个孙子魂魄不全，是跟这孤儿员的花坛这边有关系，只要找到线索，剩下的就不用担心了。

　　“恩，没事，天已经不早了，我们还得回三界超市一趟，然后我让木兰给蔡磊也发一张卡，我看他那病最多十会点的药就可以治好了，好好的一个小伙子，咱们不能见死不救吧！对了，你这是什么镜子，挺有意思，难道是传说中的三生镜吗？”

　　王凡见已经有了线索，心里也松了一口气，现在他的注意力都放到马小玲的那个镜子上了。


第二百七十七章 山重水复疑无路

　　“我哪里会有三生镜那样的好东西，我这镜子也不过是帮着鬼魂，把他们记忆中，最深刻的东西回放一遍而已，这也是在超市买的，你要是能赞助我一点，我就去买一个三生镜子！”

　　马小玲找到陈老板一对双胞胎孙子的线索，心里也轻松下来，这才有机会和王凡开玩笑。

　　“咱们回超市吧，这事你来处理，我最近忙死了，我和秦汉打赌的时间不多了，这次弄不好我就要输掉了，到时候给他两百张钻石卡，到时候哭都没眼泪了！”

　　王凡说起这事，心里叹了一口气，这一连几天超市总是出事，估计生意会受到影响。

　　果然不出王凡所料，今天三界超市的客流量，明显的受到了影响，足足比平时减少了两成以上的客人。

　　加上前天超市又增加服务人员，这样以来，在超市做事的职员就显得很轻松，这让王凡是暗暗头疼。

　　他独自一人在休息室，然后打开桌子上的电脑，把收银台那边的收据，都打开看了一下，寄售行开业的那几天，三界超市的营业额，一度达到三万多到四万会点，要是这个数据能稳住，那么他就赢定了。

　　可是这样的好时光并不多，王凡看了一下随后几天的营业额，一天比一天少，已经从四万会点，降低到两万多会点，而且这个数据还在降低，这不得不让王凡忧心。

　　要是照着这样下去，不要说一个月卖掉一百万会点的商品，就是八十万会点都很危险。这下该怎么办？

　　九月也没有什么大型节日，再说自己刚刚搞了一个。寄售行开业志庆活动，现在想在弄什么活动。时间上也来不及了，而且也没有更好的名目。

　　会员卡已经发售了，抽奖活动还在进行着，一时间王凡也想不出来更好的法子，能让三界超市在短时间内，营业额再次的冲上去。

　　“这些天都被那些杂事绊住手脚，三界超市营业额，才是重中之重的事情，而且自己还跟秦汉打赌了。加上老板许诺的那些东西，说什么也要想办法弄到。哎，自己这段时间真是捡到芝麻丢了西瓜，把主次给弄混淆了，头疼！”

　　王凡揉了揉自己的太阳穴，这才感觉到这一阵子，事情一件接着一件，让他都有点喘不过气来，然后主次没有弄清楚。把自己的精力都分散掉了，这下该怎么该办才好？

　　因为心烦意乱，王凡出了休息室，看着超市客流量减少更是头疼。好在他叮嘱收银台那边，买单的客人，都让他们从安全们走一趟。

　　虽然影子已经被干掉了。但是风铃动辄把客人打回原形的事情，对于三界超市来说。也是一个漏洞，王凡为了避免以后。出现其他的人效仿影子，让超市客人把这个先从安全门穿过的习惯，保留下来。

　　“刘兄弟，好久没看到你来超市了，你放心好了，哥哥答应你的卡一定会给你的，你什么时候看到我秦汉说话不算话？不过你也得常照顾三界超市生意才好，以前记得你每月都来好几次，这一回都有好几个月没见了，走，一会陪着哥哥喝几杯……”

　　王凡不用回头，就知道是秦汉在和他所谓朋友说话，他这个人太好面子了，用他的话说是朋友遍天下，问题是都是那种有好处就来的朋友，上一次中元节的时候，秦汉不是打了一通电话，最后一个朋友都没有来吗？

　　三界超市的会员卡，王凡是想着给一些有消费能力的客人，把一些好处让利给客人，这样的话能养成那些客人三界超市消费习惯。

　　特别是那些易耗品，用习惯一个超市的商品后，一般是不习惯去其他超市购买，这样以来，就会把那些本来有些摇摆的客人，牢牢吸引住。

　　但是秦汉却把那些会员卡，当成了一个可以炫耀有本事的资本，然后送给他所谓的朋友，这样以来，自己的心血岂不白费了？

　　“哎，自己可是和秦汉在打赌，要是这个月三界超市营业额达不到一百万会点，那么自己就输掉了，秦汉一下子有两百张钻石会员卡，他不趁机嘚瑟一下，把那些卡随便送人，那就不是他的性格了！再说两人打赌的条件，他许下的赌注也不低，这对于他来说，已经是非常难得，他赢了自己，就是眼睁睁看着他瞎胡闹，自己也是丝毫没有办法。”

　　王凡又揉了揉了太阳穴，这个秦汉什么狗屁神仙，简直就是一个争强好胜，死要面子活受罪的大孩子，真是让人烦心。

　　“王凡大人，你怎么啦，有点不舒服吗？”

　　收银台那边的白素贞，早就注意到一边的王凡，不住揉自己太阳穴，而且眉头不展，似乎有什么难言之隐，她心里有些不安，这才出声询问。

　　“恩，你要是现在不忙的话，陪我在超市里走走，我心里确实有点烦，你也看到了，这几天客人一天比一天少！”

　　现在收银台那边算上小青，已经有三个人了，今天事情也不多，白素贞温柔的点了点头，跟在了王凡的身后。

　　“前几天风铃打伤客人的事情，可能已经传遍了妖界，现在有条件的妖精，都有手机，信息非常灵通，那里有点风吹草动的事情，大家立刻都会知道，所以最近生意不好，也不怪你，你也不要太忧心了！一般像这种情况，最多也就半个月一个月后，一切又会恢复正常，所以王凡大人，只管放宽心就好！”

　　白素贞说话一直都是那么善解人意，她是收银，每天超市的营业额她比谁都清楚，自然知道眼下王凡心烦的事情，但是她还是宽慰他的心。希望他不要太过焦急！

　　白素贞的话说的不错，现在生意不好的原因。的确是因为一连几天，都有客人被三界超市的风铃打回原形。这事情虽然已经解决了，但是别的客人心里不明白，而且这事不好说。

　　你说是被影子栽赃陷害，但是影子却被林风干掉，而林风虽然承认，但是冥府的人貌似还在抓他，而且口说无凭，那些被人栽赃的星空、灰狼等还没有处理，这事是越洗越黑。

　　王凡打算这两天。把星空和灰狼被诬陷的事情，做个了断或者补偿，既然已经知道人家是被冤枉的，那么三界超市也得拿出自己的姿态和诚意出来，不能寒了客人的心。

　　但是现在最关键的是，怎么才能把三界超市目前的营业额弄上去，这才是最重要的，总不能眼睁睁的看着自己输掉。

　　“你陪着我走一走，我心里好烦。你觉得现在超市里有没有好点的法子，能打破现在这个僵局？”

　　既然觉得头疼，不妨和把白素贞聊聊天，这样的话可能更好。说不定有什么好的新意出来！

　　“我对超市经营不懂，但是我觉得现在客人来超市，心里都比较紧张畏惧。可能是因为担心自己也受到无妄之灾，毕竟修炼不易。谁也不愿意被打回原形！”

　　白素贞轻言细语的说着话，两人一起并肩在超市里走着。不时有客人向他们投去羡慕的目光。

　　王凡属于那种看起来比较瘦，但是却很显高的男人，和风姿卓绝的白素贞走在一起，居然出奇的般配。

　　两人就这个一边小声说着话，一边漫无目标的走着。

　　“是呀，你说的我何尝又不知道，但是怎么才能让客人，经过风铃那事件以后，有一种宾至如归的感觉，这也不是一件容易的事情！”

　　一楼今天晚上客人不多，狐媚娘正在带新来的女鬼，而且小倩那边，那跟着她的女鬼，也非常聪明，学东西看起来挺快的！

　　王凡和白素贞两人走走停停，很快就到了二楼寄售行，这里目前是超市人气最旺盛的地方，因为前些天开业志庆的时候，王凡曾经弄了个策划活动，现在看来，还是非常的成功。

　　至少在不少人的心里，在三界超市寄售行，说不定自己好运气能捡漏，而且抱着这种想法的客人还不少，所以二楼的人气比一楼好一点。

　　“王凡大人你过来了，现在然超市提成不打折了，但是来寄售的客人还是不少，我看这个寄售行已经慢慢被大家接受了！”

　　龟丞相眯着小眼睛，十分的高兴，寄售行是他在王凡指点下办好的，这里生意好，那么不就显得他十分有本事？

　　说不定到时候，他能以临时工的身份，留在三界超市！

　　“这是好事，你去忙吧，我就在这里转转就好了！”

　　在超市里转了一圈，看到寄售行客人倒是不少，这让王凡心里总算是有点安慰，现在寄售行每件货物，三界超市有五分之一提成了，没有风险，也不用那钱出来进货，能有这个利润，已经非常不错了。

　　看着龟丞相退下了，王凡和白素贞也和其他的客人一样，挤在寄售行看那些，千奇百怪等待出售的货物。

　　一件放在寄售行角落的商品，吸引了王凡的注意力，他看着那商品，脑子里突然想出一个主意。


第二百七十八章 柳暗花明又一村

　　寄售行最角落的地方，有一台古琴，那古琴正是王凡上次去妖界之前，看到的那古琴，而且当天他还听到了，那让人三月不知肉味的琴声，那声音飘渺，似天籁之音，绕梁三日让人回味无穷。

　　妖界懂得音侓的人不多，而且那古琴弹奏不易，虽然能迷惑人的心神，也能对人对的神识进行攻击，但是能控制运作的人并不多。

　　加上那古琴标价一千多会点，对于一般人来说，也是囊中羞涩，所以这琴放在这寄售行，一直没有卖出去，而龟丞相干脆把琴放到角落里。

　　“这古琴的声音我听到过，确实称得上是天籁之音，现在来三界超市的客人，情绪很紧张，而且总是担心自己遭受无妄之灾，所以客人才会渐渐稀少，不妨在超市里请人演奏古琴，也是一个很好的调节气氛的手段！自己在适当的运作一番，估计效果会更好，只要先把这一段尴尬时间过去了，以后也就容易！”

　　王凡在心里暗想，这些天他也偶尔听到过那琴声，所以现在已经确定肯定，弹琴的人就是超市中的人，只是他一时不知道，到底是白素贞、狐媚娘、白月莹等中的那一个而已。

　　“白素贞，你知道前些天超市里传出来的琴音，是谁在弹奏吗？我想把这个人找出来，然后让她在超市上班的时候弹奏一曲，你觉得怎么样？”

　　白素贞是最早进入三界超市帮忙的人，她在那些职员心里很有威信，所以王凡才会询问她。

　　“弹琴？你说的人是小倩。也只有她那性子，才弹的出不食人间烟火的琴音。现在超市的气氛有些惶恐不安，有琴声冲淡一下也是极好的！这事我回头就和她商量一下。”

　　原来前几天弹琴的是小倩。王凡一下子恍然大悟，想想自己第一次见到她的时候，就听到过那飘渺灵动的琴声，不过那一次是小倩要杀自己。

　　没想到最后，小倩还是进了三界超市，不过她的追求是永远不坠入轮回之中，能进三界超市就会一丝机会，再说三楼不是还有仙丹卖？那价钱虽然贵，但也不是全无机会！

　　“恩。这事就麻烦你了！”

　　王凡的眼睛看向那角落的古琴，然后心里却是在琢磨，怎么达到最理想的预期，能安抚来逛超市客人，也能吸引更多的客人？

　　好在白素贞很快就和小倩联系，并且说好让她在超市里演奏古琴，这让王凡倒是松了一口气！

　　“现在已经凌晨四点钟了，还有一个小时下班，小倩你跟我走！”

　　王凡一听到小倩愿意在超市弹琴。马上找上她，让她跟着自己走，这让果吧的小倩始料不及，她没有想到王凡性子这么急。刚让白素贞来说，自己还没有来的及准备一下，马上就要去弹琴了。而且马上就要下班了。

　　“琴我已经放到三楼了，所以你只用跟着我就好。然后记住下班出来的时候，用纱巾把脸颊遮住。不要让别人看出你的本来面目，记住要保证足够神秘才行……”

　　王凡的话让小倩睁大一双水汪汪的大眼睛，不解的看着王凡。不知道他这是什么意思？

　　要到三楼去弹琴，而且还得把面目遮住，为什么要这样？

　　但是小倩性子冷清，凡是也不喜欢多问，所以王凡让她去三楼，她只是略一迟疑，还是跟着上去了。

　　三楼还是那样如梦如幻，让人赞叹不已，恍若人间仙境，而三楼有禁制，等闲人根本就上不来，除非王凡、木兰、秦汉三人陪同，并用工牌解除禁制才可以，小倩上一次来，还是王凡陪着她来看那标价18888会点的仙丹。

　　小倩没有想到这一次，王凡居然把她安排在三楼弹琴，她本来酷爱琴艺，要不然也不会看到寄售行那古琴心痒难耐，偷偷的弹过几次，所以现在看着周围环境，在看着摆放在那里的古琴，心中自然是欢喜不已！

　　那琴就放在三楼一块空地上，旁边就是布置如梦幻一般的展示厅，小倩看着那古琴惊喜不已，感激冲着王凡笑笑后，轻抚摸着琴身，走到一旁坐了下来，把琴放平，深吸了一口气。

　　小倩右手拨弹琴弦、左手按弦取音，玉指开始在古琴上波动，十分流畅，伴随着古琴，王凡就站在一边，看着小倩那抚琴的样子。

　　淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色。

　　双颊边若隐若现的红扉，感营造出一种纯肌如花瓣般的娇，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪，王凡几乎看痴掉了，好美，这小倩怎么这么美？

　　王凡听着那美妙动听，飘渺如仙乐飘渺，眼前像是出现一副情景。

　　少女抚弄琴弦，明月清辉，琴声如水。

　　天气微凉，是落花的季节了，一瓣深红悠悠而下……

　　千年前也有这样的一刻，一样的月光，一样的花瓣，同一个音符……

　　王凡揉了揉自己的太阳穴，真是奇怪，这首曲子怎么会有让自己有这样的感觉？他本想让小倩换一首欢快的曲子，但是看着她那恍若绝美的样子，还是叹了一口气，只要她喜欢就好！

　　快要下班了，今天客人本来不多，到了这个时候就更少了，超市开始清点货物，开始整理卫生，为下班做准备。

　　突然从三楼远远传来，清澈明净的琴声，潺潺流动，如同来自深谷幽山，静静地淌着，神怡心旷之际，忽一阵微风起伏。

　　悠悠扬扬的琴声，一种情韵却令人回肠荡气，琴声如诉，像是把所有最好的时光，最灿烂的风霜，而或最初的模样，都缓缓流淌起来。

　　那琴声又像是在过尽千帆之后，看岁月把心迹澄清，是在身隔沧海之时，沉淀所有的波澜壮阔。在懂得之后，每一个音符下，都埋藏一颗平静而柔韧的心灵。

　　小倩的琴声听到不同人的心里，给人不同的感受，能唤起客人心里最深处的情绪，让每个人都有自己的感悟，这就是古琴的魅力。

　　一千个人对这琴音就有一千种不同的感受，霎时间本来还有些喧哗的超市，一下子变的宁静下来，空气中只流动着动人心弦的琴声，在缓缓的流淌着。

　　有客人情不自禁的拿出手机，顺着声音一直向楼上走去，只不过每个人都是在三楼止步，在那里应该是藏着一个绝代佳人，那声音可真美！

　　有人就想着那手机把这一段琴音给录下来，有的则沉浸其中，不能自拔！

　　只有收银台的白素贞，脸上露出惊讶的神情，她没有想到王凡速度那么快，自己刚和小倩说好弹琴的事情，他就让小倩到三楼去抚琴，他办起事情来，果然是雷厉风行，动作快的惊人。

　　不过看超市客人的反应，就知道王凡的这个主意不错，至少大家此时的心神，都被楼上琴音所吸引，而且都是纷纷打听弹琴的是谁？明天还会不会有这么动听的琴声？

　　可惜除了白素贞心里有数外，就连果吧那个女鬼，也不知道在三楼弹琴的是谁，所以这就愈发显得神秘，今天不少客人没有像往常一样，在三界超市快要下班的时候，匆匆离开，他们这一次居然都堵在了二楼和三楼。

　　为的就是目睹弹琴人的风姿，想看看这么美妙的琴音究竟是谁？

　　好在很快大家就看到王凡，从三楼陪着一个仿若绝美的女子出来，那女子淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，可惜让人失望的是，那姑娘居然带着面纱。

　　更让人无语的是，那面纱能隔绝人的神识，那怕有不少的客人，争先恐后的想看清楚小倩的面目，但是很可惜，谁也没有能以偿夙愿。

　　人和妖就是那么奇怪，越是神秘不可见的东西，他们就越是好奇万分，要是小倩就这样走出三楼，大家最多一阵惊叹而已，但是现在居然看不到，这弹琴人的庐山真面目，这就让人的心痒痒的，愈发想知道到底是谁？

　　是谁能弹出这么绝美的琴声？

　　王凡一出三楼，看到楼梯边有那么多的客人，心里暗笑，知道自己的计划不错，至少还是有点效果的，他这才唤来白素贞，低声叮嘱一番，让她带着小倩离开，不要让任何人察觉，必要的时候不妨让木兰帮一下忙，让他们摆脱众人追逐。

　　“咳咳，各位客人，这是三界超市最近推出了一项福利，如果你喜欢听这琴声，明天超市里还会随机演奏几曲古琴，让大家一饱耳福，而且明天三界超市的尊贵的会员卡客人，也有意外的惊喜，要想知道是什么，明天请早点过来吧……”

　　龟丞相躲在人群中，暗中向王凡竖起大拇指，这样的主意也只有王凡大人才想的出来，其实不要说这些客人，就是他也非常的好奇，不知道明天王凡又会弄出什么花样来？


第二百七十九章 意外收获

　　王凡躺在三楼的阳台上，手里翻看着周杰给自己的资料，还有他实地拍摄下来的照片，因为王凡说过是代自己老板看房子，所以周杰准备那些山庄的资料非常详细。

　　大到每个山庄的优势、环境、特色，小到山庄都是种的什么品种的花木，地上铺的什么类型的鹅卵石，都有很详细的记录，王凡看着那厚厚的资料，都要打哈欠了，他实在是烦看这些文字图片，到时候还是他带着周杰，实地考察才行。

　　反正山庄只要地方够大，就是有一些让人不满意的地方，也没有关系，因为到时候住进去的都是妖精，到时候他们那里看着不顺眼，可以自己改造，非常的方便。

　　现在如玉在妖界和众神交易所那边，也安下自己的眼线，虽然不能发现一些核心秘密，但是一些比较大众的消息，还是很容易就能得来的，比喻现在众神交易所那边也准备做活动，搞商品促销。

　　如玉把那边交易所做活动的宣传单子，传真了一份到王凡这里，然后王凡就拿着那些单子仔细的看，并把一些熟悉的商品做了记录，这次进货的时候，就要注意少进货或者不要进货。

　　因为每个超市哪种商品打特价后，那种商品在未来好多天的销售量就会低迷，因为有需要的客人，都会提前购买好了。

　　如玉心细，她还在众神交易所内部购物的时候，拍了很多可爱的个人照片，当然王凡知道如玉。不是让自己看她有多漂亮，而是让自己留心那超市的商品。

　　“恩。这众神交易所里面的货物果然非常齐全，而且一副财大气粗的样子。一种货物都有很多的型号，针对不同的种族，有不同的型号的产品对应，这一点三界超市也应该学习一下！”

　　王凡看着从手机里，传过来如玉的照片，这小妞子挺聪明的，知道选择不同的角度拍照，把众神交易所，大概布置的方位都告诉自己。而且它的一些主打产品，也都让自己看了个清楚。

　　看来选择如玉打探消息，还算是蒙对了。

　　王凡一张张的翻看如玉那些照片，心里一点点在分析众神交易所的情况，以前就有人说知己知彼百战百胜，不了解对手的人，盲目作战，必输无疑！

　　“咦，这个人好眼熟。这不是那天在三界超市，和影子在一起的胖子吗？他怎么会出现在照片里？”

　　一张照片引起了王凡的注意，这是如玉拍摄的一张，众神交易所的内部照片。而那个看起来笑容很亲切的胖子，他的身上正穿着众神交易所的工作服，而且还带着工牌。

　　王凡心里一惊。他生怕弄错了人，赶紧又看了另外几张照片。其中有一张很清晰的照片，那个胖子虽然被当做背景。但是因为如玉拍摄角度问题，王凡却能看的很清楚。

　　“绝对不会错的，就是那个胖子，他脸上的笑容我认的，我说是谁想针对三界超市，原来是众神交易所，他们可真够卑鄙的。开始弄了个杰特曼大败而归，然后又是凯撒又来暗杀自己，好在自己运气不错，最后意外的让木东进阶。”

　　王凡在抓到影子的时候，心里也曾想过，他们也许跟众神交易所有关系，但是因为黑白无常的原因，加上影子的实力，他也曾一度猜想，影子是从十八层地狱逃出来的。

　　因为凯撒被自己杀死的消息，并没有传出去，王凡是万万没有想到，那胖子和影子加上凯撒，都是众神交易所派来的。

　　简直是欺人太甚，同行是冤家，但是他们的心，也太歹毒了。

　　王凡在心里默念，现在想起来，只有众神交易所，才从心底的希望，三界超市的生意一落千丈，原来他们无时无刻，从来就没有放松过对三界超市的打击。

　　看来还是自己太大意，心地太善良了，把一切都想的太美好了。

　　自己容得下众神交易所，但是众神交易所并容不下三界超市。

　　他们先是派人对付超市，又派人来暗杀自己，手段真是让人发指，自己绝不能放过他们。

　　王凡本来的好心情，被这突如其来的发现弄得有些烦躁，他马上打电话给金树和秦墨，询问他们自己安排下去的事办得怎么样？

　　“十多个空间储物袋，都已经装满了，上次我去兑换了一些冥币，和冥府银行那边关系不错，一切都按照您的计划在进行着。哦，对了上次黑白无常找你的事情，已经办妥了，那个从十八层地狱逃出来的魔头，已经重新被关押了，你就不要担心了。而且冥府好像为了感谢你，这次提供的线索，打算对你有所奖励，我这里先提前给你透个信儿。”

　　金树那边电话里都透着喜气，他虽然是冥府的公差，但是却穷的叮当响，现在王凡的指点下，腰包里鼓鼓的，走到哪里都是昂首挺胸，成为被人羡慕的对象。

　　他自然对王凡是敬佩不已，而且死心塌地跟着他办事，这段时间王凡没有管冥币兑换会点的事情，但是金树却是一刻没有放松，一直在催着下面人办，这才没有多久的时间，十个空间储物袋就已经装满了。

　　王凡听了金树的话，总算是松了一口气，不过他随即又想到，金树口子中逃逸的魔头不正是林风吗？没想到他现在已经被抓回了冥府，这个人和他有过几面之缘，虽然没深交，但是现在想起他已经被抓走，心里还是有一些感叹。

　　至于金树说冥府要给他一些奖励，王凡倒也没有在意，抓林风的时候他也没有出力，只是提供线索而已，这就像警察抓罪犯。最多对于提供线索的人，给上几千上万块而已。

　　至于冥府在王凡的记忆中。好像还是比较小气的，估计最多给他个荣誉奖章之类的不花钱的东西。至于奖金，最多也就一百会点两百会点吧！

　　所以王凡真的没有抱多大希望，能帮到黑白无常他们就好了，其它的倒是不重要。

　　“行，你就按照我说的办，然后等我的通知，我什么时候让你出货，千万不能耽误。”

　　在听到金树一再保证后，王凡终于挂掉了电话。他给自己泡了一杯茶，然后坐在那室内花坛边的躺椅上，手却不由自主地敲击着躺椅边。

　　众神交易所自己是不会放过的，但是现在最要紧的是他和秦汉的打赌，攘外先得安内，不取得三界超市的绝对决定权，自己的很多计划就无法实施下去。

　　不把三界超市经营好，也就无法去对抗诸神交易所，这是息息相关的。一步都不能走错的。

　　就像今天晚上，到时候三界超市推出琴音，最好不要让人知道小倩的容貌，虽然她长得很美。但是很多来超市的客人，都认识小倩已经没有新鲜感了。

　　而这一次王凡就是用她的琴音，和她的神秘。来吸引住客人的好奇心，用来分散风铃给客人们带来的压力。只要过了这段时间，让那些客人都忘记了。超市的风铃，让几个客人都现出原形的事情，小倩就好安置了。

　　所以王凡马上又和白素贞联系了一下，把其中的利害关系和她讲了一遍，并且要她把这事讲给给小倩听，并向小倩保证，三界超市不会亏待她。

　　安排好这些事情，一天的时间很快就要过完了，这一次王倩提前离开家去了学校，依旧把汤圆给带走了，反正家里有如意和天神的分身还有貔貅，比较安全。

　　反倒是王倩呆在着学校，倒是让王凡不放心，汤圆跟着她走，这样王凡心里也安心一点。

　　三界超市现在，正是自己和秦汉打赌最要紧的几天，王凡心里也很紧张，所以早早的来到了超市，着手安排小倩的事情。

　　妖界的消息果然很灵通，今天就有客人向超市职员，打听在三楼弹琴的女子到底是谁，今天晚上还会不会在来一曲，弹琴的人是小倩的事，知道的人并不多，何况王凡还特意叮嘱过，所以那些打听的客人，最多也就是知道今天晚上不但有琴声听，而且超市的会员的会员还有意外的惊喜。

　　惊喜？到底什么才是王凡大人口中意外惊喜？

　　一袭白衣胜雪，加上那纤细如杨柳的腰肢，更是弱不禁风，小倩还是随意用一只玉簪，把满头的青丝挽住，只垂下少许，那秀发秀顺无比，配上她特意戴上的面纱，则更是惹人遐想不已。

　　不看脸蛋只看身姿，就已经风姿卓绝，让人爱慕垂涎，这要是卸下了面纱，又该是怎样绝美的容貌？而且这妙人儿的琴音弹奏的这样好，绝对是才貌双全！

　　王凡惯于吊人胃口，他一直等到凌晨两点多钟后，超市客人多了起来，而且有些慕名而来，或者是刚刚在超市听人说，今晚三界超市有佳人演奏天籁之音后，才留下来的客人都等的有些焦躁不安后，他才再众人期盼眼神中，安排小倩缓缓走进三楼。

　　“咦，三楼居然有禁制，咱们都进不去，怎么能听到这让人回味的琴声？”


第二百八十章 欲擒故纵

　　三楼门口有那些围观的客人，这个时候一嚷嚷，大家才发现，三楼有禁制，等闲人根本就进不去，所以大家的目光则齐齐的看向王凡。

　　这些人当中，好像只有他有办法能让大家进入三楼，至于超市的三楼，传说中有许多宝贝，但是好像已经关闭了几百了，并不允许客人随便进出。

　　不允许客人进出？这跟三界超市经营的方式相违背，实在是让人费解的一件事，一般的妖精不过化形几百年或者上千年，所以超市的三楼，他们也只是听人传说，却很少有人上去过。

　　越是神秘的东西，越会引起人的好奇心，若不是有那美妙的琴声，神秘的女子，可能他们也不会想到，三界超市还有一个三楼。

　　现在要是能进入三楼的话，不但可以近距离的，倾听那妙曼的佳人的琴声，还可以一睹神秘的超市三楼，究竟有什么样的宝贝。

　　所以大家望向三楼那禁制处，露出了炙热的目光。

　　“王凡，这三楼为什么不能，让我们大家进去，说不定有看中的，还可以买上一两件宝贝。”

　　“是啊，是啊，让我们进去开一下眼界也好，说不定就有合心意的商品。”

　　“这既然也在三界超市里，开门就是做生意，让大家进去看一下吧，顺便听一下那琴声。”

　　现在三楼的门口，到二楼梯处，停驻了不少的客人，大家议论纷纷。

　　若是没有小倩进入三楼。大家还不会注意到这个地方，因为这几百年来。已经习惯了在二楼一楼购物，至于三楼。上去的人真的很少。

　　因为少，所以很多东西就被人疏忽了，很多人都忘记了，三界超市还有一个传说中的三楼。

　　“因为三楼还没有对外营业，只是处在试营业的状态中，再加上弹琴的姑娘强烈要求，不愿意太多杂音和客人围观，所以超市方面非常为难，但是大家又想上三楼来看看。我们只能来一个折中的法子。你们看一下这个广告和规定，就可以看，只要手里有钻石卡的客人，就可以近距离倾听琴音……”

　　王凡这话一说出来，立马从三楼里拿出一个准备好的告示牌子，上面明确规定，三楼没有正常营业，现在只接待持有钻石卡的客人。

　　这项规定。立刻就让那些围观的人傻眼了，一张钻石卡，那就是代表短短十多天内，消费五千会点。像这样的客人还真是凤毛麟角。

　　但是钻石卡客人少，并不代表没有，这不就有一位风度翩翩。书生模样的怨魂，在众人羡慕的目光中。在王凡的亲自迎接下，走进了三楼的禁制之中。只引的一片惊呼声和羡慕声。

　　“这家伙你认识吗？可真是有钱，居然有钻石卡，该不是走路子拿来的吧，我听说三界超市的钻石卡，可是要消费五千会点，才能办一张！”

　　“怎么走路子，我都找了秦汉了，他说还需要十多天，据说现在拥有这钻石卡的客人，那都是有钱人和土豪，那是身份的象征！”

　　“这超市做的是不是太过分了，只让钻石卡客人进三楼，是不是存在歧视，实在太不公平了……”

　　“这也难说，听说三楼都关闭几百年了，你来超市这么多次，你进去过吗？看，又有一个客人进去了！”

　　……

　　这一个拿着钻石卡的客人，长得五大三粗，看起来十分粗狂，实在不像是爱好音侓的人，但是人家手里有钻石卡，而且那嘚瑟的样子，藐视一切的模样，实在是让人心里不舒服！

　　但是剩下的客人也没有办法，谁叫人家有钻石卡，那个卡目前含金量可不低，那可是身份地位有钱人的象征，毕竟短短十多天消费五千会点，一般小妖全部家当都拿出来，都不一定有五千会点。

　　所以羡慕归羡慕，很多人也是无可奈何，但是那些手中持有白金卡的客人，心里却在盘算起来，白金卡升级到钻石卡，好像也不需要太多会点，自己要不要赶紧升级？

　　好在这一次，没有让下面客人停留太久，很快就有让人回味的琴声从三楼飘了出来，那琴音如同仙乐，让人回味无穷，霎时间本来还有些喧哗声的超市，立马安静下来了。

　　有些本来在购物的客人，不由停住了脚步，在那里倾听不已，有些专门来听琴声的客人，更是干脆也像其他人一样，围在二楼楼梯下面，翘首盼望。

　　小倩的琴声似乎有一种魔力，不但王凡听的如痴如醉，就是那些客人一个个也变得惊叹不已，其实除了小倩的琴艺高超，但更多的是那张古琴的魅力，没有那张琴，小倩也难以演奏出如此的天籁之音。

　　“这琴音果然很奇妙，明天我把内子带来，一同欣赏这美妙的音乐，这还得多谢你打电话给我！”

　　那第一个拿着钻石卡，像书生一样的客人正是秦墨，他对古琴也非常喜欢，好多年都没有听到过这么让人动容的琴声了，不由对王凡表示感谢。

　　“我也是猜你喜欢，这才叫你过来，你今天既然上了三楼，不妨在这里多逛逛，三楼还是有不少的仙器，对于你增加实力，倒是一个不错的捷径！”

　　秦墨那里也在帮王凡收集冥币，而且他那里效益更高，比金树准备冥币的还要多，这一次王凡叫他来过来，也是为了叮嘱一番。

　　有几十个空间储物袋子的冥币，一下子放到冥府银行去兑换，王凡就不相信，会点兑换冥府的比例会没有变化？

　　反正三界超市不接受冥币购买商品，所以到时候就是冥币和会点之间出现波动，三界超市也不会有所损失，受影响的是众神交易所。

　　丫的，坑了自己那么久，总得想法子反击才行，要不然还真当自己的是泥巴捏的？

　　三界超市的三楼，那布置那摆设肯定是不一般，不但是秦墨瞪大眼睛，就是那个身材魁梧的客人，也是一脸的惊诧，还是有钱好，这么多平时只能在传说中看到的宝贝，居然就摆放在三楼，虽然标价高点，但是有钱也能买到，实在是让人振奋的好消息！

　　不得不说王凡作出规定，拥有钻石会员卡，才能进入三楼，大大的刺激了在那些围观的客人，特别是那个身材魁梧的，手持钻石卡的客人出来后。

　　那一副得意洋洋，藐视众生的感觉，让其他的客人不觉有些气愤，而且他出来后，很快被两个熟识的妖精拦住，向他打听里面的情况。

　　其实也就是问一下，那弹琴的女子，究竟有多漂亮，那神秘的超市的三楼，究竟有什么好宝贝。

　　那身材魁梧的客人是哈哈大笑：“女人那一定是极美的，但是三楼的那些宝贝，让你想都不敢想，三界超市能在三界之中屹立千年不倒，你以为凭的就是二楼一楼的那些东西吗？人家真正的好东西都藏在三楼，那里面的东西，你们还是不要去看了，你一辈子都不会忘记，而且一辈子，都想买一件那样的宝贝。”

　　那汉子说完这话是哈哈大笑，扬长而去，十分的得意。

　　而秦墨出来后，因为外形温润尔雅，让人觉得很好说话，所以也有人在向他打听里面的情况。

　　而且秦墨则彬彬有礼，言谈举止透着一股客气。

　　“若是有机会有能力的话，还是进去看一下，长一下见识，才不枉此生，那里面的东西，确实是普通人一辈子也难以想像的。超市里进行限制客人进入，也是很有道理的，我这一行实在是受益匪浅，明天我还来。”

　　秦墨潇洒的对着来询问的人，客气的拱手道别，这让还在三楼的王凡心里暗笑，看来一切进行得还比较顺利。

　　明天可能就会有新的变化了，希望到时候的变化，能冲淡这段时间，风铃带给超市的负面影响。

　　小倩已经悄悄离去，快下班了，王凡还是照例在超市里巡视，很快他就遇到了一些，向他打听三楼情况的客人。

　　“三界超市，只有你不敢想的，没有你买不到的，只要你手里的会点够多，你可以买下你无法想向的东西，至于三楼，那是三界超市的精华所在，不是对自己特别自信的客人，建议还是不要去了。”

　　王凡是神情自若的，淡淡地说着话。

　　其实他自己心里也有数，超市的三楼之所以有禁制，里面货物的价格是一方面，更重要的是有那样消费能力的仙界客人，实在太少了，所以不得已之下，三楼才会暂时关闭营业。

　　而这次王凡就是借着小倩的琴声，引起人的好奇心，然后再进行运作，进行一些限制，让人们并不能像以前那样随意进入三楼，越是进不去的，越是有人想进去。

　　往往得不到的东西，才是最珍贵的，所以王凡越是这样，越是让客人充满了好奇心，这也是一种营销手段。


第二百八十一章 难言之隐

　　王凡就是抓住客人的心里，越是得不到的东西，才会越想得到，三界超市的三楼，越是限制进入客人，就越是有人想上去看一看。

　　而且在众目睽睽之下，在众人羡慕注视的目光中，能手持三界超市尊贵的钻石卡，能上三楼走上一趟，这本来就是一件非常荣耀的事情。

　　更何况此时还有神秘佳人，还有三楼那琳琅满目，却贵的出奇的商品可供炫耀，所以接下来的几天，想上超市三楼的客人，明显的增多了不少。

　　而现在妖界众人心里，被热衷传播的话题不再是，谁倒霉被三界超市的风铃击中，谁又被打回原形，而是变成了谁拥有三界超市钻石会员卡，在众人羡慕的眼神中，登上三楼去近距离一睹美人的风姿。

　　那个平时看起来很低调的妖精，居然拥有一张三界超市的钻石会员卡，那可是一卡难求的好东西，居然被一个不如自己的妖精拥有，光明正大的走上三楼。

　　因为目前三界超市只有两种发钻石卡的途径，一种是真金白银短时间消费五千会点，直接晋级为超市钻石卡，另外一种就是凭着在超市购物的小票，再添加一会点，就可以有一次抽奖机会，抽中几十会点不稀奇，关键偶尔有运气好，能抽中一张钻石卡。

　　虽然奖品中三界超市钻石卡并不多的，但正是因为少，才显得弥足珍贵，那些拥有钻石卡的客人，巴不得三界超市。只有自己一个人有钻石卡，那种特殊和那种威风。只能意会不可言传！

　　王凡这种规定，很快就有了效果。至少在随后几天内，三界超市的营业额开始稳步的增长，已经慢慢在向高峰期冲刺，这让王凡是重重松了一口气。

　　有效果就好，能让人们注意力转移就行，至于后来星空和灰狼等，三界超市也对他们作出补偿，每人都送了一张钻石卡，而且对于被打回原形的客人。超市还赠给了一些帮助化形的丹药，和一些经济补偿，虽然中间有一些小波折，但是总算是安抚了那几个客人。

　　超市营业额稳步上升，王凡才能轻松一点，能有心情考虑其他的事情，就像现在看到马小玲，他就想起城西孤儿院。

　　上一个星期天，去城西孤儿院发现那花坛。和陈老板孙子魂魄丢失有关系后，这事一直是马小玲在负责，而那个有癫痫病的蔡磊，当天晚上像是做了一个梦。然后来到三界超市，由狐媚娘接待，用他几年的寿命。买了治疗癫痫病的药物。

　　蔡磊那种情况，属于病情非常严重。已经错过最佳治疗时机，一辈子再也没有独自生活能力。要是照顾比较好的话，可能会再活个几十年，但是那完全是一种生不如死，毫无尊严生活，而且随时都会因为发病，生命会受到威胁。

　　他能拿到三界超市的会员卡，他能来到三界超市，用自己毫无尊严的几年寿命，换来自己能像正常人一样生活，对他来说是梦寐以求的事情。

　　蔡磊那里王凡不担心，但是陈老板委托马小玲，帮助他双胞胎孙子的事情，王凡还是很关心的，毕竟他也不希望有什么恶鬼作怪，让两个可爱的小孩子魂魄消散，最后死亡。

　　“小玲，这几天我忙着处理三楼的事情，那天晚上我们用镜子，看到陈老板双胞胎孙子的事情，你处理怎么样了，他那两个孙子现在没事了吧？”

　　马小玲惯于驱鬼降妖，加上她身后还有个末日，处理这样的事情，王凡估计她是手到擒来，所以很轻松的问了一句。

　　“没有，陈老板的两个孙子还在医院里，我已经找到那摄取他孙子的罪魁祸首，不过我一时还拿不定主意，要不要帮那两个孩子，取回被摄走的魂魄！”

　　马小玲这一次的回答，非常的让人意外，而且王凡察觉到她此时的脸上，有一种说不出来的表情，那是一种憎恶痛恨的感觉。

　　既然马小玲已经查出摄人魂魄的主谋，为什么不马上作出处理，还在这里难以抉择，难道是有什么难言之隐？

　　这倒是让人奇怪了，能有什么事请，比一对小孩子被摄取魂魄，更让人不耻的事情？

　　“你既然已经找到原因，不要说你接了陈老板的活，就是于情于理，你都应该出手帮一下那双胞胎，毕竟是两个鲜活的小生命，这还有什么难以抉择的？难道那摄取孩子魂魄的人，是你熟悉的人吗？这样的事情太让人不耻了！”

　　王凡看着马小玲越来越难看的脸色，不由猜测起来，可是即便是熟悉的人，能作出这样让人齿冷的事情，也不应该饶过！

　　马小玲看了超市周围，现在快下班了，客人并不是很多，加上自己这边还有女鬼帮忙，所以显得并不忙碌，她只是在心里想着，自己这些天查到的事情，到底要不要告诉王凡大人？

　　“这样吧，一会下班后，你跟着我去我父亲的阴阳事务所，到时候我在告诉你真相，你再决定我该怎么办，你看这样好吗？”

　　“恩，可以，尽量快一点才好，周杰还约我下班后去看一下山庄，到时候要给你们找住宿之地，现在超市的职员越来越多了，是该给大家安置一个好的修炼坏境！”

　　王凡和马小玲很快说定了这事，他们两人邀好一起去阴阳事务所之后，就去看一下周杰准备的山庄，看到时候哪个地方比教合适！

　　快下班的时候，王凡又把收银台那边的资料调出来了，然后又看了一下，这两天办理会员卡的情况，因为小倩的琴音做引子，加上王凡让她故作神秘，再加上三楼的规定，这几天会员卡，特别是钻石卡办理，硬是比平时高出两成不止！

　　“不错，今天的营业额总算有三万多会点了，要是接下来七八天，每天能超过四万会点，那么自己和秦汉的打赌，赢的希望还是比较大的！这是一个好现象，这马上就要到月底了，自己也该对众神交易所动手了，现在只等如玉那边准确消息，然后就通知秦墨和金树，让他们开始每天去兑换冥币了！”

　　王凡的手轻轻的敲击着桌子，心里确实在暗自琢磨，自己筹划很久的事情，他利用的就是时间差，利用的就是上百年来冥币对换妖币，没有太大波动后，众神交易所大意之下，每隔一个星期才会专门派人护送去冥府兑换妖币。

　　“一个星期才兑换一次妖币，而且众神交易所生意好的出奇，它一个星期的冥币数量，一定不少，要不然每一次也不会兴师动众，专门派人护送，哈哈，要兑换的冥币，那是越多越好，数量少了，那根本就不过瘾！”

　　王凡在心里暗自琢磨，冷笑了一声，开始自己的布置！

　　一下班，马小玲就在坐在王凡的车上，两人说好的去阴阳事务所，马家驱鬼捉僵尸都很有名的，因为马小玲不愿意离开江城，马大师只有这一个宝贝女儿，无奈之下，只好也留在了江城。

　　因为太闲了，他就在江城买了一层房子，然后开办了一个阴阳事务所，帮助客人解决一些灵异事件带给他们烦恼，没想到在江城的生意还不错，那个陈老板就是专门慕名而来的！

　　马小玲的房子买在电梯房第十八层，本来卖房子的有这样一个讲究，说是十八层电梯，对应着十八层地狱，所以这一层房子比楼上楼下便宜十几万。

　　马小玲在三界超市上班，自然是不会计较这事，对于他来说，冥府的鬼差她也经常见，怎么会相信这小小的迷信？

　　王凡跟着她进门，还没有进房子就看见门口，点燃的檀香和一些符咒，一看就和周围的楼层区分开来，一进门的客厅除了中间供奉的是三清老祖外，就是一些大大小小菩萨罗汉，以及一些童子模样的陶俑。

　　“你跟着我来！”

　　这一套房子面积也很大，其中最特别的就是马家把一个书房，改造成了一个漆黑黑的小屋子，屋子里供奉着一些不知名的灵位和一些陶罐，王凡一进去就感觉到不对劲的地方，因为这不透光的屋子里是鬼气森然。

　　“你这里养的有小鬼？”

　　王凡突然问了一句话，只见那些陶瓷罐子开始轻微的抖动起来，却见马小玲顺手点了一把檀香，然后嘴里念念有词。

　　“大家不要怕，这是自己人，来来，每人一炷香，谁也不要抢，哪个要是敢不听话，我就把它放到阳台上去！”

　　王凡听着马小玲的话，眼睛都瞪直了，这丫头还真是在屋子里养小鬼，她的胆子可比一般女孩子大多了，想想要不是末日喜欢她，咳咳，那个男人敢进她的门？

　　吓都会被吓死，不过王凡想着自己被马小玲说成自己人，心里就暗自好笑，这鬼魂自己人和外人，也是分的很清楚，你看马小玲一炷香下去，那些陶罐立刻就安静下来了。

　　只是不知道，陈老板双胞胎孙子和马小玲这屋子里养的小鬼，有什么关系？


第二百八十二章 事情的真相

　　“小玲你不是要告诉我，关于陈老板的孙子的事情？你到底是查到什么事情，自己不好做决定？”

　　王凡总算没有忘记自己今天来的目的，他虽然很好奇马小玲在屋子养的小鬼，但是他更关心城西孤儿院那边的事情，那毕竟关系两条人命，而且丁雨霜也在那里开孤儿院。

　　“恩，我把镜子拿出来让你自己来看吧，看过之后，你就会明白，我为什么难以做决定！”

　　马小玲迟疑了一下，然后眼睛看向桌子上，一个画着两个童子在扑蝴蝶陶俑，那陶俑面前虽然插着一炷香，但是还是在轻微抖动着，和其它的陶罐有些不一样。

　　马小玲把那个陶罐抱了起来，放在屋子香案的正中间，然后又点燃了三支香，她从身后背包里拿出上次用过的镜子，放在那陶罐的面前，然后念念有词。

　　只见那镜子先是模糊，很快就又变得清晰起来。

　　就像上次一样，那镜子里又出现了两个小孩子，大约也就五六岁的模样，男孩大一点身上好像穿着运动服，而那女孩子小一点，头上还扎着两个小辫子，上面绑着两朵花，身上穿着红格子裙子。

　　两人牵着手，在那里玩耍，然后出现一个大人，好像买的什么东西送给了小孩子，然后一手牵着一个，离开了那个地方。

　　站在小黑屋里的王凡，眉头一皱，不知道到马小玲这是让自己看什么？上次在孤儿院的时候，她不是说陈老板是两个双胞胎的孙子。怎么现在又变成一男一女两个孩子，这是怎么一回事？

　　不过没有等王凡反应过来。镜子里的画面一转，他看到两个在那里。不住啼哭的孩子，被绑的严严实实，而在他们的前面，好像有一个道士模样，而在另一边却是一个非常大的坑，旁边还有水泥搅拌着。

　　王凡看到这个情景，猛得打了一个寒颤，他似乎可以听到那孩子，撕心裂肺的哭声。现在他心里隐隐有些明白，但又不是很清楚。

　　有一个很可怕的念头，出现在他的脑海里，可是他怎么也不敢相信，朗朗乾坤这不可能是真的吧！

　　陈老板是两个双胞胎孙子，但是这却是一男一女，两人小孩子，这是怎么一回事？

　　一边的马小玲脸上也露出痛苦的神情，她看着画面流转着。心里面非常的难受，因为她知道，接下来会发生什么事情？

　　面对这样惨无人寰的事情，她几乎没有勇气再看第二遍。这个时候，那檀香面前的陶罐剧烈的摇晃起来，在桌子不但磕碰着。似乎有什么东西想挣脱那陶罐的束缚。

　　“乖，不要乱动。小玲姐姐和这个哥哥会帮助你们，你们不要急。善恶到头终有报，我们会帮助你们的……”

　　小玲的话像是有一种魔力，果然那陶罐不在抖动了，然后就像是有低低的凄恻的小孩子哭泣声，从那陶罐中传了出来。

　　王凡就是再笨，这个时候就已经明白，这镜子中画面讲述的就是这陶罐中魂魄的故事，只是不知道跟陈老板孙子有什么关系？

　　画面继续流转着，接下来的情景，王凡简直不敢用眼睛去看，他的心里充满了愤怒不平，这镜子里面怎么会出现，这样一个让人难以置信的一幕，这样的事情究竟发生的什么时候？

　　王凡闭上眼睛，等他再次睁开眼睛的时候，镜子里的画面又是一转，然后是热火朝天的施工景象，这里正在建造的房子，随着图像越来越清晰，那建造出来的房子，不正是眼前的这所孤儿院吗？

　　王凡看着那镜子的头像，心如绞痛，大口大口的呼吸着，只觉得心里非常的难过，他没想到世上还有这样的事情。

　　他几乎要呕吐出来，只觉得心抽搐起来，他实在是受不了了。

　　“怎么会有这样的事情，这陶罐里装着的是这两人孩子的魂魄吗？他们就被水泥浇灌在花坛下面吗？到底是谁做了这样丧心病狂的事情？”

　　王凡此时说话的声音，已经有些沙哑，只因为他心里是止不住的恨意，这两个小孩子太可怜了，他们父母还不知道他们生死，不知道有多么伤心！

　　“这是那个陈老板干的，他开始买下那块地的时候，正在一个地方建造房子，但是那边房子出现施工事故，建好两层的楼房一下子倒塌了，所以他就请人做法，说是在这块地这个位置活埋一对童男童女后。

　　不但那施工地方再也不会出事，而且以后他家生意会越做越大，财源广进，要是丁雨霜买来翻建的话，他的恶行就会被人察觉，不过这事情已经过去了好几十年，这对孩子又被人施法，非常虚弱，只能在我这里先养着，看以后能不能投胎！

　　那个陈老板，真的不是人，难怪我父亲，查他的八字看是儿孙满堂的迹象，但是他的儿子夭折，孙子也眼看没救了，这是罪有应得。

　　我现在明白了，那两个双胞胎为什么会生命垂危，这是报应在儿孙的身上，那个陈老板是活该，我不能就这样轻易的饶了他，所以他的孙子我真的不想救！”

　　马小玲收了镜子，显得十分愤愤不平，这事有良心的人看着心里都不会舒服，她不能就这样置之不理，所以她才会难以抉择！

　　她即使知道是那两个被陈老板活埋的孩子，摄取了他孙子的魂魄，马小玲也在犹豫，要不要帮陈老板？

　　王凡现在是明白的事情的前因后果，但是他心里却是更加的难受，而且堵的慌，难怪马小玲会气愤，就是他自己遇到这样的事情，也不会就这样动手帮陈老板的。

　　恶有恶报，这真是陈老板的报应，不过这事都是报应在他儿孙的身上，实在是不解气！

　　“这事你想个法子，陈老板不能就这样饶了他，而那两个小孩子是无辜的，咱们也不能坐视不理，这就是我的意见，要是用的上我的地方，你只管说就好了，这两个小孩子，也实在是太可怜了！”

　　王凡这话音刚落，就听到两个孩子呜呜额哭声，他心里酸酸的，但是这事已经让自己知道，他也不会坐视不理！

　　“好，就这样说定了，我会尽快处理这事的，很快就会给你答复……”

　　马小玲想着王凡说的话，也觉得非常有道理，她心里再想着该怎么做，才能把这事处理的圆满，必要的时候，就像王凡大人说的一样，就是用点手段也是应该的。

　　两人刚空闲下来，还没有来的及喝上一杯茶，然后王凡就接到了周杰电话，原来今天是他们邀好一起去看山庄日子，对外王凡是声称帮老板看房子，然后有合适的话，就会报上去。

　　“咱们都去看看周杰给找的山庄吧，要是觉得不错的话，我就把地方给定下来！”

　　“恩恩，干脆给白姐姐他们打电话，看谁有时间，都可以来一起看山庄，反正都是也是买给他们住的！对了，这买山庄的钱不会是你自己出吧。我觉得你不会这么傻吧，嘻嘻！”

　　和王凡一起看山庄这事，是上班的时候都说好了的，刚才大家心里都有点不痛快，正好借着这个机会一起出去，这样心情也会好许多。

　　“汗，我才没有那么好心肠，我是把三界超市的拿出一部分利润做福利，反正人界的钱在超市真的不算什么，实在是想着那些女鬼的棺木没地方放，要不然我才懒得买山庄……”

　　王凡和马小玲说着话，一起下了楼，并且和白素贞她们联系了一下，让她们也一起来看看山庄，反正以后都是给她们住的，得让她们喜欢才行。

　　周杰在路边等了许久，这才看到王凡和马小玲各子开了一辆车来，这一次看房子，居然是来了一大群的漂亮妹子，好像他就认识一个白素贞还有一个狐媚娘，至于不怎么做声的小倩，还有贼眉鼠眼的龟丞相等，他倒是并不熟悉。

　　“走吧，你来带路，今天我们就陪你转一天，只要是大家不反对的山庄，我们就给定下来，免得再多添加麻烦！”

　　王凡这话一说出来，让一边的周杰那眉眼都是笑容，他可是知道王凡这人实在，那可是轻易不开口说大话的，他要是这样说，那么自己今天就是累死，也得想法子让他们满意！

　　“走，今天我可是联系了四五个山庄，总有一个会合适！”

　　周杰像是被打了鸡血，浑身上下都透着一股喜气劲头，而且他还看到这么多美女，可以想象的出来，今天的日子肯定很惬意。

　　这一路上周杰不住的开着玩笑，说着一些自黑的笑话，逗的车上的人都是哈哈大笑，而这种好心情没有维持多久，却在一个叫双龙泉山庄的地方，遇到一件让人憋火的事情！

　　双龙泉山庄在江城的郊区，走高速也就一个小时左右，然后下高速没多久就可以看见，一个被三四米高的院墙包围着的，有几十亩地的一个小山丘，而在那小山底下却是两个天然的水塘，大约有十亩的样子，双龙泉由此而得名！


第二百八十三章 你不是逗我吧！

　　在双龙泉山庄的两个水塘旁，还有一栋十间三层模样的建筑物，距离不远的地方则是种植了不少花木，还有一个木雕的走廊，上面种满绿色的植物，形成一道拱形的门！

　　这里风景一般，但是胜在有两个大水塘，而且面积比较大，周围有围墙，隐秘性也比较好，特别是随行的龟丞相，一看到那鱼塘两个眼睛都红了，要不是一大帮人跟着，他就要跳进水里，痛快的泡一下澡。

　　“这个地方真心不错，我就喜欢这里，这里有鱼塘，我可以一天到晚的就泡在水里，而且这里面积也大，我们能把里建设成仙境一般！”

　　龟丞相很少向今天这么动容，实在是他好久没有亲近水，有几次憋不住他都跑到江底，好好的游了一圈，这才觉得浑身舒坦，但是一回到住的地方，就只有摇头的份，狭窄不说，关键是用水不方便。

　　他总不能接着自来水，然后把自己泡到浴盆里吧，反正就是各种的不方便，实在是太伤心了，好不容易看到这样一个山庄，他自然是要举起双手双脚赞同！

　　“这地方面积大，而且有山有水，可以满足不同人的需要，我也觉得这个地方比较合适！要不就选这里吧，有些地方我们还可以进行改造，反正也不麻烦！”

　　一边的白素贞也发表自己的意见，狐媚娘也是拍双手赞同，主要她喜欢树林子，这房子后面有小山丘，到时候把树林子的灌木都催生起来。在里面呆着一定很舒服！

　　“恩，既然大家都这样说。我们就决定下来吧，这个周杰去找这山庄的管理人员。怎么这么久还没有回来？”

　　王凡见大家都喜欢这个双龙山庄，心里总算是踏实下来了，钱他倒是不在意，在意的是能让大多数人喜欢，毕竟三界超市的职员越来越多，只有让大家住的环境好，才能让超市更加有凝聚力！

　　但是周杰刚才说去找这山庄的管理人员，怎么去了那么久，都没有看到回来。到底是怎么一回事？

　　“他应该在那边，我们直接去找就是了！”

　　龟丞相对这事最热心，他随便转动了一下耳朵，立刻就察觉到周杰的位置，所以马上示意大家一起过去看看。

　　在山庄一处假山后面，周杰此时脸憋的通红，脖子上的青筋直冒，鼻子呼呼的吹着气，整个人气的不行了。而在他的身边还有三四个人的模样，看样子可能和周杰有关系。

　　“你不是高调的跳槽吗？我还以为你真的当上经理了，还不是像以前当业务员一样，到处带着客人看楼盘。不过就是以你水平，这动辄十多个亿的山庄，你也找不到那样大手笔客人！”

　　“就是。小周，你就不要瞎参合了。都是熟悉的人，你以前不是跑前跑后的伺候我。现在刚跳槽就装起大爷了，居然跟我抢这个地方，我看你还是算了吧，就是想要提成，你也掂量一下客人，就凭着你带来几个打工仔，就想买这山庄，你不是逗我吧！啧啧，谁家老板再大方，也不会听打工仔的，你就不要傻了，这里是一点小钱，拿过去赶紧给我离开，我这里还有事忙！”

　　这四五个人当中，有一个穿的特别整齐，虽然西装笔直，但是一眼就可以看出来，应该是那个房产中介公司职员，王凡愣了一下，突然想起这人，不就是以前在周杰公司那个什么小赵？

　　王凡记起来，自己第一次去买房子的时候，就是遇到的这个小赵，后来才遇到周杰的，没想到今天在这里意外又见面了。

　　不过听他们说话口气，王凡在分析一下，另外一男一女两个中年人，看样子应该是小赵的客户，看他示意身边秘书拿了一千块钱给周杰，王凡几乎可以判断，这人可能也是看中了这处山庄，都有可能和山庄老板谈价钱。

　　然后遇到周杰领人看房子，他为了不节外生枝，或者是想压价钱，这才这么痛快的居然给钱，让周杰离开，还真是煞费一番的苦心了！

　　“你给打听一下，这山庄的情况……”

　　王凡示意龟丞相和白素贞去打听一下情况，知己知彼百战百胜，既然他王凡看中的东西，那它就一定跑不掉！

　　“周杰，你怎么在这里？他们几个是这山庄老板吗？你和他们多说什么？那不是耽误我们时间吗？”

　　王凡突然出声，一下子给周杰解围了，他看也没有看那秘书递过来的一点钱，而是感觉跑到王凡的身边，大声说几句话。

　　“他们也是来看山庄的，不过是以前熟悉的人而已，我这就领着你们去见那老板，这山庄具体的情况，你们和那老板谈！”

　　周杰刚才是一个人，又遇到以前客户，加上他只知道王凡是给他们老板看山庄，也不知道他们能不能满意，所以底气还是有点不足，被他们围着奚落一番后，自己倒是被气了一个半死！

　　“哦，这样呀，这里是一万块钱，你们赶紧拿着离开吧，我这里还有事情要忙！”

　　王凡因为刚才听到那个客户的话，心里十分不快，这会顺手掏出一万块钱，当着那客人的面，就扔在了地上，脸上更是一副奚落表情。

　　王凡本来是很低调的人，但是他刚才听到这人，居然拿了一千块让周杰离开，岂有此理，他以为他自己很有钱吗？居然敢这样奚落人？

　　“你，你放肆！你知道我是谁吗？你哪家公司的职员，敢这么大胆子跟我抢东西？”

　　小赵领来的那个胖胖的，看起来像成功人士的男人，此时气的吹胡子瞪眼，一般想购买山庄的人，那经济实力也是非常雄厚，他在江城自认为也是有头有脸的人物。

　　刚才听到小赵说过周杰领来的客人，是代替老板看房子的，在这个胖子的心目中，那就是一个打工仔，谁家的老板那么大方，十多亿的山庄能让一个打工仔做主？

　　那简直就是无稽之谈，所以他很看不起王凡一行人，当然最重要的是，没有王凡这一行人来，只剩下他一家，他说不定更好和这山庄老板杀价钱，那到时候省下来的钱，可就是几十上百万的交易。

　　所以他才会出口羞辱周杰，为了就是让他们早早滚蛋，不要在这里碍手碍脚，耽误他和这山庄的老板砍价！

　　“抢东西？这山庄是你买了吗？既然你没买，凭什么不让我们看，你没买也不要耽误人家买，我不是给你钱，让你们离开，难道听不懂吗？”

　　王凡冷笑一声，他们既然敢甩出一千块钱，像打发叫花子一样扔给周杰，那么自己什么不能甩出一万块，这不过是以其人之道还治其人之身。

　　要不是他们做的太过分，王凡也不会这样做的！

　　“好大的口气，就凭着你们还有钱买这里吗？老、子今天不走了，我就看着你们几个打工仔，在这里买下这山庄，要是你没大本事，乖乖的给我爬出去，好狗不挡路，不要给脸不要脸！”

　　那胖子也火了，他是有头有脸的人物，从来就没有受到这样奚落，而且他先入为主的以为，王凡他们不过是一群打工仔，怎么可能买的下这价值十多亿的山庄。

　　这里虽然位置偏僻，建筑物也不多的，但是这山庄胜在面积够大。这么大一块地方，就是囤积在手里，过不了几年，这个地方就可以用来做开发，或者干脆改建扩大做休闲山庄，吃喝玩乐一条龙！

　　所以这地方，这个胖子还是非常想买的，只是目前觉得贵了点，想砍一点价钱下来后再出手！

　　他是当然看王凡他们不顺眼，几个打工仔，不能做主的人，还在他面前这样嚣张，这世道真是变了！

　　那胖子说完了话，顿时得意洋洋，一副等着看王凡他们好戏的模样，眼睛一瞥却又气的七窍生烟，只因为王凡不是扔了一万块钱在地上，然后那小赵却乘着他们没注意的时候，正猫着腰在那里捡钱，浑然没有在意自己说什么！

　　“真是上不得台面的混账！”

　　那胖子黑着脸咳嗽两声，那小赵抬着头腆着脸赔笑道：“这不捡浪费了，我就跟着张老板，一起在这看这周杰领来的大客户，是拿什么东西给人家谈生意，嘿嘿……”

　　这小赵是房产中介公司的人，虽然一路拍着这张老板马屁，但是这个时候看到一万块钱落到地上，比他一月工资都高，这个张老板这山庄还不一定能买的下来，但是这钱可就在他眼前，不捡那可是傻瓜！

　　一边的周杰此时心里就像六月天喝凉茶，从头舒服到脚底，这个小赵开始奚落他，现在还不是像乞丐一样，偷偷的捡落在地上的纸币？

　　王凡还真是够意思，跟着他不吃亏。

　　周杰笑着对王凡竖起大拇指，露出感激羡慕的眼神，就看见跟着王凡一起过来的，一个小眼睛的龟丞相低声在王凡耳朵边嘀咕几声，但见王凡脸上是露出笑容，周杰却是一头的雾水，不知道他们在说什么事情！


第二百八十四章 颠覆三观

　　龟丞相那边早就打听好了，这个双龙山庄的老板今天刚好在，而那个张老板貌似来看过几次，这一次就是在谈价钱的，刚好遇到王凡一行人，难怪他会做出那样举动，也算不奇怪！

　　这山庄老板四十多岁，一脸沧桑，个子有点高，自己介绍说叫程许，双龙泉山庄已经挂到中介公司好久了，虽然打听的人是不少，但是真正有心买的却不多。

　　当然今天那个张老板还是有心来买的，至少他来过几次，只不过再砍价，他那边只肯出八亿，自己这边想九亿成交，中间缺口太大了。

　　要是这段时间实在是没有人再报价的话，为了早点把这双龙山庄卖出去，就是便宜一点，也要出手！

　　所以程许现在陪着王凡一行人和张老板等，在双龙泉山庄周围参观，并介绍山庄的优势了，看着大家对那两人鱼塘感兴趣，他特意把众人领到鱼塘前面。

　　“这两鱼塘也放了几千斤的胭脂鱼，还有一些普通鳊鱼、鳜鱼、青鱼……这很快就到年底了，这到时候就可以把胭脂鱼上市了，这些年胭脂鱼价钱都在百元以上，这两个鱼塘年底就能换不少钱……”

　　王凡听到山庄老板提到胭脂鱼，他倒是知道胭脂鱼体侧扁，背部在背鳍起点处特别隆起。在不同生长阶段，体形变化较大，喜好在水体中部和底部活动，其体型奇特，尤其幼鱼体形别致，游动文静。而且会随情绪变化改变体色。

　　成熟个体体侧为淡红、黄褐或暗褐色，从吻端至尾基有一条胭脂红色的宽纵带。背鳍、尾鳍均呈淡红色，而且胭脂鱼颜色艳丽。最长可以长到一米以上，最多可以活二十多年。

　　胭脂鱼是一种易为野生鱼类，目前国内繁殖比较少，价钱居高不下。

　　“咳咳，水塘底下的东西看不见摸不着，真的不能算数的，不过今天是来了一个大老板，你看看这个老板能出什么价钱？他这么大口气，肯定能让许老板满意的！”

　　那张老板是故意这样说。他当然知道这鱼塘有大量胭脂鱼，而且年底是能换一批钱的，但他总觉得山庄报价太高，他也想看看王凡出糗，希望看到程许弄的灰头灰脸后，答应自己报价。

　　“山庄的情况基本上就是这样了，你说一个最低价钱吧，免得耽误彼此时间！”

　　王凡也没有在意那鱼塘的胭脂鱼，不过既然已经看中这个地方。这胭脂鱼就当是彩头吧，聊胜于无。

　　“我实在是手里等钱用，图个吉利数字八点八亿，在这已经是我的底线价格了。你们也知道，这山庄面积这么大，又距离江城不远。这个价钱真的不贵，是我诚心想卖的价钱！”

　　那程许很诚恳的说着这话。这已经比他最开始的报价少了两千万了，这也借着王凡他们在这里。想给自己一个台阶下，他在心底主还是认为，张老板想要的话，还会适当加一点，然后两人在拉锯性的慢慢谈！

　　至于王凡，虽然小伙子长得让人喜欢，但是自己压根就没有指望他家老板，能买下这山庄。

　　“呵呵，我是出不了那么高的价钱的，还是看看这个王老板，不，王先生给个什么价钱吧！”

　　那个张老板矜持的笑笑，他是故意把王凡叫成老板，而且也是故意的想看这打工仔出丑，居然敢跟着唱对台戏，也不看看自己有几斤几两，这可是要钱才能说话了！

　　一个打工仔，我就看你怎么装下去，还敢学我扔钱，呸，我现在就看你马上原形毕露！

　　张老板在心里暗自冷笑，他看这个王凡早已经不顺眼了，等了半天才等到这样的好机会，怎么会轻易放过？

　　“现在才中午两点，银行那边打个招呼，马上可以转账，你要是合同什么都弄好的话，我们就签约……”

　　王凡掏出手机看了一下，懒得搭理像张老板这样的人，像他这样的人，只有自己把自己当成了人物，其实也就一个渣渣，他都懒得多看两眼。

　　王凡上次让轩辕画廊和拍卖行，给他卖了无数珠宝，虽然用掉不少，但十多个亿还是有的，而且这个钱可以在超市报表上写明就行，可以报销，几个亿兑换会点也花费不了多少，只要超市赚钱了，老板也不小气的。

　　所以王凡是轻描淡写的说了一句话，当时就让程许震惊了，这个年轻人说的是真的还是假的？怎么自己像做梦一样，没有一点真实的感觉？

　　“你，你，你……”

　　那张老板此时如同五雷轰顶，才是彻底傻眼了，这完全颠覆他的三观，你见过那个公司的职员，轻飘飘好像是开玩笑一样，就要买下好几亿的山庄？

　　这不科学！张老板只觉得舌头都在打转，根本就不知道下一句该怎么说才好！

　　“周杰，剩下的事情你来办吧，我这里可以随时转账。”

　　周杰听到王凡喊他，也是半天没有反应过来，他也是万万没有想到是这样一个结果，早知道王凡这样有能耐，在假山后面就不该受那个气！

　　“好，办理这事我最在行，剩下的一切你就放心好了！”

　　经过最初的震撼，周杰总算是反应过来了，他胜利似的看了一眼面如死灰的张老板和小赵，心里甭提有多得意，王凡果然是福星，跟着他真是扬眉吐气！

　　不提接下来张老板的惊愕，小赵的沮丧，周杰的扬眉吐气，程许的意外惊喜，王凡把这事全部甩给周杰处理后，自己则带着白素贞一行人回江城去了。

　　路上最兴奋的就算是龟丞相了，其它的人心情也不错，就连马小玲都有点意动，想着要不要到时候也搬到双龙泉山庄来？

　　把三界超市的职员住处确定好后，王凡也松了一口气，回家休息！

　　三界超市现在客流量终于稳住了，这是一个好现象，但是有时候超市会出现一些，不和谐的一幕，让王凡颇为头疼！

　　就像现在，生意正忙的时候，秦汉却是在超市呼朋引伴，叫了好几个客人去仓库喝酒，而这次秦汉没有喝啤酒漱口，而是不知道从哪里弄出来的好酒，一开瓶子弄得整个一楼都飘着酒香，让人十分的无语。

　　“王凡大人，今天已经有好几个客人要去仓库，都被我拦住了，但是你闻闻这到处都是酒味，不知道的还因为我们三界超市改成酒楼了！”

　　狐媚娘有些抱怨的说道，她倒是不喝酒，闻不惯那充满一楼每个角落的白酒味道，但是这喝酒的人又是秦汉，她可不敢说出其它意见，最多也就是对着王凡抱怨两句而已。

　　但是这情况确实让人头疼，不时从仓库传来一阵阵划拳的声音，让逛超市的客人侧目。

　　秦汉在三界超市地位超群，上次虽然因为星空的事情过后，总算每天上班下班的时候，在仓库能找到他。

　　以前王凡做售货员的时候，秦汉每次来拿起啤酒当饮料喝，那只是他一个人，现在是越来越过分了，居然弄一群人在仓库喝酒。

　　王凡心里烦，自己和他打赌的时间还有几天，原本自己想赢秦汉后，也不想让他给自己下跪，只是想让人以后在超市能听自己，不要闹的无法无天！

　　人还没有走到仓库，就闻到一阵浓郁到极点的酒香，而那仓库们虽然关着，但是却有几个客人在那里驻足，而且还有说话声传出来。

　　“……我秦汉是谁？这三界超市我就是老大，没有我摆不平的事情，最多还有几天，我给你们每人十张钻石会员卡，喜欢送给谁就送给谁，反正我秦爷多的是这玩意……喝，来尝尝我这好酒，我这可是从铁拐李那里哄来的酒，他这酒轻易遇不到，所以我才把大家都叫过来，看我有好处的时候，都会记得你们……”

　　王凡一听到那嚷嚷声不正是秦汉，这上班时间你一个人抱着酒瓶子吹，我也忍下了，但是你弄一群人到仓库喝酒，这都算是什么事？

　　要是大家都像你这样，这超市都不用开了，改开酒楼了！

　　王凡在仓库外面停留了一分钟，心里想着怎么对付喝的醉熏熏的秦汉，他这人最好面子，你就这样进去指责他的话，他是绝对受不了，一吵起来对超市的影响肯定不好。

　　再说他这话，也让王凡想起和他打赌，一月之期也没剩下几天了，而这两天营业额虽然很稳定，但是每天还没有超过四万，要是最后几天，一直维持现状的话，自己胜负难料！

　　要是自己输掉了，王凡都可以想象的到，到时候秦汉真的会把那两百张会员卡随便送人，而且到时候自己不要说取得超市话语权，就是再有什么改革的措施，肯定也是无法实施下去的。

　　因为到时候赢了自己的秦汉，绝对会第一个跳出了反对！

　　不行，王凡猛然之间也没有什么好主意，但是无论如何得进去制止秦汉的行为，那怕到最后翻脸，自己也不能在姑息了！

　　王凡想到这里，刚伸手准备推开仓库大门，却又听到秦汉说了一句话，正是这句话，让王凡迟疑起来，开始思索自己和秦汉之间，到底该怎么共处？


第二百八十五章 反击开始了！

　　秦汉是神仙，也是三界超市的老人，这样一个存在了几千年，落到了最后只剩下秦汉和木兰的超市，王凡希望在自己的手里，发扬光大！

　　自己和超市签订的是血契，那么就是说，生生世世，来生来世，都没有办法和三界超市划清关系，自己将和超市永远的捆绑在一起，一荣俱荣一损俱损。

　　所以王凡所作所为，都是为了一点，就是为了让三界超市的生意变好，一切以超市为核心。

　　“今天请你们喝好酒，你们也把师兄师弟亲朋好友都拉过来，来超市照顾一下生意，这样老板一高兴，大家都有好果子吃……”

　　这句醉醺醺的话，从秦汉的口中说出来，然后进入到王凡的耳朵里，他的心触动了，一下子停住了脚步，已经伸出去的手，本来已经摸到了仓库大门，却迟疑一下，还是缩了回来。

　　秦汉的做法不对，但是他的出发点却还是为超市的生意，而且在他的心里，三界超市本来就没有规矩可言，上班喝酒陪客人不算是大不了的事情！

　　三界超市不像普通超市，但是上班拉上几个客人，在仓库喝酒，这样的事情，估计秦汉没有少干！

　　“算了，我就不要进去了，还是给秦汉留一点面子，不行让木兰打一个电话，让仓库的客人都散了……”

　　考虑良久王凡还是停住了脚步，并且在心里开始琢磨，自己和他打赌不过几天时间了。他人好面子，但是说话倒是算话。自己当务之急是用个什么法子，让超市的营业额在最后几天一下子冲上去。然后漂亮的赢了秦汉。

　　狐媚娘看着王凡回到了休息室，脸上却是很轻松，像是想明白了什么事情，她心里这些天都像吊桶打水，七上八下的，只因为眼看就到了月底了，而三界超市则有一件非常重要的事情，那件事情决定着他们的命运和去留！

　　那就是月底王凡就要宣布，三界超市临时工的名单。

　　三界超市有这么多人。但是只能留下一个临时工，剩下的人却不知道该怎么的安排？狐媚娘自己也全无把握，能保证自己留在三界超市。

　　最后几天了，自己用什么法子，才能拿到那临时工的名额？自己才能留在三界超市之中？

　　狐媚娘眼珠子转动着，努力的想着主意！

　　有狐媚娘这样心思的人可不少，快到月底了，三界超市里弥漫着一种非常奇妙的气氛，每个人做事都比平时更加的小心。生怕有惹恼了王凡大人的地方，让他改变主意。

　　王凡此时在休息室里，正在看如玉发给他的邮件和资料，算算时间。这一次还有两天，众神交易所那边就要去冥府兑换妖币了，二天就是四十八个小时。这个时间足够秦墨和金树出货了，而且只要速度够快。完全能能让众神交易所那边措手不及！

　　“你们马上带着冥币去冥府银行兑换妖币，记住态度强硬。一定要在两天之内，把那几十空间储物袋子的冥币，全部兑换完，现在我们四十八小时都要保持联络！”

　　王凡挂掉了秦墨的电话，然后又给如玉细细交代一番，让她想方法尽量在众神交易有所反应之后，拖住他们去冥府银行的时间，哪怕只让他们多滞留一个小时，那就是一种胜利。

　　此时王凡斗志昂扬，准备了许久的计划，今天终于要开始实施了，只有两天结果就该出来了，而这两天自己还得想个法子，刺激一下超市的销售额，双管齐下，这样才能在最短的时间内，看到最好的效果！

　　“王凡大人，有客人来找你！他说它是牛牛！”

　　被调到休息室的紫凌轻轻的喊了一声，休息室最里面的王凡一愣，牛牛，那不是红孩儿吗？这孩子上次从超市买了真言药粉，然后让胡楚楚吃下去了，当着众人的面露出她伪善的面孔，让人是惊掉下巴。

　　现在想起来，已经有好些天没有看到它了，不知道这一次他来做什么？难道又不想回妖界，而是想留在三界超市？

　　“快请牛牛进来，他是自己人，以后不用通报，直接让进来就可以了！”

　　现在找王凡的人越来越多，有怀着不同目的人，有的想得点好处要一张钻石卡，有的想巴结一下把自己货物弄到超市来卖……

　　有些人王凡并不想见，而且感觉太耽误时间了，所以紫凌就承担起传话，或者婉拒来客的义务，牛牛在超市玩耍的时候，她还没有来，所以并不知道他和超市的关系非比寻常。

　　“王凡大人，我就说过我们是自己人，你好久没有给我打电话了，是不是把我都忘记了？”

　　牛牛还是老样子，哪怕王凡现在已经知道，他是大名鼎鼎的红孩儿，但是他的心性依旧像一个没有长大的孩子，一见面就拉着王凡，差点要哭鼻子了。

　　“我也想给你打电话，可是你也知道我是忙的晕头转向，这超市的生意不好，我都快急死了，这次超市买了一个双龙山庄，地方比较宽，要不要我给你留一个房间，你无聊的时候就可以来玩？”

　　王凡摸了一下牛牛的头，牛牛其实也挺可怜的，父亲虽然是妖王，母亲是公主，但是因为中间多了个胡楚楚，他父母之间有隔阂，才造成了一副他总是没人疼的样子，总是不愿意回到妖界去，四处流荡。

　　反正双龙泉那边房子多，只要他愿意，王凡倒是不介意给他在那边住下来。

　　“我就知道你没把我当外人，对了王凡大人，我听说你秦汉打赌，谁输谁赢？”

　　牛牛心情大好，这时他才记起自己来的目的。

　　“情况不是很好，小孩子就不要管这些了，你去找胡媚娘玩吧。”

　　牛牛虽然活了三千岁，但是他的心性还是小孩子，王凡不想让他多牵挂，所以示意他去找别人玩。

　　牛牛睁大的大眼睛看着王凡，歪着头想了一会儿，这才又蹦跳的出了门，他打算先去找白素贞，然后去找狐媚娘。

　　牛牛觉得王凡把他当成小孩子，但是他想知道的事，白姐姐和狐姐姐那里一定能打听的出来。

　　王凡出了休息室的大门，在超市巡视的时候，听到一阵阵的琴音飘过来，让他本来有些烦躁的心情，却平息下来了，这些天事情太多了，得好好理出一个头绪出来！

　　第一个要紧的是和秦汉的打赌，得光明正大的赢了他，这才能让好面子的秦汉彻底死心，然后服服帖帖，那么自己在超市就拥有了绝对的话语权，以后有什么改革也能顺利进行！

　　第二个是这四十八小时之类，让要冥府银行那边发生一个地震，让上百年冥币兑换妖币的比例，发生一系列的变化，而且在配合这秦汉和金树兑换妖币的中后期，就要放出一些风声出来，让冥府的其它人，也去兑换冥币，这样到时候原本十万冥币兑换一妖币的货币比例，就要进行大幅度调整了。

　　第三个重要的事情，目前还能拖几天，那就是三界超市那些职员盼望结果，两个月的试用期就要结束了，是该自己决定到时候谁留在三界超市的时候。

　　这两天王凡在超市里巡视，都可以感觉出来每个职员看向他灼灼的眼神，他心里自然是有数，可是这事只能闷在心里，一时间还真不能说出来！

　　一直到快要下班的时候，秦墨那边才有消息传过来。

　　“王凡大人，已经按照你的命令，兑换了十袋子妖币，一共得到了将近一百五十万妖币，我这笔钱要不要马上存到你的账上？而且冥府银行那边今天准备现金，已经全部兑换完了，他们现在正在四处筹集妖币，我也没有想到能兑换到这么多的妖币！”

　　电话那边一向很稳重的秦墨，声音里透着一种欣喜和惊讶，一百五十万妖币，那就是将近一百五千会点，这可以是一笔让人咂舌的金额，而且这还只是兑换了十袋子，照这个比例算下去，王凡大人可算的上是一夜暴富了。

　　不管谁的身上猛然有了几万会点，那么他就不会是普通人，像凯撒那样活力几千年的僵尸王，身上所有家当都卖掉，也就一万会点左右，至于现金折合会点一千多而已。

　　可以想象，王凡这一次不但能扰乱冥币兑换妖币的比例，让众神交易所吃了一个大亏，而且还能让自己一夜暴富，这简直是一举两得！

　　“那笔钱你先不要动，就放在你手里，马上通知金树也要开始出货了，他是鬼差，到冥府银行更有话语权，接下来就要开始一步步实施我们的计划了！”

　　王凡想了一下，这笔钱暂时放在秦墨那里，钱是最好的试金石，这笔钱数量虽然不少，但是王凡相信自己以后能经手的钱更多，还是考验一下秦墨和金树。

　　能有最得力的助手，可比那些妖币值钱多了。

　　更何况几个小时后，自己还有杀手锏要用出来，要不让只凭着自己那几十空间储物袋子的冥币，肯定不能把事情办的更加完美！

　　王凡奉行的原则就是，不出手则以，要出手就要把每一个细节都想清楚，让敌人无路可走，那才是自己想看到的！


第二百八十六章 千万不要告诉别人！

　　王凡回到自己的家里，洗了一个热水澡，小睡了一会后，他看了一下时间，马上拿起电话，然后拨响了一个号码。

　　“白大哥吧，我是王凡，你手里要是有多余的冥币，今天赶紧兑换掉，对，就是今天，马上去，你不要问那么多话，我不会骗你的，赶紧去冥府银行兑换妖币，去晚了可能会有变化，你可千万不要告诉别人，这是秘密……”

　　白无常是和王凡关系比较好的鬼差，既然王凡已经开始出手，这个时候提醒他一下，不但能避免白无常的损失，而且还卖了一个好处给他，更重要的是白无常能间接的帮到自己！

　　冥府那边白无常挂掉了王凡的电话，硬是愣了好久，没有回过神来，他虽然一再追问王凡，但是没有问出个结果，王凡只是让他今天一定要把冥币对换成妖币，要不然后果自负。

　　白无常是鬼差，手里的冥币当然不少，但是王凡突然让他这么做，是不是会出什么事情发生，或者说王凡在三界超市之中，听到了什么风声？

　　“王凡人一向稳重，谨言慎行从来不做不靠谱的事情，难道真是有什么事情发生，我得赶紧问一下金树知不知情？”

　　白无常迟疑了一下，还是给金树打了一个电话，听到金树支支吾吾的说着话，好像他现在正等在冥府银行，等待冥币兑换妖币，而且听到自己说王凡给他打电话后，赶紧喊自己去兑换妖币。冥府银行妖币吃紧，来晚点了会吃大亏！

　　金树这一说，白无常再结合王凡的话，这才是恍然大悟大汗淋漓，幸好王凡够意思给自己打电话，这是真要出事了，得赶紧通知亲戚朋友，和自己关系好的下属，赶紧马上的去冥府银行用冥币兑换妖币。

　　“是马大哥吗？你别跟我客套了，赶紧在家里收拾一下。看还有多少冥币。都赶紧送到冥府银行去兑换妖币，对，你别问我消息从哪里来，赶紧去吧。晚了就来不及了。你可千万不要告诉别人。这是秘密……”

　　白无常给牛头马面一打电话，他们是不敢怠慢，马上在家里翻找起来冥币来。而牛头马面总有三五个生死朋友，遇到这样的事情，岂能不告诉朋友，那不是太不够意思了？

　　所以很快他们也是几个电话打出去，临了还不放心的叮嘱一遍：“……千万不要告诉别人，这可是秘密，你自己知道就行了……”

　　……

　　王凡在屋子里顺手又给孟婆、黑无常等打了一个电话，临了都是叮嘱人家：“千万不要告诉别人，这是秘密……”

　　黑无常一时没有反应过来，她觉得自己手里冥币并不多，而且这冥币兑换妖币，上百年都是一十万冥币兑换一妖币，从来就没有大的波动，王凡是不是危言耸听，他肯定是搞错了！

　　黑无常没有放在心上，但是孟婆可是第一时间反应过来了，她是一个非常聪明的女人，要不然她的孟婆汤也不会垄断经营那么久，还能让人挑不出毛病来。

　　孟婆一接到电话，马上打电话到冥府银行，要求把自己存在里面的冥币全部换成妖币，而且孟婆庄上马上还会送几袋子冥币过去！

　　孟婆是冥府银行的金卡客户，她的要求银行的经理不得不答应，但是回头一看坐在大客户室里等待兑换妖币的客人，越来越多，他只觉得有些头疼，赶紧又打电话打开银行的一号仓库，把里面的妖币取出来兑换！

　　“希望今天冥币兑换妖币的客人，只是极少数一些大客户，要是一号仓库妖币用完了，那就要另想办法了，银行也不能处于被动挨打状态！”

　　冥府银行那边很快接到通知，打开一号储备仓库，这样金树和秦墨带去的二十多袋子冥币全部及时兑换掉了，虽然是数目不少，但是银行方面暂时还没有压力！

　　“王凡大人，我们一共兑换了四千五百万的妖币回来，你看接下来该怎么办？”

　　金树那边喜气洋洋，整个人都有点哆嗦起来，天啦，四千五百万的妖币，这是一个什么慨念，折合四万多会点，都能买两件不错的仙器了，他是从来就没有见过这么多妖币，两只腿都要发抖了。

　　王凡大人可真是有办法，这简直就是一夜暴富！

　　“恩，你现在可以通知你熟悉的朋友，赶紧去冥府银行兑换妖币，因为银行现在要调整妖币兑换冥币的比例，到时候你就是十二万冥币，都不一定能兑换一会点，要他们抓紧时间，一定要在今天之前兑换掉，要不然会损失惨重！”

　　王凡掐算着时间，已经快过去十个钟头了，自己这边已经兑换完了，剩下的就可以造势了，还有三十四个钟头，完全能让冥府银行那边按照自己的思路来！

　　金树那边开始打电话，然后王凡想了一下，又给木兰和白素贞等一一打了电话，轻描淡写的说了一句：“冥府银行那边要调账冥币兑换妖币的比例，你们手里有冥币的赶紧出手，要不然到时候损失惨重！”

　　三界超市的白素贞和小倩等，对王凡的话自然是坚信不疑，不过一个小时的时间，就连东海龙王那边也接到了龟丞相的电话，让龙宫里收拾一下，以前库存的冥币，赶紧要拿去冥币银行兑换，要不然等到明天，冥币可就等着贬值了！

　　二十四小时之内和王凡关系比较好的，就连牛魔王都接到儿子电话，让他收拾一下，把家里所有的冥币，都送到冥府银行去兑换，去晚了老头子的血汗钱，会大大的缩水！

　　王凡这边几个电话不要紧，冥府银行那边可就要哭了，看着密密麻麻人头，都拿着一大袋子的冥币，指明要换成妖币，虽然一号储备仓库已经打开了，但是今天来要求兑换的人实在是太多了。

　　夸张的是以富裕著称的东海龙宫，直接就拿出五十多空间储物袋子兑换妖币，而十大妖王之首的牛魔王也不甘落后，不但是他，他还带着几个和他关系铁的妖王，一个个都是几十袋子，几十袋子的要兑换妖币，这让冥府银行的经理是欲哭无泪，不住的说着好话。

　　“各位妖王大人，千万请息怒，你们看这样可以吗，银行把你们的冥币兑换成妖币，然后你们不用拿回去，直接存在冥府银行就行了，银行方面给予高息支付，这样的优势，也只有你们这些银行金卡客户可以享受，你们看怎么样？”

　　事到如今，要是这些妖王和东海龙王肯把钱全部存起来，那么银行的压力会大减，只对付那些散户的话，一号储备仓库就够用了！

　　牛魔王看看东海龙王。东海龙王看看孟婆，孟婆又看着白无常，大家面面相视，不知道该不该答应冥府银行的提议？

　　那孟婆是精明人，她进门的时候就看到了，今天银行明显比以前多出不少的鬼魂来，而且一个个神色惶恐，估计也是听到风声，要来兑换冥币的，在这种前途未卜的情况下，钱还是落袋为安，捏在自己手里保险！

　　“我那就一点小数目，还是给我兑换了吧，再说了我银行不是存了不少的冥币吗？那个全部给我换成妖币，我都要带回去……”

　　孟婆这一开腔，一边的牛魔王也觉得，这女人果然是老谋深算，自己的冥币也都带回山上好了，反正在妖界要是妖币流通性能好，比冥币好用多了。

　　“对，我兄弟的也兑换妖币，还有我存在银行的冥币，也要全部兑换掉，怎么那么啰嗦，赶紧去办，动作慢了，小心我兄弟给你一巴掌！”

　　牛魔王一说话，剩下的几个妖王自然是以他为首，谁也不甘落后，包括龙宫那边，也要马上妖币兑换成冥币，一时间给冥府银行经理逼的欲哭无泪。

　　他一边忙着和几个妖王周旋，一边赶紧上报冥府银行的幕后老板，等待上面最后对策和决定，并把银行现在出现的问题都报告上去了！

　　王凡虽然不在冥府，但是关于冥府银行发生的事情，他是知道的一清二楚，这一次不但有金树和秦墨给他打电话通报，而且如玉安排在冥府的暗线也动了起来，加上孟婆也很及时的和他在联系。

　　因为这个聪明睿智的女人，在冥府银行等的时间越久，心里就是越心惊讶，她开始接到王凡电话还是半信半疑，抱着试一试自己不吃亏的想法，谁知道亲自来银行一趟后才知道。

　　幸好自己反应快，这要是多拖延几个小时后，肯定是要坏事的，她也活了几千年了，像冥府银行遇到这样的事情过后，万一储备仓库妖币告急，那么冥府银行绝对只会用出一招。

　　那就是调整妖币和冥币的兑换比例，这样以来能抑制住一些散户要求兑换妖币的决定，但是他们这些人，就是担心一点，那就是那个兑换比例会调整多少？

　　终于在王凡打出第一个电话的二十四小时后，众神交易所那边也得消息，那就是冥府那边冥币兑换妖币比例虽然没有变动，但是局势已经非常紧张了。


第二百八十七章 牛魔王的礼物！

　　终于在王凡打出第一个电话的二十四小时后，众神交易所那边也得到了消息，那就是冥府那边冥币兑换妖币比例虽然没有变动，但是局势已经非常紧张了。

　　“什么，现在冥府兑换妖币非常紧张？一旦供大于求的话，冥币就要贬值，我们交易所冥币数量可是不少，一旦贬值的话那可要损失惨重，赶紧通知财务原定于明天出发的护卫队，今天马上集结现在就出发！”

　　说话的是一个胖子，哪怕这话说的严厉，但是眉眼间总是给人以和蔼可亲的感觉，要是王凡在这里的话，就会一眼认出这个胖子，正是跟影子一样逛超市的人。

　　其实他是众神交易所的销售经理王敬业，上次他去了一趟三界超市，最后他是乘乱溜走了，但是三界超市的众人，却给他留下深刻的印象，特别是那个王凡让他深深的顾忌！

　　所以在接到冥府的消息后，他马上作出第一反应，让手下财务原定于第二天出发的，直接提前去冥府，这样的话才能把损失降到最低！

　　万一冥币兑换妖币有什么变化的话，早一天去，损失能降到最低！

　　可惜让王敬业万万没有想到的是，财务浩龙失踪了，明明下班回去，可是他家里没人，打电话也联系不上，用其他的法子定位寻找，居然也找不到，这一下大家都蒙了？

　　怎么会发生这样的事情？皓龙实力堪比大妖，是谁有这种本事，能让他悄无声息的失踪。而且根本就找不到，这不正常呀？

　　王敬业脸上直抽搐。这众神交易所的账目和冥币都放在地下仓库，因为地下仓库东西很珍贵。打开账目和资金库房的话，需要皓龙、王敬业、杰特曼三个人的指纹，才可以彻底打开。

　　现在少了一个皓龙，这地下仓库就进不去，那些冥币根本就取不出来，所以王敬业想让人先带着冥币，去冥府银行兑换妖币，根本就毫无办法。

　　“找，全部去找皓龙。你们就是把这一片给我挖地三尺，也得把人给我找回来！”

　　王敬业这一次脸上总算是没有了笑容，变得铁青，皓龙失踪是不是出了什么事情？是谁有这么大胆子，敢动众神交易所的人？

　　冥府银行在兑换完龙宫几十袋子冥币后，终于接到上面通知，马上紧急调整妖币兑换冥币的比例，开始十万冥币兑换一妖币，现在是十二万冥币兑换一妖币。

　　这个兑换率一出来。冥府银行马上沸腾起来了，那些拿着冥币要兑换妖币的客人，嘴里哭爹骂娘的，几乎要把冥府银行的屋顶给掀翻了。要不是银行有阵法保护，后果不堪设想！

　　“这龟儿子，老、子不远几千里来兑换一点妖币。居然立刻调整兑换比例了，我这是大白天就丢钱。真是倒霉透顶了！”

　　“是呀，都上百年了没见过这样的事情。这冥府银行真是欺负人，明明刚才那些从银行出来的人，都是十万冥币兑换一妖币的，怎么轮到我们就变成了十二万冥币兑换一妖币，严重抗议！”

　　“这是内外勾结坑我们散户的钱呀，这人界的亲人给烧点纸钱容易吗？这冥府住的贵，香火贵，就连投胎还得排队摇号，我们容易吗？”

　　“不兑换了，我就不相信这冥币没有九万会点兑换一妖币的时候，前世的时候股市还有长有跌……”

　　这妖币兑换冥币的政策一出来，下面说什么的都有，有些客人就在犹豫，现在要不要兑换妖币，毕竟这样就要眼睁睁的吃亏了！

　　每兑换一妖币，就要比平时多花费二万冥币！

　　虽然有人嘴里嚷嚷着不兑换了，但是也有不少的客人看到白无常、孟婆、妖王……这些人都来兑换了冥币，你一个小小的鬼魂，难道还比那些妖王聪明？

　　人家都兑换了妖币，谁知道后期会不会再次调整比例，比喻说十三万妖币兑换一妖币？或者十四万冥币兑换一妖币？

　　有这种想法的人还不在少数，所以哪怕十二万冥币兑换一妖币，骂归骂那些鬼魂还是硬着头皮要求兑换。

　　妖币是在整个妖界流通，而冥币只是在冥府通用，有的鬼魂要出冥府，身上就得准备一点妖币，虽然有的时候用不上妖币，但是看着大家都来兑换，自然也是不甘落后，生怕吃亏了！

　　三十小时后，围到冥府银行的客人越来越多，几乎挤得水泄不通，而冥府银行一号储备仓库的妖币已经全部兑换完毕，准备动用2号储备仓库，也就是最后一个储备仓库了！

　　而妖币兑换冥币，已经是十三万冥币兑换一妖币了，听到这个消息后，第一个感到庆幸的是孟婆那边，她手里冥币可不少，王凡的通风报信一个电话，挽回了她巨大的损失。

　　任何时候，利益就是最亲密的朋友，孟婆在第一时间打电话对王凡表示感谢，并且承诺加大对三界超市孟婆汤供应，而且在原来价位上，再降低一成，算是表示感谢！

　　孟婆人聪明，这次王凡帮她挽回损失不小，更重要的是王凡消息太灵通了，在妖币兑换冥币刚不对劲的时候，就通知她，有这样本事的人不交好，那孟婆就枉活了几千年。

　　更何况还有一个林智，这孩子目前都没有给她闯祸，还不是多亏王凡！

　　“不客气都不是外人，你既然给我这么大优惠，那么有点好事我也叫上你，你听我说……”

　　电话那边的王凡，考虑一下，目前三界超市需要有力的盟友，既然孟婆这么识趣又聪明，那么自己不妨送她一个赚钱的机会！

　　唯一让人遗憾的是，孟婆可能永远都猜不出了，不是王凡能神机妙算，实在是这妖币兑换冥币的风波，都是他精心策划了很久后，昨天才开始行行动的。

　　不管是孟婆也好、白无常、东海龙王那里，所有的人都被他利用了，而且还都在心底对他感激不尽，而牛魔王更是专门派人给王凡送了点礼物来，那礼物可是让王凡大喜过望！

　　你猜牛魔王送来了什么？

　　晚上王凡上班的时候，接待了两位特殊的客人，一位是牛牛，另一位居然是铁扇公主，真是牛魔王的妻子。

　　铁扇公主又叫罗刹女，长得漂亮俊俏，端庄大方，是一个与众不同的妖精，王凡从她身上看到了更多的人性，还有女性十足的个性，诸如智慧、宽容、奉献，等等。

　　关于她的事情，王凡已经从牛牛嘴里听到了不少！她能为了儿子好，不迷失自我，让牛牛跟着他的父亲，而自己更是一人独居翠云山芭蕉洞，因为胡楚楚的缘故，没有丈夫，也很少能见到儿子。

　　其实人界像她这样的女子真的不少，丈夫功成名就有权有势，但是很快就有了第三者，而她却因为不得婆母欢心，和丈夫心生隔阂，那怕她和牛魔王都有了儿子红孩子，却是依旧落了个悲催的结果！

　　但是好在他有个孝顺的儿子牛牛，牛牛从三界超市买到了真言药粉后，先是用了一半在胡楚楚的身上，剩下的一半被他父亲牛魔王收走了，后来他去了芭蕉洞，把剩下一半真言粉用酒劝妻子服下。

　　那一次牛魔王也听到了妻子铁扇公主的真心话，那一次他的妻子说了很多，很多的话，从他们第一次见面，到铁扇公主不顾一切跟了当时一穷二白的牛魔王，两人恩恩爱爱过了好多年才有了红孩子。

　　却因为种种原因红孩儿再也长不大，两人到处寻找仙方却是毫无结果，后来因为牛魔王功成名就，两人分多聚少，后来又有了一个胡楚楚夹在中间，他们夫妻两人才渐渐离心离德。

　　但是正是有了真言药粉，牛魔王第一次听到妻子真心话，她虽然独居芭蕉洞中，寂寞孤苦无奈，但是因为爱牛魔王，自动放弃对牛牛的监护，而是让儿子跟着牛魔王，作出最大牺牲和忍让。

　　而且铁扇公主的每一句话，都深深的触动了牛魔王，让他愧疚无比，感觉自己真是混蛋，跟他同甘共苦的妻子才是真正爱他在乎他的人，自己差一点被蒙蔽了眼睛！

　　这样想来，真是多亏了三界超市的真言药粉！

　　牛魔王自从听到妻子真心话以后，两人又恩爱如初，他带着妻子儿子住在一起，尽享天伦之乐，着实快活了好一阵子！

　　直到昨天红孩子来到三界超市，从狐媚娘的口中，知道王凡和秦汉打赌情况后，马上告诉了母亲铁扇公主和父亲牛魔王，而且这一次冥币兑换妖币的事情，又让他们避免了很大的损失。

　　几件事情合在一起，不但是牛牛喜欢王凡，就是铁扇公主在明白事情前因后果之后，也对王凡十分感激，对三界超市非常有好感，所以她这一次来，就给王凡带来了一份意外惊喜，让王凡只觉得幸福来的太突然了！

　　王凡实在是不敢相信自己的眼睛，直到铁扇公主再三声明感激后，他才双手接过她递过来的礼物，而一边的牛牛则发出了欢快的笑声！


第二百八十八章 运筹帷幄

　　“实在是太感谢你对牛牛的照顾，还有三界超市出售的真言药粉，对我真的很重要，可以说是改变了我的人生，我实在是无法用语言来表达我的感谢！想来想去我和老牛，只有照顾一下你们超市的生意，也算是略尽绵力了，这里是二千万妖币，我们听说你们超市发售购物卡，所以我们打算购买二十万会点的购物卡，当成福利发给手下的那些妖精们……”

　　铁扇公主浅浅而笑，王凡眼里满是笑意，他有些兴奋的摸了摸牛牛的脑袋，心里却像是盛开了一朵极美的花。

　　这铁扇公主当真是及时雨，自己这半月来，一直为超市的营业额担心，他和秦汉的打赌，一直没有必胜的把握，而且秦汉是越来越嘚瑟了，已经答应好多人，过几天每人都送一张，三界超市的钻石卡！

　　他这是把超市的会员卡，当成了装、逼一种手段了，实在是让王凡很无语的同时，又有点无可奈何，自己要是打赌输掉了，那么还真拿秦汉没有办法！

　　要知道当初打赌，两人之间还是签订了协议，并且是在木兰的监督下，是丝毫不能作假的，这也是秦汉看到超市的营业额达不到一百万后，才会得意忘形！

　　输给秦汉不打紧，关键是以后王凡在超市就没有话语权了，一些改革也无从谈起！

　　但是今天铁扇公主这感谢的礼物，送的让王凡是从心眼里感动高兴，不。他现在的心情根本就不能，只用高兴两个字代替！

　　这也是他种下的善因结出的善果。要不是当初带回牛牛，现在又帮牛魔王避开损失。牛魔王是不会那么大方的，一下子拿出这么大手笔，买二十万会点的购物卡！

　　有了这二十万会点购物卡，这个月的营业额就会毫无悬念的突破一百万会点，轻松的赢了秦汉，而且，而且说不定可以染指老板，那许下的三件宝贝！

　　牛魔王一家这简直就是雪中送碳，自己现在太需要这个了！

　　“善有善报。你和牛魔王之间是因为你宽容善良，要不然真言粉不但帮不了你，而且还会害了你，所以你该感谢是你自己，虽然你不一定喜欢听，但是我还是要说一声谢谢！”

　　说完必要的感谢后，王凡还是还是笑着说了真心话，确实是这样，三界超市的商品只能帮她做引子。关键的时候还是得靠他自己。

　　若不是她本性宽容善良，和牛魔王感情深厚，就是有三界超市的真言药粉，还是没有用的。就像同样一种药粉，用在胡楚楚和铁扇公主的身上，就是两个完全的极端。

　　王凡亲自给铁扇公主。办理了一千张面值为两百会点的，三界超市购物卡。这消息很快就让超市其他的职员都知道了，这一次除了秦汉是目瞪口呆外。其它的人都是掩嘴而笑。

　　众神交易所那边，却是急的如同热锅上的蚂蚁，现在冥府银行那边，已经是十四万冥币兑换一妖币，而且已经越来越多的客人，要求冥币兑换妖币！

　　“冥府银行上百年来，妖币和冥币兑换比例一直很稳定，冥府也没有发生大的动乱，怎么会在这么短的时间内发生这么大的改变？下面人手全部派出去，然后去取出皓龙当初和交易所签订合同书，用合同书查一下他的生死？”

　　皓龙在众神交易所的位置不低，他和交易所也是签订血契，所以可以用他的合同书，用一种特殊的方法，确定失踪的皓龙是生是死。

　　现在众神交易所王敬业，一方面忧心皓龙被害，那么这事就要上报老板，然后由老板出手，来打开地下仓库，可是老板现在居无定所，想联系上他还不是一件容易的事情。

　　二来是担心冥币兑换妖币的比例调整，会让上个星期以至于这个月的利润会变的很难看，到时候不好向老板交代，他这个销售经理压力非常大！

　　这刚上任就出现这样的事情，这不是触霉头吗？要是这事是人为操纵的话，他王敬业会让那个敢算计众神交易所的人，死无全尸！

　　皓龙的当初签订的血契合同书，马上被送了过来，然而时间已经过了四十个小时了，还有四个小时，就到了众神交易所平时出发去冥府的时间了。

　　皓龙签订的合同书上，看似无奇，但是上面也有像王凡一样的血手印，王敬业点燃一盏黄色的心灯，然后把皓龙的血液从合同书上，慢慢的像是剥离一样，很快一滴似乎能动的鲜血，出现在桌面上，那滴血像是一颗滚动的，有灵性的珠子。

　　突然王敬业把那血珠子移动到黄色火焰的心灯上，只见那黄色的火焰，像是遇到了什么反应，一下子变的正常起来，火焰立刻变成红色！

　　“呼！”

　　本来神情凝重，有些紧张不安的王敬业终于松了一口气，要是心灯和皓龙血液融合以后，还是变成黄色，那么说明皓龙已经遇害了。

　　血液和心灯融合后，心灯颜色变成了红色，说明皓龙一切正常，而且那火势旺盛，皓龙应该一切很正常，没有任何的问题！

　　在确定皓龙平安无事，至少没有性命安全后，王敬业这才又把皓龙的血液，重新和心灯剥离，然后变成血珠，又把那滴血落在合同书上，合同书上皓龙的名字下面，依旧是殷红的血手印，看起来一切正常。

　　“皓龙没有生命危险，把众神交易所，所有的人都抽调出去，全城搜索，一定要把皓龙找出来！”

　　王敬业马上传命下去，他心里却还是在暗自琢磨，这皓龙到底去了那里，怎么这么久找不到，根本就不合常理，派出去的人有的法力高深，不要说找一个人，就是一个苍蝇都能找到，可是问题到底出来那里？

　　皓龙怎么会莫名失踪了？好在没有生命危险，这倒是让人稍微松了一口气！

　　冥府银行那边情况火爆，交易大厅里挤满了客人，比过节的时候还要热闹许多倍，但是和过节的情况不一样的地方是，那里客人一个个不是存取冥币，而是只去兑换妖币，这让冥币银行方面是压力大增。

　　现在怎么办？2号妖币储备仓库已经用掉一半了，虽然妖币兑换冥币的比例已经上调到十四万冥币兑换一妖币，但是前来办理这种业务的客人是络绎不绝。

　　都不知道这些客人是听到什么风声，不管妖币对他们有没有用，一个个都要求冥币兑换妖币，而妖币那边虽然十三万八千冥币兑换一妖币，银行大量购进，但是客人都正在惜售不肯出售冥币，实在是让人无语！

　　两小时后，冥府银行再也顶不住了，干脆一下子把妖币和冥币兑换，再上调到十五万冥币兑换一妖币，而收进的比例为一妖币十四万八千冥币。

　　这个政策一出来，不但整个冥府，就是整个妖界都轰动了，两天不到的时间，冥府银行居然提高了整整一半的兑换比例，这不是让那些手里持有冥币的客人，一下子资产缩水一半，这是实在是让人狂喷一口鲜血！

　　上百年了，上百年都没有遇到过这样情况，都没有遇到过冥币兑换妖币出现这样诡异的情况，难道是要变天了吗？

　　“王凡大人，冥府已经开始开会了，制定出一系列稳定货物政策出来，其中就是上缴给冥府的各种税收，全部要收冥币，而且按照目前银行制定的兑换比例来，违者重罚，估计最多三五个小时后，公告就要贴出来了！”

　　王凡此时已经正在超市里，他接到孟婆和白无常的电话，手指不住的在桌子上敲击着，然后计算着时间，距离四十八小时只剩下一小时了，有四个钟头的话，众神交易所的人，还是能赶到冥府银行的，那么如玉那边要赶紧通知她，皓龙应该出现了！

　　终于在王敬业的脸，都快变成猪肝色的时候，皓龙终于来到了众神交易所，他中等身材，五官非常清秀的近乎于妖孽，有一种中性美，此时他神采奕奕出现在王敬业面前，是一脸的惊愕。

　　“你们这是怎么啦，难道出什么大事了吗？干嘛都这样盯着我，不就是要去冥府银行吗，我都准备好了，还比平时提前了一个小时到，我是没有迟到的习惯的！”

　　看着皓龙一番不以为然的神情，王敬业都要哭了，但是这皓龙是众神交易所老人，也是老板的亲信，要不然不会让做财务，都到这个时候了，还能说什么，赶紧去地下仓库取冥币去兑换妖币，有事路上再让人和他细说！

　　皓龙带着大量的冥币，在杰特曼等的护送下，直接赶去冥府，在路上他得知现在妖币兑换冥币发生巨大变化后，整个人都傻眼了。

　　不会这么巧吧，他刚去办了一点隐秘的事情，冥府银行那边就发生了天翻地覆的变化，这是老天爷都不帮他吗？

　　可是怎么办？怎么才能把自己失踪的事情给遮掩下去？难道非要闹到老板那里吗？


第二百八十九章 翻手为云覆手雨

　　还呆在三界超市的王凡，此时已经没有后顾之虑，他开始全盘考虑妖币兑换冥币这件事情，因为他筹谋了很久，所以等到计划实施的时候，除掉有一些小的变化外，大的方向都没有变。

　　而且最重要的是，他卖了个好处给东海龙王、牛魔王、孟婆等，无形中拉近了彼此的关系，而且把他们都拉到自己阵营上来，关键的时候还会给他透漏一些消息，比喻冥府内部的一些决策，这就是帮了王凡很大一个忙。

　　加上如玉收集的资料，还有金树等提供的信息等，这让王凡对目前的局势，进行一个很好的判断，冥府和妖界的人都莫名其妙，那妖币兑换冥币就这样猛涨，而像孟婆他们只会说王凡有先见之明，却没有想到，这本来就是王凡一手造成的。

　　没有这些实力雄厚的大客户挤兑，没有秦墨金树那些冥币做导火线，这场风波就无从说起，但是自己最终的目标已经快上勾了，只要把冥府的通告晚几个小时出来，一切就非常完美了。

　　王凡想到这里又拿起了电话，并且让人通知一下木兰过来休息室！

　　皓龙因为心中有愧，来不及和杰特曼细说，而是在众人护送下。携带大量的冥币出现在妖界冥府银行，那银行的经理一看的皓龙的时候。再一想他每次过来兑换的巨款，整个心都拧巴成一团。感觉都要窒息了。

　　真是哪壶不开提哪壶，冥府银行现在最头疼的就是，客人全部要求兑换妖币，可是银行经过两天疯狂兑换，储备仓库已经告急，而这个时候急需要妖币补充。

　　但是众神交易所每次这个时间来冥府银行，就是要用妖币兑换冥币，交易所生意特别好，客人特别多。不但做天使和西方一些其它种族的生意，而且在妖界也非常有市场，妖界大妖以上妖界，都喜欢去众神交易所。

　　而它和三界超市不一样，众神交易所可以用冥币妖币兑换超市会点，所以他们每星期都会专门来冥府银行一次兑换妖币，好多年都是这样！

　　但是今天他们再次过来，实在是让人很无语，这简直是在冥府银行上雪上加霜！

　　“什么。现在是十五万冥币兑换一妖币，不可能吧，怎么会这样？几天前还是十万冥币兑换一妖币，现在怎么可以这样。我们是几百年的老关系了，为什么不能给我们一个最优惠的价格？”

　　皓龙此时也傻眼了，他是做财务的。自然知道这兑换比例上升，就是生生的压缩了交易所的利润。众神交易所生意是不错，但是它们交易所利润比其他超市低。别人超市有一半利润，众神交易所只有四成的利润。

　　而交易所每月营业额中仙晶只占四分之一，妖币占四分之一，冥币却是占到一半的数量，因为冥府机构用的香烛等一些办公用品，都是统一在众神交易所定制的，加上人界超市只有它那里收冥币，所以一般客人就是有三种货币的同时，也是优先考虑把冥币用掉，然后不够的话在用妖币补充。

　　近年来，众神交易所的生意一年比一年好，他们每个月的营业额都可以达到一千万会点左右，所以每个星期的会点大约有250万，其中冥币大约是125亿，本来，按照以前的比例可以兑换到125亿妖币。

　　但是按照现在的这个兑换比例，那就要大大的缩水，最多只能兑换不到84万会点，整整少了41万会点，等于说这个星期的利润被吞掉了41万会点。

　　41万会点的利润，要是做营业额的话，差不多就要一百万会点，哪怕众神交易所生意再好，但是这么巨大的数额，足以让人崩溃。

　　这相当于现在，三界超市生意最好的时候，足足一个月的营业额还不止，可想而知这是一笔多么巨大的数字。

　　所以皓龙才会彻底傻了眼，他也没有想到，不过是几天的时间，怎么会发生这样天翻地覆的变化，这么多会点，简直能要人的命。

　　“要不是你们是冥府银行的老客户，现在要兑换这么大数额的冥币，这事根本就不可能的。而且最多这一笔数目兑换完毕后，可能比例又会上调，我们实在也无能为力，如果不这样的话，冥府银行则会遭遇最大的信誉危机。”

　　皓龙要哭了，那冥府银行的经理也快要晕倒了，他真担心众神交易所的这笔生意，会成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　天哪怎么会出现这样的事情？所有要求兑换妖币的，都好像集中在这两天，实在是让人要崩溃。

　　真的给跪了，皓龙纠结了很久，在听见外面喧哗的吵闹声，他的心都在滴血，41万会点的纯利润，就这样莫名其妙要损失掉？

　　四十多万会点，可以买好多的仙器，四十多万会点，代表的是无数的财富，可是只要自己和冥府银行签下了这合同，众神交易所就会损失惨重，而且会影响到这个月的账目报表。

　　皓龙的手指剧烈的颤抖起来，他的心中百味交杂，不到两天的时间，众生交易所损失四十多万会点，这是几百年来都不曾有过的事情，没想到居然让他遇到了，而且跟他还有莫大的关系，他都可以想像得到自己该遭受惩罚。

　　但是不兑换，难道要把这些冥币都留在手里吗？

　　万一不兑换，众神交易所一天收进来的冥币都不少，到时候要是十六万兑换一妖币，那不是更难了吗？

　　还是乘早把这笔冥币脱手，然后超市也降低冥币兑换妖币和会点比例，众神交易所也就是大亏一次！

　　皓龙想来想去，在心里盘算很久后，又商量了一下杰特曼，知道从昨天开始，交易所已经调低了冥币兑换的比例，心里这才松了一口气，然后面无血色的坐在贵宾室，长叹息一声。

　　“这些冥币都兑换妖币，一个不要留，我来签字！”

　　皓龙说完这句话，整个人已经像是被抽干了全身的力气，他不由闭上眼睛，立刻想到一个可疑的事情，那个神秘的女人，是不是别人挖下的陷阱，要不然怎么会有那样一副面孔？

　　或者说那个女人，能看穿他心底最柔软的地方，拿住他的软肋，让他在两天的时间里，让自己心甘情愿的让众神交易所，根本就找不到自己！

　　没想到他犯下了一个致命的错误，不过是两天时间，他足足让众神交易所损失四十多万会点，他自己又该怎么办？

　　怎么去面对老板？怎么去处理这件事？

　　兑换完这些妖币，皓龙不出一言，现在的他最想做的事情，就是马上回到众神交易所，马上去找到那个神秘的女人，他不相信这一切都是偶然？

　　皓龙带着杰特曼还有一群护卫队的人，刚准备离开冥府银行，就看见银行方面已经再次修改兑换比例，现在是十六万冥币兑换一妖币，这让大厅里的客人，又是一阵躁动不安。

　　不少人已经直接哭爹骂娘，垂首顿足，这让皓龙的心里稍微舒服一点，这冥府银行总算识趣，幸好自己决断的快，要不然损失更加惨重！

　　四十多万会点！皓龙一想到这些，脑子是嗡嗡的响起来了，只觉得整个人就要暴走了，他肯定是被那神秘女人算计了。

　　“王凡大人，我已经看到众神交易所的人，离开了冥府银行，而且现在已经是十六万冥币，兑换一妖币……”

　　听到金树给自己打了电话，王凡笑了，他现在和木兰正在黑无常家里做客，随行的还有木东、秦墨、白素贞等一些实力不弱的高手。

　　王凡这一次之所以带这么多人来冥府，那是因为他的身上带着三界超市，这二三个月来所以的妖币，可以说是三界超市全部流动资金，都在王凡的身上。

　　像这么重要的事情，王凡为了安全起见，带上了三界超市所有的力量，当然秦汉则被留在超市看家。

　　“他们已经离开了，现在就该我们山场唱戏了！”

　　王凡一直在白无常家里等着，西方交易所的人交易完毕，现在听到金树消息，他马上笑着伸一个懒腰，冲着有些紧张的木兰笑笑，这才领着众人扬长而去。

　　“什么，三界超市的人来了？随行的还有，一段时间经常来兑换冥币的秦墨？让他们先在贵宾室等一下，我先打个电话去2号储备中心！”

　　冥府的经理整个人都要哭了，这前脚刚送走一个瘟神，后来又来一个，刚才已经给众神交易所兑换了一百多亿的冥币，现在三界超市又要来兑换多少？

　　冥王那边怎么还没有通告下来，冥王再不出手调整的话，这冥府银行就快要撑不住了！

　　天啦，这到底是招谁惹谁了，打了那么多电话出去，妖界那边肯来用妖币兑换冥币的却是聊聊无几。


第二百九十章 一举三得

　　冥府的经理无名者，哭丧着脸走进贵宾室的，他虽然想努力对第一次见面的王凡和木兰，露出欢迎的笑容，脑子里却想着2号仓库告急电话，心里就像被石头堵住，浑身不舒坦，这个不指着来人勃然大怒，就已经是非常的给面子了。

　　“大家都很忙，我长话短说，我能破解你眼下的危机，不知道你想不想听？”

　　王凡早就在心里想好了主意，而且他还在心里算计的时间，冥府那边的公告最多两个小时后，就马上要出来了，自己要在最短的时间里，把这件事情办好，还不能让冥府银行这边起疑心！

　　“真的，还是假的！”

　　那无名者本来陪着王凡坐着，听到他这话，是一下站了起来，声音都在打哆嗦，这两天有他已经心力交瘁，听了无数的话语，只有王凡这一句话，如同天籁之音，最让他心跳加快！

　　眼下的危机，实在是太莫名其妙了，这几天妖币的流动性变紧张，然后是不停的出现一些大笔兑换妖币的客人，到两天前妖王和孟婆等贵宾客户，突然大笔要求冥币兑换妖币。

　　而如此同时，冥府到处流传着冥币要贬值，那些妖王和龙宫有路子的人都早早兑换了，而不知道是谁把这些消息散播了出去，最后那些散客户也开始行动了。

　　三人成虎，大家都这样口口相传，结果不少人抱着半信半疑的态度，都到冥府来兑换冥币，没过多久。冥府银行那边就告急，无奈之下冥府银行只得采取提高兑换比例的办法。

　　但这样一来却坐实了冥币贬值的谣传。那些先兑换的客人，就会向周边的人宣传。自己是多么的聪明，多么的有先见之明。

　　能抢在冥币贬值之前，把自己手里所有的冥币都兑换掉了，避免经济损失，而那些没有兑换的客人，又是多么的愚蠢，当时自己都叫他一起去兑换，他却说这是个谣传，现在好了吧。吃亏还是他们自己。

　　傻一次不要紧，不能一直傻下去，赶紧清理一下手中的冥币来兑换，要不然这冥币还要贬值，抱着这样的念头客人越来越多。

　　开始只是冥府小范围的，后来整个妖界都知道了这件事，而且随着冥币一次次调整兑换比例，那些最开始兑换的人，就向别人一次次吹嘘。这年头笨点不要紧，但一定要跟着聪明人的后面走。

　　说的人多了，听的人多了，加上冥府银行那边。一直在调整兑换比例，这让手里有冥币的人心里更加惊恐不安。

　　那种担心恐惧的情绪，会相互传染的。更何况这是关系到每个人切身的利益，所以手里有冥币的人。就没有人能坐的住了，局势就变得越来越难以控制。直到现在冥府银行这边二号储备仓库已经告急。

　　而于此同时尽管兑换妖币的比例，已经抬得很高，但就是没有很多客人来兑换，更不要说一些大客户。

　　所以无名者听到王凡的这话，心中的欢喜岂能用语言来表达，要是王凡带来的妖币数量足够的大，那简直救苦救难的活菩萨，关键的时候拉了他一把。

　　“好说，只要你兑换的妖币数量够的，我们冥府会拿出足够的诚意，和一些优惠的条件。”

　　无名者很急切的向王凡，表达着自己的善意和感激之情。

　　“这是我可以拿出来的妖币数量，你看一下，能不能给一个最优惠的兑换比例，我以后希望冥府银行这边，能给我提供一些客人的基本资料……”

　　王凡示意木兰拿出那些妖币，这时贵宾室突然出现，一百多个空间储物袋子，这让无名者是睁大了眼睛，简直不敢相信眼前的一幕。

　　他用神识清点了一下那妖币数目，强压住心中的狂喜，对着王凡和木兰竖起了大拇指。

　　“三界超市果然财力雄厚，让人敬仰不已，你们既然是超级大客户，那么我就提擅自提高一个点兑换比例，也就是一妖币兑换十五点九万冥币怎么样？这已经是我们冥府银行这边，所能给出的最大，最高比例，望你能体谅一下我们的难处，至于你要一些客户资料，我们会酌情提供！”

　　这一次王凡带来的妖币数量足以让人震惊，包括自己来到三界超市之后，所有的妖币和流动资金，加上自己放在秦墨，金树那里的妖币，一共将近两亿妖币全部都拿了出来。

　　无名者是冥府银行的经理，他见过的钱自然很多，但是像眼前这样反行其道，王凡拿出他现在最需要的两亿多妖币，要求兑换冥币，这该是一个多么让人惊讶的数量？

　　“可以，你要是想化解这场危机，我还可以给你提出一个好的建议，这次三界超市送来这么多的妖币，你们为什么不借机宣传一下，要知道这次冥币风波最大的原因就在于，三人成虎。”

　　王凡心里算着时间也不多了，还是早一点把这件事处理好，而且他已经通知孟婆和刘魔王他们，如果相信他的话，可以拿出一部分妖币来兑换冥币。

　　因为在王凡的心里非常的清楚，妖币和冥币兑换比例，一直能持续这么长时间，稳定在十万冥币兑换一妖币，那么就有它必然性和一定平衡性，而这一次妖币暴涨，别人是莫名其妙，只有他心里最清楚，如玉安排了那些人起了关键性作用。

　　事情前因后果起起落落，没有人比王凡心里更清楚，就像他说的话，所有的一切皆起源于三人成虎，人言可畏。

　　只要打消人们心里的那种猜忌迟疑，加上冥府马上出台的政策，用不了多久的时间，冥币兑换妖币比例一定会下调。

　　王凡这种人想到就去做，而且敢于创新，也敢于冒险，凡是有六分的把握，他就敢全力一击，更何况这件事前后算起来，他几乎有七分以上的把握，妖币必然会下跌。

　　在这种情况下，他既然能看出，那是一定会出手，至于让冥府银行帮忙宣传三界超市，一个是打响知名度，二来也是帮冥府银行解决眼下的危机，是卖一个好处给冥府。

　　还有他通知牛魔王和东海龙宫那边，只要这一次他们再听自己的话后，能赚到一笔巨款，那么以后这些人的心就都会向自己靠拢，三界超市有了这样有力的盟友，才会走得更远。

　　所以王凡冥府之行，是一举三得的好事，像这样的事情他一向最乐意去做。

　　“借机宣传一下，这倒是个好主意……”无名者只觉得眼前一亮，觉得这主意不错。

　　现在来兑换的基本上都是散客，那些散客的心里，最是左右摇晃不定，他们听风就是雨，没有自己的主见，三界超市这一段时间的风头正健，他们都把自己的妖币拿来兑换冥币，这实在是一个正面宣传的机会。

　　现在不能光靠提高，妖币冥币兑换比例，也该用一些其他的方法和渠道来化解眼前的危机，这个三界超市的王凡，思维果然和别人不一样。

　　无名者抬眼看了一下王凡，那风轻云淡的笑容，心里咯噔一下，只觉得这样的人，总是给人一种莫名安心的感觉，好像一切都在他的掌握之中，这样的人倒是值得一交。

　　“好，就按你说的吧，我马上去准备，感谢你对冥府银行的信任，以后若是有用得上的地方还请尽管说。”

　　无名者此时一扫开始的沮丧之气，脸上终于露出了笑容，有了这几亿的妖币，接下来日子就要好过多了，而且还要崔一催冥府那边，早一点让公告刷出来。

　　王凡笑着点点头，看着无名者忙前忙后的，为自己端茶倒水，并且还送了一张冥府银行的至尊卡给他，说是有了这张至尊卡，以后三界超市消费贷款额度能有优惠，而且还有一些额外的服务。

　　牛魔王和东海龙宫那边，接到王凡的电话时，只是稍微迟疑了一下，马上联想到这场兑换风波，还没有谁看出端倪的时候，王凡就已经让他们去兑换冥币，现在风头正健的时候却又让他们去兑换妖币。

　　谁都愿意和聪明的人交朋友，谁都愿意和能给自己好处的人交朋友，所以牛魔王他们在兑换完这些妖币后，就和王凡走得更近，为的是从王凡那里，得到一些信息和一些准确的判断，以及什么时候该出货？

　　而且在这里人的心里，还在考虑，以后王凡有好事的时候，会不会像这次这样，再次通知自己？

　　所以现在王凡在他们心目中位置，有了很明显的改变，大家对他的意见和决定，非常看中，虽然谈不上事事听从，但是已经不知不觉的，把他的地位放在一个比较高的位置！


第二百九十一章 长袖善舞

　　在王凡离开冥府银行后，不到一个小时，银行那边就接到了通知，冥府公告终于出来了，冥府的大街小巷广播电视新闻里面，也开始一遍遍地循环播放着，冥王发出来的通告。

　　“……进入冥府地界，冥府所有用于上缴的税收，以及所有铺面上交的租金收入，只承认冥币支付，冥府上下所有鬼差的工资，也都是以冥币支付，不得有任何形式的用妖币代替冥币的行为……”

　　其中冥府的通告上，还做了一些详细的规定，就连商人进货，或者说是鬼魂购买货物商品，也都规定流通的硬货币是冥币。

　　冥府这一次是大张旗鼓地，再次正式确立冥币的重要性和不可替代性，可以说只要进入冥府的客人，一切都要以用冥币为主。

　　当然有的鬼魂走出冥府，需要到妖界去的话，就需要用冥币兑换妖币，妖界过来的客人需要进入冥府的话，也需要用妖币兑换冥币。

　　但是这两种人虽然有需求，但是数量相对于整个冥府的鬼魂，就显得不算太多了。

　　“唉，反正我能出冥府的机会非常小，如果冥币不值钱，那我就留在手里慢慢用，对于我来说又没有太大的影响。”

　　“是啊，是啊。我平时所需要的香烛纸了，又没有涨价。反正都是用冥币来付账的，要是全部换了妖币。我又不出门也没什么用。”

　　“我现在手里的钱，还要缴冥府的各种费用和税收，要是换成了妖币，到时候还要换回来多麻烦，还不如留在手里……”

　　等到冥府的通告出来后，那些涌到冥府银行的大小鬼魂，这才又再次犹豫起来，有的就开始考虑，哪怕拿在手里的冥币贬值。但是冥府银行规定的税收，并没有上涨，所以只要你不冥府，冥币不存在贬值的情况。

　　既然现在妖币兑换冥币比例这么高，大不了这段时间不出冥府，不去妖界总行吧！

　　冥府的通告还很有效果的，加上王凡那几亿的妖币注入，还有东海龙宫和牛魔王，孟婆等也先后拿了几十亿妖币出来。也算是解了冥府银行的燃眉之急。

　　有了这笔钱的注入，和一些大客户的观望，那些散户的数量，也慢慢的少了下来。一时间冥府银行那边的情况，虽然没有彻底的好转，但总算有了一个良好的开端。

　　王凡暂时没有回到三界超市。而是留在了孟婆庄上做客。

　　众神交易所那边的正是，风雨压城城欲摧。因为这一次兑换风波，让众神交易所损失了几十万的会点。这对于近年来顺风顺水的众生交易所，不亚于一个迎头痛击。

　　“查，一定要彻查下去，这么诡异的事件，若说没有背后推手那是不可能，还有这一次，风波过后谁得到的好处最大。只有幕后的推手，才有可能会得到天大的好处，要不然也不会精心策划出这样一个风波。

　　而且这事情的前因后果。我们都要上报老板，并由他提出抗议，要建立一个稳定的货币兑换制度，今天是我们众神交易所吃亏，明天还不一定是谁家吃亏？”

　　王敬业说的是义愤填膺，他那总是带着笑意的脸上，也充满了懊悔痛恨。

　　这是谁，这是谁在向他们下手，事情也不是做得全无破绽，但是时间掐算的非常准，让一切破绽也就变得滴水不漏。

　　王敬业此时想到三界超市，但是又觉得，那超市没有人，有这么大的魄力和人脉，这么大的风波没有实力和人脉的人，根本不可能做到。

　　三界超市秦汉和木兰，要是有这本事，众神交易所早就会吃亏，至于王凡，虽然有几分聪明，但是他毕竟是人类，时间太短，可能没有人脉和实力。

　　所以他很快又否决了王凡，但是这事不是三界超市，又会是谁呢？

　　这一刻王敬业脸上露出阴森的一笑，不管是谁，想针对众神交易所，他就绝对不会放过。

　　再说众神交易所也有它自己一套，完备的信息体系，要想知道什么情况？只要用心去查，很快就会有结果。

　　安排完这些事情后，屋子里只剩下杰特曼、皓龙还有王继业。

　　“说吧，为什么一天的时间，大家都找不到你？你身上的气息是只能是你自己有心遮掩掉了！”

　　剩下三个人，地位以王敬业为尊，其他两个人为辅，但是皓龙的情况有些特殊，他是老板最相信的人，所以哪怕他的实力并不高，但是老板还是把财务交到他的手里，这就是对他的一种充分的信任。

　　所以王敬业面对着皓龙，也不能像对待其他的属下那样，也只能淳淳善导的商量，并希望他能提供有力的线索。

　　“这事我是有错，我因为想办些私事，不想被人打扰，所以屏蔽了我的手机和我自身的气息，以至于，超市找不到我。

　　但是那是我下班的时间，而且按照以前的约定，我比平时还早了一个钟头到众神交易所，所以只能说事出突然，让人防不胜防，错并不完全在于我。我在想现在当务之急，是先查出这起兑换风波，有没有背后推手？是不是有人想针对众神交易所。”

　　回来的一路上，皓龙就一直在想这个问题，现在看似是因为寻找他，而耽误了最佳的时机，没有及时赶到冥府银行去兑换妖币。

　　但是找不到自己的时间，是因为自己已经下班了，并且按照以前的惯例。在众神交易所约定，去冥府银行兑换冥币的时候。他还提前了一个钟头到众神市交易所。

　　所以皓龙并不是全无理由，他也有自己的说法。都下班了，也该有属于他自己的私人空间，他所做错的事，只不过是屏蔽了手机，和遮掩了自己的气息。

　　实在是无心之举，并不是有意而为之。

　　“你觉得你，现在说这些有用吗？我觉得这件事情还的向老板禀报一下，该怎么处理，是对是错。还是一切听老板的吩咐。”

　　杰特曼在三人当中，实力不算最强的，地位也是最低，既然他们两个都这样说，他自然是毫无意见，这件事就毫无意外地，上报给众神交易所的老板。

　　冯栋辰交易所也开始紧锣密鼓的调查，这次兑换风波中，有谁得到了好处。他们这些人当中，你这才是最有可能的幕后推手。

　　一曲荡人心魄的箫声轻扬而起，诸女长袖漫舞，无数娇艳的花瓣轻轻翻飞于天地之间。沁人肺腑的花香令人迷醉。

　　那十多名美女有若绽开的花蕾，向四周散开，漫天花雨中。一个美若天仙的白衣少女，如空谷幽兰般出现。随著她轻盈优美、飘忽若仙的舞姿，宽阔的广袖开合遮掩。更衬托出她仪态万千的绝美姿容。

　　众人如痴如醉的看着她曼妙的舞姿，几乎忘却了呼吸。那少女美目流盼，在场每一人均心跳不已，不约而同想到她正在瞧着自己。

　　此时箫声骤然转急，少女以右足为轴。轻舒长袖，娇躯随之旋转，愈转愈快。忽然自地上翩然飞起。

　　那些美女围成一圈，玉手挥舞，数十条蓝色绸带轻扬而出，厅中仿佛泛起蓝色波涛，少女凌空飞到那绸带之上，纤足轻点，衣决飘飘，宛若凌波仙子。

　　大厅之中掌声四起，惊赞之声不绝于耳。

　　“好，真是不错！”

　　王凡拍手赞扬，一边主人孟婆脸上露出满意的笑意，这一次王凡在孟婆庄子，和上一次的待遇完全是天壤之别，上一次是来购买孟婆汤，借助林智的关系，没有在大院子里久等，就算是不错的。

　　但是也没有受到孟婆的另眼相待，只是被请到后院子，上了一杯清茶，后来还是王凡为孟婆解决了后顾之忧后，才和孟婆签订了合同，拿到自己想要的孟婆汤。

　　可是他这一次被孟婆热情挽留下来后，孟婆庄子上下都热闹起来，不但净水铺地，还担心王凡等不习惯，孟婆赶紧从上界运来不少盆栽的花木，在那院子里开的格外娇艳，让本来雾蒙蒙的孟婆庄子，平添增加了几分的生气！

　　而且孟婆还花重金，从妖界请来了善于歌舞的妖精，还有这一次和他们一起同进退的，牛魔王为首的几个妖王，以及东海龙宫的大太子囚牛。

　　囚牛，别名敖凡，是龙生九子中的老大，平生爱好音乐。

　　他常常在琴头上欣赏弹拨弦拉的音乐，因此琴头上便刻上他的遗像。这个装饰现在一直沿用下来，一些贵重的胡琴头部至今仍刻有龙头的形象，称其为“龙头胡琴”。

　　敖凡本尊是白龙。他俊美出色、理智冷静、慎谋能断、勤奋认真，在东海，除了龙王外，他是唯一有权可以号令所有臣民的人物，是敖广卸任后接掌东海的第一人选。

　　这一次因为有心和王凡结识，也受邀在孟婆庄子做客。

　　“这穷乡僻壤，有各位的大驾光临，真是蓬荜生辉！”


第二百九十二章 三界中最抢手的未婚妹子！

　　歌舞一停，孟婆就站了起来，向着在坐的几个客人敬酒，要不是这一次挤兑风波，这王凡大人，几位妖王，还有东海大太子，都不可能和她孟婆相交，想来还是王凡的面子大，要不然大家也不会都留在了这个庄子里。

　　“哈哈，这一次大家都能赚点好处，我是没钱，只去三界超市买了二十万的购物卡，孟婆你可是富得流油，今天又是你在做东，你总得表示一下感谢才行啦！”

　　牛魔王心情大好，半是认真半是玩笑的冲着孟婆笑到，在他心目中，现在可是没把王凡当外人，既然是朋友，当然就会帮他想办法！

　　孟婆笑笑，没有做声，但是眉眼间却好像很欢喜的样子。

　　其实里边的王凡心里却是很清楚，这一次能把时间掐算得那么准，而且冥府那边通告出来的时间刚刚好，这中间就有白无常和孟婆的功劳。

　　特别是孟婆，她虽然是一个女子却是长袖善舞，为人非常的圆滑精明，加上她财力雄厚，所以在冥府内部非常有发言权。

　　这一次的事情是有自己的功劳，但还是多亏了孟婆，这一点王凡心里很清楚，光靠他一个人的本事，再厉害也不行。

　　“孟婆已经帮我很多了，三界超市的孟婆汤已经成了一个主打产品，超市靠着它吸引了不少的人气过来。”

　　孟婆汤一直是供不应求，但是三界超市的孟婆汤。不但物美价廉，而且进货量没有受到控制。这相比之下已经是非常难得了。

　　“难得王凡大人还记得我这老婆子，那我就好人做到底。干脆大方地卖给你一个人情。现在已经快到十一月份，冥府需要的香烛的合同应该还没全下去，如果记得没有错的话，以前都是众神交易所那边供货，因为他们那边收冥币。但是这一次民币兑换的风波，应该是一个很好的由头，你可以去冥府申请下，说不定这笔生意就成了。”

　　孟婆虽然自称是老婆子，其实她容颜娇美。就像不到三十的少妇。

　　而且他向王凡的娓娓而谈，似乎不经意般说辞，却让王凡心里一阵狂跳。

　　他可是知道香烛纸墨这中间利润比较大，而冥府又是需求量最大的地方，像冥府这样的机构，一般要是签订了合同，只要不出大的问题，三年五年十年甚至五十了，都会用同一家的货物。

　　你只要随便想象一下。哪怕冥府一月只用五万会点的香烛，但是人家十年一百年都用你超市的货物，那该是一个多么惊人的数据。

　　这就像细水长流，现在三界超市最需要的。就是稳定的客源，每月无论生意好坏，都有固定的客户。只要这件事办好了，那可就是一劳永益。最起码在自己的手里不会坏事。

　　而且孟婆在冥府的地位不低，她又是听到牛魔王的话后。在这种情况下说出来的，那么说明她最起码有三成的把握。

　　“好多谢了，只是我不明白，为什么你会说刚好到十一月份，难道这中间还有什么玄妙不成？”

　　王凡对孟婆的话十分感激，但是有疑惑的就要问，多知道一点内幕，对自己的行动和判断有好处。

　　“哦，众神交易所签订的合同是十一初，二十年前是我拿着合同找冥王签字的，现在算起来合同刚好要到期，所以我才会多嘴一句，也算是送给王凡大人的一份小礼物。”

　　孟婆说的这话的时候掩嘴而笑，既而得意地看了一下，一边的牛魔王。看来女人的心眼还是小，她这是还记得刘魔王的那句话，要是这合同签订下来，那可比牛魔王一次购买二十万购物卡，还要贵重的多。

　　“如此说来那更要多谢了，到时候说不定还要麻烦孟姐。”

　　王凡人聪明，一听孟婆的话，心里就明白了，这事儿说不定在冥府，就是由孟婆经手，而今天故意这样说，不过是投桃报李。

　　估计想拿到冥府合同的事情，应该有点希望。

　　“你们一个妖王，一个富得流油，都有实权。我只是龙宫的一个小太子，并没有什么话语权，所以只能羡慕妒忌，却不能投桃报李了！”

　　敖凡微微一笑，却如明月般坦荡，让王凡顿生好感。

　　本来龙宫那边是龟丞相打的电话，但是后来他们和自己主动联系过，王凡当初给他们消息的时候，并没有想到没有什么回报，而且这事都是双赢，自己给龙宫帮忙，龙宫又何尝没有给自己帮忙？

　　再说能给龙宫那边，留下一个好印象，认为自己可以结交，就已经是不错的开端。

　　日久见人心，王凡和龙宫那边打交道的机会，并不是很多，敖凡能这样说的话，已经是一种很友善的表示。

　　“已经很感谢了，三界超市在龙宫那边进货物美价廉，我心里是有数的。至于我做的事，也不过是些力所能及的小事，实在不值得一提。”

　　王凡娓娓而谈神情自若，语气和神情都非常的诚恳，让人觉得他是发自内心，说出这样的话，这让敖凡心里大乐，不由举起了酒杯向他敬酒。

　　一边的魔王是略有所思，他看看孟婆在看看敖凡，还有和王凡称兄道弟的黑白无常，只觉得王凡在这冥府，还是有自己的人脉，而且他能混的开，也有他成功的理由。

　　“王凡，你看一下，现在妖币兑换冥币已经调整到一比十四万，我们现在手里的冥币有不少，你看大约什么时候出货才最好？”

　　牛魔王这话一说，场上寂静无声，因为今天来的这些人，都是跟着王凡先是兑换妖币，然后又是兑换冥币，现在手里都压着数量不菲的冥币，自然就格外关心眼下的这个话题。

　　“你们可以看一下，自己的使用习惯，要是习惯用妖币的，等到妖币兑换冥币降下来后，就可以出手了，要是习惯用冥币的，现在已经赚钱了，我估摸着这兑换风波，应该不会持续太长时间，很快就会平息，所以大家不必担心。”

　　事情的前因后果，王凡心里都有数，他当然叫大家不用担心，利用一些投机取巧挤兑的方式，挑起的兑换风波，肯定不可能持续太长时间，就会风平浪静。

　　而且还有一种后续的可能，那就是在这次兑换风波中吃亏的人，可能会找出这件事的漏洞，以后想再有这样的机会，可能就不容易了。

　　“哦，对了王凡大人，以后三界超市，能不能用冥币进行交易，我觉得，你们那边可以考虑一下，用冥币直接可以兑换超市会点，因为冥府这边的消费量挺大的。”

　　孟婆笑盈盈的说着，王凡自然是知道众神交易所，这一次是损失惨重，但是也从另外一方面可以看出来，交易所生意非常好，其中冥府中高层去那边消费的比例非常大，等自己解决了超市内部的问题，该是时候考虑这些了。

　　宴会过后牛魔王和东海大太子都告辞了，王凡想起孟婆说的事情，则特意留了下来，他倒是想试试，能不能拿到冥府订货合同。

　　按照孟婆的说话，这个合同最起码还得先去冥府申请，然后由她负责交上去，至于最后一关，则是看冥王会不会签字而已。

　　“冥王，我只是听说过，却从来没有见过。”

　　王凡听说这是最后还需要冥王签字，他苦笑一下，冥王是妖界中最为神秘的君王之一，他的实力在妖王之上，整个冥府都归他管理，但是他却是神龙见首不见尾，等闲之人轻易看不到他的真容貌。

　　有人说他是一个丑陋的彪形大汉，实力虽然高，但是大字不识一个，所以他在冥府公文上从来不留下自己签名，要就是公章，要就是用毛笔随便点一点。

　　这也就是冥府有的公文上会出现一团黑墨的印记，那就是表示冥王已经看见同意了，可以批示出去了，说来也奇怪，虽然冥王只是点上一块墨迹，但是却没有人敢模仿他的墨迹，因为很多很多年前，出过大事！

　　很早的时候一个冥府的公差，因为收过一个压在地狱下面犯人的巨额财物后，所以铤而走险的模仿冥王的手笔，在一张释放单子上，点一块看起来差不多的墨迹，然后神气活现的去提人。

　　谁知道地狱的鬼差，让他先等一会，然后说他们去放人，谁知道那公差一杯茶还没喝完，就被那鬼差带人给捉住了，扭送到冥王那里，直接被魂飞魄丧化为灰烬，永世不得超生。

　　据说那公差临死时的你撕心裂肺的哭喊声，整个冥府都可以听得到！

　　但是王凡在听说这个典故后，也曾经纳闷，就凭着一团黑墨，冥府的鬼差是怎么辨认出，冥王签字真假的？当然这是冥府的秘密，王凡自然是无从知晓。

　　这还不算离奇，关于冥王传说还有更离谱的，有人说他是童颜巨、乳，那模样比起嫦娥都不需多让，要是这是真的，那传说中冥王就是三界之中最抢手未婚妹子。


第二百九十三章 你猜他又看到了谁？

　　还有一个传说，冥王是一个猥琐的老头，最喜欢游戏人间幻化成各种样子，只因为他自己的外貌实在难以让人恭维，所以他最喜欢扮猪吃虎捉弄人。

　　对于这样一个有着诸多传说的冥王，王凡实在是很好奇，自己去冥府申请定购合同，能不能见到这个传说中，让好奇好死的冥王！

　　这一次去冥府却是由白无常带着他去的，一路上白无常不住说一些关于冥府的轶事，和一些好笑的见闻，以及去冥府要注意的一些事情。

　　“去了冥府你不要大惊小怪的，一切保持镇定，冥王大人不喜欢人家，一惊一乍的，你今天要是运气好的话，说不定他会接见你。”

　　白无常说起冥王也有些谨慎，但他并不肯多说什么，这让王凡颇有些无奈。

　　“哦，对了，上次不是说有一个魔头从冥府逃出来，是那个林风吗？”

　　王凡见白无常不肯说，只好说起了上次从冥府逃出来的人。

　　“林风是魔头，谁告诉你的？这事儿你不要瞎猜了，都闷在肚子里好了，反正你下次遇到那个林风，尽量绕远一点，不要随意对他动手就好。”

　　一说起那个魔头林风，白无常的脸上有点奇怪，说不出是什么感觉？他只是很小心的叮嘱王凡，以后见到林风，一定要小心谨慎不可大意。

　　更重要的是任何时候不要对他动手，因为王凡是根本打不过他的。

　　“这我自然是知道的，我亲眼见过林风。干掉了一个妖王实力的影子。我连大妖都不一定打的过，怎么会自寻死路跟他拼了。白大哥你放心好了，我不会犯这样错误。”

　　王凡觉得白无常有些小题大做。林风不是已经被抓回地狱了吗？可能今生都没有机会再相见了，所以白无常这话大可放心。

　　冥府的主殿也就是俗称阎罗殿，不过那里并没有想象中的阴森和恐怖，倒是像一座架在半空中的雄伟的殿宇。

　　那阎罗殿前面，是一片非常空旷的广场，然后顺着台阶而上，王凡略数了一下，刚好三百六十五个台阶，那台阶都是一种像青玉一般的石头。整条雕砌而成，看起来不但精美而且非常的结实。

　　在石雕的旁边是一些柱子，每隔两个柱子中间就有一幅青玉石雕的壁画，王凡仔细看了几眼，发现里面讲的都是一些因果循环，善有善报恶有恶报的故事。

　　那些壁画，讲述的都是一个个，充满着正义的故事，因为只顾着看那石壁上的故事。王凡很快就走上了那三百多层台阶。

　　台阶之上又是一整块，非常大的像是被炼制而成的青玉石壁，那石壁就像一块美丽的大镜子，不但平整有光泽。而且十分的精美，整个阎罗殿就像放在一块镜子上面美轮美奂。

　　“这里好漂亮，你们上班的地方环境不错呀！”

　　王凡站在青石壁上。抬头看着那巍峨高耸的阎罗殿，由衷地发出一声赞叹。在冥府的其它角落也可以看到这个殿宇。

　　阎罗殿像极了古代帝王的宫殿，那个青玉石板地面。还有那雕刻着各种精美图案的壁画，以及大殿四角挂着的风铃，有的虽然已经发不出声音了，但是却依旧古朴。

　　这个时间阎罗殿进出的鬼魂并不多，只是偶尔从里面走出一两个，身穿藏青色统一制服的鬼差，在他们的腰间大多挂着一块令牌，让人一看就明白他们的身份。

　　“我一会儿领你进去，你拿的孟婆你拟好的合同书，我再帮你看看冥王大人在不在？要是能让他直接签字的话，冥府的东西，下次就直接由三界超市送货即可。”

　　白无常叮嘱这王凡，他和王凡认识时间相对久一点，觉得他们关系比别人铁，所以对王凡诸多的关照，倒是非常的用心思。

　　王凡冲着他拱手道谢，进入那阎罗殿后，里面的面积非常大，一共由很多座宫殿连在一起，王凡都在心里暗想，不知道传说十八层地狱，到底在阎罗殿的什么地方？

　　不过今天王凡是来和冥府签订合同的，那些好奇心只能暂时按捺下去了！

　　好在有白无常一路作陪，帮他指点。王凡拿着孟婆给他拟定好的合同，又找其他几分人签字。冥府的其他鬼差，可能因为孟婆和白无常的缘故，并没有为难王凡。

　　很快他那合同上，所有的地方都签字了，只剩下冥王还没有签字，白无常想了一下，先把王凡领到一个屋子里等候，他则拿着那合同书准备去找冥王。

　　“王大哥，你不要担心，这合同的事情，孟婆已经和冥王打招呼了，说是三界超市这一次在稳定货币的时候，起了很大的作用，所以打算在三界超市定制商品。冥王大人虽然很神秘，但是人非常好说话的，这一次不过是走一个过场，很有可能他根本就不在，不过放在他那里，只要盖章你这笔生意就成了！”

　　可能是为了安慰王凡，白无常让他宽心，不过想想也是，孟婆既然在众人面前说了出来，以她那样聪明的人，肯定就是很大把握，现在听到白无常解释，王凡总算是松了一口气。

　　“多谢白大哥了，三界超市在江城的郊区，购买了一个双龙泉山庄，下次你来人界的话，我在那里好好的接待一下你，那里都是超市的职员居住，到时候打麻将人手肯定很多……”

　　王凡一说起打麻将，白无常果然很高兴，连连应声，让王凡先在这里等他一下，他去去就来！

　　这是一间小客厅，冥府摆设多的是一些阴气重的家具，而且最上面的桌子还燃烧着檀香，要是鬼魂来这里一定会觉得很舒坦，但是王凡不由皱眉，这里太阴森了，办完这合同的事情后，自己还是早点回去好！

　　还是喜欢人界，冥府有点呆不习惯！

　　“来来来，客人请喝一杯茶！”

　　王凡正在哪里看这那檀香出神，就听见有个穿着鬼差模样公服，虽然有四十多岁，但是额下有一撮小山羊胡须的中年人，而且王凡有种奇怪感觉，他似乎见过那中年人。

　　“你，你是林风……”

　　突然王凡想起一个人，那个人就是在王凡那迷宫画卷里干掉影子的林风，不过这一次在冥府见到他的时候，他的外貌却是年轻了许多，幸好脸上羊胡须没变，而且眉眼并没有太大改变，王凡才能一眼认出他来。

　　可是这个林风，他不是从地狱逃出来的恶魔，白无常也一再叮嘱他要小心，千万不能对着他动手，可是这样一个魔头，怎么会一身公差打扮，出现在自己面前，诡异的是他居然还真的端了一杯茶水！

　　“对，没想到王凡你的记性还不错，居然一眼就认出我来了，总算没有枉费我听说你来了，还特意给你端一杯茶，上次那影子一身修为可真是不错，要不是他我哪能变得这么年轻，哈哈哈！”

　　那个林风此时笑的十分豪气，倒是比开始那个苍老的模样，少了许多的猥琐，然而王凡在心里还是纳闷，林风难道不是十八层地狱逃出来那人，他怎么会出现在这里，并且还穿着一身公差的衣服？

　　“哦，林兄你怎么穿了这样一身衣服？你……”

　　王凡本来想问林风的身份，可是发现这话不好说，说他是地狱逃出的恶魔，这也是自己从黑白无常表现中，推测出来的，但是来阎罗殿的时候，问过白无常，他也是含含糊糊的，并不肯对自己说明白，难道这里面还是有什么隐情？

　　“哦，我上次在三界超市出来后，遇到一个从冥府逃出来的魔头，然后协助黑白无常等捉住那魔头，立了点小功劳，所以冥王大人赏下我一个小公差做，反正我也没地方去，只能在冥府混碗饭吃，你怎么今天来这里？”

　　林风倒是没把王凡当成外人，很大方的和他说起来冥府的缘由，这倒让王凡是恍然大悟，原来如此。

　　不过这个林风挺神秘的，自己还是先把心里的疑惑，先放到一边吧。

　　王凡把自己来冥府办合同的事情，对着林风大概的说了一下，这让他是不住的点头：“这孟婆和白无常总算办了点聪明事，三界超市的特制香烛还是非常不错的，我说冥府就应该从你们家进货，哦，我都忘记了，这是我特意为你准备一杯茶，感谢你上次帮忙，要不是我干掉影子，哎，我还不一定能回到冥府！”

　　林风说着话，指着桌子上一杯看起来红红的茶水，非常热情的请王凡饮用，那茶还在冒气，并没有什么香味传来，而且看样子还有点浑浊，就像那种泡开的普洱茶。

　　本来王凡并不口渴，而且对那茶水他还有一个本能抗拒和不放心，但是他抬眼看着林风，虽然似笑非笑的看着自己，但是却是一脸善意，而且眼睛一片清澈。

　　“我对他只有恩，应该没有仇，再说这是在冥府，估计他也没有那么大胆子害自己，人家好心端来一杯茶，自己也用不着这样小家子气，反而让人笑话！”

　　王凡想到这里，端起那杯茶是一饮而尽，只听见林风哈哈的笑声，等到王凡喝完这杯茶，他像是做了一个梦一样，那个林风早已经无隐无踪！


第二百九十四章 谁阴了谁一把？

　　“还正是奇怪，这个林风来去好突然，难道就是为了给我送一杯茶水过来？”

　　王凡拿着茶杯是略有所思，但是心里并不是很惊慌，生与死对于一般人来说，那是最重要的事情，但是对于王凡来说反而无事，反正自己生生世世都是三界超市的人。

　　王凡他在冥府等待着，白无常找冥王签字，而众神交易所那边，经过层层的排查和调查，终于把目标锁定了王凡。

　　王敬业关掉手机上，关于冥府银行的新闻报道，上面头版头条大肆报道三界超市，怎样的充满正义感，在这最关键的时候，主动在冥府存下一笔巨款妖币，并且发表声明，坚信冥币坚挺有投资价值，他们三界超市已经在考虑，以后要不要也用冥币来进行直接兑换会点的交易？

　　“结果已经出来了，那个经常去冥府银行兑换妖币的秦墨，和王凡关系非常好，而三天前的时候，最开始去冥府银行去要求兑换妖币的那些人，我们已经调查出来了！孟婆、白无常和王凡私交甚密，现在王凡正在孟婆庄上做客。而名单上的东海龙宫，据说龟丞相就是东海的人，现在王凡手下做事，而牛魔王的儿子红孩子，好像在三界超市住过一段时间……

　　所有的这些人这资料显示，都和王凡有着千丝万缕的关系。而且，这一次兑换风波中。受益最大的就是三界超市。

　　在他们兑换冥币不久，冥府的通告马上就出来了。然后妖币兑换冥币的比例下跌，加上冥府银行为三界超市做的这些广告，对三界超市有着和重要正面的宣传意义。

　　我觉得所有资料显示，这次幕后推手可能就是三界超市，或者说这一切都是王凡策划出来的。”

　　王敬业听着手下的人汇报，一边的皓龙和杰特曼也在凝神倾听，杰特曼是见过王凡的，知道这个人不好对付。

　　但是皓龙却对王凡非常的好奇，因为他知道王敬业和杰特曼最忌惮的人。就是三界超市中一个孱弱的人类。

　　“果然是三界超市，果然是王凡，还真让自己给猜对了。”

　　王敬业面无表情，这个王凡看虽然是人类，但是却非常的不好对付，他唯一的弱点就是实力比较低，那么自己就该从这方面下手。

　　“杰特曼你看一下手下，还有哪些人能派出去适合暗杀，而且不会牵扯到众神交易所。”

　　“上一次那个凯撒下落不明。估计是挂掉了，真是没用的东西，这一次我们就派王凡的同类去吧！这样就不会引起他的怀疑，出其不意才能必胜。”

　　杰特曼也领教过王凡的厉害。他在心里想了许久，只有手底下一个狼人，那人平时和人没有什么区别。但是一旦化形却充满了狼的狂暴力量，比妖界狼妖还要厉害。而且手底下的这狼人，他是狼人族的王子，实力据说狼王差不多。已经到了大妖巅峰，是随时会步入妖王的高手。

　　他有着人的外形，很容易混进江城，由他去刺杀王凡，自己应该很放心。

　　“这事你去办吧，那个王凡好像还没有步入大妖境界，所以比较好对付，叮嘱那狼人，千万不要暴露身份，一切以偷袭为主。

　　还有下面要去调查一下，上一次杀掉影子的，那的叫林风的猥琐老头究竟是谁？什么来头？

　　皓龙，你去准备一下，冥府的订货合同快要到期了，虽然那边一月消费不了多少商品，但是蚊子在小也是肉，还是去打点一下吧！”

　　王敬业一想起这些，心里就在滴血，上一次他和影子两个人去三界超市，最终影子留在了那里，自己当时看情况不对而逃逸了，但是此事是他毕生的耻辱，一定要查清楚，那个实力恐怖的林风究竟是谁？

　　好像三界超市并没有他这号人，但是在那种情况下他为什么会出手？难道他会是三界超市老板安排下来的暗桩？或者说他另有神秘的身份？

　　反正这个人，一定要查清楚他的来历。

　　“放心吧，我马上就去安排，我保证让王凡，见不到下个月的太阳。”

　　杰特曼音想起，自己第一次在三界超市外面，设置传送阵的时候，那一次劳心费力，本想让三界超市为自己做嫁衣，直到最后偷鸡不成失把米，弄得自己狼狈跑回来，这口气一直憋在心里，这一次他一定要报这个仇。

　　“哎呀，好痛怎么会这样？这白无常怎么还没来？”

　　王凡突然觉得肚子里，咕嘟咕嘟的响，心里暗叫不对劲，难道是因为那杯茶的缘故，怎么会肚子疼。

　　白无常现在还没有回来，此时王凡也顾不得许多，四处在阎罗殿找厕所。

　　可惜这个地方是鬼魂办公地方，这一次可苦了王凡，一直憋着硬是跑到阎罗殿外面，后来在一处民房里，才找到洗手间的地方。

　　这一次硬是拉着他手软脚软，气得他恨不得破口大骂，好久没有这么狼狈过。

　　自己的体质有异于常人，这一次肯定是那个死林风，也不知道给自己吃的什么茶，害得自己捂着肚子一阵风地跑，简直气死人。

　　好在白无常很快就联系上他，等他过来看到王凡脸色苍白的模样，心里一慌还以为他受了重伤，一问之下才知道王凡在这里碰到了林风，还喝了林风给他的一杯茶。

　　“哈哈哈！那林风虽然是鬼差，但是这人最会扮猪吃虎，你可要小心了，别怪我没提醒你，好在你白大哥今天是幸不辱命，总算把你这合同给拿回来了。”

　　说着白无常拿出拿出合同书，王凡一看那上面果然有，一团墨黑的痕迹，看着他是傻了眼，这冥王还真有意思，果真是没有签字，只是点了一点墨水，还真是奇葩，遗憾的是他今天并没有召见自己，要不然倒是可以看一看这个童颜巨乳是什么的。

　　“多谢，白大哥了。”

　　王凡有些有气无力的说着话，接过白无常那合同书，差点就跳了起来，要不是实在没有力气，他都快要手舞足蹈了。

　　因为他看到了合同书后面，不知道是谁又添加了几行字，上面明确的标识着，每月需要在三界超市购买货物的名称价格，王凡大略估算一下，冥府对于三界超市特制香烛的要求比较大，每月需要大约十万会点的商品。

　　每月十万会点商品，这可不是一件小数目，冥府一年的消费，就在一百二十万会点左右，要是加上逢年过年，一年一百多万的营业额，这无异于给三界超市，注入一笔新的活力和希望。

　　而且上面的合同已经签订了二十年，也就是说，只要三界超市这边货物，不出现大的闪失，从下月开始，超市每月就可以固定的销售，十万会点的商品，这对于生意刚刚有好转的，三界超市意味着什么？

　　只有王凡心里最清楚！这不亚于雪中送炭！

　　捏着那冥府的合同书，王凡心里激动不已，浑身都透着一股子喜气。他在白无常的护送下去了孟婆庄和木兰汇合，对孟婆表示感谢后，木兰看王凡的情况不是很好，直接把他带回来。

　　呼吸一口人界的空气，王凡只觉得浑身舒坦无比，在路上的时候，王凡也和木兰说了林风的事情，并说他送了自己一杯茶，差点把自己坑死，不过现在情况已经好转了。

　　“有句老话叫，塞翁失马焉知非福，你休息一天后在说吧！”

　　好心情是会传染的，王凡拿到合同书的那种喜悦，让木兰也跟着高兴，她也露出了久违的笑容，眼睛里再看王凡却是感慨良多。

　　王凡真是三界超市的福星，他才来了多久，超市就可以说是大变样子，冥府的销售合同书，好像好几百年前，就已经在众神交易所那边定点购买，但是这一次却是把合同给了三界超市。

　　这一切都想是做梦一样，只是她心里隐隐觉得有点不对劲，因为孟婆虽然很有势力，但是也不至能把这冥府合同给拿来了，总觉得她还没有这么大能力，可是不管怎么说，王凡手里的合同是真的！

　　“王凡，有件事情我想和你商量一下，那就是你和秦汉的打赌，其实秦汉人倒是不坏，就是死要面子活受罪，你对他进行小小的惩罚，只要他以后对你心服口服，你就不要折腾他了，要他下跪什么的，那样可能比杀了他还要难受……”

　　破天荒的冷漠的木兰，居然为秦汉说起好话来，这让王凡倒是有些意外，不过随即又想到木兰也是那种面冷心热的人，她前脚和秦汉拔刀相对，后一刻却能为三界超市，把自己所有的钱都借给秦汉。

　　“没事的，我只是想以后他不和我唱对台戏，而且能发挥他的作用，为三界超市出力而已，就是一些必要的打磨还是要有的，而且有一件事情，忘记告诉你了！我拿到冥府合同书的事情，秦汉肯定不知道，你先不要讲出来，免得把秦汉吓死了！我还打算看看热闹！”


第二百九十五章 遭雷劈！

　　王凡慢吞吞的说了几句话，让木兰瞪大眼睛，想起秦汉的性格，再想想王凡的笑容，不由是打了一个寒颤，这个王凡还真是个狠角色，他这是想狠狠阴秦汉一把。

　　秦汉这下要倒霉了，不过谁叫他死要面子，这是活该！

　　王凡去冥府的时候，双龙泉山庄这边狐媚娘等，在周杰的帮助下办妥了手续，特别是龟丞相已经迫不及待的搬了进去，王凡脸色不好看怕母亲唠叨，索性没有回家，而是直接去了双龙泉山庄。

　　双龙泉山庄外面设了一个结界，从高速公路上可以看到山庄的大概轮廓，但是却不能看到里面的面貌，王凡一走进山庄的大门，立刻感觉到里面温暖如春，山庄在他们的手里已经大变样了。

　　胡媚娘和白月莹也不知道是从哪里移植来的花木，种满了整个山庄，而且在他们法力的催动下，所有的花都开放，只见一片的姹紫嫣红，红的似火粉的似霞，大片的杜鹃和幽兰，还有雍容华贵的牡丹，开得到处都是。

　　估计就是江城最大的花卉市场，也不一定有这双龙泉山庄的花木多，这里简直变成了一个花的海洋，一片片到处都是，妖艳异常，让人忍不住的惊叹。

　　幸好这里设的结界，要不然这样的山庄，会让人踏破大门的，而且人家是花棚里培植鲜花，他们硬是把一个山庄分成了四块，春夏秋冬不同时节的鲜花。在同一个山庄都可以看到。

　　“这里还真让你们弄成了人间的仙境，真的挺美的！”

　　王凡一进门心情大好，随行的木兰眼睛也是一亮。反正这里地方宽，到时候她干脆也搬进来的，找一个无人居住的僻静角落，也可以潜心修行。

　　王凡就坐在那湖边，原来这里的两个池塘，现在已经连了起来，并且变大变深许多。像一个小湖泊，占去山庄一半面积。

　　王凡享受着微风轻拂的快、意，只见湖里有波纹荡漾。一只有圆桌大小的乌龟探出头，冲着他吐着水花，然后又呼的一下钻进水里，再出来的时候就变成了龟丞相的模样。

　　一只三十多斤的翘嘴白鱼。就这样被龟丞相给拖了起来。龟丞相满脸的高兴。在水里他就是这一片的王，还有什么鱼捉不到的？

　　“难怪这水里的胭脂鱼是越来越少，原来这水里有吃鱼的大翘嘴白鱼，这下给我捉起来，刚好给王凡大人下酒。”

　　翘嘴白鱼又叫大白鱼和翘嘴红鲌，属中、上层大型淡水经济鱼类，行动迅猛，善于跳跃，性情暴躁。容易受惊，以小鱼为食。是一种凶猛性鱼类。

　　但是它的肉白而细嫩，味美而不腥，一贯被视为上等经济鱼类，大白鱼历来被列为我国淡水四大名鱼之一。

　　相传唐代有位皇帝南巡，御舟行至湖北江陵府界内时，忽有一尾大白鱼跃出水面，落在御舟之甲板上，只见鱼儿活蹦乱跳，阳光照射，银光熠熠，逗人喜爱。

　　皇帝令御厨烹饪，品尝之后，对白鱼的美味大为赞美，从此，江陵府产的大白鱼就被列为贡品。大诗人杜甫在其诗中曾形容“白鱼如切玉”，可见白鱼历来就深受人们的喜爱。

　　王凡在老家也喜欢吃这种鱼，可惜从没有见过这么大的白鱼，他忙收了那大白鱼，准备带回去给父母尝个鲜，像这么大个头的白鱼，就是古代皇帝都不一定吃的到。

　　此时他坐在湖边，只觉得浑身说不出的舒坦，人站起来却感觉到浑身轻飘飘的，就像要御风飞走一般。

　　王凡一愣，继而深呼吸一口气，闭上眼睛，却能感觉到这双龙泉山庄里的一草一木，都能发出声音一般，那一百多米远的小蜜蜂，正在犹豫是飞到那月季花上去，还是飞去那边的杜鹃花上？

　　湖泊里突然也变的清晰起来，王凡哪怕闭上了眼睛，都能感觉的到那湖中无数的胭脂红鱼在追逐着，突然一条比龟丞相捉到的大白鱼还要大的青鱼，气势汹汹的游了过来。

　　只吓的那些胭脂红鱼，在水里四处游窜，王凡的意念一动，只听见水哗哗的响着，一条六七十斤的青鱼，惊恐的被一股神秘力量拽上了岸，不住的挣扎着，而此时王凡只觉得浑身充满力量，他忍不住长啸一声！

　　那声音只冲向双龙泉山庄的上空，而此时山庄里的动物都像是受到惊吓，山上本来在吃松果的松鼠，一下子从树上跌落下来，幸好那山下的地下铺满了枯败的松针，而松鼠身子又灵活，这才没有摔着，但是却吓了它一跳，它匍匐畏惧的看向那湖边，好像那里出了一个绝世的怪物！

　　本来在山庄里各自忙碌自己事情的小妖们，听到王凡的啸声，一个个都露出惊讶的神情，简直不敢相信自己的眼睛，王凡大人居然脱突破了！

　　空中此时也是风云突变，本来晴空万里，一下子阴云密布，毫无征兆，让江城那些出门办事的人心里一惊，本来今天没有雨的，怎么就突然变了天，而且天空中雷鸣火闪，眼看着就要下一场大雨。

　　王凡还沉浸在喜悦当中，突然觉得天空中变的黑沉沉的，像玉帝打翻了墨汁瓶。突然，轰隆隆的雷声响起来，紧接着，那闪电像划破了天空一样。

　　一道闪电的雷光，像一头火龙，目标直冲向自己，而此时山庄周围风云异动，任谁都会看出此时不对劲了。

　　“天劫，王凡大人要渡天劫了。”

　　不知是谁喊了一声，那话只说了一半，剩下的就吓的吞了回去。

　　天劫，这些小妖们没有一个不熟悉的，一想到这两个字。都是浑身打了一个寒战，露出惊恐不安的模样。

　　这些小妖幻化人形的时候，也都遭受过天劫。对于他们来说就是生死一线的事情。

　　若是稍微不慎，或者一个大意，就会被天劫打得魂飞魄散，烟消云散。而渡过了天劫之后他们才能变成人，一旦渡不过天劫，运气好的千年的修为化为乌有，运气差的直接被天劫打的魂飞魄散。一丝神识都不会留下。

　　妖界的那些妖精，所面临的危险和天劫，比王凡此时都要凶险的多。

　　因为这庄子有结界。能帮王凡消弱不少的雷电，而此时木兰率先站了起来，所有人当中，若是论实力。她不比妖王差。就是一般的神仙，她也敢一战，所以一看王凡渡天劫，立刻是守在他的身边。

　　木兰火红的头发飞舞着，她此时怒目圆睁，眼睛一眨也不眨的盯着天空，那一条条像是游龙似的闪电，心里却是犹豫不决。这天劫要是自己帮王凡挡住，还不知道是好事还是坏事？

　　一般的进入大妖的天劫有三波。一波比一波强，要是自己帮他挡下第一波，那么第二波和第三波就是非常厉害，这就像攻击之力，你用力越猛反击也就越强，这种情况下，要是王凡自己挨过第一波和第二波，自己替他挡下第三波，这才是最好的办法。

　　“王凡，这天劫有三波，是要看受劫人的实力来的，你要自己挺过第一波和第二波才行！”

　　木兰说着话的时候，天空中已经整个黑了下，就像巨大的铅沉沉地压了下来。顷刻间，一道电光划破天际，发出巨大的轰鸣，就像一把利剑从天上直插下来，一下子刺破山庄那结界，狠狠的插向王凡。

　　好在王凡早就有准备，在其他人惊呼天劫的时候，王凡心里已经有数，此时见到那闪电只向自己劈来，那里容的下细想，一下子跳进了湖里，只见那闪电像是看准了王凡一样，依旧不偏不倚，打在湖泊之中。

　　此时就像是谁扔下了大包的炸药，那湖里的水花一下子，溅起有几层楼房高，那白色的水花中夹杂数不清的鱼，一下子都被卷了起来，然后又被抛向了岸边，湖里的水瞬间变得浑浊起来，剩下的鱼四处逃窜。

　　“好险！”

　　王凡心跳加速，只觉得脑袋嗡嗡的响，要不是自己身体轻飘飘的，这一闪电下来，肯定会把自己劈成两半，湖泊有水，还帮着自己抵消了一下这天劫，不过木兰说还有两次，王凡心里一沉，整个身体的从水里跳出来，直往空旷地跑。

　　王凡一边跑，一边摸出自己的手机，他心里忐忑不安，自己靠着这手机拍人拍鬼拍妖精，但是今天自己遇到的可是天劫，这手机能行吗？

　　就算把他幻化成最大的砖头，能抵挡的住来自天上的闪电吗？

　　王凡心里都想骂人了，自己这是招谁惹谁了，真是好人受欺负，先是被林风坑了一把，开始拉肚子，然后突然大白天，毫无征兆的就来了天劫！

　　这老天也这是逗他玩，看他好欺负吧？

　　“不管了，横竖这天劫就是把他打死，变成了鬼还不是在三界超市？到时候去冥府就更方便了，可惜到时候父母只能靠妹子照顾了！”

　　王凡此时心里还在胡思乱想，只见天上无数闪电，一条条的聚集在一起，变成一条巨大的金龙，突然出现在黑压压的天空中。

　　看着王凡心里只发麻，长这么大就没见过像游龙一样的闪电，这条闪电游龙肯定是冲着他来的！


第二百九十六章 难以抉择！

　　是福不是祸，是祸躲不过，自己这还只是进入换骨一转，后面还有无数的进阶，这要是第一关都闯不过去，自己也不用混了，趁早死了个干净！

　　想要自己命的人可不少，可是自己现在一样拿着，这砖头活的好好的！

　　“来吧，你这条身上冒火的破龙，你要是敢下来，丫的，我还是一砖头拍烂你，你这是欺负人，我修炼那么久，好不容易进入下一个进阶，你就来乘火打劫，碍着你什么事？我看你这是得了红眼病，得治，哥今天就送你上西天！”

　　王凡冲着天上的那条闪电游龙咒骂着，却见那云层后面累神都快气的要吐血，心里想着这人界小子，嘴巴真是够毒的，下界那么多人渡劫，都是准备充足，谁像他这样随手拿着一个砖头，就敢跟天劫叫板，不一雷劈死你，你不知道天劫的厉害？

　　那天上的雷神刚要放出闪电游龙，却见身上的手机响起了，拿起来一听，离开吓的一哆嗦，再看看下面的王凡，浑身又是一颤，原来这小子背景深厚，有人罩着，难怪敢这么嚣张？

　　算了，算了，三界超市幕后的老板，也不是自己一个小小的雷神，可以招惹的，天劫意思一下就可以了！

　　那雷神挂掉电话后，心里暗自琢磨，怎么才能把这事办的漂亮。又不让人说他偏袒，还真的动点心思！

　　只听见天空一阵咆哮声。雨像箭一样射下来！随着震耳欲聋的雷声，来了暴风雨！简直是暴风“箭”雨。雨顷刻间狂下起来，雷也越来越响，风在吼，雷在咆哮！天空在怒吼！乌云渐渐越来越多，雨也越来越大。

　　王凡就站在雨中，让人觉得诡异的是，那闪电游龙只是在黑压压的云层中时隐时现，惹得王凡也不敢妄动，不知道这天劫在搞什么鬼？

　　突然那一条游龙像是被放出笼子的猛虎。一下子从天上冲了下来，王凡心里一紧，手持着那手机，眼睛一眨也不眨，生死在此一举了！

　　眼看着那天上的游龙已经冲下来了，王凡手里都是汗水，夹杂着雨水心里紧张不已，却见那游龙像是看不到他一样，直接的砸向离自己还有几里路的山坡上。只见那山坡上被砸出一个方圆一里的大坑，那石破惊天的声音震耳欲聋。

　　那被溅起的飞沙走石，遮天蔽日，声势实在是吓人。仿佛就到了世界的末日，只是，只是为什么这一次那闪电那么厉害。但是准头也太差了，足足偏差了几里的位置？

　　王凡这一次惊呆了。这天劫真的是逗他玩了，不是说还有一次吗？第三次会不会再打偏？

　　反正还没有等他反应过来。不一会儿就下起了瓢泼大雨，天地间变成白茫茫的一片！雨从空中洒向各个角落，雨滴很像一颗颗晶莹透明的珍珠，最后连在一起，形成水柱。

　　雨越下越大，很快就像瓢泼的一样，看那空中的雨真像一面大瀑布！一阵风吹来，这密如瀑布的雨就被风吹得如烟、如雾、如尘。

　　但是那闪电却再也没有看见了，王凡好久才回过神来，赶紧跑到山庄里面去避雨，顺便换了一身干净的衣服。

　　“恭喜王凡大人，你居然突破了，这真是天大的喜事。”

　　白素贞他们此时都反应过来了，看着天空的异像，此时已经王凡进阶成功，好在他的运气不错，进阶脱骨境界的时候，居然只有两次天劫，这倒是让木兰他们都觉得意外！

　　而且第二次天劫，明显就是劈歪了的节奏，真是不知道王凡大人是走了什么好运气，渡天劫居然也是有惊无险！

　　“只是运气好而已，原来这就是天劫？还吓我一跳，也不过如此呀！”

　　王凡这话一说出来，其他的人在心里是一阵汗颜，今天的天劫是太邪门了，就像，就像超市的假冒伪劣产品，要不是王凡真的进阶了，大家还真以为，这不过是普通的下雨打雷而已。

　　晚上大家到三界超市的时候，嘴里都还在议论着今天白天，那诡异的天劫，一个个都说，遇到无数次天劫，但是没有一次和王凡大人这天劫一样，简直是让人想不通的同时，又羡慕妒忌恨。

　　要是他们的天劫也像白天这次，动辄打歪了，那该有多爽？

　　秦汉知道王凡回来了，脸色有点难看，这两天给他打电话的人是越来越多，因为到了月底，他原本答应人家，每人送几张三界超市钻石会员卡的，可是到现在一张都没有了。

　　非但如此，秦汉想到一个很重要的问题，那就是自己和王凡的打赌，本来自己是必胜的把握，三界超市几百年都没有见过，哪一个月营业额能上一百万会点的，但是这一次王凡，居然还真给办到了，这怎么不让秦汉头疼不已。

　　“打什么电话？告诉你，秦大爷我头痛不舒服，什么会员卡？是不是到月底还有几天吗？到时候有我一定会给你，要是没有就算了……”

　　像这样的电话，能让秦汉的情绪变得暴躁起来，秦汉现在心里是百味交加，不知道该怎么来形容。

　　气愤那是一定的，谁输了不气愤？但是从另一种角度来说，他对王凡就是不服气，却也是无话可说，现在最担心的是，王凡该怎么来对付他？

　　当初可是最死板的木兰做的公正人，这丫头六亲不认，不过话说回来她本来也没亲戚。哪怕跟自己相处了几千年，秦汉估计到时候自己输了，她肯定是第一个跳出来逼自己认输。

　　认输，他秦汉作为一个神仙，还真没干过这事，何况这还不是普通的认输，万一王凡像他说的那样，真的要自己当着所有的人面，向他下跪认输，那他是几千年可真的就白混了。

　　他秦汉是一个神仙，要的就是面子，人家说的头可断血可流面子不可丢，在他这里也就差不多这个意思。

　　要是让他私底下心服口服，这样还行，但是让他跪在大庭广众之下，向王凡认输，得，干脆的你杀了他吧，这比死还难受啊！

　　所以王凡一回来，秦汉就一直在纠结着这个问题，怎么办，自己该怎么办？那怕他是神仙，这一次也没辙了。

　　而且他还偷偷的跑到超市卖后悔药的地方，可惜那里暂时只有适用于人和小妖级别的后悔药，对于他这种实力堪比妖王的神仙，估计就是仙界超市都不一定有那种后悔药卖，急的他像是热锅上的蚂蚁，简直是寝食难安。

　　但是他还会故作镇定的对木兰说着：“急什么，这离月底最后一天，不是还有三四天的时间吗？四天可就是一百多的小时，这中间还指不定发生什么意外？”

　　现在王凡才没有心情去理会秦汉上蹿下跳，不过他的话倒是提醒了王凡，是啊，还有三四天，就要到月底了。

　　月底是他和秦汉打赌的日子，也是当初招这些职员进超市的时候说过的话，当初说两个月的试用期过后，就要确定谁是三界超市的临时工。

　　时间可过得真快，眼看是只剩下三四天了。秦汉输了，他肯定是跑不了，因为后面有木兰做公证人，但是在这七八个人当中，把谁留下来做临时工才是最让人操心的事情？

　　王凡正在为此事，暗自伤神。

　　秃鹰妖虽然是一介武夫，但是难得的是对他忠心不二，有几次遇到危险都是他冲在最前面，哪怕是用身体替自己抵挡都从无怨言，这样对自己忠心的人，要是不留在三界超市于心何忍？

　　而且像这种人，一旦错过了以后很难有机会再遇到，王凡有些犹豫，他用笔在纸上写下秃鹰妖的名字。

　　白月莹外形好相貌甜美，关键她有仙界的人脉，是嫦娥的玉兔，不但仙界那些神仙她大多认识，而且还能请的动嫦娥，上次中秋节要不是嫦娥救场，那一次自己就输给了杰特曼。

　　三界超市的生意，以后想发展想扩大想吸引仙界的客人，没有熟悉那边情况的导购可不行，就像上次铁拐李来，只有白月莹能认识他，王凡在纸上写了白月莹的名字！

　　白素贞，王凡一想起这三个字，心里就变得柔软起来，还记得自己一个人做三界超市的售货员的时候，就是遇到白素贞买耳环，在她的介绍下，自己才结识白无常，才和冥府渐渐的走的近。

　　她是最早无偿进入三界超市给自己帮忙的人，要不是自己动用心思，用一个三界超市零时工的名额，吸引这么多人来自愿进入试用期，那么超市那么好的生意，就凭着他一个人，根本就忙不过来！

　　所以从心底来说，王凡觉得自己最该留下来补偿的，就是白素贞，只有她虽然总是没有说什么话，但是超市一有事情，白素贞都会站出来。

　　对于这样的人，她要是离开了三界超市，王凡都不会饶恕自己的！所以王凡又在纸上写下白素贞的名字！


第二百九十七章 选谁做临时工？

　　王凡想把秃鹰妖留下，白月莹也想留下，还有白素贞他更是不想让她离开，而狐媚娘的能力，王凡和其它人也是有目共睹的，她一个人能顶几个人做事，而且她的外形特别容易被客人喜欢，所以她负责的商品每月销售量都是最高的。

　　而且开始自己对她还怀有偏见，超市发生什么不好的事情，王凡都会第一个想到，会不会是狐媚娘搞的鬼，现在想起来，实在是心里有愧。

　　她只不过是玉面狐狸的本体，但是本性并不坏，而且还很热心肠，对客人非常有耐心，像金树等都是她接待的，不管客人怎么要求怎么挑剔，她总是带着迷人笑意，从来就没有不耐烦过，这样的职员，自己要是让她走了，那么三界超市究竟，想招到什么样子的导购员？

　　“狐媚娘应变能力很强，而且绵里藏针，这样的性格那怕就是把她派去独当一面，自己也是非常的放心，这样能弯能屈，能大能小而且比较圆滑的职员，要是真的舍弃了，超市生意都会有影响！”

　　王凡在心里暗自琢磨，这才两个月的试用期，狐媚娘每个月的销售额都是第一，而且王凡心里也有数，就是以一年为期限，最后销售量得第一的一定还是她！

　　有的人天生就是做生意的料，比喻狐媚娘，她就有那种能耐，能让经过她接待的客人，一个个心甘情愿的购买下看中的商品。

　　想到这里，王凡赶紧又在纸上写下胡媚娘的名字。

　　龟丞相？王凡一想起这三个字，眼前就闪现出龟丞相那双小眼睛。和灵活无比的脖子，还有那一声声。用千里传音喊出来的“威武！”，三界超市在自己手里举办第一个中元节活动。要不是龟丞相带来的人大力协助，不可能有那么完美。

　　秦汉不在的那些日子，仓库的货物从来没有出过大的差错，只因为龟丞相一向都是小心谨慎，正是因为胆小怕事，所以他做任何事情都能细致稳当，虽然不求有功，但是一定无过。

　　自己就是再能干，三界超市大了。自己不可能事无巨细，所有的方面都能照顾的到，而且龟丞相见多识广，不但认识很多稀奇古怪的商品，更是和东海龙宫有着很深的渊源。

　　这一次货币兑换风波，要不是龟丞相给东海龙宫打电话，怎么会有那么好的效果，而且自己因此和东海的大太子敖凡认识，两人虽然一时无法像和孟婆他们一样。关系密切，但也有一个非常良好的开端。

　　对于像龟丞相这样，能给三界超市带来巨大利益和盟友，本身又非常过硬的人才。王凡觉得非常的有必要留下来，所以他马上在纸上写上龟丞相的名字。

　　一阵让人三月不知肉味的琴音，传入了王凡的耳朵里。这声音如同天籁之音让人回味无穷，而弹琴的人正是仿佛绝美的小倩。她那飘逸出尘不食人间烟火的冰冷气质，让人一见难忘。

　　小倩在果吧的时候。话语虽然不多，但是因为她本身就是一个活招牌，只要往果吧一站，自然而然就能吸引人的注意力，小倩不但心灵手巧，而且琴艺更是一绝，要不是她的琴音，前段时间风铃把客人打回原形的事件，就不会那么快被人忘记。

　　而这段时间，三界超市办理钻石卡的客人，明显开始变多，这些都是小倩的功劳，她随谈不善言语，但是在超市却从五怨言，无论安排她做什么事情，她都是默默接受，绝不推三阻四讨价还价。

　　说起小倩，王凡心里是百感交集，他和小倩是始于一场场的刺杀，小倩无数次想杀死他，就是因为想斩断心魔，一心修炼，盼望有一天能修成大道，永不坠入轮回。

　　而自己为了达成小倩的心愿，带她去三楼见识那售价18888会点的仙丹，只要有了那仙丹，小倩完全不用修炼，直接就可以达成夙愿。

　　小倩来到三界超市之后，王凡也曾经几次追问过小倩，自己和她的纠结。怎奈小倩都是不言不语，一副冷清的模样，而王凡想起白素贞有几次，流露出自己前世，可能是他救命恩人的事情。

　　小倩也认定自己就是那个前世和他有纠葛的人，而自己想来想起，前世的事情烟消云散，自己根本不可能记住分毫，而且自己怎么可能和白素贞和小倩两人都同时有纠葛？

　　王凡总认为白素贞和小倩两人太执着，肯定是哪里弄错了，但是有一次木兰曾经说过一句话：“你应该想一想，这么多年来，三界超市为什么会和你签订血契？你在没有弄明白事情真相之前，一切都不能肯定……”

　　后来王凡为自己的事情，前后追问木兰几次，而且有时还会用心思套话，但是木兰那人非常死板，只要是王凡问急了，她就来个无言以对，什么话都不说，则会让王凡更加郁闷！

　　久而久之，王凡也就把这自己不清楚事情真相的事情，放到一边去，懒得理会！

　　他就不相信，等自己有一天整个三界超市再也离不开自己，都靠自己一个人运转的事情，他找到老板，然后直接摊牌，王凡就不相信，自己为什么会被签订血契，为什么会被白素贞、小倩误会的事情，老板会不告诉他？

　　当然在这一切谜底解开之前，王凡说什么也要把小倩留下来，他在纸上重重写下小倩的名字。

　　马小玲，这神秘三界超市中唯一和自己一样的人类，也是这个世界上，唯一和自己能分享三界超市秘密的人类。

　　也许她的业绩不算是最好的，但是她是三界超市，唯一在人界能带来生意的人，从丁家老屋因为马小玲的缘故，王凡认识了秦墨，并且秦墨在这一次货币兑换中起关键性作用。

　　在格林小区地下宫殿里，在那照妖镜面前，所以的妖精都退避三舍，只有马小玲能站在自己的身边，在赵曼的事情中，要不是马小玲，自己怎么能得到那迷宫图，王凡现在进阶成换骨进阶，在他心里已经隐约有感觉，那就是迷宫图威力非比寻常，自己以前实力太低，无法发挥它正常作用……

　　想起马小玲，王凡就不由会想起末日，那个俊美的不像人的僵尸王，对自己帮助太多了，小到阮雄开网吧，大到教自己学会用血珠控制木东，这一切王凡并没有忘记。

　　末日和马小玲相爱，一个是僵尸不死不死不灭，一个是人类，只有最多百年的寿命，马小玲要是出了三界超市，她就和普通的妹子没有大的区别，最多百年之后，就会化为一杯尘土，然后留下末日陷入无尽回忆和寂寞之中。

　　王凡只用想想，心里就不舒服，再说他心里一直藏着一个疑惑，那就是按照木兰他们说法，三界超市是三界中最早的超市，那么在那个时候，有人、妖、仙、三界可供选择，但是神秘的老板，为什么选择会把三界超市开在人界？

　　而三界超市三个人，自己是人，木兰是妖，秦汉是神仙，可是偏偏三人之中来的最晚，实力也最差的自己却和超市签订了血契，这是为什么？

　　会不会因为自己是人？王凡每每想起这事，他在心里就充满疑惑，所以在心底他有一个念头，把马小玲留下来，他要看看人类在三界超市中有什么特别的，而且人、妖、仙三界中，为什么老板当初会选择人界开超市？

　　马小玲，王凡依旧是加上了她的名字！

　　纸张上写着秃鹰妖、白月莹、白素贞、小倩、龟丞相、马小玲、狐媚娘，一共七个人的名字，就是这七个人，和他一起工作了两个月。

　　在这两个月的时间里，王凡看到大家的努力，也看到他们之间互相合作，齐心协力的办好了中秋节活动，寄售行的活动，还有配合着三界超市的需要，竭尽所能，让现在的三界超市面目一新。

　　王凡刚来的时候，三界超市晚上夜班人员，只有自己一个人，整个偌大超市冷冷清清，偶尔来几个客人也消费非常低，那么时候那里像是一个超市，跟一个小便利店的生意还不如。

　　自己来到三界超市也就三个多月，王凡开始的时候，也是从来没有想到，有一天三界超市一月的生意能达到一百万会点，这里面的利润可能在四成到五成左右，那就是至少有四十多万会点的纯利润。

　　一想起这些，王凡心里是感慨良多，他看着手中的那一个个名字，要不是她们，三界超市怎么能有这么好的营业额？

　　没有了这些人，就靠自己和木兰、秦汉，三界超市就是来了那么多的客人，也根本运转不开，所以王凡想起自己心里一直考虑的问题，他打开电脑，把这两个月所以的情况，都做成一个简单表格，然后加上自己的想法，做成一份邮件。

　　这七个人中实在是让王凡难以取舍，最终把临时工的名额给谁，对另外六个人都不公平，都是一一件非常伤脑筋的事情！


第二百九十八章 波涛暗涌

　　王凡在办公室左右为难，一边的紫凌走路都轻手轻脚的，生怕让王凡大人心里不快，她来到三界超市好几天了，她们那一批女鬼，蓝灵是前朝的格格，带着手下的那些人，跟着赵曼和如玉她们在一起。

　　而被送到三界超市的这一批女鬼，只有自己运气最好，因为心思通透而被送到休息室里打杂，帮忙招呼客人，而她们的棺木也从格林小区地下，被送到了双龙泉山庄一个隐秘所在，没有后顾之忧她对着三界超市则更有归属感。

　　而这两天有和自己要好的人，都在像自己打听，王凡大人最近有没有什么心事？有没有什么异常的变现？

　　其实紫凌非常的聪明，她也是听说过，王凡大人这几天要决定三界超市，一个临时工的名额，而有了这个名额，在大家的心里，可以说是一步走上锦绣大道，再向前一点就是一步登天了。

　　三个女人一台戏，紫凌也听人嘀咕，这要是当上三界超市临时工，那就有机会像王凡大人，像木兰大人一样，成为三界超市正式职员，据说就可以永远不坠入轮回，寿与天齐，这该是一件多么诱、人的条件。

　　难怪现在超市里波涛暗涌，每个人都削尖了脑袋，只想能打动王凡大人，让他金手指一点，把自己留在三界超市，成为临时工。

　　可惜就是紫凌天天围着王凡转，不住的揣摩他的心思，却也看不出来王凡大人。究竟想留下谁来？

　　“媚娘姐姐，我真的不知道大人的意思。你问我也没有用呀，再说大人心思。我怎么能妄自猜测，这不只剩下几天了，马上就有结果出来了，姐姐这么聪明，你就不要担心了……”

　　紫凌想说对着狐媚娘说一句，大人肯定会留下你的，可是这话到了嘴边，她还是说不出来，因为紫凌虽然来的时间不长。但是她已经看到了，王凡大人对大家好像是一视同仁，并没有对谁特别亲厚。

　　就连据说王凡大人最喜欢的白素贞，工作起来也是于常人无异，并没有作出任何亲昵或者不一般的举动，所以不到最后一刻，王凡大人宣布结果的时候，谁也不敢确定，自己就能被选中。给留在三界超市。

　　超市里看起平静，但是却有一股暗流，在每个人的心里涌动，那些新来的女鬼都可以感觉到。原来留在超市的几个七个职员，无时不刻不在惦记着，月底临时工名单的事情。

　　哪怕只是有一点的风吹草动。大家的眼睛都注意到，心里都会有想法。

　　就像现在王凡站在马小玲的身边。吸引了大家绝大部分的吸引力，就连一向大大咧咧的秃鹰妖。都会在意他们说了些什么，会不会和月底的名单有关系。

　　“小玲，上次我去冥府走的非常匆忙，都忘记问你一声，那两个怨灵的事情处理怎么样？那个陈老板的孙子有救了吗？还有那个丧心病狂的陈老板，结果如何？”

　　在去买双龙泉山庄的那一天，王凡和马小玲知道陈老板那两个双胞胎孙子的事情，他完全是自作自受，为了一己私欲作出那样惨无人道的事情来，最终还是害了他一对双胞胎孙子，但是不让他受到惩罚，不要说王凡，就是马小玲心里也是非常的不快！

　　不救陈老板他的两个孙子，孩子是无辜的，犯不着爷爷种下的恶果，让孙子来承受，但是救了那两个双胞胎，那么被陈老板害死的两个小孩子，却实在是冤枉。

　　他们不但被活埋子城西孤儿院里，而且被人做法，一直固定在那里，几十年都不能出来，不是走到那花坛中间，就连丁雨霜那样的阴阳眼的人，都看不到那一对孩子。

　　这样想来，那一对孩子该是死的多么冤枉！

　　“不知道真相也就罢了，要是知道了真相，我岂会饶了他？我直接揭穿陈老板的事情，把他当场就吓的晕死过去了，后来他跪在地上苦苦哀求，愿意拿出所有的东西，来换取他两个孙子的性命！钱财都是身外之物，我要他的财富做什么？我要的是给那一对冤死的孩子报仇，后面我让他用他自己性命，来换取他一对孙子的性命，还要把他的昧良心的钱都给我吐出来！”

　　马小玲一说起这些，心里都非常的不舒服，好在事情她办的不错，然后就告诉王凡，那城西那块地让她给弄来了，并且那个陈老板只剩下一个星期的寿命了，因为他三界超市会员卡都用完了，最多也就是活一个星期。

　　“干得不错，像陈老板这样的人，就是报警时间太久，变数太多了，警察取证都难，所以还不如用你的法子惩罚他，免得这样的人越来越多！”

　　王凡自从在三界超市呆久了，在他心里也有一套处理善恶的方式，所以他对马小玲的处理结果是颇为赞同，恶人自有恶人磨，等警察取证这么多年了，肯定是没有办法，关键是还要安抚那两个被他杀害的孩子。

　　还不如像小玲说的，把他弄到超市来，用他所有的生命会点，为他自己来赎罪，既然当初作出那样的事情，无论时间过了多久，他都应该受到惩罚。

　　两人在哪里有说有笑，一边的狐媚娘看得是欲言又止，虽然知道王凡是在谈正经事，但是还有四天了就是月底最后时间了，到时候也不知道王凡大人打算怎么办？

　　谁走，谁留下来？

　　实在是让人心里很惶恐，狐媚娘发现自己越来越喜欢这三界超市了，要是最后自己没有被王凡大人留下来，就这样离开了，她又该何处何从？

　　自己是玉面狐狸本体，外貌妩媚异常，但是实力一向不高，就是自己这个样子，再回到妖界的话，肯定是被其他大妖看中，说不定就会有祸事来了，到那时候后悔就来不及了。

　　但是想留在三界超市，貌似这七个人当中，王凡大人虽然对自己不错，但是也没有到那种非常亲近，非常在意的程度，而此时狐媚娘突然发现，王凡大人对超市的几个妹子，都算不错，但是对谁也不是特别的亲近，这真是让她抓狂了。

　　怎么办，怎么办？我该怎么办？狐媚娘在心里喃喃自语！

　　王凡好几天都没在超市，再看到超市那些客人和商品，心里说不出的安稳和喜悦，只觉得孟婆的招待虽然好，还是比不上自己家里舒坦，比不上三界超市让人安心。

　　王凡在超市里走了一圈，他上二楼去，却见秦汉从仓库里出来，看着他的背影，欲言又止，神色复杂不知在想着什么？

　　其实今天头痛的不止王凡一个人，也不止胡媚娘一个人，就连秦汉现在也头痛得要死。

　　离月底还剩下四天了，他和王凡他打赌，已经决出胜负，这一点秦汉有数，他虽然嘴巴很硬，说着“一百多个小时，还不知道会发生什么事情”但是他心里已经很清楚了，自己这次是彻底输掉了。

　　而且输得那么惨，离月底还有好几天，三界超市的营业额就已经达到了一百万，可是接下来该怎么办，自己该怎么办？

　　王凡要是像自己一样，是个要面子的人，到时候让自己当着，所有超市职员几十人，甚至超市那么多客人的面，向他下跪认错承认自己输了，并保证以后再也不敢口出狂言之类的话，那他秦海就不用再去做神仙了，干脆找地方一头撞死算了。

　　秦汉这两天愁的都在掉头发了，而且脸上的那两个小酒窝也变深了，因为他人明显的变瘦了，这有多少年没有这样烦恼担心过？

　　上一次像这样坐立不安，心急如焚，还是在自己化去凡身，要渡天劫的时候，想想也是上千年前的事情了。

　　实在是这一次，秦汉把话说的太满了，而且又是在他最熟悉的三界超市里，他才会觉得脸上格外难堪。

　　要是在他不熟悉的人面前，或者说是在其他的地方，秦汉也许不会这么为难，不会这么寝食难安心急如焚，所以他看到王凡的背影，脑子里还在琢磨，自己该怎么办？

　　事情既然已经发生了，自己已经失败了，但是怎么才能让王凡回心转意，不让自己跪下求他，或者说是给自己留点面子。

　　这事就要和王凡商量了，秦汉虽然拉不下面子来，但是事到如今，他已经没有退路可走了，只有硬着头皮往前冲，看能不能和王凡商量一下，弄一个折中的法子。

　　这是秦汉心里的如意算盘，这还要看王凡同不同意？而且这是必须得先瞒住别人，和王凡沟通后再看结果。

　　秦汉只觉得头皮发麻，三界超市里的人太多了，在这样的场合下，自己自然不能向王凡开口求饶，一定得出了三界超市后，找个别人看不到的地方，自己再和他商议一番，看能不能给自己一个台阶下。

　　他秦汉在心里一直自认为自己是神仙，就应该有神仙的骄傲，但是这一次他是彻底溃败了，只想能不能付出别的代价，让自己不要向王凡下跪，他实在是丢不起这个人！

　　这真是要跪下了，上天入地他秦汉可就没有脸见人了！


第二百九十九章 有梦想就有希望！

　　有了这种想法，秦汉干脆飞出一丝的神识留意王凡，因为他想找一个没有第二人在场，又比较隐秘的地方，想和王凡商量一下，想知道能不能把自己打赌输掉的事情，来一个小小的折中，最起码不能当着众人的面，跪下来给王凡认错。

　　要真正是那样的人话，秦汉觉得世上最痛苦的事情，莫过于此了！

　　王凡并不知道，秦汉此时心里的想法，只觉得秦汉好像有意在超市里躲着自己，想想可能是他太好面子，一时抹不下面子，但是最多还有四天，输了就是输了，秦汉总不能赖账吧？

　　三界超市现在内部最大的问题就是秦汉，他因为是超市的老人，本身实力非常高，又是神仙交游比较广，自己一些规定新招进来职员都会遵从，但是秦汉不一样。

　　他喜欢由着性子来，又太爱面子，先不说按时上下班，从他能张口就要两百张钻石卡，就可以看出来，秦汉散漫惯了，根本就不把超市的一些规定放在眼里。

　　也不是说秦汉人有多坏，而是三界超市想要有发展，就不能像以前一样，想喝酒每人抱着一个酒瓶子，不想上班，你上天入地都找不到人，超市要发展，无规矩根本就不成方圆。

　　一个超市生意好起来，职员有会慢慢多起来，不可能没有规矩，让大家随意来，而且要是自己下达什么规定，王凡也不希望看到，下面的人阴奉阳违。这样的话不要说以后三界超市发展壮大，就是内部就一团糟。

　　木兰性子虽然冷清不愿意多事。但是她只记住一点，所有的都听老板的。只要对三界超市发展有利的事情，她都愿意听从，但是秦汉不一样，王凡觉得要是不让秦汉低头收了性子，那么他以后会给三界超市惹来不少的麻烦。

　　攘外必先安内，只有把秦汉顺服了，让他心服口服，以后不再由着性子来，不再给超市惹麻烦。而是尽心尽力的为超市做事，这样三界超市才能持续发展。

　　所以王凡才会和秦汉打赌，他心里很明白，像秦汉这样好面子的人，当初既然和自己由木兰作为公证人，立下任人处置的赌约，现在好不容易让秦汉输掉了，借着这个东风，王凡正在想怎么让秦汉从此后服服帖帖。拿到三界超市绝对的话语权。

　　有了三界超市绝对的话语权，王凡的很多的改革都可以开始进行了，他希望以后每月在没有外力帮助下，最起码有一百万会点的营业额以上。

　　所以王凡心里只琢磨着三界超市的未来。却没有注意到秦汉的神识在时刻注意自己，想寻找一个机会和自己商量打赌的事情。

　　超市二楼寄售行已经办的有点特色了，因为来逛超市的客人。几乎每个人手里或多或少，都有几件自己用不上的货物。这些东西就像鸡肋，对自己来说食之无味弃之有肉。

　　但是那些商品自己用不上。并不代表别人就用不上，所以把它们放到寄售行出售，顺便自己下一次来逛超市的时候，就可以把卖出货物的会点拿到手。

　　反正客人每次来三界超市，也都会去寄售行逛一圈，希望能淘到自己需要商品，其实也就是图个方便顺路而已。

　　寄售行的出售的货物多了，龟丞相又在二楼扩大了面积，那寄售行差不多占去了二楼超市三分之一的位置，而因为来寄售行的客人增多，二楼的货物终于比一楼销量差不多了。

　　三界超市的三楼，因为上一次王凡设定的，只接待钻石卡的客人，加上他用一种稀缺限量作为卖点，所以三界超市神秘的三楼，也变成一种身份的象征。

　　因为能上三界超市三楼的客人，必须要有钻石会员卡，而钻石会员卡限制多，要求最低消费五千会点，才能办理，能一下子消费五千会点的客人，本身就属于那种有钱的土豪。

　　三界超市的三楼在他们口口相传，并不时在人多的时候，拿出来不经意的炫耀两句，比喻说起三楼那紫玉葫芦、紫金葫芦，每根葫芦藤蔓上有几个葫芦，又是什么样子的，没有进去过的人，自然是无从说起。

　　但是进去看见的人，就可以滔滔不绝的讲起上界那位神仙，也有一个紫玉葫芦，谁有一个紫金葫芦，然后看着周围人羡慕目光，那可是一种极大的满足。

　　王凡善于揣摩客人的心思，他喜欢把一些物品赋予它不一样的理念和价值，就像那超市的钻石卡，他就能把身份地位和会员卡联系在一起，这样以来三界超市想来办理钻石会员卡的客人，可就慢慢增多了。

　　办理钻石会员卡，就得在超市里消费五千会点，一个人是五千，十个客人就是五万，一百个人就是五十万，积少成多却是一笔不容忽视的消费。

　　更何况越是有能力办卡的人，消费能力越高，这样的客人钱既然多，看中就是钻石卡上赋予的其他意义，只要把这些人拉住了，那么他们在哪里都是消费，只要能经常到三界超市消费成习惯，那以后则是一笔很稳定的客源。

　　“王凡大人，你看现在这寄售行的生意变好了许多，咱们又搬到双龙泉山庄去了，这条件越来越来好了，上次和龙宫的老朋友打电话，我都说越来越喜欢这里了，而且还真舍不得你们……”

　　龟丞相一边说话一边看王凡的脸色，而且这话说的吞吞吐吐欲言又止，让王凡是哑然失笑，再用心想一下他话的意思，王凡心里已经明白。

　　这龟丞相向他间接的表露，自己想留在三界超市的愿望，看来只剩下几天了，这老成持重的龟丞相也是憋不住了，拐弯抹角的像他询问超市临时工的事情。

　　“恩恩，你现在三界超市还呆的习惯吧，这寄售行生意好，有你一份大功劳，这我心里都有数的，你也不要太担心了！”

　　王凡看着龟丞相的小眼睛眨巴眨巴的看着自己，一听到自己夸他，露出如释重负的笑容，那小眼睛更是两眼放光，露出万分的希冀。

　　“习惯，非常习惯，这一次要是对着云裳，那上面肯定不会再出现东海，而是出现三界超市的仓库和寄售行了，我现在睡觉都在想，怎么把大人安排的寄售行办好，能让大人把我留下来！”

　　龟丞相犹豫一下，终于说出自己的心里话，这一次他像是放下了什么重担子，只觉得松了一口气，憋在心里两个月的想法，总算是让王凡大人知道了。

　　不管结果如何，自己总算说出自己的本意，这样以后就不会有遗憾了。

　　“嗯，你想留在三界超市最大愿望是什么？说实话吧，我们之间也没有什么隐瞒的，你虽然话不多，但是你的努力我还是看的到的，而且从中元节开始，咱们在一起就是朋友了……”

　　王凡直视的龟丞相的小眼睛，他这一次倒是想听一下龟丞相的真心话，龟丞相胆小怕事所以做事特别小心，一向是不求有功但求无过，有的地方王凡还是特别的放心。

　　自从他来到三界超市以后，王凡一次都没有和龟丞相谈过心，想来有些汗颜，最起码自己得弄清楚，他们每个人心里最在意的是什么，最想得到的是什么？

　　这样以来，王凡才能决定，七个人当中，自己究竟选谁最合适？

　　“我，我想要什么？”

　　龟丞相小脑袋一伸，眼睛里闪过意思迷茫，他是东海内生了上万年的海龟，他用了五千多年才化为人形，他比其它的妖精，自己感觉要蠢笨的多，所以他很自卑。

　　但是龟丞相有一点其他的妖精都比不上，那就是他本体寿命特别长，人家千年化形，他笨，那就慢慢来，一千年不行，两千年，三千年，最后五千年才化形成功。

　　七千年前他才在龙宫得到一个杂役的差事，干了一千年，这才又换了一个巡海的差事，又做了一千年，因为没有出大错，这才被龙王调到近生做侍卫，等他做到得到龙王信任做到丞相的位置，已经过了五千年了。

　　别人一千年，两千年能做到的事情，他硬是靠着时间流逝，整整用了一万多年，可是他寿命就是再长，也终有到尽头的时候。

　　现在他还是小妖巅峰，已经用了一万多年的时间，他想有一天身为妖王之上，于天地同寿，不灭不生，可是这有可能吗？

　　比起那飘渺的梦想，三界超市七个人中，能选一个人留在超市的机会，对他来说已经是一个莫大的诱、惑，所以他才会依然离开东海。

　　虽然他是万年乌龟，虽然慢，虽然笨，但是他还有梦想，哪怕只有一点希望，他龟丞相都想去追一次，至少比自己一步步从小妖、大妖、妖王来修炼容易太多了！

　　“王凡大人，我只想有生之年，能化羽为仙，成为东海龟族之中唯一的传说，那怕我再付出几万年的修行我也愿意，所以恳求你能留下我！”


第三百章 走出不一样的路！

　　第一次龟丞相小眼睛里，闪动着晶莹的泪珠，他此时压抑不住的内心的激动，虽然在三界超市他都是，属于沉默做事的那种人，但是这不代表他心里没有希望，过的混混沌沌。

　　他虽然笨，虽然慢，但是他也想努力的往上爬，而能留在三界超市，则是给了他上万年来，最大的一个希望和梦想！

　　他能经历五千年化形，五千年才能修炼成小妖巅峰，但是他从来没有气馁过，哪怕再用两万年的时间，他也只想化羽为仙，成为龟仙人！

　　龟丞相说到这里，差点呜咽起来，他刚想向王凡跪下，却感觉到一股非常强大的托力，让他无法下跪，他知道这是王凡不愿意让他跪下，但是自己的心意还是要传达给王凡大人。

　　希望能打动他，让他在最后的四天里，最终决定把自己留下三界超市。

　　“化羽为仙？成为东海龟族唯一的传说？好，好志向好理想，只要坚持你会成功的！”

　　王凡深吸一口气，努力让自己平息下来，龟丞相的一席话，让他也是激动不已，从来没有想到外形猥琐，看似胆小的龟丞相，居然也有这么大的愿望。

　　真是人不可貌相，海水不可斗量，在梦想面前，无论贫穷富贵，无论年轻衰老，都是有一样的权利，去追求梦想，他佩服龟丞相！

　　离开龟丞相那里的时候，王凡没有注意到，尾随他上来的秃鹰妖。一把用手臂环抱了一下瘦弱的龟丞相，给了他一点鼓励。

　　可是秃鹰妖虽然佩服龟丞相。但是他自己何尝不也是，只有一个宏愿。希望有一天能不坠入轮回，修成大道？

　　听了龟丞相的话，王凡心里一直久久不能平静，一直到下班后，看着好几个人对自己欲言又止，估计他们心里都有事，都希望最后努力一把，希望自己能被选中，留在三界超市。

　　王凡没有说话。只是和大家打了招呼后，就去开车，其实像今天这个情况，在两月前他都可以料想的到，当初三界超市生意好，秦汉离开，木兰受伤。

　　老板只给他一个临时工的名额，他当时若不是想出这样的法子，根本就不可能让三界超市正常运作起来。巧妇难为无米之炊，自己只是一个人一双手，根本不可能把一个超市运转起来。

　　但是老板那里只给了他一个名额，不用这个法子。他又能该怎么办？

　　现在该是解决这个问题的时候了，是福不是祸是祸躲不过，只有把这问题好了。三界超市才彻底的稳定下来了。

　　王凡的车刚一发动，他已经察觉到空气中有熟悉的灵气波动。他可以察觉到是狐媚娘出现在他的副驾上。

　　记得上一次狐媚娘出现在他车子里，还是一个多月前。那一次自己训斥她过后，很长一段时间，狐媚娘再也没有这样无声无息的出现了，没想到她今天还是按捺不住了，估计还是为了那名额的事情。

　　“有事吗？”

　　王凡放慢了车速，从镜子里面看了一下胡媚娘，可能是因为灯光的问题，她的眼睫毛特别长，忽闪忽闪的像是两只漂亮的蝴蝶，丹凤眼睛像是一潭春水含情脉脉。

　　狐媚娘最美的地方就是她的眼睛，她的眼睛总像是含有一种魔力，只要你看了她的眼睛，就再也离不开了，像是被深陷进去，沉沦在她的眼睛之中。

　　而她身上那种媚态，不是像有的女人衣服暴、露低俗就会显得媚态入骨，狐媚娘的那种媚态，是发自内心，由内到外浑身散发出来的，一种很独特的妩媚气质，浑然天成。

　　像狐媚娘这样的女子，哪怕就是在众多美貌的女子环绕着，你也能一眼认出来，这就是她与众不同的地方。

　　所以在三界超市之中，狐媚娘的做导购的时候，成绩是最好的，她每个星期的销售额，比其它人高出几成以上，这些王凡心里都有数。

　　“王凡大人，我想和你聊一聊，因为可能时间比较长，要是耽误上班的时间可能不太好，你能不能带我到江边或者其它的地方走一下？”

　　狐媚娘这话说的可怜兮兮的，而且一双凤眼不住的偷瞄着王凡，显得有点紧张，她心里十分的担心，怕王凡不答应自己。

　　“好，你是为临时工名单的事情吗？你放心你的努力的看到了，我会好好考虑的！”

　　王凡有点头疼，这还有四天的时间，先是一直不啃声的龟丞相，突然冒昧的和自己聊起临时工的事情，而现在狐媚娘干脆直接坐到自己车上来了。

　　要是自己没有看错的话，秃鹰妖可是在三界超市围着自己，团团转了好几圈，估计也是一直在寻找合适的机会，也想向自己打听临时工名单的事情。

　　都乱了，看来月底了，大家的心里都乱了！

　　“可是，我还是想和大人聊一聊，也许这一次我不能留下来的话，我就要回妖界了，可能以后见面的机会都特别少，我真的只想和你聊一聊！”

　　狐媚娘一听到王凡的话，心里有点急了，这一次她要是不能留在三界超市，肯定就要回到妖界，她还是小妖实力，而且攻击性并不强，在弱肉强食的妖界，前途未卜，还不知道会落的一个什么样的结果？

　　与其自己生死未卜，还不如最后拼一把，试试能不能打动王凡的心，让他最后改变主意，把自己给留下来。

　　王凡见狐媚娘非常坚决，而且说的更是可怜兮兮，眼泪都快要出来了，他实在是很担心，自己再不答应她的话，狐媚娘会呜呜的哭起来，最后他只好把车开到了江边。

　　阴历九月底，天亮的比较晚，两人来带江边的时候，路灯发出柔和的光芒，江边几乎一个行人都没有，只有远处不时有一两声游轮的声音传过来。

　　车子停在一边，两人顺着江边的绿化带缓缓而行，两人都享受着这片刻的静谧，而狐媚娘一直在心里想，怎么说话才能彻底的打动王凡，然后让他对自己另眼相看，改变主意。

　　可是狐媚娘想来想去，都不知道说什么才好，后来她心一横，决定实话实说。

　　“我没有龟丞相那么大的宏愿，也不像小倩那样只想不坠入轮回之中，我当初来三界超市的想法非常的简单，我只想找一份能安稳修炼，能庇护我安全的地方。

　　我是玉面狐狸本体，我族中姐妹很多被实力强横的大妖纳为爱妾，虽然暂时生活修炼无忧，但是一旦她们主人被别人妖精杀死，而新的大妖或者妖王，又会因为她们的美貌，继续庇护她们，在我来三界超市之前，就有一个黑熊精有意向我家提亲。

　　那黑熊精漆黑如炭，性格暴躁粗俗，可是人家是大妖中期后期实力，随时都有可能迈入妖王界别，这样的妖精要是有意的话，我家族断然不会拒绝。

　　因为在妖精的眼里，实力为尊，像我这样美貌而弱小的妖精，要想在妖界存活下去，只有依附于大妖才是最好的出路，可是我并不想这样，我想走出和姐妹们不一样的路。

　　我想靠我自己而活着，而不是用我的美貌去换取庇护，我只想留在三界超市，不为那飘渺的不坠轮回的传说，我只想有个安全的地方，有一天能找到一个，我自己全心全意喜欢的人！”

　　狐媚娘的眼睛越来越大，她越说越兴奋，像她这样的妖精，要是对着族人说出这样的话，就有些离经叛道，跟周围姐妹格格不入，就像胡楚楚，为了嫁给牛魔王做小妾，用尽了心思遮掩自己，因为在妖界，强者为尊，她的攀附上一个大树。

　　像玉面狐狸一族，本来就是以色侍人，她们依附的人越强大，她们的安全越是能得到保证，而且还能间接的得到不少的修炼资源，对于玉面狐狸一族来说，确实是一个非常好的捷径。

　　在妖界像这样的事情，并没有人会觉得不妥当！

　　但是狐媚娘不一样，她只想靠自己而活，不为生存，不把男人当成成功的捷径，所以目前三界超市是她最好选择。

　　只要能留下来，在超市充足的灵气滋润下，自己一定能心想事成，走出和别人姐妹不一样的路！

　　这一直是她的心里话，她也是第一次对别人说出自己的想法，因为如果再不争取的话，最后她说不定真的只能回妖界，到那个时候，一切都迟了，要是想再坚持走自己的路，在黑熊精的压力下，一定的非常难。

　　王凡愣住了，他只是看到了狐媚娘的娇媚可人，却没有想到对于玉面狐狸一族来说，还有这样的事情，不过想想人界不也是一样？

　　有那么多美貌的少女，为了钱自愿嫁给那些丑陋不堪，或者说年纪大的足以做她们父亲的男人，其实她们和妖界的玉面狐狸一族，也很多相似的地方，不过玉面狐狸一族是迫于生存，因为在妖界，很多时候美丽加上弱小就是一种致命的危险！

　　王凡却是没有想到，狐媚娘居然有这样的决心，他实在是有些惊讶，要是她说的一切都是真的，对于这样一个有想法的姑娘，自己又该怎么做？


第三百零一章 我只想抱抱你！

　　这一次王凡心里的想法有些动摇了，其实他一直也在心里琢磨，这些人中谁该留下来，但是听的胡媚娘的话，王凡迟疑了。

　　他从来没有想过在狐媚娘的身上，还会出现这样的事情，原来妖族的日子也不好过，狐媚娘是主动跟自己说了，但是还有白素贞、小倩，她们虽然没有讲，但她们都是孤苦伶仃的一个人，想来也有自己的难处。

　　“媚娘，你今天说过的话，都会放在我的心底，我不会忘记的，我也希望你能走出不一样的路，希望你能追求自己的幸福。因为还有几天才到月底，每个人都有他的特殊情况，所以我还要在考虑一下，最多，最多只有四天了，你相信我，我努力给你一个比较满意的答案！”

　　这也是这两个月，王凡第一次作出这样慎重的承诺，虽然没有具体说明，但是至少在王凡心里已经有了动摇，他是会想办法帮助胡媚娘的。

　　面对着狐媚娘眼眶中闪动的泪花，王凡不是不想直接答应狐媚娘，因为现在所有人的希望都寄托在自己身上，既然作为能决定这次临时工名单的人，王凡不能轻率从事。

　　而且以后像这样的情况，发生在三界超市还比较多，所以王凡做任何决定之前，都会斟酌再三。而不是脑子一热，随口就答应别人。

　　是男人就不要轻易许诺。很多时候行动比语言更实在！

　　王凡发现自己进入三界超市以后，想法和性格有了很大改变。他会一切从超市的利益出发，学会大局观，学会利益最大化，也学会隐忍和耐心，更是学会和气生财。

　　这些是他以前在公司了里面，从来就没有想到过的，其实人之所以聪明，那是因为他可以不但去学习，去完善。

　　哪怕有的地方做错了。或者做的不完美，没关系，可以去学可以改进！

　　“王凡大人，你这是答应了吗？呜呜呜……”

　　狐媚娘忽闪忽闪的眼睛，一下子变得神采奕奕，她歪着头似乎在琢磨王凡的话语，突然她按捺不住心中的窃喜，一下子抱住王凡。

　　一阵让人眩晕而迷醉的香气，霎时间包围了王凡。还有那软如无骨的手臂，以及热情如火焰的红唇和脸颊，顺势就凑了上来。

　　“我真是太开心了，太开心了。我只是想抱抱你，真的没有别人意思，我还想有一天找到我真心喜欢人！”

　　“咳咳。这我倒是没意见，但是不要搂的那么紧。还有你误会了，我并没有答应你什么！”

　　王凡脸虽然没有红。但是心跳还是比平时加速许多，这样一个妩媚的女子，一下子主动把你抱住，相信没有男人不会心跳加速。

　　但是王凡在心底只是劝慰自己，这只是姑娘一高兴，抱抱你而已，还是不要想的太多，人家可是要找自己喜欢的人！

　　远在几里外的秦汉，通过神识感觉到这一幕的时候，鼻子都快气歪了，好事怎么都让王凡一个人占尽了，自己怎么就没有女人主动抱一抱？

　　“虚伪，女人真是虚伪，明明待他不一样，还说的这样义正言辞，高兴抱一下，那怎么不来抱我？我可是风、流倜傥、玉树临风的神仙秦汉，呸，白生了一副好看的桃花眼，简直是瞎眼了！”

　　秦汉一直在寻找机会，那就是他单独一个人，没有第二人在场的话，关于那打赌的事情，自己也好开口，但是他一直感觉到狐媚娘虽然离开了，但是王凡身边总是有其他人，所以秦汉一直没有找到机会。

　　“还有四天，先等等吧，还得考虑一下，拿出什么东西才能彻底打动这小子，让他放过我一马，正是越混越回去了，倒霉死了！”

　　秦汉在心里长吁短叹，心里实在是懊悔无奈，可是又没有其它法子，只是在心里绞尽脑汁的想着用什么法子，才能让王凡改变主意？

　　要是他执意要自己下跪认输，一个神仙向一个凡人认错，那对他来说真是生不如死，想想他以后，还要不要在三界混？

　　王凡并不知道，秦汉一直在寻找和他独处的机会，此时在她面前的，正是依旧穿着一身女仆装的如玉，正可怜兮兮的向他卖萌！

　　“呜呜，王凡大人，上次你给我的几千会点，我全部都花在众神交易所皓龙的身上，因为怕皓龙起疑心，我并没有改变我的外貌，而是用人界的化妆术遮掩一下，我担心再次相见的时候还是会被他认出来！”

　　这一次众神交易所那边是如玉亲自出，好在皓龙对如玉一见倾心，而且有一种特别迷恋，如玉找了点借口，说是想两人独处不被人打扰，才会让皓龙自己屏蔽了气息，关掉手机，才会让众神交易所的人，怎么也找不到他人影子。

　　最后在多拖了一天的时间，才会让众神交易所损失惨重！

　　“你到时去超市选购一件，可以改变外形的不让人识破的法宝，你以后在外面刺探消息，这样宝贝一定要有，不然会给你带来麻烦！至于你用掉几千会点，小意思，这里还有一万会点，你都拿去用吧，反正这一次我从兑换风波中赚到的钱够你花销了！”

　　王凡微微一笑，这一次如玉功劳不小，要不是她拖住皓龙，事情不可能进行的那么顺利，而自己用人界纸币换冥币，然后兑换妖币，前后也获利好几万会点，这些会点拿出来一部分，建立自己的势力，王凡觉得非常有必要。

　　再说他后面利用妖币兑换风波，把三界超市还有自己的钱，一下子投入进去，看准时机，用不了多少时间，至少能赚一二十万会点。

　　这一次一月不但完成一百万会点的营业额，而且还投机赚取那么多会点，这些账目报上去，老板一定会高兴，按照木兰说的话，你就是在加上几万会点开支，老板也不会多说什么的。

　　王凡没有和老板直接打过交道，但是从木兰话里可以看出来，老板就是那种什么都不管，只管营业额和利润的人，只要你每年营业额不垫底，利润不太难看，他什么都睁一只眼闭一只眼。

　　正是有了木兰的一些话，王凡才给老板发了一个邮件，把自己的想法都上报了，他在邮件中没有提老板许下承诺的三件宝贝，只有关于三界超市的未来发展的几个要求。

　　如玉本来有些惶恐不安，她的生死掌握在王凡的手里，生怕因为不知道主人的秉性，而触怒了他，毕竟几千会点也不是一笔小数目，就这样让自己在很短的时间内就花掉了。

　　但是现在听主人说，要再给她一万会点，如玉差一点就跳了起来，建立完备的信息渠道，并不像想象中的那么容易，赵曼、蓝灵都在她的手底下，先不说这些人需要修炼资源，就是打通一些地方信息渠道，没有钱也是不好说话的。

　　所以她听到主人再给她拨下一万会点，心里当然十分的开心，一万会点无论是放在那里，都不是一笔小数目，这笔钱足以买下不菲到底货物，只是主人用来收集信息，这样会不会是大题小做？

　　“恩，我现在也已经是大妖了，等到木东的境界稳定以后，他也跟着你一起去处理信息，你还要查看一下，每一个地方的特产，那些地方的同样货物比较便宜，还有众神交易所进货渠道，这也是重点注意对象，很多事情你自己学会留心，觉得比较重要全面的一些消息，都可以向我汇报！”

　　王凡想了解一下，现在培养自己的力量，这些人开始只是锻炼，等过一段时间，一切走上正轨后，才能堪重任，收集消息只是他的第一步，只有消息灵通不蔽塞，他才能做更多的事情！

　　还有木东，他也是大妖级别，境界稳定后完全可以出去锻炼一下，只有他手底下控制的这些人都变厉害了，就像是蝴蝶效应，才会给他带来更多的好处。

　　“恩恩，我记住了，不过王凡大人，我这一次遇到几件感觉有点奇怪的时候，只是我个人的感觉，也不知道对不对，只能说出来，让你判断一下！”

　　如玉看着王凡迟疑一下，觉得有必要把自己埋在心里疑惑说出来，毕竟当局者迷，旁观者清！

　　“我觉得奇怪的是众神交易所的皓龙，他只是大妖级别，实力并不是很高的，但是却是能掌管着众神交易所的财务大权，说明他肯定是有过人之处，但是上次我出马后，一切太顺利了，而且我发现皓龙常常会看着我发呆，并且会无条件无理由的答应我任何条件！我心里觉得太不正常了，这皓龙也不像是那种贪图女、色的人，他为什么会这样？”如玉说起这些是一脸的凝重，她都觉得可疑才会对王凡说，但是她确实不知道原因。

　　“咳咳，会不会是人家喜欢你，就是你常常看电视里面的爱情，哈哈！好了，你说的事情我记下了！”

　　王凡看着如玉穿着女仆装，但是眉头却是拧成一团，纠结无比的样子，再配上她那清纯的模样，实在让王凡忍不住开了一句玩笑。

　　“主人，这倒是不是奇怪的，最奇怪的是你叫我调查的林风！”


第三百零二章 马有失蹄！

　　“我们查了一下冥府公职人员，居然没有一个叫林风的，这还不奇怪，我咨询过金树，但是他也没听说过这个人，他说他去冥府时间也不长，不可能认识所有的公差，让我再向白无常打听一下！

　　问题就出在这里，白无常听到我打听林风的消息后，告诉我这事叫你最好不要管，而且他说冥府确实有叫林风的公差，只不过他的情况比较特殊，很多人不知道而已。

　　还有就是他让我转告给你，说林风并没有害你的意思，相反他还在帮你，你要是还不明白，就让你仔细的想一下！”

　　如玉歪着头，回忆的自己调查林风的时候，遇到的一些情况，这些人当中，白无常的情况最诡异，他好像知道林风这个人，但是他却又什么都不肯说，虽然明明知道自己是王凡的人，但还是守口如瓶，不肯多泄露一点秘密。

　　所以如玉也觉得这个林风挺奇怪的，一会疑似是从十八层地狱逃出来的魔头，一会又是冥府公差，问题是这些都是白无常说的，本来看起来好很豪爽大气的白无常，怎么一下子变成这样？

　　“那林风的事情先放到一边，随时有消息再来告诉我，你先下去吧！”

　　王凡也觉得这个林风挺神秘的，但是他对自己并没有危害，除掉曾近给自己喝过一杯坑人的茶水外，相比而言对自己还比较友善。

　　茶？王凡一想起那杯茶，整个人先是愣住了，他想起自己喝了那杯茶之后。回到人界后很快就进阶了，事情应该没有那么巧。难道问题出在茶水上面？

　　“看来那个林风倒不是恶作剧，说不定是真的帮自己一把。那茶水肯定也是有点来历的，冥府第一次采办的货物，到时候自己亲自送过去，顺便看看能不能见到林风，确定他的身份后，也应该对他表示感谢！”

　　三楼如玉离开后，只剩下王凡一个人，他在那里暗自琢磨，而且他开始在白纸上写着东西。还有几天的时间了，等临时工名单的事情确定下来，等秦汉向自己认输后，三界超市还有几个大的漏洞，要重新规划一下。

　　先是三界超市中，关于人界会员卡的事情，虽然私底下和木兰沟通几次，她每次都含含糊糊的，也没有说清楚。但自己取得超市话语权利后，他就要动手好好改革一番。

　　没有理由超市开在人界，最后人界的生意却是做的最少，完全是靠妖界和冥府支持着。这样下去可不行，超市既然已经开始盈利，那么自己就应该让它高速运转起来。最起码在今年，不能在让三界超市。在三界六家超市中又是垫底的份。

　　王凡的手里还有一份冥府给他的资料，上面显示着最近十年众神交易所。每月进出冥币的大约数据，然后王凡再结合如玉给他交易所的一些简单资料，大约推算了一下后，不由倒吸了一口冷气！

　　众神交易所每月的营业额，都在八百万会点以上，这是一个非常惊人的数据，三界超市这月有牛魔王的帮助，这才有一月将近一百万会点的营业额，就是这样自己心里还有些洋洋自得。

　　他却没有想到，三界超市和众神交易所差距这么大，差不多足足十倍的距离，而且销售额这东西，不是无限制增长的，它是到了一定的瓶颈期后，就会很难涨上去，而且稍微不注意，反倒会掉下来！

　　这就如同逆水行舟，不进则退！

　　比三界超市多十倍的营业额，这是一个什么样子的概念？王凡苦笑一下，心里突然产生一种很奇怪的念头，要是有机会的话，自己是不是应该去众神交易所一趟？

　　众神交易所心思龌龊，但是不得不说，人家每月有这么高的营业额，这就是本事，至少现在三界超市是望尘莫及！

　　不过不要紧，只要有梦想就有希望，只要自己肯努力，希望就一定能实现！

　　王凡喝了一口清茶，深吸一口气，起身下了楼，前些天一直忙着冥币的事情，根本就没有回家，只是告诉父母，自己去出差了，现在好不容易回来，是应该去陪着他们说说话！

　　以后自己的路越走越远，王凡在父母的身边就会觉得很踏实，小时候他们为自己遮风挡雨，真像父亲所说的那样，二十四岁过后，自己将要走的是完全不一样的一条路！

　　家人有一天会老去，而自己则会永远留在三界超市，王凡有一天就在想，血契，为什么自己会签订血契，而且生生世世不能离开三界超市，但是要是有一天超市关门大吉，或者越办越好，他的命运会发生什么样子的改变？

　　现在王凡还能在他们身边陪他们，等有一天亲人不在了，这种时光可能再也享受不到了，所以王凡希望在有限的时光中，尽量的抽出时间陪一下家人。

　　天气渐渐凉了，院子里的月季已经不在开花，不过墙角靠近水池边还有一丛紫红色的菊花，在悄然怒放着，空气中充满那种略带苦涩的菊花香味，王凡很喜欢，小时候母亲总是打那种野菊花卖，或者留一些在家泡茶喝，虽然清苦，但是却是去火的良药。

　　父亲正在菜园子弄那种长杆的白菜，母亲则在腌菜，准备像家里一样，留着冬天蔬菜贫乏的时候做菜吃，看得王凡是哑然失笑。

　　“妈，你腌菜做什么？外面的菜市场冬天蔬菜多得是，再说家里人少，吃不了多少的，你们种的菠菜和香菜到时候就吃不完！”

　　父母都是农村人，走到那里都喜欢开一块地，种一点菜，反正家里比较闲，王凡也不反对他们做事，他进出的时候，才听到那些保安向自己表示感谢，因为父母经常送一些新鲜蔬菜给他们。

　　“习惯了，这江城可没有这么好的腌菜卖，而且我都和别人说好了，到时候送一些腌菜到君家去，还有另外几家邻居，不过前面十八号别墅主人很怪，他说他家不吃菜，孩子，你说现在的人不吃菜他吃什么？”

　　金秀兰一说十八号人家，王凡就想起来，那不是末日吗？他是僵尸，当然不吃菜，人家的食物是鲜血，可惜不能告诉他们。

　　“恩，以后你们出门都带上如意，尽量离人家远一点，有些邻居脾气不好……”

　　王凡说到这里莞尔一笑，自从搬到格林小区以后，父母的身体倒是越来越好了而且从来就没有生病过，家里有天神分身和他们身上有护身符，还有如意照顾，王凡倒是不再担心了。

　　跟何况在这格林小区，不少住户都已经受到君家和末日警告，还没有谁敢再打他们的主意。

　　晚上王凡陪着父母吃了一顿晚餐，自从上次进入换骨境界后，饮食和睡眠对于王凡来说，已经是生活的一种点缀，而不是一种必须品。

　　因为现在王凡几天不眠不休，是一点问题都没有，而且不用像以前那样，还得抽出时间小睡或者假寐一下，现在他可以一个星期不合眼，都没有问题。

　　至于饮食，人界的食物对他已经没有帮助，只能享受口腹之、欲，他需要的则是修炼，每天修炼职员强身手册的时间，则几乎是代替睡眠。

　　王凡现在才发现，三界超市职员强身手册中，脱胎三转相当于小妖境界，而换骨则相当于大妖级别，至于第三层的练气可能相当于妖王级别。

　　现在想起来，三界超市之所以牛的地方，在于他的一些福利，会点换来的手机还有职员强身手册，这两样东西看似平常，但是却威力无穷。

　　像龟丞相那样，凭借悠长的寿命，耗尽上万年，这才修成小妖巅峰级别，但是三界超市的职员强身手册，却是让自己短短时间里，已经有了堪比大妖的实力。

　　虽然相比妖精，人的头脑更加敏捷聪明，但是王凡这修炼速度实在是太逆天了，龟丞相那跟它相差十万八千里的修炼速度，这也能直接说明，王凡修炼的这个强身手册非常的不凡。

　　王凡的手机在这几个月中，已经让他切实体会到了它的妙用和不同凡响，而现在这职员强身手册也是如此神奇，这让王凡对三界超市幕后老板，更是充满敬畏！

　　深秋的半夜已经非常阴冷了，但是王凡却很喜欢降下一半车窗，然后听着音乐，沿着公路往丰界路三界超市开去。

　　现在天黑的早，晚上十点多以后后，路上就感觉行人渐渐稀少，除了偶尔呼啸而过的车辆，几乎看不到行人。

　　王凡呆在车里，享受着这难得的安静，突然在车子的前方出现一个男人，个头有一米八五以上，理着平头，不知道怎么就突然出现在车灯的前面，他看着刺眼的车灯，一下子用手遮挡住眼睛，只听“砰”的一声，就见那个男人倒飞了出去。而车里的王凡心里一惊，赶紧踩刹车。

　　“完了，我难道把人给撞死了？”

　　坐在驾驶室的王凡一下子愣住了，因为他看到那个男人一下倒在了马路中间，怎么办？赶紧救人要紧，自己怎么就那么马虎，开车的时候，怎么不小心一点？


第三百零三章 夜袭

　　王凡心里一瞬间充满着自责，这跑车提速很快，自己看着路上没有行人，速度并没有降下了，也没有注意到突然就出现了一个人，怎么可以这么马虎大意？

　　要真的把人撞死了，说什么也得想法子把他救活，不行的话就带到超市里去，总不让枉死一条人命！

　　只是一瞬间的功夫，王凡已经打定了注意，他马上打开车门，赶紧下车来看那已经倒在地上的行人。

　　那人倒在沥青路上，被车子惯性甩到了一边，地上全部都是血，染红了一片，就像是血池被打开一样，而那人此时一动也不动，王凡并不知道他生死如何，他三步并作两步，马上往那行人跑去。

　　八步、七步、六步，还剩下三四步远的时候，王凡突然停住了脚步，盯着那个人倒下的地上，还有地上的血渍是若有所思。

　　王凡的反应非常快，快到从看到行人被车灯照，然后用手遮住眼睛后被撞，他踩下刹车不过几秒的时间，然后到他跑下车，前后不超过一分钟。

　　一分钟的时间，地面怎么可能有这么多血？

　　就是正常人被撞破大动脉，在一分钟的时间里，也不可能出这么多的血，王凡小车撞的是人，不是牛，就是牛被杀了，一分钟内也不会出这么多的血！

　　事出反常必有妖！王凡在离那倒在血泊中的人，只有三四步远的地方，挺住了脚步！

　　王凡打算等两分钟，他得看清楚这人身上到底是那个地方。能流出这么多的血？第二要是这人真的被他撞死，他的魂魄很快就会出来。不行自己就打个电话给金树，让他通融一下。看能不能从超市买点药物，把这人的命给救回来。

　　但是这个时候，王凡还想在等一两分钟，他觉得今天的撞人的事情，透着诡异，他可不想莫名其妙的被暗算掉！

　　王凡的脚步刚一停下来，然后就看见血泊中那人的身子好像动了一下。

　　“没有死就好！”

　　王凡心里暗喜，他刚想再次走过去，但是一股萧杀之气悄然而生。那是一种让人毛骨悚然的感觉，那是一种让浑身上下瞬间变的冰冷的感觉，那种感觉就像是被毒蛇盯住，下一刻那冰冷毒蛇已经在你皮肤上游走。

　　路边的路灯发出“兹兹”的声音，然后就看见那灯光一闪一闪，随时好像要熄灭一样，王凡心里更是警觉，这被他撞伤的人绝对有问题。

　　“啪”的一声，这一片公路的路灯在下一刻。霎时间全部熄灭了，再没有一丝的光亮，这是月底，天上也没有月亮。至于星星，在江城的夜晚，星星一向都是非常稀罕少见的。今天也不例外！

　　就在王凡的眼睛，从明到暗的那一瞬间。就看见一个浑身是血的人，从地上站了起来。然后王凡还是能看见这个浑身沾满鲜血的人，身形无形中又变大了，现在差不多有三四米高。

　　虽然还是维持人形状，全身却有着茂密的毛发，身体的结构更像狼，有和狼一样的尾巴，拥有较长的吻部，外形与狼没有差别，那爪子比最锋利的匕首还要尖锐异常，哪怕在黑暗中，王凡还可以感觉到，那爪子散发出来的危险和强大攻击力。

　　“狼人？”

　　王凡在心里惊呼一声，马上明白了他的现状，两人只有三四步远，在这种情况下，这么近的距离，那狼人要是发出攻击，王凡根本无法躲避。

　　狼人眼睛显兰色呈锥形瞳孔，身体爆涨为二倍左右为直立行走，狼人在这种外型下，呈现极度暴走状态，攻击力速度暴升，凶残且无畏，要是和他硬拼，那就是以短击长。

　　王凡一见这狼人形态，在距离只有三步远的时候，立刻御风而走，他身形潇洒轻盈似飞鸟，提气的瞬间，人已经急速后退，他记得路上有一块已经被开发商围起的几十亩空地，那里刚好在挖地基。

　　这狼人攻击力特别强，要是就在这里反击，自己的跑车肯定废掉不说，这一片公路要全部报废掉，至少几天不能通车，更重要的是，自己晋升大妖之后，最擅长的就是身体轻盈，御风短时间飞行。

　　扬长避短，王凡能在游走的几分钟内，拉开和这狼人的距离，而他脑子里才有时间分析一下狼人攻击力，和狼人的弱点，怎么出手才能一击而毙。

　　还有一个让王凡疑惑的问题，这外表是人形的狼人，无冤无仇为什么要装做被自己车子撞上，要是自己一个大意，可能现在已经被狼人袭击而重伤！

　　是谁？是谁又想暗杀他？

　　狼人除了长着狼头和体生长毛之外，它们的体型也比一般人高大许多。由于狼人沉迷于人肉及其它动物的生鲜血肉，尤其非常喜欢找人类下手，所以它们是比吸血鬼更可怕的怪物。

　　狼人基本上分成两种：一种是天然的，也就是天生就是狼人。此种狼人非常凶猛强悍，还有变身成人的能力。它们通常把这种变身能力运用在欺骗上面，变身成人形之后，一般人是认不出来的。

　　就这样不知多少无辜者牺牲在狼人的假面具之下。天生的狼人天生残暴，是非常难缠的敌人，因为它们攻击速度极快，再加上灵敏的嗅觉，就使得它们更加危险。

　　另一种是后天的，大部分都是因为受到诅咒而在月夜将失去理智成为一个饥渴的屠杀者，白天则回复成人类。

　　这种类型的狼人由于受到的诅咒作祟将一生无法回归人形，除非有人解除诅咒，否则终生就像天然的狼人一般沐浴在血腥里。

　　少部分的幸运者还残存着微弱的人性，但通常无法阻止屠杀的行为。它们不像天然狼人一样强悍，但还是一个称职的屠夫，后天性的狼人也可以一击把人咬死。

　　五角星作为邪恶的象征会被印在狼人的下一个牺牲者的手上，而人一旦被狼人咬到之后，自己也会变成狼人，有一个简单的方法，可以减小狼人杀人的机会，在他还是人形时，令他吃的很饱。

　　王凡脑子里已经出现关于狼人的一些资料，这也是因为众神交易所打交道，让人王凡格外警觉，所以只要是关于吸血鬼、狼人、巫师等，他都会用心的看资料和手机。

　　狼人再生系统非常强，打不死锤不烂，但也不是没有办法杀死他，在西方猎人也总结出来一系列对付狼人的法子。

　　狼人惧银制品，液态硝酸银可以使他们丧失战斗力，但是银制品只会使狼人感到强烈的灼痛感，灼痛感要远强于火焰，事实上刀手猎人通常会使用特制的银刃，前半段刀身是坚硬的合金，而后半段刀身则是银。

　　这样的好处是坚硬的刀尖，可以撕开坚硬的皮肤插进狼人的身体，而后部从伤口跟进的银刀身可以起到和纯银刃一样的作用阻止伤口愈合，给狼人带来巨大的伤害。

　　只有把银刃插进他们的心窝，将心脏刺透割裂，这几乎是唯一彻底杀死狼人方法，狼人心脏不被破坏的话，即便是大量失血死去的狼人，也仍然是有办法救活的。

　　“可惜，自己手里没有任何银制品，谁会想到上班的路上，会遇到狼人袭击？”

　　王凡的已经跟他狼人从三步远的距离，拉开到十步之遥，只要赶到那空地上，自己抢的先机，这遍身如同钢毛一样狼人，也不是没有机会干掉他！

　　还有杀死狼人一个法子，就是折断他们的颈骨或者捏碎他们的喉结，狼人惊人强韧的生命力来源于，心脏推动着在全身奔流的血液，颈骨折断的结果，会令他们的心脏失去中枢神经的指挥，而无法正常跳动维持生命很快死亡。

　　而喉结碎裂的结果，则是令狼人喉管破裂无法呼吸，而失去生命能量的来源，从这个意义来说狼人其实更接近于人，神将神圣的呼吸吹进人的鼻孔，从而使人具有了生命，而当呼吸停止的时候，生命也就离躯体而去。

　　但弊端是用这种方法杀死的狼人，在断气前通常都会因为巨大的痛苦而疯狂挣扎，对猎人来说这种挣扎是非常危险而致命的，不少人是被狼人咬伤后，为避免变成狼人前选择自杀。

　　其实杀死狼人有一个很麻烦的问题，那就是在厮打的时候，王凡是不能被狼人咬伤，不能让狼人的血液进入到自己的身体里，要不然哪怕干掉了狼人，他王凡最终也会变成狼人。

　　就是变成狼人、变成鬼、变成僵尸等，王凡和三界超市的契约还是无法改变，只是要真是变成了狼人，王凡他还是自己吗？

　　王凡一想到这里，心里就来火，这可恶的狼人，不干掉他简直让人恶心，但是自己又不能近身和他游斗，要是选择逃走的话，那就是有了无穷无尽的麻烦，没有人愿意随时有一个狼人，伪装成人，随时对自己动手！

　　但是怎么办？手里没有银制品，不近身缠斗，怎么办才能彻底的把那狼人击杀，两人近身缠斗，怎么才能不让自己受到一丝的伤害？


第三百零四章 出其不意

　　王凡的记忆力很好，几分钟后他赶到了一大块空地上，此时是半夜，人家工地挖掘机早就集中在一边，而地上一个七八米深，一千多平方的地基只挖了一半，在这个工地上此时灯也灭了，正是两人一决高低的好地方。

　　在这里一决胜负，不会被危及其他人，也不会骇人听闻，再安全隐蔽不过了！

　　等到那狼人穷追不舍，跟着王凡跳进那地基下的时候，两人已经相距二十步远了，那狼人快的像是一道闪电，速度非常惊人。一股子刺鼻的血腥味熏的，王凡都要作呕，那狼人此时浑身的毛发竖立起来，全身像是金刚石一样坚硬无比，根本就不是凡人的血肉之躯。

　　那狼人的眼眼睛像乒乓球一般大小，而且变的血红一片，就像是要噬人的野兽，让人不含而颤。

　　幸好王凡也不是普通人，两人隔着二三十步远的地方对视着，都在寻找对手的破绽，那手机幻化的砖头，早就拿在王凡的手里，关键时候，王凡还是打算用砖头砸，只是不知道砖头的力道对于这狼人，有没有用处？

　　“砰”的一个焖声，居然像是平地一声轰雷响，那声音就像是石头相互撞击的声音，王凡脑袋直觉的嗡嗡响，真是倒霉，这怎么遇到一身蛮力，但是砸不烂锤不死，恢复能力特别强的狼人？

　　那狼人怒目圆睁，每一步跨步踩在那地基上，都会发出闷声，王凡站立的地方。他都可以感觉到在地动山摇。

　　此时周围的空气像是降低到零度，周围所以的声音都消失了一样。那狼人仰天发出一声的长啸，然后只扑像王凡。

　　那速度如流星闪电。已经超出常人现象，此时王凡顾不得多想，那手机幻化的砖头已经砸了下去，但是让他惊讶的是，这一砖头砸下去，那狼人毫无反应，他速度未减慢半分，依旧像自己扑过来！

　　在这最紧急的时刻，既然一砖头拍不死。也来不及拍第二下，王凡一下子蒙了，他感觉到那狼人已经扑了上来，他那双手的力气不亚于万斤以上，而且自己都可以听到骨头咯咯的，一点点被掰断的声音，他心中愕然。

　　自己那怕才晋升为大妖级别，但是从来就没有遇到过这样的情况，这狼人竟然徒手将自己控制住。而且能把自己的骨头轻易掰断？

　　这简直不是人！比狼妖更恐怖！

　　十指连心哪个都疼，王凡倒吸一口凉气，好在他已经进入换骨境界，这点伤痛被他直接忽略。但是王凡才发现眼前这狼人，身形无形中又变大了，现在差不多有四五米高。虽然还是维持人形状，但是一口獠牙。比最锋利的匕首还要尖锐，看准王凡脖子上的大动脉就要咬下去！

　　这么近的距离。王凡都可以感觉到那狼人体内血液强有力的流淌着，而且自己砖头虽然总是朝着一个地方砸，但是那他被砸中的地方，以肉眼可以看见的速度，快速的修复着。

　　上一刻这狼人背部，被砸的血肉模糊，下一刻那些血肉就完好无损，那修复速度太快了，让王凡是膛目结舌。

　　而王凡的身上骨头碎裂的声音，再一次响起，就那狼人一边捏碎着他的骨头，一边控制他的手脚，要用牙齿直接撕碎肢解他！

　　王凡头一甩，马上用自己的头去硬碰那血人的头颅，他心里却是暗叫倒霉，这是从那里钻出来一个不按照常理出牌的狼人，困住自己的手脚后，确实是力气体型大的对手占据上风！

　　可是王凡都是大妖精级别，差不多可以御风飞行，谁知道却被对手一下子缠住，这样像普通市井无赖厮打，实在是让人郁闷不已。

　　但是王凡却是没有想到，自己每次跟人动手的时候，不总是用砖头砸人，不管你多有能耐，总是用砖头死死的去砸，这样以来他的对手，想来也是郁闷无比！

　　王凡都可以感觉到自己身体的力量在一点点流逝掉，他可以听到自己骨头一点点被捏碎掉，怎么办？怎么办？

　　遇到这样像蛮牛一样的狼人，比狼妖还要难对付，而且你还得时刻注意不要被他撕咬，要不然的话，下一刻你就是杀了他，自己也许也会变成狼人！

　　王凡和那狼人对持着，脑袋里却是一片混乱，除了那种痛彻心扉，王凡都可以看到那狼人的眼睛血红一片，早已经没有了人性可言，只剩下杀戮和残忍。

　　在这个样下去，自己的骨头被捏断后，下一步就是咽喉被撕碎，那怕自己已经不同于凡人，但是在这凶残，快速恢复伤势的狼人面前，还是充满无力感！

　　该怎么办？只有破坏掉他强大的输血系统，才能把这狼人置于死地！

　　没有合适钢银钎子，但是这个地方是空地，多的就是哪一种钢筋，手机砖头这一次没有用武之地，那只有拿那种粗钢筋来用了。

　　王凡聚集起自己全身的力量，这一次不挣脱这狼人束缚，那么下一刻自己就有性命之忧，就算是死不了，也有可能变成狼人！

　　全力反击之下，王凡给了那狼人一脚，这才身子轻盈如羽毛般落到一堆钢筋出，等到那狼人嚎叫着再次扑上来的时候。

　　王凡整个心都拧巴成一团，因为他发现自己在力量上，和这狼人根本无法硬碰，再打下去死的肯定是自己，那狼人不管是踢脚挥爪，这基地四周是泥土飞溅，让人动容，他每一脚下去，重达万斤以上，实在太难对付了。

　　一根比大拇指还有粗有十多米长的钢筋，拿到王凡的手里，他先是猛的一下敲击在那狼人身子，见他只是稍微晃动了一下身子，身上只是被自己抽打出一条血印子，但是很快就消失了。

　　“不行，还是要找他最软弱的地方下手，要不然的话根本就没用！”

　　王凡看着那狼人血红的眼睛，张大的嘴巴，感觉到从身上传来被狼人捏碎骨头剧痛，他心里一横，看准那狼人的眼眶，一下子手中的十米长的钢筋就已经出手。

　　狼人的眼睛是他的弱点，不可能像他身上毛发那样坚硬，所以王凡一根钢筋飞了出去后，马上又摸起两根钢筋。

　　可能跟狼人比起力量王凡不行，但是比起眼神和准头，王凡因为用惯了砖头砸人，那是非常的精确，而且他的力道非常大，大的惊人。

　　王凡手里飞出的那钢筋一下子插中，那狼人血红色眼珠子里，王凡担心力道还不够大，他使劲捏住钢筋一端，再次用力从狼人的眼眶里插进去深入脑海，并奋力搅动，把狼人的中枢神经搅得一团糟。

　　一声声的狼嚎声，在这漆黑的夜晚显得格外凄惨，阴森无比，远处本来已经熄灭的居民楼，一下子全部亮起了灯，不少人都在睡梦中被惊醒！

　　他们不知道自己怎么会听到狼嚎叫声？这是从那里传来的声音，听起来都会让人做噩梦的！

　　王凡听到狼人痛苦的嚎叫，知道自己法子用对了，看来这个方法的原理和效果，与折断颈骨如出一辙，对狼人应该有效。

　　他顿时精神一震，手一扬另外一根钢筋，从狼人的嘴里斜向上插进他的颅腔，因为狼人的嘴里还是柔软的，也去破坏他的中枢神经。

　　那狼人受此重创，是不住挣扎，然后是一阵反扑，只听见那一只钢筋“咔嚓”一声已经被折断，另外一只钢筋也被那狼人抽了出来，只见他眼眶里鲜血狂喷而出。

　　王凡此时忍住身上的痛楚，手里第三根钢筋已经飞出了，然后目标还是那狼人，另一只没有受伤的眼框，而且王凡开始察觉，那狼人身上在没有刚开始的那种，快速自动复原的能力。

　　“不错，看来自己破坏狼人的，中枢神经的法子是用对了，这狼人没有强大的恢复能力，那么只要找对法子，估计就是这三根钢筋，也能干掉他，只不过狼人的反扑相当厉害，千万不能让他伤着自己了！”

　　王凡心里想着，脑子转的飞快，第三根钢筋插进那狼人的眼眶里后，他的身体再次后退，一下子倒退上百米，而那狼人又是一声长啸，而此时他脚步开始蹒跚，而第三根钢筋也已经差进他的眼眶里，他的眼睛彻底瞎掉了。

　　只能凭着感觉判断王凡的位置，而王凡此时只觉得全身上下都痛的要命，估计身上的骨头也断了很多，不过这只狼人三根钢筋下去，受的伤比他重十倍！

　　而且这狼人的中枢神经已经被破坏掉了，只要再拖上十多分钟后，自己再找机会在那钢筋上，使劲的搅动，相信很快他就会毙命。

　　想到这里，王凡终于长吁了一口气，心里总算是轻松了下来，谁知道正在这个时候，王凡身上猛的打了一个寒颤，就像是被什么最凶猛的野兽盯住了，他心里暗叫不妙。

　　“这下麻烦了，我命休矣，这一次居然不止是来了一个狼人，敌人可真够狠的，不杀了我是不肯善罢甘休的！”


第三百零五章 故事终于拉开了序幕！

　　王凡此时身上也受了伤，本来也是强撑着一口气，看到狼人，被自己找出了破绽，眼看就要毙命，心里正暗自高兴谁知道一下子情况，突然发生急变。

　　现在王凡已经可以确定来的人，肯定有两个以上，比起这个，被自己找出弱点的狼人，后面一个人给自己的威胁更大，可是现在自己的情况不容乐观，再来一个强劲的对手，自己真的可能会有生命危险。

　　怎么办？要是打不过，要不就是跑，要不就是请救兵。

　　王凡刚想拿出手机，给木兰打一个电话，只见后面一道劲风飞来，而诡异的是自己手里的手机居然一下子飞了出去。

　　手机和自己心灵相通，一向是王凡最为倚重的宝贝，谁知道第一次发生这样的事情，居然从手里不受控制的飞了出去，这让他心里是大惊失色，看来这一次来的人，非同小可，比自己的实力，可能要高出许多。

　　王凡以血为媒介，向木东发出信号，要他速速来帮忙，一边快速把手机重新拿回来，然后向后疾驰，他心里在想是继续留在这里，还是马上往三界超市那边跑。

　　要是往三界超市那边跑，可能路上还会有其他的行人，在敌人力量强横的情况下，自己不一定有能力保护其他的人。

　　与其殃及无辜，还不如在这里多等一会儿，只要等到木东，如意赶过来就好了，要是手机能联系到木兰。她是妖王级别的高手，要是她能过来，一切都好办。

　　最近在三界之中有妖王实力的并不多，这来的敌人最多也就是妖王境界，但是这样实力却能死死地压住了王凡。

　　现在最要紧的是拖住时间，只要能拖到他们来，事情就有转机。

　　突然王凡的眼睛眯了起来，在黑暗中他居然看到了一个金发碧眼的奇怪女人，穿着一身白色的长袍，手里拿着拐杖。王凡几乎可以看到那女人脸上狰狞和残忍的笑容。

　　虽然这个女人给人以成熟的美感。但是她的眼睛和笑容，却让王凡像是被毒蛇盯住一样，而且一种从来都没有过的危机感，油然而生。

　　虽然是一个女人。但是王凡相信她比以前任何的敌人。都要危险许多倍。因为王凡从她的眼睛里，看到的是残忍、痛苦、悲哀，他从来没有想到一个女人的眼睛里。可以流露出那么多复杂的神情。

　　王凡不知道这女人是谁，但是他听到这女人面无表情的对着他喊了一句：“王凡！死！”

　　夜色中不知道什么时候，开始起了一层薄薄的雾气，要不是王凡不同于凡人，他根本就察觉不出来，这雾气里有一种精油的香味，甜糯糯的让人迷醉。

　　但是大自然的雾气是无色无味的，不可能有这样精油的味道，也不可能让人迷醉。

　　王凡警惕心大起，他急速后退，却看见那雾气果然古怪，居然像是被人驱动了一样，直追着他而去，此时只看见那女人咯咯的笑了起来，突然半空中出现一个懒洋洋熟悉的声音。

　　“米蒂亚，我们又见面了，你还没有把自己嫁出去吗？你这老女人，难道看中了三界超市的人，要不我就收了你吧！”

　　秦汉从天而降，他随手一扫这里已经布下了结界，那狼人的嚎叫，和他们说话的声音，顿时被隔离起来，远处居民区的人，再也看不到听不到了。

　　而那一片薄雾在秦汉的手势下，已经改变了方向，像那受伤的狼人哪里飞去，那狼人已经被王凡插中了双眼，此时什么都看不见，那里知道那片雾气已经席卷而来。

　　“嗷嗷！”

　　“刺啦刺啦……”

　　王凡亲眼看到那狼人身上，本来坚若金刚的身体，此时像是被雾气腐蚀一般，不住的发出难闻的味道，而且伴随着一声声的嚎叫，他身上开始一块块被侵蚀的血肉露了出来。

　　不到一分钟，那狼人身上就只剩骨头，森森白骨，让人看得毛骨悚然，真是大半夜见鬼，这个叫米蒂亚的女人，放出来的薄雾，实在是太厉害了，不到几分钟的时间，就让本来还在垂死挣扎的狼人，硬是像疯了一样，上蹿下跳后，终于噗通一声倒在地上，然后变成一堆白骨！

　　而且王凡那钢筋还插在那狼人的头骨之中，让人看了胆战心惊不说，还有一种特别的恐惧的感觉，就连一向胆大的王凡，看向那米蒂亚的眼神也不一样了。

　　这个女人，真的实在是太狠了！手段也太厉害了一点，随后无声无息的一团雾气，又是在这黑暗之中，自己要是不先察觉的话，恐怕现在就和这狼人一样了。

　　不过话又说了回来，秦汉怎么知道自己遇到危险，居然这么快就赶过来了，记得他不是处处躲着自己吗？

　　“你是秦汉？”

　　那女人迟疑一下，看着眼前这个脸上有酒窝的男人，似乎在回忆着什么，突然她的脸色一变，然后向黑暗中看了一下，王凡就看见木兰也走了出来，她看到女人的时候，红色的头发不由自主的立起，眼中也露出戒备的神色！

　　王凡知道木兰愤怒要出手的时候，她的红色头发就会立起来，看来木兰也是认识这个女人的！

　　“秦汉，木兰，你们既然都来了，那么我只有走了！”

　　那女人残忍的眼神看了一下王凡，有些不甘心的一跺脚，然后王凡就看见她的面前出现一团浓雾，下一刻王凡就看到那女人在浓雾后面彻底的消失了。

　　危机终于解除了，王凡心里一松，刚才神情紧张，此时全身放松只觉得浑身没有一个地方不疼的，他哎呀的叫了一声，一边的木兰立刻跑了过去，用手在他身上捏了几把，然后皱着眉头说。

　　“幸好你已经进阶，反正换骨境界是要全身骨头都要重新修炼一遍，我看你这骨头都断裂了，正好趁着这个机会重新炼制一番，也算是塞翁失马焉知非福……”

　　王凡在木兰搀扶下刚走了几步，就听见一边的秦汉也大叫一声，这让正准备离开的两人，相互对望一眼后，感到有点莫名其妙，不知道秦汉又怎么了。

　　“那个该死的米蒂亚，我居然中毒了，咱们三个赶紧把这地方清理一下，然后赶紧到三界超市买药去，小子，我这次可是为你救你，才中了那个女人的毒，啧啧，米蒂亚下的毒还是那么厉害，连我都受不了！”

　　秦汉一边说一边捂着肚子，这让王凡倒是一愣，木兰来的晚没有看到，可是自己明明感觉到薄雾都被秦汉驱除了，他怎么会又中毒？难道那个什么米蒂亚又在其他地方下毒？

　　还有那个米蒂亚到底是谁？

　　王凡受伤了，到三界超市，超市里所有的人都慌了，还是在木兰一顿训斥下，才各就各位，王凡被送到休息室，而秦汉则是酸溜溜的说，要休工伤假！

　　王凡在超市拿了一些补骨头的白药，想着自己这情况还是不要回家好，就让紫菱赶紧在双龙泉上庄，给自己收拾了一个房间，让自己先养好伤势再说，至于家里，只有给父母打电话说，自己去出差了。

　　反正王凡最近一直都是借口工作忙，要是白天没有回来，自己就是出差去了！

　　一个人躺在房间里，用了药物后身体应该很快就能复原了，不过王凡感觉到有点累，他干脆借此休息一下，实在无聊的时候，就想起秦汉和木兰一直喊那个女人米蒂亚。

　　而且从他们的神情可以看出来，无论是秦汉还是木兰，两个人都认识这个，看起来笑容残忍痛苦的女人，那么她到底是谁？

　　王凡试着用手机搜索了一下，先是输入米蒂亚，等了一下，手机下面并没有太多的显示，王凡又把手机调整到三界搜索中，然后试着输入其他的名词，比喻西方女神或者女巫等词语。

　　好在不久后，手机上终于完整的显示出，不少关于米蒂亚信息，王凡仔细看了一边，上面关于她的外貌介绍几乎没有，但是关于她的故事却是让王凡动容。

　　而且其中王凡想起秦汉见到那女人说的一句话，“米蒂亚，我们又见面了，你还没有把自己嫁出去吗？你这老女人，难道看中了三界超市的人，要不我就收了你吧！”，看了秦汉的说法和手机里，搜寻到米蒂亚还真是这个人。

　　手机上说到米蒂亚又叫美狄亚，是由爱生恨的复仇女巫，她是科奇斯岛国会施法术的公主，也是女祭师，一生命运乖舛，传说她还是太阳神赫利俄斯的后裔。

　　她爱上来自外地，为了取得金羊毛与她父亲作对的杰逊伊阿宋王子，为了帮助伊阿宋取得金羊毛，美狄亚用自己的法术，帮助伊阿宋完成了自己父亲定下的不可能任务，条件是伊阿宋要和她结婚。

　　取得金羊毛后，美狄亚和伊阿宋一起踏上返回希腊的旅程。美狄亚的父亲听到她逃走的消息，派她的弟弟前往追回她……

　　“这个女人来头好大，没想到居然是暗杀自己的对手，看来情况不太妙！”

　　王凡只看了一点介绍，心里却在暗自琢磨，自己和她无冤无仇，这是谁派来了一个女巫，看了接下来的日子不太平呀！


第三百零六章 最极端疯狂的女人！

　　王凡想到这里又在手机里翻看一下，决定好好研究一下这个米蒂亚，毕竟昨天晚上那强横的狼人，在那一片薄薄雾气下，变成累累白骨的情景，还是历历在目，让人不由……动容。

　　谁要是遇到这样一个，随时会暗杀自己的定时炸弹，而且来头还这么大，谁都会和王凡一样头疼的！

　　“……取得金羊毛后，美狄亚和伊阿宋一起踏上返回希腊的旅程。美狄亚的父亲听到她逃走的消息，派她的弟弟前往追回她，美狄亚杀死了自己的弟弟，并将弟弟的尸体切开，分割成碎段，抛在山上各处，让父亲和追赶的差役忙于收尸，以此拖延时间和伊阿宋一行人离开……”

　　王凡看到这里的时候，眼前闪过那米蒂亚的一双充满痛苦的眼睛，爱情让一个女人好疯狂！为了喜欢的男人，背叛父亲亲人，杀死自己的弟弟，这女人实在太极端了！

　　“伊阿宋回国后，美狄亚用计杀死了篡夺王位的伊阿宋的叔叔，伊阿宋取回王位，但伊阿宋也开始忌惮美狄亚的法术和残酷，后来伊阿宋移情别恋，美狄亚由爱生恨，将自己亲生的两名稚子杀害，同时也用下了毒的衣服杀死了伊阿宋的新欢，逃离伊阿宋的身边，伊阿宋也变得绝望，最后抑郁而亡。据说美狄亚逃到了雅典，受忒修斯的父亲埃勾斯的保护，忒修斯前来认父时，美狄亚担心他对自己不利，从中阻挠。但被忒修斯识破，美狄亚又被逐出雅典。不知所终……”

　　虽然手机上介绍的并不是很长，而且比较中肯。并没有添加其它的情绪和说明，但是透过这些，王凡可以想到米蒂亚的那双眼睛，为什么会流露出那么多的情绪出来。

　　这个米蒂亚虽然有神赐的魔力，美貌的容颜，显赫的家世，勇敢的性格，却最终落下一个悲剧，被谁指使变成一个杀手。而遭到秦汉的调侃。

　　王凡此时不难想象，当米蒂亚看着曾经的爱人失望直至绝望，怀中是儿子逐渐冰冷的幼小的身体，眼前茫茫一片，不知道前途在哪里？

　　她可能怀念父亲，怀念故国，却再也回不去了，从此只能寄居在他人的国度里，一个人寂寞的生活。她才是最悲伤绝望的，哀大莫过于心死，这个米蒂亚的心已经死了。

　　心死的人才是最可怕的，难怪她看着同伴被误杀。根本就不会有所表情，可能在她心里已经没有心了！

　　“接下来的日子自己还真要小心，只是不知道这样一个疯狂的女人。到底是谁派来的？”

　　王凡伸了一个懒腰，甩了甩胳膊和腿。这才感觉人轻松多了，估计晚上就可以上班了。超市出售的白药，效果果然是不错的。

　　“我是末日，我可以进来吗？”

　　因为木兰规定，在王凡休息的时候，三界超市任何人不到生死关头，谁也不准去敲响王凡的门，但是末日却不是三界超市的人，他算的上是王凡朋友，当然这个规定就对他无效了。

　　门开了，末日扬了扬眉头，冲着王凡笑了，两人也算是相识已久，而且王凡学会的用血珠控制僵尸的法子，也是末日教他的，要不然现在他不可能得到木东这样一个，相当于大妖级别的僵尸将军。

　　加上末日那俊美的模样，无论是谁都会对他生出好感，王凡也不例外！

　　王凡给末日上一杯茶水，并且关上房门，请他在客厅坐下，这大客厅布置非常奢华漂亮，站在客厅里就可以看到满院子的春光，阳光很俏皮的从纱窗中透到客厅里来，让整个客厅的光线非常好。

　　末日看到那阳光，径直走了过去，然后作出一个张开双臂的动作，王凡都可以看见那阳光照在末日的手臂上，就像水滴打在干枯的地面溅起了灰尘一样，他疑惑的看着末日，不知道他这是什么意思？

　　“我是僵尸，但是我能像现在偶尔享受一下阳光，是非常难得的，我一直是僵尸一族的骄傲，当然我也有可能是僵尸一族的耻辱，因为我可能是第一个为了心爱女人，而甘愿放弃我所有的尊严，把我自己一切，包括我自己在内做为礼物，我只有一个目的，我想你应该知道！

　　我虽然尝试过很多的法子，僵尸和人能不能在一起生活，而且我还在尝试以后和小玲能去孤儿院领养一个小孩子，作为我们爱情的结晶。

　　但是我和小玲要想在一起，那么目前就有唯一的，最好的一个机会，所以我不愿意放弃，我只想和她这一生一世到永久……”

　　末日外形俊美异常，这样的话从他的口中说出来，更是让人非常的动容，王凡从他那一双闪动着真诚的眼睛里可以看到，末日是非常的认真的。

　　可能这样的话，在他的心里已经埋藏了很久，而今天他则选择对王凡全盘托出，目的真的只有一个，那就是让马小玲留在三界超市。

　　“我有些冒昧，希望你不要介意，我很为小玲感觉到高兴，她能有一个爱她的男人，不管是僵尸也好，还是妖精也好，只要她自己喜欢能接受，一切都不重要了，问题是你十年，百年，千年，以后你还会不介意自己的选择吗？时间是最能侵蚀人的感情的，我还是希望你能慎重进行选择！”

　　王凡说这些话的时候，其实他心里想起的米蒂亚，因为那个女人当初遇到伊阿宋，在雕栏画栋的宫廷之中，他必是少年英俊、风度翩然，犹如上天赐下的天神般，照亮她无端寂寞的皇室人生。

　　米蒂亚的天空里已只剩下爱情，爱情教她舍了荣华弃了富贵，教她亲手断了送了父兄亲情。从此后，只能天涯浪迹、颠沛流离，从此后，纵是如此，亦无怨无悔，但是最后还是她爱的那男人，让她心若死灰。

　　而末日和马小玲要是真的能在一起，那么她们在一相守的日子，可能是十年、百年甚至是千年，王凡可不想最后两个人之间，变的悲伤绝望无比。

　　马小玲是三界超市中唯一的人类，和自己又一起做过那么多事情，王凡一直把她当成自己人，他对自己人心肠最软。

　　末日在王凡的心里，也把他一直当成了朋友，他当然是希望末日，那怕在时间的流逝下，有一天不会伤心绝望，后悔今天来找自己！

　　王凡话虽然不多，但是作为一个朋友他却是做了规劝，他希望末日能好好考虑一番，能听进去自己的话。

　　“恩，你可能不知道，小玲已经转世很多次了，她每一次转世，我都在苦苦寻觅着，我是不死不生，但是我有记忆，每一次寻找小玲的转世，就成了我的目标，要不然人生实在是太无趣了，这些你是无法想象的。因为你虽然也有转世，但是你的记忆都是被消除掉的，你什么都不会记得，但是我却是无法王凡一切，我在也不想每一次找到小玲，还要对他讲述一切，我只想我们寻觅能在这一世结束，因为三界超市给了我们这次机会……”

　　阳光在照射在末日的身上，却已经没有任何反应了，此时他就像是普通的男人，正享受着太阳的温暖，王凡眯起了眼睛，有些事情他真的好好考虑一下。

　　他开始觉得末日和马小玲，只是因为头脑发热，只是因为彼此俊美才会相互吸引，没有想到在他们之间，也经历过无数次的转世，末日无数次的寻找。

　　末日和马小玲，那么自己的前世又会遭遇过什么？会不会和白素贞和小倩有关系？

　　可是三界超市临时工的名额只有一个，可是这些人当中，每一个都有他留下来的理由，该怎么办？

　　该怎么办？只剩下三天的时间了，王凡该怎么办？

　　最终把谁留在三界超市，才是最好的选择，还有没有其他的法子，来解决他眼前的困惑？

　　还有那米蒂亚，她那神出鬼没的巫术，实在太让人心惊不已，这样的人想杀了自己，怎么才能让自己万无一失？

　　还有谁是她幕后的指使人，其实这个答案在王凡心里已经不需要多问了，因为稍微有点脑子的人，都会猜想出来。

　　三界之中，还有谁会想要王凡一个凡人的性命？

　　三界之中，谁会对王凡用这么大的心思，只为取了他的性命？

　　“应该是众神交易所，也只有他们能打动米蒂亚，你要小心了，你已经是众神交易所的眼中钉，他们已经非常在意你了，米蒂亚有可能是太阳神的后裔，她也是月亮女神的干女儿，所以她懂得使用许多的黑魔法，她会调制灵药、占卜、下毒。不但法术高强也非常聪明与残忍，为了达到自己的目的，什么事情都做的出来，所以你千万不能大意，要是能抓到证据，活捉米蒂亚我们可以把这事情向老板上报！”

　　末日离开后，王凡和木兰双龙泉水后山上散步，两人交换着意见，木兰说的话，王凡觉得很对，说到老板，还有三天就是老板许诺给他三件宝贝的日子。

　　“还有秦汉受伤了，情况不太好，我想去看一下他，你要不要一起去？”

　　木兰突然说起自己来找王凡的目的，但是他的话，却是让王凡愣住了，秦汉还真的受伤了吗？


第三百零七章 记忆中的画卷

　　王凡记得昨天晚上的时候，自己当时是被狼人所伤，但是秦汉离自己并不远，他怎么就中毒了，而自己却没有事？难道他和米蒂亚还有其他的恩怨不成？或者说是米蒂亚临走的时候对他下过手？

　　秦汉可是神仙，目前三界超市实力最强的人，王凡保守估计他也是妖王级别以上，至于实力到底有多高，恐怕只有秦汉自己知道。

　　“怎么说他也是为了救我受的伤，我是一定要去的，要不要送点什么药材去？”

　　王凡心里虽然有点疑惑，却没有表露出来，最近秦汉一直躲着自己，但是昨天晚上却比谁都来的早，不管怎么说，王凡心里还是有一丝丝感动的。

　　对于秦汉，王凡心里一直都很复杂，因为他有说不出来的一种感觉。

　　自己来到三界超市第一个认识的人就是秦汉，当时他两个小酒窝，上班喜欢拿着一瓶啤酒喝，还有他的手机，都给自己很惊艳稀奇的感觉，给当时的自己留下的印象非常深刻。

　　曾经自己把他当成一个仰望的对象，但是在中元节后，秦汉因为追捕偷云裳的窃贼，消失了一阵子，那个时候王凡一个人无依无靠，可以说是最难熬的时候。

　　那个时候，王凡进超市时间太短，什么都不懂，什么都靠自己去学、去猜、去尝试，最后总算是靠着自己聪明，挺过开始最难熬的一段日子。

　　等到秦汉归来后。王凡才蓦然发现，自己和秦汉的观念有太多的不一样。秦汉墨守成规又死要面子，加上他本身的实力颇高。又是三界超市的老人，他随便出声反对王凡，就给他造成不少的阻碍。三界超市要想发展，不可能各自为政，朝令夕改，更不可能有几个当家做主的人，虽然每个人出发点都是好的，都想超市能发展起来，但是这样会让超市如同一盘散沙。下面的人不知道听谁的，会没有一点的凝聚力。

　　要想发展超市，外面有众神交易所虎视眈眈，内部又有秦汉不时和自己唱对台戏，王凡就在想攘外必先安内，只有把超市经营的像铁桶一样，就算超市外面有众神交易所搞鬼，王凡也不怕！

　　所以才有了秦汉和王凡的打赌，眼看秦汉已经输掉了。而且就剩下三天的时间，在这个节骨眼上，秦汉为了救自己受伤了。

　　这倒是让王凡在心里暗自琢磨，这打赌的事情有了变化。怎么做才能让秦汉口服心服，怎么做才能让超市其他人心服口服，让知道真相的客人无话可说。又怎么才能达到自己借机敲打秦汉，取得三界超市的绝对话语权？

　　这才是目前王凡心里最在意的事情。也是王凡首先要考虑的。

　　秦汉的房子也在江边，不过是在江边最高一栋楼房的顶楼。他一个人住在最上面的两层，房子里面放的最多的就是酒，各种各样的美酒！

　　有人界前朝的几百年陈酿的好酒，也有妖界异兽酿制的果子美酒，更有王凡闻到都透着，一股子仙味的琼浆玉液，这个秦汉还是挺会享受人生的。

　　不过他室内都是用妖界一种很粗很有灵气的原木，装修而成，一进入屋子里，就让人感觉回到了大自然森林里，非常舒适惬意，站在阳台上，又是一览众山小，真是有当神仙的感觉！

　　“秦汉，你没事吧？”

　　这一次跟着王凡和木兰来的人还是不少，超市职员听说秦汉受重伤，一个个都表示要跟着来看看，毕竟大家都是一起做事的，听到这事也是很担心的。

　　“恩，死不了，你们就不要进来了，我头疼！”

　　秦汉此时专门在一间修炼室呆着，听到他们说话的声音，愣了下然后表示自己病了不好招待，还请大家在外面随意就行，木兰和王凡相互对视一眼。

　　特别是木兰，她虽然外冷内热，但是想到米蒂亚的厉害，这秦汉要是受到暗算，肯定是非常的厉害，要不然就以他那高傲的性格，自己打电话的时候，也不会说他受了重伤！

　　木兰想了很久，这才决定告诉王凡，而当时刚好在双龙泉山庄，超市的其他职员很快也就知道，这月只剩下几天，正是关键的时期，这个时候自然是争先恐后，谁也不肯落人口实！

　　但是大家一群人来到秦汉家里，谁也没有想到，只能听到声音，大家却是连人都看不到，但是谁也不好有疑问，因为毕竟秦汉是为了救王凡大人受伤的，再说他又是超市唯一神仙，就是再无理的一些要求，大家也不好多说！

　　白素贞他们则借故去了阳台上，去感受一下那种会当凌绝顶的感觉，而木兰却是因为和秦汉的关系非比寻常，所以她想了一下，还是不放心的执意要进去看一下秦汉。

　　“真没事，死不了的！”

　　“我得看一下，那女人不好对付！”

　　……

　　王凡没有说话，但是在木兰直接打开秦汉修炼室的门后，他也跟着进了他的修炼室，出乎意料的是这个修炼室很大，但是却非常的简单，不过一香案、一桌、一椅、一蒲团而已，再也没有其他的摆设了，整个屋子显得空荡荡的。

　　好在里面是用妖界的一种灵木做成的地板，不但踩着舒服，而且有丝丝的灵气充盈着这个修炼室，对于人界来说，有这样一个地方，已经是非常的不错了。

　　秦汉就坐在蒲团上，闭上眼睛对木兰和王凡都不理不睬，王凡仔细的看了秦汉两眼，见他面色如常，并没有特别虚弱，心里总算松了一口气，随即变得轻松一点。

　　看到秦汉不是很欢迎自己，王凡也有点不好意思，他只好装作好奇的四处打量这个修炼，时间和空间留给木兰，看她有什么话要说。

　　“你中的什么毒，让我看看，不要说不能帮你，你不要死要面子净活受罪了！”

　　木兰蹲下看着盘坐在一边的秦汉，面色凝重的说着，王凡都是她叫来的，米蒂亚是神的后裔，有非常强大的魔法和巫术，她要是施法的话，秦汉若是不小心，很容易会中毒的。

　　神仙体质不一般，但是要是神仙真的中毒的话，后果很严重的，木兰并不敢大意，现在三界超市有实力的只剩下她和秦汉，王凡虽然进步神速，但是毕竟来的时间太短了，能勉强自保已经是谢天谢地了。

　　木兰可不敢奢望，王凡不但有经营管理能力，法力还能和他们一争长短，所以秦汉是万万不能有事的，这万一米蒂亚再来偷袭，秦汉受伤，就剩下自己一个人，想威慑她可就有点困难了。

　　再说了秦汉可是三界超市实力最高的神仙，他要是真的受伤很重，自己都在考虑，要不上报到老板那里去，看他怎么安排？

　　王凡没有管木兰心里所想，他此时的注意力全被秦汉放在修炼室里的一幅画所吸引住了，那幅画背景是在一处烟波浩渺的地方，飘渺的水雾之间有六个人，三女三男挤在一张画布中，男人英俊潇洒，女人貌美如花，最吸引王凡注意的是，其中居然有秦汉和木兰。

　　木兰还是一头的红色头发，不过却是齐着肩膀而且自然的弯曲着，而她的脸上还带着些许的稚气未脱，看起来十分青涩，就像是邻居家小妹妹，还有些害羞和好奇的感觉，比起她现在这份冷漠，却是让人更觉得平易近人。

　　秦汉却是一身青色上面有暗花滚动着的衣裳，看起来非常的拉风，头上还带着一根白色的华丽飘带，看起来神采飞扬桀骜不驯，唯一不变的是他脸上依旧有两个浅浅的酒窝，这就让王凡一下子给认出来了。

　　剩下的四个人中，有一个笑容清纯，如莲花一般出淤泥而不染的女子，一身紫色的裙衫，一双眼睛非常的灵动，给人以似曾相识的感觉。

　　王凡仔细盯着她看了许久，他搜索着自己的记忆，可是真的没有见过这个穿紫衣服的女人，但是这人自己就是感觉莫名其妙的熟悉，真是怪事？

　　还有一个女子身材修长，一身白衣神色间露出满足的笑容，她的肩膀上调皮的站着一只白色小鸟，而她的神情和气质如同嫡仙，眉宇间柔情似水。

　　另外一个穿着红色长袍的男子，有一种非常张扬霸道，偏偏又让人觉得非常顺眼，年纪也不大，属于那种少年得志，满脸的喜气。

　　还有一个男子，和他们几个年纪相仿，和木兰一样是神色间却是些紧张，而且他的打扮也最为低调，穿了一身古代读书人的青色长衫，虽然在众人间显的有点落伍，但是他的笑容却非常真诚！

　　“好奇怪，木兰和秦汉出现在一个画里，但是这剩下四个会是谁？怎么从来就没有听到他们两人说起过？”

　　王凡呆呆的看着那虽然只有一尺多宽，但是却把每个人都画的惟妙惟肖的画卷，他有一种很奇怪的感觉，这上面的几个，好像他都很熟悉，特别是那个紫衣女子，他总是觉得自己一定见过她，只不过现在一时想不起来而已！

　　怎么会这样？太奇怪了？


第三百零八章 顺水推舟

　　“秦汉，你搞什么鬼，怎么会这样？”

　　“我本来就中毒了，你嚷嚷什么，我这几天就不去超市了，等毒气去掉以后，我再去上班，我那仓库你让人看着点？”

　　秦汉脸上居然出现一丝红晕，而且眼神里流露出一丝哀求，看的木兰皱起眉头，她也是从来就没有遇到过这样的事情，不知道该怎么办才好。

　　木兰扭头看见王凡正在用心看那幅画，等她的眼神扫到画上，似乎是想起了什么，然后再看看秦汉的神情，终于还是叹了一口气。

　　“好吧，你就在家休息几天，不过你是神仙也是超市的老人了，你自己的事情你自己心里要有数，是非曲直你也该分的清楚了，你，你……”

　　木兰这一次心里有点火气，所以后面几句话，并没有和秦汉传音，一边的王凡自然也是听了个清楚，他的眉头一挑，然后看了下秦汉的脸色是若有所思。

　　那天晚上的情况王凡是看的一清二楚，那个米蒂亚想杀的人是自己，看到秦汉和木兰先后出现后，马上就逃逸了，根本没有理由和时间在那里下毒。

　　而当时自己就站在离秦汉不远的地方，亲眼看到那薄雾吞噬了狼人，但是离自己和秦汉还是远远的，应该并没有沾染上。

　　米蒂卡既然没有下毒，那薄雾也没有沾染到秦汉，那么秦汉怎么会中毒？他的毒又是从哪里来的？

　　现在王凡想起来，只有一种可能性，那就是秦汉并没有中毒。而是在装病！

　　而且估计木兰已经看出来了，但是因为和秦汉的关系。加上这事也不好说，所以她才会出口训斥秦汉两句后。还是选择沉默，或者说是掩盖真相。

　　那么秦汉为什么装病？答案可能就在自己的身上，他不说这几天不去超市上班吗？那是因为已经到了两人打赌最后两三天，他这要是好手好脚的去超市，那还不被自己逼着认错？

　　秦汉是神仙，而且从刚才那幅画卷中就可以看出来，秦汉是少年得志特别好面子，可能对于一般人来说，和人打赌输赢根本不重要的。但是像他这样的人，就看得特别重要，特别放不下面子。

　　可能在他的心里，这几天都不好受，都在想着解决的办法，最后怎么就借口救自己而中毒，现在装着养伤的样子，估计是想躲几天，可是这样好吗？能解决问题吗？

　　王凡想到这里。心里暗自摇头，这个秦汉还是几千岁的神仙，哎，简直就是长不大的孩子。这面子真的有那么重要吗？

　　居然让他一个神仙去装病，王凡觉得自己是不是得不偿失？这事要是被人识破，不是比他打赌输掉更是让人好笑吗？

　　还是算了吧。自己都把秦汉这个神仙逼成这样了，咳咳。还是好歹给他留点面子吧，要是被超市其它人都识破了。他就更丢人了！

　　这样的神仙真是让人无语到极点！

　　王凡心里暗自好笑，既然秦汉想装，那么自己就陪着他装吧！

　　“秦汉中毒是挺严重的，干脆你多休息几天，仓库进货的事情你就不要操心了，剩下的都交给我来办好了，你安心养伤就好，木兰我们走吧，这么多人在这里，不是打扰病人休息吗？”

　　木兰本来也是看出来秦汉装病，心里正在很矛盾，也不知道该怎么办才好，这会听到王凡这样说，只得顺水推舟的答应着，然后两人一起出去了，留下松了一口气的秦汉。

　　秦汉心虚，他人虽然在修炼室，但是却分出一丝的神识，然后看大厅里王凡他们怎么说？其实他作为神仙，弄虚做假到这个份上，心里实在是担心被人识破了。

　　王凡出了修炼室，见大家都还在大厅里等着消息，他和木兰知道秦汉装病，但是其他人并不知道，在大家的心目中，秦汉实力高强居然中毒要休息，那情况肯定非常不妙。

　　而且大家来看他，他都不让进修炼室，那么说明他的伤势可能比想象中的更加严重！

　　所以王凡等一出来，立刻被大家给包围了，他们七嘴八舌的问起秦汉的伤势来。

　　“秦汉大人的伤势严不严重？会不会有损他的修为，要不要我们给送一点药物来？”

　　“要是太严重的话，我觉得超市是不是得安排人照顾一下，你看秦汉大人一个人住，连一个侍从都没有，平时还没事，这受这么重的伤势，是不是太不方便了？”

　　“听说下毒的是一个西方太阳神的后裔，非常的厉害，王凡大人你要小心呀，要不上班都和我们住在一起吧，这样也安全一点！”

　　……

　　大厅里超市职员们说的话，都一字不落的传进了秦汉的耳朵里，他的心里怪怪的，说不出什么感觉，既有一种内疚感，又有一种担心，他担心一会木兰把事情说破，或者让王凡看出点什么来？

　　王凡那小子精明的要命，从来就不做没把握的事情，以后的岁月里切记，千万再不能和他打赌了，以后他要说月亮是方的，自己也跟着说是方的，千万不能再上当了！

　　秦汉越想越觉得憋屈，三界超市几百年都没有一个月营业额达到一百万会点的，谁知道这月真是见鬼，硬是卖了一百一十万会点不说，他还听木兰说过，这一次王凡去了冥府银行一趟，好像要给超市赚不少钱。

　　真是人比人得死，货比货得扔！这个王凡简直不是人，他的脑子怎么会那么好用？自己是神仙这一点都比不上他了！

　　“没事的，大家不要担心，秦汉是神仙，这一点毒还不会要他的命，休息几天就好了，大家先回去吧，晚上还要上班……”

　　王凡的话很及时的起来，这声音听到秦汉的耳朵里不亚于天籁之音，看来自己的计划还是不错的，王凡再聪明还不是一样被自己哄骗住了？

　　“希望木兰不要拆穿这一切才好，等到木兰一个人的时候，我还是给她打个电话叮嘱一番，让她千万守口如瓶，不要把自己装病的事情讲出去，特别是告诉王凡，不然的话自己送她一件礼物，贿赂一下？”

　　秦汉听着王凡他们都离开了自己的屋子，他心里却是琢磨起来，他只想着装病的事情木兰是知道的，却是万万没有猜想到，细心的王凡也会察觉出来，并且自己借口休息，正好是中了王凡的下怀，他可以让别人慢慢经手仓库的事情，以后秦汉完全可以解放出来！

　　王凡的目的是取得超市的绝对话语权，秦汉不去超市上班，三界超市最困难的时候，王凡都能挺过来，没有理由一切步入正轨后，他反倒没有主意了吧。

　　大家暂时都回到了双龙泉山庄，因为人多，木兰几次想开口告诉王凡，秦汉装病的事情，但是又担心被其它人听去了不好。

　　秦汉好面子，他装病的事情自然是知道的人越少越好！

　　“木兰，没事的话你先回去休息，秦汉就让他先休息几天，我看也不是很严重，我就不派人去侍奉他了，你看这样行吗？”

　　王凡笑着商量的和木兰说话，这让木兰楞了一下，继而脸上有些发烧，心里暗自咒骂了秦汉一句，简直是越活越回去了，都几千年的神仙了，居然还装病来骗一个凡人，实在是让自己跟着丢脸！

　　既然王凡不知道，秦汉又是有意如此，自己还是少说两句，想到这里木兰只得和王凡告别，然后回去休息，留在王凡一个人在房间里修炼。

　　到晚上三界超市上班的时候，王凡果然没有看到秦汉来，他心里暗自好笑，只要人有弱点就好办，既然秦汉这么好面子，那么自己就有办法对付他。

　　木兰是站在自己这边的，秦汉吓的在家装病不敢来上班，那么现在这三界超市之中，在剩下的这些人当中，自己完全可以说了算，也该着手安排后天临时工名单的事情了。

　　还有自己超市里还有七八个上次救回来的鬼魂，这些人实力都不高，只能说三界超市暂时给她们提供栖身之地，然后进行培训，看她们能在不能在超市做事，实在是太差的人，到时候就让金树送她们去投胎，要是培训还不错的话，完全可以留在超市先打杂。

　　毕竟现在三界超市的生意越来越好，而最重要的是，两天后自己的结果宣布下去，王凡担心会有一些变故，到时候要是人手不够的话，这些人就可以完全顶上去。

　　因为在任何时候，王凡都不做没有准备的计划！

　　只要自己的决策在超市里没有反对的声音，自然是最好的，王凡打算利用秦汉装病的日子里，在超市进行大刀阔斧的改革。

　　超市现在结构不明确，木兰发放会员卡也不完善，超市分工也不明确，这些都是需要改革的。

　　王凡要三界超市在自己的手里大放异彩，他要扭转超市上千年来的劣势。

　　还有那个众神交易所，既然敢对他下手，他王凡一定不会放过。


第三百零九章 秃鹰妖的厚礼！

　　晚上三界超市依旧如平常一样，门一开就有客人来，而且随着时间推移，来逛超市的客人是越来越多，这些客人还是以妖界的妖精和冥府鬼魂居多，而人界的凡人并不多。

　　“木兰，你看三界超市既然是开在人界，为什么只限制用人的寿命兑换会点，为什么不尝试用七情六欲，或者他们强烈的执念以及信仰之力等来充做会点？我还记得我曾经接待过一个怀孕的女人，她的会点在超市交易的时候，就突然增多了，这是因为她心中有非常强烈的执念，要想增加超市营业额，是时候该想一想怎么增加客人的会点，只有他们消费额度增加了，我们生意才会好！”

　　休息室的门口，王凡看着进入超市的客人，他很认真的说出心里埋藏已久的想法，这事他提过几次，每一次木兰都是含糊其词，说有一定的难度。

　　“很早以前我们试过，那个时候凡人是我们主要的客源，因为一个人身上可以兑换会点的东西，实在是太多了，他们的生命、眼睛、味觉、感情……所有的东西可以兑换会点，然后在三界超市再购买到自己想要的东西！

　　但是你知道后来的结果怎么样了？非常糟糕，很多人把自己的心都给兑换了会点，换取他们需要的东西，那些没有心没有感情的人太多了，后来情节相当不妙，我们才关闭了凡人用身体其他东西兑换会点的渠道。

　　但是如果有执念特别深的人，他要是有强烈的需要，愿意用生命来购买他需要的东西。我也可以感觉的到，所以才会给他发会员卡。然后在一种类似于梦中的状态指引他来超市！

　　剩下的你也知道，那就是他们在购物后。关于这里的一切，当时还记得，但是最多睡一觉后，什么都会忘记掉的！”

　　木兰寡言，这可能是她对王凡说过字数最多的一次话，因为在她的心目中，三界超市能有现在这个样子，完全是靠王凡的功劳。

　　老板让自己听王凡安排，秦汉经过这一次后。他也算是彻底的输掉了，既然王凡已经证明了自己的能力，那么木兰觉得有必要把人界，以前办会员卡的事情告诉他。

　　因为现在超市在王凡的手里，也让木兰看到了希望！

　　“原来是这样？这也难怪，三界超市的货物，确实能让人生出贪婪和欲、望，只因为只要有会点，这里只要你能想到的东西。都能购买到，所以超市对于凡人来说，本来就具有无穷的诱惑力，难免有人迷失本性。可是木兰。我们是开超市做生意的，不能因为有人吃饭噎死，以后就在也不吃饭了。所以我觉得发卡方面还是要加大力度，你要是人手不够的话。我可以给你安排一些人！”

　　王凡的思想可以说是完全的转变过来了，因为他心目中。只有一个目标，那就是把超市的生意做好，争取有一天能追上众神交易所，人家一个月差不多是三界超市十倍的营业额！

　　同样是做生意，人家怎么能做的那么好？而且众神交易所，从来都把三界超市当成眼中钉，他们之间算是印证了一句话，同行是冤家！

　　但是众神交易所非常让人不耻的是，他们从中秋节开始，就着手对付三界超市，先是抢客源，然后是派人暗杀，还有在超市里进行栽赃，虽然最后都让王凡一一破解，但是现在又派女巫来暗杀自己，实在是让人忍无可忍。

　　既然是忍无可忍，那就无需再忍了，王凡打算等三界超市一切走上正轨后，就开始着手对付众神交易所。

　　他从来就是有恩报恩，有仇必报的人！

　　木兰还是听从了王凡的建议，虽然没有要求增加人手，但是她总算是保证，以后加大发卡的力度，说什么也不能拖超市的后腿，而且一旦有会员卡的那些人，只要有需要，那卡会自动领着他们无意识的出现在三界超市里面。

　　听到木兰保证，王凡也没有强求太多，饭要一口口吃，只要木兰肯接受自己建议，王凡就不担心以后一切不按照自己的规划来。

　　还剩下一两天，就是超市宣布临时工名单的时候，本来月底还有秦汉和王凡打赌的事情，也很让人期待，赌赢了的王凡会要求秦汉做什么，但是现在秦汉大人中毒，暂时不能来上班，这让有心人也在心里暗自嘀咕。

　　秦汉大人的中毒，实在太及时了，弄得大家都不能开眼界了，因为秦汉没有来上班，他们打赌的事情，只能先放一放，但是那临时工的名单的事情，却是牵动着超市每个人的心弦。

　　马小玲已经知道末日找过王凡，龟丞相和狐媚娘也专门找王凡哀求过，在他们心里已经像琴弦绷得紧紧的，可是他们已经尽力了，剩下的事情就看王凡大人怎么安排？

　　白素贞还是那副温柔的样子，可能在三界超市里，现在心里最安稳的就是她了，因为在她心里早已经有了自己的主见。

　　她不管王凡怎么安排，她都会留下来，在她的心里，从最开始以为王凡是曾经救过他的小牧童转世，到现在她在三界超市，亲眼看着王凡一步步变得强大。

　　王凡从最开始做三界超市售货员，到现在他说出来的话，连木兰都十分的遵从，白素贞一直都默默的看着他，既然自己想报恩，没有理由在王凡最需要她的时候离开。

　　至于当上三界超市的临时工，对于其他人来说，是一个莫大的诱、惑，但是对于白素贞来说，当初她留下来的时候，就只是因为王凡需要帮助，而不是追求永不坠入轮回之中。

　　这偌大一个超市，自己无欲无求，只希望能帮助王凡，白素贞就不相信，这里没有自己的一个容身之地？

　　白素贞能做到从容面对，但是秃鹰妖就不行了，他这几天就像是热锅上的蚂蚁，急的浑身都不对劲，他是个粗狂的汉子，但是也能想到，超市这么多人，自己并没有十足把握能留下来。

　　不但如此，可能相对其他人来说，自己除了对王凡忠心一点，可能再也没有其它的优势了。但是三界超市之中，对王凡大人忠心的人又何止自己一个？

　　超市里面，现在谁对王凡大人不是言听计从？都是拼命的讨好巴结王凡大人，生怕得罪了他，自己不能留在这个超市之中！

　　像秃鹰妖这样的，他是想来想去，都想不出来，自己有什么特别过人之处，能让王凡大人把自己留下来？

　　但是只剩下一天时间了，哪怕自己心里没有底，秃鹰妖还是磨磨蹭蹭的走进王凡的休息室，他得最后搏一搏，总得加重自己在王凡心目中的位置才行！

　　秃鹰妖是看准了紫凌不在休息室里后，他一个人悄悄的来找王凡，把门关上后，噗通一声的就跪在了王凡桌子面前，他那超大的个头，倒是让王凡吓了一跳。

　　“秃鹰妖，你这是干什么？”

　　王凡眉头一皱，心里略有些不喜，他当然知道秃鹰妖这是想干什么，可是超市临时工的事情，自己自有分寸，也有自己的打算，总不能因为他们有求于自己，一个个下跪后，自己就能改变主意？

　　特别是像秃鹰妖这样大块头的汉子，就这样跪下了，给人的感觉总是怪怪的。

　　“王凡大人，我是个粗人，我也不会说什么花言巧语，我知道我也不比别人强，但是我就只认准一点，是大人给了我希望，我哪怕把性命交给你都可以。

　　我只求能留在三界超市，就是做牛做马我都愿意，至少在这里能给我一个希望，哪怕是几百年，几千年，它也许就能让我梦想成真。

　　王凡大人，我在这里了两个月了，可是我这两个月的收获比我过去两年，二十年都多，所以我只求能留在这里，或者留在你的身边，虽死无憾，而且我保证对你忠心耿耿，誓死追随！

　　我愿意交出我的神识，自愿为你的奴仆，只为能追随你左右，求大人千万不要抛弃我，我虽然不够聪明，但是我可以发誓，用我的生命来发誓！”

　　王凡本来心里有些不快，这秃鹰妖笨笨的，也不看一下地方，就这样一个大个头跪在休息室里，这是上班的时间，给人的感觉也不是很好。

　　但是听到秃鹰妖的这些话，然后再看着他的脸上不自觉露出的一丝痛苦之色，然后再抽出一丝的神识出来，王凡也不觉有些动容。

　　自己要是控制秃鹰妖的神识，那么就真的像他自己所说的那样，为奴为仆性命都是捏在自己的手里，这对于一个妖精来说，已经是最大的诚意了。

　　其实秃鹰妖也不笨，在他的心里也想过很久，在妖界像他这样妖精有千千万，但是能修成正果，不坠入轮回之中的，却是寥寥无几。

　　所以秃鹰要想让能让自己变成那寥寥无几中的一份子，只能用自己赌一把，压对了一步登天，压错了最差也不过如此了。

　　秃鹰妖觉得他总得拿出点，和别人不一样的东西才能打动王凡大人，所以他最后选择了自己！


第三百一十章 皆大欢喜

　　秃鹰妖觉得他总得拿出点，和别人不一样的东西才能打动王凡大人，所以他最后选择自己！

　　王凡看着秃鹰妖递过来的神识，眯起了眼睛，沉默了一下，他心里很明白秃鹰妖的想法，像他这样外表粗犷的人，其实却是很聪明，他要是机遇好的话，就是下一个牛魔王。

　　这样的人值不值得自己留下来？

　　“你相不相信我？你要是相信我的话，神识你自己留下，一两天后超市就会有结果出来，到时候无论结果怎么样，你好好干，我不会亏待你的！”

　　终于王凡还是作出了一个决定，虽然现在他不缺人手，但是像秃鹰妖这样肯为自己舍命的人，那是多多益善，更何况他还在三界超市之中，以后的事情很难说，但是超市里必须都要是，自己可以相信的人！

　　所以无论如何安置秃鹰妖，王凡还是决定把他留下来。

　　自己再能干，下面必须有对自己忠心耿耿的人才行，要不然根基不稳。既然自己已经和三界超市捆绑在一起，没有理由不为自己培养几个死忠。

　　所以秃鹰妖这一次，算是意外的押对宝了，他的举动终于让王凡心动了！

　　“是，是，王凡大人，我命都是你的，自然也都听你的！”

　　秃鹰妖一听到王凡的话，那是大喜过望，咚咚咚的在地上给王凡磕了头，然后犹豫一下，这才收回了神识，弯着身子退了出去。显得异常恭敬，这让王凡心里暗自点头。

　　一般人看秃鹰妖的外貌。都会被他所迷惑，总以为这样的人属于那种四肢发达头脑简单的人。但是王凡却从他进三界超市后，看出他的大智若愚。

　　秃鹰妖开始在超市里，就认准了自己，什么都不说，就是让自己看到他的忠心耿耿，到现在他用他的忠心不二来打动自己。

　　偏偏王凡倒是很欣赏他这一套，他身边缺的就是这样的人！

　　秃鹰妖离开后，王凡想了一下，走出休息室。他看到神情自若，落落大方而温柔的白素贞，她看到自己的时候，也只是温柔的笑笑，并没有想和自己说话的意思。

　　还有那个小青，自己几乎忽略的人，很多次王凡想什么问题，都把她排除在外了，现在想起来三界超市确定临时工的事。是不会考虑小青的。

　　因为她的年纪太小，而且性子也不是很合适，她在三界超市几乎让人留不下什么印象，王凡打算让她来去自由。看她自己的意思。

　　狐媚娘也让王凡心里有想法，不一定是她那天的话打动自己，王凡不管她说的话是真的还是假的。但是有一点王凡心里很明白。

　　狐媚娘有很好的销售能力，不管她有什么缺点。但是在超市里，她的业绩好。一白遮百丑，三界超市没有理由不留下她。

　　至于白月莹，王凡有点头疼，她的人脉比超市任何职员都要好，只有她对仙界比较熟悉，加上因为嫦娥的缘故，王凡不得不对她另眼相看，但是白月莹似乎自己另有打算。

　　“王凡大人，我家主人常给我打电话，诉说在月宫中的冷清，我心里也很不安，想来想去我这月做完之后，我还是回月宫陪伴我的主人。我虽然想不坠轮回之中，但是和主人长期分开的话，她一个人实在是太寂寞了，我也不忍心，主人实在是对我太好了！”

　　白月莹的主人真是嫦娥，她住在华贵但是却异常冷清的月宫中，本来就只有白月莹作伴，白月莹离开月宫后，嫦娥更是倍感寂寞伤心，她打算开一场演唱会后，然后为白月莹购买升仙丹，有了那丹药，白月莹一样可以不坠于轮回之中。

　　所以白月莹打算明天下班后，就离开三界超市，因为嫦娥在月宫太寂寞了，也不愿意她再离开，毕竟对于白月莹来说，她比别人的机会更多，没有理由不选择更好走的一条路！

　　“离开？不过也是，嫦娥确实是个好主人，超市的事情，几次多亏你帮忙，以后你在月宫要是实在很无聊的话，就常来三界超市逛逛，还有双龙泉那边还是给你留一个房间，作为你到人界来落脚的地方！”

　　对于白月莹说要离开的话，王凡开始有点意外，但是很快就恢复正常了，因为他听狐媚娘说过白月莹有时一个人在房间郁郁寡欢，说是很想念月宫很想念嫦娥！

　　那个时候王凡心里有一种预感，以嫦娥的地位和实力，要想给白月莹弄一个颗升仙丹之类的丹药，让她永远不坠入轮回之中，虽然有点困难，但也不是完全不可能。

　　所以白月莹比起其他人来说，更是多了一种变数，果然事情不出王凡意料，嫦娥最后还是出手了，其实这对于白月莹来说，已经是最好的一种结果。

　　她和嫦娥相依相伴，两人一同在月宫中居住，不但有个伴，彼此也是个依靠。

　　“真的？好，我也是很喜欢三界超市，很喜欢双龙泉山庄，要是以后主人太闷了，我可以带她去双龙泉山庄小住吗？”

　　白月莹最开始的心愿就是想不坠入轮回之中，能永远陪在嫦娥的身边，现在能达成所愿，又能交到三界超市这么多朋友，这对于她来说，已经是非常开心幸福的一件事情了。

　　现在王凡大人又说在双龙泉山庄给她留住处，虽然一间屋子对于白月莹来说，不是很贵重的事情，但是这是三界超市和王凡对她的一种承认，至少表明自己这段时间做的不错，没有给主人丢脸。

　　“当然不成问题，哪怕你回到月宫，我还是会一直把你当成三界超市的人，嫦娥能到双龙泉山庄做客，我们一定双手双脚的欢迎！”

　　王凡此时笑的很畅快，心里还在想着白月莹可给他解决了一个难题，本来自己还在为她的去留而烦恼，现在她主动说了出来，她要回月宫了，这样一来再好不过了。

　　自己所能做的，就是到白月莹走的时候，工资算给她后，尽量再给她一点意外惊喜，也算是自己一份心意了！

　　和白月莹的一席谈话，让王凡的心情变得格外好！

　　一阵悠扬的琴声响起，这让本来在超市中四处巡查的王凡停住了脚步，如水的琴声悠然响起，时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语……

　　“是小倩……”

　　王凡驻足倾听只听见小弦切切如私语，大珠小珠落玉盘，时而如温婉清幽，似若静逸漂浮的流云时而万马奔腾，恨不能踏碎那万世风尘，他听得入迷，不由踏步走上了三楼。

　　三楼已经重新布置一下，这里是整个三界超市最好的地方，本来就雾气缭绕，如同仙境一般，此时小倩带着面纱，很专注的在那里弹琴，而在三楼空地上，不少客人坐在那专门休息的地方，也沉浸在这美妙的琴音当中。

　　一人一琴席地而坐，小倩的身后就是那葫芦藤蔓，显得非常自然和谐！

　　王凡就站在一边，听着小倩一曲终了，心良久才平息下来。

　　每个人都有自己的优点，小倩就在于她出尘的气质和多才多艺，她可能不善于做导购，但是她自有一股浑然天成的气质，能深入人心里去！

　　你只要看看三楼逐渐聚集起来的人气，就可以知道小倩是功不可没，她性子冷清，但是她的琴艺却出神入化，自有一种让人恋恋不舍的感觉。

　　王凡的到来，小倩也看到了，虽然她也知道只剩下一两天的时间，就到了决定命运的时刻，但是她还是沉默，因为她本性如此，实在不知道该怎么表达？

　　“琴放在这里，你随我来吧！”

　　三楼面积非常大，但是客人并不是很多，毕竟持有钻石卡的客人还是太少，但是王凡报着宁缺毋滥的态度，因为这三楼的商品，也不是一般人买的起的，连五千会点都消费不了的客人，就是上了三楼，也是没有能力消费的！

　　因为三楼最低最便宜的一件货物，也得五六千会点，而且稍微高档一点的商品，动辄几万会点，一般的客人穷其一生都不可能攒到那么多积蓄。

　　三界超市的三楼，本来做的就是高端客户的生意，等闲人根本无力购买！

　　小倩默默的跟在王凡的身后，她心里有些奇怪，但是却没有开口问，直到王凡把他领到一个地方，正是那售价18888会点的升仙丹面前。

　　“我记得第一次带你来三楼，就是来看这个仙丹，其实你的心愿非常简单，只要一颗升仙丹就可以满足了，一颗升仙丹18888会点，换你在三界超市呆十年怎么样？”

　　王凡看着那颗禁制中的丹药，心里有些感慨，一分钱憋死英雄汉，他还记得第一次把秃鹰妖带上来的时候，那个家伙看了这丹药的售价后，足足半个月都是失魂落魄，因为这个数目对于小妖来说，不亚于天文字数。

　　但是这丹药再贵，对于现在的王凡来说，刚好有这个购买能力！

　　所以他才会对小倩说出这样的话，十年，只要小倩在三界超市留十年，就能换到一颗升仙丹！


第三百一十一章 是意外巧合吗？

　　十年的变数很多，王凡现在只想先留住小倩，因为像小倩这样多才多艺的人，十年给三界超市带来的利润绝对不止18888会点。

　　只要自己运作得当，小倩几乎就是三界超市一个吸引人气的法宝。

　　当然目前看来，王凡似乎是在做一个赔本的生意，因为老板并没有这样的许诺，一万多会点的开支，王凡虽然有权利安排，但是却不能写明是给职员买升仙丹。

　　王凡现在这样说，那就是在他的心底表明，哪怕就是用自己的钱，他都要想办法把小倩留在超市十年。

　　这就是王凡，为了达到目的，什么都可以做，吃亏上当他都不在意，他要的只是结果！再说了十年的变数很多，眼下先把人留住才是最重要的！

　　“十年换升仙丹？嗯，好！”

　　小倩虽然不知道王凡为什么要这样做，但是她却知道王凡说一不二，他既然能把自己带到这里来，郑重其事的说出这样话，自己就没有理由不相信。

　　“我还是一样，让木兰做公证，你要是在三界超市能够呆上十年，听我的吩咐，你走的时候我送一颗升仙丹给你！”

　　“那你不能让我做违背良心和道义的事情，行吗？”

　　小倩一双眼睛望着王凡，不知道为什么变得雾气蒙蒙，她虽然说出这样的话，但是她心里却是有数，其实她是占了大便宜，十年对于她来说不过弹指一挥间，但是却能得到一颗升仙丹。

　　在这三界超市之中。自己开始在果吧，也是做一些水果拼盘。现在也就是每天弹琴一两个小时。这些对于小倩来说，都是轻松容易。实在是她性子太冷清了，要不然肯定是欢呼雀跃起来！

　　所以她对王凡的感觉很微妙，这让她不由想起以前的事情，可惜王凡转世过后，那些他肯定是全部都忘记了。

　　“好，就这样说定了，你在三界超市工作十年，换一枚升仙丹！”

　　这是王凡在心里已经想好的办法，此时说出来见小倩果然答应了。脸上微微笑着，心里也松了一口气，这些人他不舍得，但是老板的回复并不让他满意，他只有自己想办法，尽量多留住这些人了！

　　还有解决了临时工的问题，王凡却在想用其它的法子，来让超市有一种积极努力的气氛，让客人更好的感受到三界超市的服务。

　　一切只有一个目的。那就是让三界超市的生意好起来。

　　这两天在妖界和冥府也掀起一股滔天波浪，因为三界之中传出，有人故意操控货币谋利，而且危及冥府银行、众神交易所、群妖广场等机构和众人利益。已经由众神交易所领头，向西方众神和仙界的玉帝等提交了申情。

　　那就是要组建一个货币监督会，弥补货币兑换之间的漏洞。还要三界之中组建一个商会，由三界中声势浩大的几家公司领头。然后有其它一些小机构公司参加，为了就是增进三界之间商贸和信息的交流。

　　当然这两次带头提出申请的都是众神交易所。因外在这千百年来，众神交易所确实是众望所归，隐隐在三界之中，由着非同一般的影响力。

　　可以这样说，众神交易所和三界之中的不少重要机构，都有着千丝万缕的联系，如果说仙界的玉帝打个喷嚏，三界之中都会感冒，那么众神交易所的老板跺跺脚，那么三界都会发个小地震。

　　这不是夸张，这是因为千年以来，众神交易所却是有他独到之处，而且他拿到很多商品的独家代理权，很多时候，垄断专营带来不止是利润。

　　它要是进行一些限购，或者是做特价，都能引起几十甚至上百个种族的追捧，众神交易所的影响力实在是太大了。

　　这次众神交易所领头提出，向天界提出这样的请求，那是因为他们已经查明，上一次冥币兑换风波中，有极大的可能性，是三界超市在中间搞鬼。

　　而且只是经过两天的时间，他们就损失了几十万会点，像这样的货币兑换比例高低起伏，没有特别的监督会，以后要是发生这样类似的事情，众神交易所说不定还要吃亏。

　　吃一亏长一智，他们也不笨，当然要引以为戒，杜绝着再次发生类似的事情，所以就有了这次声势浩大的申请。

　　这些消息在第一时间里，就由如玉传到了王凡的耳朵里，他当然知道这些事情的重要性。

　　自己开始是钻了冥币的空子，从中间找出了漏洞，这才用人间的纸币不停地转化成冥币，然后用冥币又去兑换妖币。

　　中间又利用人们跟风的心理，和银行一时准备不足，加上一些大户的极力配合，这才抢得了先机，狠狠地坑了众神交易所一把。

　　这样的事情第一次能收到奇效，因为是出其不意攻其无备，但是想下次再用这样的法子，那就根本不管用了，因为人们已经有了防备思想，加上要是成立了货币监督会，就会对秦墨和金树这样的怨魂进行管制规划，最起码再想这样得到大量的冥币，几乎是不可能的。

　　所以王凡听说由众神交易所带头提出，三界之中组建货币监督会和三界商会后，他立刻打电话叮嘱秦墨那里，马上尽全力，要他们把人界的冥币全部弄到手里，并且不能存货，冥币都转化成妖币。

　　因为一旦货币监督会成立，那么像秦墨这样钻冥币空子的事情，肯定会被查出来，与其到时候受罚，还不如早点脱手。

　　同时王凡心里也生出警惕之心，众神交易所的人，果然是很聪明的，他们这么快就察觉到不对劲。而且很快能想出对策，并且马上去实施。这样看来也确实不好对付。

　　从如玉那边传来的消息，还有他们想组建货币监督会和三界商会。不用想就知道这两个机构，要是在众神交易所的提议下组建，那么众神交易所绝对能，逐渐控制操作这两个机构。

　　货币监督会还好说一点，但是那个三界商会中的猫腻就非常多，三界超市目前还十分弱小，要是众神交易所想借着商会的手，不直接出面对付超市，那将是一件非常让人头疼的事情。

　　“如玉。这两天我超市里非常忙，你给我全力留心众神交易所的事情，还有一定要打听，他们申请三界商会具体是由上界的谁在负责？把其中的一些流程都弄清楚，然后第一时间告诉我！”

　　王凡在电话里叮嘱着如玉，他手里有钱后，马上给如玉和木东都配置了能沟通三界的手机，这样他们无论在哪里，有事都能第一时间通知自己。

　　既然想马儿跑的快。那就一定要让马儿吃好，王凡心里非常的清楚，所以他对手下的人，是从来不吝啬。现在是打基础的时候，他从来就没有计较钱，在他知道自己的命运和三界超市捆绑在一起后。王凡就没有在意会点。

　　因为一次次的被暗杀，让他明白一个道理。他的敌人是众神交易所，不是能凭着他一个人就能打败灭掉的。而且对手太强大了，稍微不注意就会被灭掉，而且稍微有点起色的三界超市，又会被重新拖入泥泞之中。

　　“是，主人放心，我全力在负责这件事情，一有消息我会马上通知你的！”

　　电话那边的如玉极力像王凡保证着，她的模仿和接受能力特别强，加上在超市购买了能改变容颜，而不被其他大妖或者妖王看出本来面容的千幻面具后，如玉更是如鱼得水，几乎每到一个地方都会改变着自己容颜和身份，她已经渐渐成为妖界中，一个非常神秘的人物。

　　如玉的手底下有赵曼、蓝灵等，她拿这王凡给她的大量钱币，开始代替王凡经营一个很神秘的组织，千幻门，那里以女性为主，主要是收集信息，各种各样的信息，全部整理归类，然后和王凡这边建立一个强大的信息数据库，以供王凡对三界中发生的大小事情，能进行准确的判断。

　　千幻门成立不久，但是已经有了初步规模，所以王凡把打探货币监督会和三界商会的事情，很放心的交给如玉去做。

　　“如玉这丫头，有了千幻面具，这才真是如鱼得水！”

　　王凡口中低声笑着，关掉了如玉的电话，想着她以前在家的时候，总是变化出来各种各样的衣服，然后在自己的面前取悦自己，真是个极为有趣的妙人儿。

　　“咦，不对，我那天在秦汉家里，看到那幅画上的人物，现在想起来，那个穿紫衣服的女子和如玉的模样真像，特别是那如玉般的目光，清水般的容颜，还有嘴角的一丝浅笑，都是那么的像？怎么会这样？如玉和如意不是自己买回来的桃木玩偶吗？当时秦汉还说是他看中的东西，她们怎么会和秦汉家里的画卷上的紫衣女人，一模一样，实在是太让人感觉到奇怪了？”

　　王凡想起如玉的模样，脑子里突然是灵光一现！


第三百一十二章 激动人心的时刻就要到来了！

　　如玉不像其它的妖精，是自行幻化的模样，她是由上界的仙人雕刻出来的，所以相貌是固定的，那么就有一种可能性，她的雕刻者有可能是按照某一个人为原形，然后仿照模拟雕刻出来如玉和如意模样。

　　秦汉在三界超市呆那么久，什么样的好东西没有见过，他怎么会意外的看中这两个木雕，而且照着他的本意，是要把这两个木雕买回去的做侍女。

　　但是最后因为阴错阳差，秦汉也没有想到，自己有那么多会点，居然是捷足先登，抢先一步买走了两个木雕，为此秦汉耿耿于怀好久，而且两人之间交恶，可能也就是从那个时候埋下的因果。

　　秦汉家里有那画卷，说明他认识那个紫衣女子，而如玉和如意的外貌和那紫衣女子那么相像，那么秦汉肯定是知道的，而且说不定两人之间还有什么纠葛。

　　秦汉，紫衣女子，还有那个雕刻桃木雕的人，他们三人之间有什么联系？而且这幅画是什么时候绘制下来的？

　　要是在秦汉进入三界超市之前，那么画里面怎么有木兰？要是他们进入三界超市之后，那么剩下四个人又是谁？他们难道也是三界超市的人吗？但是他们现在又去了哪里？

　　神仙和妖精的寿命都很长，要不是出了什么意外，一般上千年的时间，对于他们来说，也不过是眨眼之间的事情，那么千年以前到底发生过什么事情？那幅画上的几个人，彼此之间又有什么联系？

　　“画里面有木兰和秦汉。以后有机会让木兰和如玉他们见个面，看看木兰怎么说。没有理由我能看出来如玉姐妹和那紫衣女子很像，木兰和秦汉看不出来？”

　　王凡喃喃自语的说道。目前王凡最要紧的事情，一个是随时提防米蒂亚那个疯狂女人的暗杀，还有一个就是马上要确定下来，三界超市临时工的名单。

　　做完这些事情，这月的报表就要交上去了，王凡觉得老板那边应该会有一个大动作。

　　上次王凡为了多留住几个人，曾经给老板发过邮件，很详细的列出这段时间超市的营业情况，这么大一个超市。没有人根本就运转不过来，所以他想把超市的其他人都留下来。

　　但是老板感觉有些抠门，只是回复一下，三界超市只能再多招收一名临时工的，加上他开始同意的，这一次王凡努力一下，只多给了一个名额，也就是两个。

　　虽然是一个不小的进步，但是面对那六七个职员。还是僧多粥少，根本就不够分，看来又得自己开动脑筋了，有两个名额。王凡得好好筹划一番！

　　白素贞、龟丞相、秃鹰妖、马小玲、狐媚娘这五个人当中，该留下谁？剩下的人该怎么办？这些王凡在心里都要考虑到，所以在月底最后一天。王凡决定召开一次三界超市最重要的会议。

　　所以在快要下班的时候，通知三界超市所有的人。都到休息室一趟，包括木兰和秦汉。但是秦汉还是借口余毒为清除，暂时不能来上班，而错过这次会议。

　　他才不笨了，这都最后一天了，万一王凡给他算起旧账，那么自己不就倒霉死了吗？还是先避过一段时间再说，要不就要先和王凡讲好条件，然后再说上班的话！

　　但是秦汉哪里知道，在这三界超市变动最大的时候，王凡是巴不得他不来上班，等自己把一切都安排好了后，秦汉的事情自然就好说了。

　　王凡不想在关键的时候，秦汉来给自己添乱子，所以这事就暂时放到一边了！

　　这几天超市所有的人心里都是忐忑不安，特别是秃鹰妖和龟丞相他们，就连马小玲进休息室的时候，也是脸色卡白，嘴唇上都没有一死的血色，因为在他们心里已经明白。

　　今天将是决定他们命运的一刻，是一步登天还是被打入尘埃，今天就可以揭晓了！

　　这些人当中，除掉事不关己高高挂起的木兰，最镇定的可能就是白素贞了，因为在她的心里，早已经有了主意，她明白自己的心里最想要的东西是什么？

　　还有脸上微微带着红晕的小倩，她已经和王凡有了约定，以十年为期，换取一颗升仙丹，所以她此时心里明白，这一次临时工名单上肯定没有她，要不然王凡也不会答应给一枚升仙丹给她。

　　小倩只想追求天道，永不坠入轮回之中，要是能在三界超市中呆上十年，能换取一枚丹药，这对于她来说，比做临时工还要划算，毕竟临时工还不能百分之一百的确定，就能成三界超市正式职员。

　　但是有了丹药，她十年后获得自由之身后，服下丹药就能完成自己千年以来的夙愿！

　　“大家都知道我今天开会的目的，第一就是这月优秀职员名单已经确定下来了，每人有一百会点的奖金，这个大家当初就应该知道了！”

　　王凡看着场上一个个紧张不已，有的嘴唇发青，有的手开始打哆嗦，有的是欲言又止，有的是两只眼睛直直的看着自己，他心里清楚，此时大家都太紧张了，王凡只要注意倾听一下，就可以听到不少人的心都快跳到口里去了。

　　看着平时一个个，在外人眼里风光无限好，被人羡慕不已的这些人，现在这个紧张兮兮的样子，王凡实在不忍心他们再受到煎熬了，自己再不开口打破一下眼下紧张的气氛，会把这些人弄的崩溃的。

　　优秀职员名单？记得好像王凡大人曾经提过一次，不过现在快到月底了，三界超市那些职员都只顾惦记着临时工名单的事情，很多人都把这事给忘记了。

　　对，王凡大人曾经说过，被评为优秀职员的人，还有奖金可以拿，整整一百会点，加上工资，也是相当的可观。

　　只是被评为优秀职员的人，会不会是给个安慰奖，却是无缘临时工？这是悲观者心里的想法！

　　当然那些乐观者却在想，既然能被评为优秀职员，那么就是说王凡大人比较看重，像这样的人，不是更容易被留下来吗？

　　所以现在休息室里每个人心思各异，但是一双眼睛都望着王凡，今天注定要从他嘴巴里，说出决定大家命运的话语来。

　　“上次马小玲处理老槐树精的事情不错，所以当时我就确定优秀职员有她一份！”王凡这话没有出乎人意料意外，因为在三界超市呆久的人，都有一种感觉，那就是王凡大人，不会轻易许诺什么，但是只要是他说过的话，基本上是板子上钉钉子，绝对不会出错的。

　　就像上次发生老槐树精买衣服的事情，当时马小玲明明受委屈，王凡大人曾说过超市不会亏待她，会给她一个公道的，没想到事情大家都快忘记了，王凡大人还是又提起来了，并且把她评为优秀职员。

　　这样看来，只要是王凡大人开口说过的话，无论是多么小，时间多么久，他一定都会恪守承诺，绝对不会言而无信！

　　想到这里，有几个专门找过王凡的职员，心里就又开始暗自揣摩，上一次单独找大人时，他曾经说的一些话，现在看来自己还是有希望，留在三界超市的！

　　“哗啦啦”的掌声响起来了，这一次来休息室里的可不止原来那七八个职员，就连新进来的一些帮忙学习的女鬼，一个个也都兴奋的坐在那里。

　　她们虽然无缘竞争三界超市临时工名单，但是看到马小玲能得到一百会点奖励，这也是一种莫大的诱、惑，要是她们好好干，是不是也有被王凡大人选中一天？

　　一百会点，对于小妖精们来说都是一笔不小的数目，更何况是那些刚被解救出来的女鬼，这一次就连紫凌脸都变的红通通的，心里在暗想，难怪大家都羡慕自己，多和王凡大人接触，给他留下好印象，本来就是一种机会！

　　王凡看到马小玲被评为优秀职员后，大家情绪一下子变得热烈起来，那一双双眼睛都闪着激动的关芒，全部再次看向自己。

　　“上月销售量第一是狐媚娘，所以她也被评为优秀职员，奖励也是一百会点！”

　　狐媚娘刚才心里正七上八下，带着有些妒忌的眼神看这马小玲，心里还再安慰自己，也许这当上优秀职员的人，肯定就是无缘做临时工，所以自己不必羡慕！

　　谁知道下一刻，王凡大人就点出了狐媚娘的名字，还说她上月销售量第一，当着这么多人的面，王凡大人说出这样的话来，呜呜呜呜，让人激动的简直是想哭！

　　这是一种肯定，这是一种荣誉，这些还都是王凡大人亲口说出来的，呜呜，狐媚娘此时脸一下子白里透红如同桃花满面，两只眼睛变的水汪汪的，这个时候谁要是敢看她一眼，绝对会沉沦在她一对桃花眼中，无法自拔！

　　淡定，淡定，狐媚娘一个劲在心里喊着淡定，但是她发现自己浑身轻微抖动起来，实在是太激动了！

　　不但是他，剩下几个没有被喊中名字的职员，一个个也变得兴奋起来，记得王凡大人说过，应该还有一个人，那么第三个优秀职员会是谁？


第三百一十三章 出乎所有人意料之外！

　　马小玲、狐媚娘还有一个优秀职员会是谁？剩下的几个人是面面相视，你看看我，我看看你，觉得这第三个人还真不好说。

　　马小玲是王凡早就确定下来的，狐媚娘的销售能力是有目共睹的，那剩下的几个人，要说众望所归，好像除了白素贞，其他的人，还真说不准。

　　可是这是选择优秀职员，还不知道王凡大人什么样的心思，所以余下的人，也不知道用什么标准去衡量，毕竟是尺有所短寸有所长，这谁又能说的清楚？

　　还是老老实话的听王凡大人怎么说吧！

　　“这第三个优秀职员比较特殊，因为虽然没有明显的业绩，但是他任劳任怨，无论是调到哪里，都是勤勤恳恳，所以这最后一个优秀职员奖就是龟丞相！”

　　王凡这话还没有说完，不少人已经隐隐猜到，在超市里面，调动最频繁的可能就是龟丞相了，他一会是仓库，一会是寄售行，而且是两个截然不同的工作，但是他一样干的不错。

　　虽然没有明显的功绩，但是却也四平八稳，没有出过一点大的差错，这就是本事，现在王凡一说起龟丞相，这让本来因为个头不大，挤在最角落的龟丞相，一下子成为众人瞩目的对象。

　　龟丞相小眼睛一下子睁的大大的，那小脑袋不住的扭动着。他简直不敢相信自己的耳朵，第一次他嘴巴张开着。露出了没心没肺的笑容。

　　王凡大人的话，实在是太让他感觉到意外了！

　　原来在超市里勤勤恳恳默默无闻的做事。一样可以得到王凡大人的肯定？

　　龟丞相也被选中做优秀职员，这让超市的其他的人，心里是豁然开朗，你有本事可以像狐媚娘一样，争取做到销售量第一，或者像马小玲一样，对客人任劳任怨，这两点做不大，那么你做好本职工作。哪怕默默无闻，还是会被肯定的。

　　所以大家都是长松了一口气，王凡这三百会点，给了超市职员无限的希望，一句话只要你在超市好好做，你就一定会被肯定，能被奖励一百会点不说，关键是这一种荣誉，当着所有人的面。大家都露出羡慕的目光，这本身就是一种很让人激动的事情。

　　宣布完这三名优秀职员的名单后，休息室的气氛终于活跃起来，被选中的人一个个都被恭喜声包围着。这一下是有名有利。

　　不但有荣誉还有一百会点奖励，这可都是实实在的好处，自然是让人满心的欢喜。

　　“真是恭喜你们了。得到王凡大人肯定，还有会点的奖励。这可是好东西！”

　　“真心羡慕你们了，努力总算是有回报的！”

　　“不错。不错，这真是名至实归，一下子就有三个优秀职员了！”

　　……

　　王凡看着手下的这些人，然后看着场上终于轻松起来的气氛，不像刚开始那样，整个休息室压紧张要命，就像是等待宣布死刑的犯人，王凡不喜欢那样的气氛！

　　这些人都跟着他在超市里做了两个月，彼此间也有了感情，他会努力把这件事处理的最好，也把宣布临时工名单的负面影响减低到最小。

　　现在气氛轻松，王凡打算把自己心里的想法说出来了。

　　“因为一些其他原因，超市打算弄一批合同工，每月有五十会点的工资，和三名优秀职员一百会点奖金，合同是每年签一次，一次签订一年，然后这中间特别优秀的，还会作为三界超市临时工，有非常大的机会转成正式职员！所以那些担心没有当上临时工的职员，你们大可放心，三界超市需要人才，只要你们好好做，我王凡的也不会亏待你们，就像这一次超市临时工的名单已经确定下来了！”

　　王凡轻言细语笑着说了一通话，本来也已经很轻松的休息室，立刻变得鸦雀无声，只能听到一阵阵的呼吸声，一声比一身急促。

　　自认为有点希望的职员，一个个眼睛冒光，心跳加速好多倍，虽然王凡大人刚才说的一通话，已经像是定心丸一样，让所有的人心里都踏实了许多。

　　原本像狐媚娘和龟丞相心里，就不放心的就是，三界超市在确定临时工名单后，自己因为不合格，所以就会被扫地出门，然后超市重新再招另一批职员。

　　谁知道现在王凡大人还弄出个，合同工的名词，虽然比起临时工的那些待遇，合同工只剩下工资和奖金，但是对于只想找个地方得到庇护的妖精来说，这已经足够了。

　　更何况大家至少还有希望，王凡大人一直言而有信，他说合同工还是有机会转成临时工的，这已经足够了！

　　只要不让拿那些落选的人，被逐出三界超市，能拿到一年签的合同，还能在三界超市再干上一年，王凡大人也是比较好说话的，说不定以后就有机会留下来了。

　　再说合同工的工资，虽然不是特别高，但是也不低了，更何况还有俩倍工资的奖金，这要是每月能拿到工资和奖金，一年下来就是一千八百会点左右，这也就是十几年时间，就能买到一枚升仙丹。

　　这对于动辄修行上千年，还只是大妖和小妖级别的妖精来说，这该是多么大的诱、惑？

　　一句话，只有留在三界超市，他们就有希望，就能改变各自的命运，而追求天道，永不坠入轮回之中，那就不是一个梦想，而是能实实在的实现了。

　　王凡的话，让休息室里的人，都像是打了鸡血一样，一下子斗志昂扬，浑身都是干劲，只觉得眼前充满希望。

　　就算是没有被选中做临时工，事情也不会像想象中的那样糟糕！

　　王凡看着所有人的脸上都露出如释重负的微笑，他还看到不少人暗中松了一口气，他这才微微一笑，从身上拿出一个工牌出来。

　　“马小玲你过来一下，这是你的工牌，你可得收好了，你的会点可以去换一套职员初级强身手册，那个非常有用，还有就是你没有超市提成比例，会点比我更难拿到，但是你有其它法子，我以后再慢慢告诉你！”

　　一个看起来普通的工牌，上面写着马小玲的名字，还有她的一张看起有点丑的登记照片，就是这样个和王凡、木兰、秦汉一样的工牌，却是让所有人呼吸变得急促起来。

　　“我，你，你……”

　　这难怪马小玲整个人会蒙住了，她其实是心里最没底的一个，在这所有的超市职员中，她是实力最差的一个人，也是在三界之中最孱弱的人类。

　　虽然在超市里，其她的职员并没有看不起她，但是她有时会从一些客人的眼睛里，看到不屑和居高临下，但是她知道自己来三界超市的目的。

　　她只有留在三界超市，才能变得和普通人不一样，才能拥有比常人多出无数倍的寿命，她才能和末日在一起。

　　所以哪怕自己被选中的希望虽然渺小，但是她还是坚持留了下来，不为别人，只为末日为了他们两人能在一起，作出太多的努力和牺牲。

　　她是因为爱，才会留在三界超市，但是今天她怎么也没有想到，再她能拿到一个优秀职员奖后，王凡还能给他一个工牌？

　　这个不是普通的工牌，这是三界超市的标志，有了这个工牌能直接进入三楼，而不会被禁制关在门外，可以打开超市里所有的电脑，也会被超市一些默认系统所接受，承认你是三界超市的人。

　　而且最最重要的是，从此后她比任何人都多了一丝机会，她能像王凡大人一样，修习三界超市的职员强身手册，也许就能以凡人之体，踏入天道，真的不坠入轮回之中。

　　这样就不用和末日分开，也不用末日每一世都去寻找她，然后告诉关于自己的前世今生！

　　现在她听到王凡话语，整个人是傻掉了，半天没有回过神来，她发现自己想说话，却是鼻子酸酸的，却不知道该说什么话才好？

　　王凡大人这一个工牌给他新的人生，只要又了它以后，自己不在是一个普通的人类，而是慢慢会变得和王凡一样，走出一条不一样的路。

　　是王凡大人给了他和末日最好的结局，马小玲整个人感动的都要哭，为她自己，也为末日！

　　整个休息室里，寂静无声，那怕就是一根针落在了地上，也可以听得清清楚楚，因为不但是马小玲，所有的人都惊呆了！

　　是她？为什么是她？正是让人大吃一惊！

　　首先傻掉的是狐媚娘，她都想哭，同样是优秀职员，为什么临时工是马小玲而不是自己？难道因为马小玲是人类吗？

　　所以王凡大人才会特别照顾？狐媚娘在心里胡思乱想，不过她好像听说马小玲有男朋友，那么王凡大人这样做就很奇怪了，他又不会得到什么好处？

　　这倒是为什么？


第三百一十四章 一个惊喜！

　　还有秃鹰妖，脸上虽然想努力挤出笑容，但是却比哭还难看，优秀职员他不在意，但是临时工的名额，那可以是他愿意拿命去换的东西，失落，深深的失落，他到底没有当上三界超市的临时工。

　　王凡大人为什么会选择马小玲，这还是真是让人奇怪？

　　休息室里还有一个人，虽然没有说话，但是神情间有些失意，那是白素贞，虽然她明白自己的本心，只要能留在三界超市之中就行，但是还是希望王凡也能明白她的心意！

　　难道是因为自己终究不是人类，所以王凡大人才会选定马小玲？

　　“你们先不要着急，一会还有一个惊喜给大家，你们一定没有想到的！”

　　王凡心里自有主意，所以并没有在意其他人心里想法，因为这都是按照他的计划来的！

　　马小玲在众人羡慕妒忌的目光中，从王凡手里拿过似乎有千金重的工牌，喜极而泣，她心里明白这工牌的分量，此时此刻她不知道说什么才好，只是一下子跪了下去，朝着王凡“咚咚”的磕了三个响头，等她起身的时候，那工牌已经挂在身上了。

　　在马小玲起身的时候，大家心里已经明白了，从王凡大人叫出马小玲名字的那一刻开始，她已经和其他人都不一样了，她已经是走上一条金光大道，她已经三界超市的临时工了。

　　其他人心里眼里是有各种的想法，但是有一点，大家都不容置疑。那就是在这件事情上，王凡大人有绝对的话语权。他的嘴里念出谁的名字，谁就能一步登天！

　　不管你是不是孱弱的人类。还是平时业绩并不突出，只要王凡大人看中人，那么你可以在众人面前脱引而出，成为众人瞩目的对象！

　　就像马小玲，她没有法术，就是会一点小符咒，实力在所以人面前都是垫底的份，而且她的成绩并不突出，至少狐媚娘销售能力就比她强。但是她就是能得到王凡大人肯定，那么她就成功了！

　　三界超市临时工的名单已经确定下来了，只是不知道在王凡大人的口中，还有什么比这个更加让人惊喜的？

　　“王凡大人，你还是赶紧说一下，有什么能让大家感觉到意外惊喜的，估计小玲大人是不会在感觉到什么惊喜了，她已经被惊喜砸中了！”

　　狐媚娘神色复杂的看了一下马小玲，现在她是临时工了。已经和大家不一样了，自己也该对她恭敬无比，那怕心里有所不满，但是也不能丝毫表露出来。她担心让王凡大人不高兴。

　　现在所有一切有可能，让大人不高兴的话语，都要统统的要忘记。什么都不要说才好！

　　所以狐媚娘是最先从惊讶中反应过来的，既然王凡大人说了马小玲名字。自己以后就要紧紧的围在大人身边，琢磨一下马小玲。是怎么讨得王凡大人欢喜的，然后有样学样，以后说不定也能时来运转！

　　自己既然能拿到三界超市优秀职员名额，肯定能成为三界超市合同工，那么只要讨好了王凡大人，能让人高兴，她还是有希望的！

　　“这里还有一个厂牌，是我向老板要来的，另一个临时工的名额，算不算是一个惊喜？”

　　王凡手上又出现了一个工牌，这一次才是让大家大吃一惊，有的还不相信似的揉了揉眼睛，疑惑的看这王凡，但是心底却是欣喜若狂！

　　居然还有一个名额，那么说剩下的人，还有一次的机会？

　　马小玲已经排除在外了，白月莹要回月宫，那么剩下的就是龟丞相、秃鹰妖、白素贞、狐媚娘，四选一成功从来就没有距离他们如此之近！

　　虽然他们可以用神识查看王凡手里的工牌，到底是谁的名字，但是王凡大人没有开口说话，谁也不敢贸然尝试，他们怕惹恼了大人后果不堪设想。

　　四分之一的机会，秃鹰妖和龟丞相等，觉得自己的眼睛都红了，原本已经失望的心重新又燃起了希望。

　　既然马小玲都能被王凡大人选做临时工，那么说只要和王凡大人搞好关系就可以了，临时工选择标准并不是一定的。

　　龟丞相似乎看到了自己，上万年来的梦想，一步一步地正向自己靠近，从来没有如此接近过，四分之一的机会，自己有可能成为三界超市的临时工，也许他就能成为，东海龟族中最为出色的一个。

　　秃鹰妖的喉咙动了，他吞咽了一下口水，只觉得口干舌燥心里激动不已，王凡大人还真是有办法，居然手里有两个临时工的名额？

　　真是让人不敢相信，剩下的这几个人，一个个可怜兮兮眼巴巴的望着王凡，秃鹰妖更是实在忍不住了腆着脸赔笑道：“王凡大人，我对你是最忠心不过了，上刀山下火海，只要你一句话，我连命都可以不要，你老就抬举一下我，这个名额就可怜一下我，还是赏给小的吧！”

　　“啧啧，秃鹰妖什么时候变得这样伶牙俐齿？我看你要是来干导购，我都要甘拜下风了，小妹我无依无靠可怜兮兮的，王凡大人你就可怜可怜我吧，这个名额给了我，我这一辈子都任你差遣，无怨无悔心甘情愿！”

　　说话的是狐媚娘，都到这个时候了她也是急了，恨不得把心肝掏出来给王凡看，她没想到一向大大咧咧，粗人一个的秃鹰妖都学会说好话了，自己当然是不能落后了，所以马上媚笑说到。

　　那一双眼睛更是瞄呀瞄呀，眼看着王凡要是不答应，她都要哭了！

　　龟丞相一看这两人反应快，说的话更是像嘴巴抹了蜂蜜一样甜，他也慌神了，四分之一的机会呀，这中间也包括他在内，要是王凡大人答应了，自己苦苦辛苦万年，那不就是可以一步登天了吗？

　　“王凡大人，可千万不要忘记我，我对你可是忠心耿耿，你说东我可是从来就不敢往西边瞄一眼，你交代下来的事情，我可是打起十二万分的精神，全力以赴从来就不敢大意，我，我，我……”

　　龟丞相从来就没有像现在这样紧张过，一句话说了三个我，就再也说不下去了，舌头在嘴里直打转，就是不知道该怎么表达，自己此时心里那种迫切的愿望。

　　他一跺脚干脆什么也不说，直接就给王凡跪下了，现在人太激动了，说什么话都说的不利落，还不如给大人跪下，让他心里印象更深！

　　秃鹰妖一看龟丞相的动作，马上和狐媚娘一前一后都跪在了地上，那胡媚娘更是呜呜的轻声哭泣起来，但是却不敢太大声音，她怕引起王凡大人反感，就反为不美了！

　　这四个人当中，来的最早的白素贞，此时却是沉默了，她一身白衣胜雪，如同洁白的莲花，自然的散发出一种很圣洁温柔的气息。

　　虽然她也很想留在三界超市，像马小玲一样做上临时工，哪怕她在最开始听到临时工名额是马小玲时，也曾经有一瞬间的失落，但是王凡大人也说过，三界超市以后可以给大家每年签订一份合同，自己的心愿还是可以达到的。

　　白素贞既然想报恩，她就只想能给王凡以帮助，而不是给他成为他的负担和拖累，所以在白素贞心里，一切以王凡的意见为准，她不想像别人一样多说话，而让王凡心里不安，左右他的意见。

　　她只希望王凡所有的决定都出自他内心，反正无论王凡作出什么样子的决定，她都会毫不犹豫的支持，就像王凡第一次选马小玲一样，大家都觉得惊讶诧异，只有白素贞失落过后，却依旧选择支持，因为在她的心里，王凡大人这样做，那就一定有他的目的。

　　这些日子以来，王凡做了那么多的事情，从来就没有重大失误，白素贞相信他！

　　所以白素贞没有像另外三个人那样，急忙忙的先王凡表达着忠心，而是很平静的冲着王凡行了一个礼：“一切听王凡大人安排，你绝对谁合适就选谁吧！我绝对没有任何的意见和怨言！”

　　白素贞这话说的非常慢，但是却透着一股子信任在里面，这让王凡心里一暖，自己果然没有看错人，白素贞一直都是这样的性格，温柔体贴从来不会，做任何让自己为难的事情。

　　这样白素贞总是在一边温柔看着自己，无论是走到那里，只要你回过头来，她一定都正在原地默默的看着你，从来都没有走远！

　　这样一个人，在三界超市拿到第一个临时工名单的时候，王凡觉得最合适的人选就是白素贞，但是那个时候超市没有人，王凡就用那唯一的一个名额做诱、饵，这才招来了另外几个职员。

　　有了大家努力，三界超市才能运转起来，超市的经营才逐渐步入正轨，但是在王凡的心里，却是一直记得，还有一个一直默默付出的白素贞！

　　这样的人，任何时候王凡都不愿意辜负！所以他从老板那里多要了一个名额，没有别得想法，只为了让自己心安！

　　“白素贞，你看看这是什么！”

　　这一次王凡面带着微笑，是直接走到白素贞的跟前，然后把那工牌递到了她的手心里！


第三百一十五章 皆大欢喜！

　　白素贞白皙如软玉手指，接过王凡手里的工牌的时候，还是不小心碰了一下他的手心，看的出来她也是非常的惊讶和紧张。

　　哪怕白素贞没有说话，但是她的一些小动作还是出卖了她，让王凡知道她的心底，还是非常在意这临时工的工牌，也是非常的激动。

　　白素贞万万没有想到，秃鹰妖和龟丞相他们，都当中那么多的人面跪下，一个个恨不得把心捧出了给王凡看，只为求得到他手里那个工牌。

　　说实在的，在白素贞看来，王凡把这工牌交给谁，她都不会有意见，更不会口服心不服，因为在白素贞看来，王凡无论做什么，她都会支持！

　　龟丞相也好，秃鹰妖也好，哪怕就是狐媚娘，白素贞也觉得他们都有自己的长处，哪怕被选中，也不会感觉到有意外！

　　但是她怎么也没有想到，王凡居然把这最后一个名额给了自己？

　　白素贞只想助王凡一臂之力，哪怕最开始王凡用临时工的名额作诱饵，吸引不少的妖精过来，在三界超市很用心的做事，她都没有一点意见，因为她也能体谅王凡最开始的苦处！

　　秦汉不在，木兰受伤，超市只靠他们两人根本就运转不开，不拿出一点好处来，怎么吸引那么多人，报名应聘三界超市临时工名额？

　　不要看现在超市这几个人，那可都是优中择优，从几百妖精中，才勉强挑选了这几个人留了下来。事实证明王凡大人是极为有眼光的，不过两个月的时间。三界超市已经度过最开始的困难，然后一切步入正轨！

　　所以白素贞对王凡的决定。只有敬佩和拥护！

　　既然王凡大人最后把名额给了自己，那么她能做的也只有接受和感激！

　　白素贞强压住心头的激动，她侧着身子，优雅而文静的给王凡施礼，这一次王凡说出白素贞名字的时候，休息室里居然响起了热烈的掌声。

　　如果说三界超市所有人当中，也只有白素贞一个人，除了王凡等，能让大家都感觉到心服口服。

　　因为这里所有的人。和白素贞相处的两个月里，你都可以感受到她的魅力，无论是谁有困难，谁有不懂的东西，白素贞从来就是不厌其烦的教导。

　　王凡手里有些琐碎的事情，很多的时候也是直接交给白素贞，因为她最让人放心。

　　白素贞就是属于那种，平时不多说话，但是关键的时候。她都能让你放心的那种人。

　　所以王凡非常相信她，不但是王凡，就是超市的其他人，也十分的信服她。

　　如果说马小玲被选作超市临时工。有些出人意料之外，但是当王凡说出白素贞的名字的时候，在大家的心里。可以说是众望所归。

　　在这所有人当中，如果说大家选举投票的话。估计得票最高的，也一定会是白素贞。

　　这也是白素贞万万没有想到的。但是群众的眼睛一向是雪亮的，有些事情大家没有说，并不代表大家不知道！

　　“谢谢，真心感谢。”

　　听着那掌声，白素贞鼻子也是酸酸的，只觉得幸福，在这一刻布满了她的全身，原来在大家的心里，一直对自己都这么好！

　　特别是王凡，居然，居然在最后给了一个这样的惊喜！这已经无法用激动，来表达自己的心情了！

　　她白素贞的命运随着王凡给她的这个工牌，已经发生天翻地覆的变化了。

　　“好了，明天白月莹要回月宫，所以我准备在双龙泉山庄开一个欢送会，里面的饮料和食物全部都是从三界超市带过去了，大家一会下班后尽情的去玩！”

　　看着白素贞的眼睛也有点红红的，王凡知道她此时心里有点激动，这才想着说出另一个让人高兴的事情来，果然他的话音一落，立刻引来欢声一片！

　　三界超市出售的食物，那自然是极好的，一般都没有机会能品尝，这一次为了欢送白月莹，王凡大人可真是大方！

　　看着他们一个个散去，然后紫凌就按照王凡交代的事情去准备，休息室里只留下了木兰、白素贞、马小玲和王凡，这已经是三界超市最骨干的力量了。

　　马小玲脸上还带着潮红，那是因为她还没有从兴、奋中反应过来，到现在人还是迷迷糊糊的，不过她看到白素贞也和自己一样，做了三界超市的临时工，也有了和她一样的工牌，她这才笑着挽着他她手，叫了一声：“白姐姐。”

　　和白素贞在一起，马小玲才有一点的真实感！

　　“今天是秦汉不在，以后这三界超市就靠我们几个起带头作用了，你们两个人领完职员强身手册后，一定要努力提升自己实力，在这一点上，我们都做的不够，不过以后超市再招人的话，我会特别注意这一点的！”

　　王凡只是照例叮嘱了几句，看着她们一个个眼睛冒着光，估计也是太高兴，超市里的事情以后再给他们安排吧！

　　先让他们冷静一下，这才是最好的！

　　紫凌在王凡的叮嘱下，在傍晚的时候，就开始准备欢送会，因为超市还有不少的鬼魂，白天出来对她们身体不好，所以就把活动改在了晚上。

　　在双龙泉湖泊边本来有几棵不大的樟树，被龟丞相从超市里买来一种泉水，不过几天时间，已经长的比碗口还要粗壮，就有超市的职员上面放一个吊床，王凡挺喜欢的，此时他就躺在吊床上，一边是湖面倒映出来美景，一边是风吹树叶哗哗的声音。

　　晚上的双龙泉山庄灯火通明，紫凌指挥着那些女鬼穿梭着，在长长的桌面上准备食物，安排着助兴的节目，这一次因为高兴，还请来了金树和秦墨等，大家欢聚一堂，各自找着熟悉的人，说着别后的情况。

　　“王凡，人都到齐了就等你下来了！”

　　马小玲由末日陪同着，笑颜如花的喊着王凡，这一次三界超市之中，她能留下来做临时工，也算是意外的惊喜了，晚上开宴会，她把末日也叫了过来。

　　“好，小玲你先去吧，我和末日说几句话后，随后就来！”

　　王凡进入换骨进阶后，他能短时间的御风而行，所以从树上像一片树叶一样，轻飘飘的就下来了，站在末日的身边。

　　马小玲也不疑有他，冲着末日甜甜一笑后，这才先行离开了。

　　“怎么样，我说话算话，你是不是也该兑现你的承诺了？”

　　王凡笑眯眯的看着马小玲走远后，这才转过头来看了一眼末日，没头没脑的说了一句，却见末日重重的点头，然后略一迟疑，还是用手在他自己额头上按了一下，只见一个像小乒乓球大小血红珠子，出现在他的手心里。

　　“这是我心头血珠，我把他交给你后，我的性命就捏在你的手里，只希望你也恪守承诺，十年之后，你把血珠再还给我！”

　　王凡的面色凝重，这是他和末日之间的交易，只要他留下马小玲做临时工，末日自愿把自己所有的财富，包括他自己作为礼物送给王凡。

　　那天末日来找王凡的时候，说出这话时王凡也曾动容过，他也没有想到末日对马小玲这么好，还真的肯牺牲他自己，这样的男人都绝种了，却让他给看到了。

　　王凡不是乘人之危的人，但是他头上有把随时都有可能会落下的利剑，那就是米蒂亚那个疯狂女人，那女人既然想要他的命，而且实力太强了，自己这边木东、如意还有自己都是大妖级别，碰到那个米蒂亚都不够看。

　　但是末日不一样，他可是僵尸王，实力比木兰他们只是差一点，估计和那个米蒂亚差不多，这样的人不把他弄在身边做保镖，王凡都会骂自己笨！

　　从心底来说，王凡也一直在想这个问题，马小玲是凡人，和其他的那些人比较起来，她的寿命不够长，龟丞相能活上万年，其它的人活上个几千年，都是没有问题的，只有马小玲只有几十年寿命，人家可以等机会，但是她不行，她是凡人，没有那么悠长的生命可以供她等待！

　　所以王凡也在心里慎重考虑过，要是末日不来找他，他也会在心里考虑要不要，把临时工名额留给马小玲，要是自己没有两个名额，可能王凡还会犹豫不决，在她和白素贞之间难以取舍。

　　但是现在王凡手里有两个名额，在加上末日来找他，给他开出诱、人条件，所以王凡几乎没有犹豫，立刻就是满口答应，这样的事情不答应的话，自己就是傻瓜！

　　当然他和末日之间，还有个十年之约的，就是说王凡只能控制末日十年，十年后还是还给末日自由！

　　“放心吧，十年的时间我若不能变的强大起来，也没有必要拖着你跟我一起遭罪，血珠我收着，我一定说话算话，十年后还给你自由之身！”

　　王凡对着末日作出郑重的承诺，十年后要是自己还需要末日保护，那就太差劲了，而且有十年的时间，足以有翻天覆地的变化，王凡他相信自己能行！

　　“好，不过我还有一个小小的条件想提出来，希望你能答应！”

　　末日此时有点迟疑，还是吞吞吞吞的说了一句话，谁知道却是引来了王凡，噼里啪啦的一堆反对意见。


第三百一十六章 周瑜打黄盖！

　　“条件？你还要提条件？你心里应该明白，用你的十年自由换取三界超市一个临时工名额，你是占了多大的便宜？

　　你当我那临时工的名额是什么，都到现在了还要提条件？你要心里有数，有人愿意用一辈子给我做奴隶，来换取这个临时工名额，我都没有答应！

　　我心肠实在是太善良了，是想着你和我还有小玲的关系实在不错，再加上你们之间的事情让我感动，我这是在拉扯了你们一把，这可不代表我就愿意，听你提什么条件？”

　　末日是个僵尸王，以前肯定没有听命于人的习惯，王凡不先给他来个下马威，以后怕不好管理，毕竟自己的实力还是差他一大截，但是从第一次和末日交手情况看，他人谨慎特在意马小玲，那怕当时能拿下自己，也并没有动手！

　　所以王凡打算开始的时候，就不能惯着他，得让末日明白他现在处境和地位！

　　王凡这话虽然不好听，但是末日此时头一低，心里却是有些歉然，他当然知道三界超市临时工名额的珍贵，要不然他也不会愿意用自己自由，去换取这一个名额。

　　“我知道，我是占了大便宜，所以我才心甘情愿的听你调遣，只是王凡大人，我就求你一件事，以后下不为例了。我们之间的约定，你千万不要让小玲知道。我担心她心里有负担和阴影。十年的时间对我来说很短的，一晃就过去了。所以我根本就不想让她知道！男人用不着什么事情都告诉女人，我想瞒着她！求你了，王凡大人！”

　　王凡整个人都沉默了，他知道马小玲是末日的软肋，没有想到末日居然太痴情，太傻了，这僵尸完全就是一个痴情种子，实在是让人无语！

　　男人做到这个份上，马小玲真是太幸福了。自己是男人，怎么就遇不到这么痴情，一心为自己着想的女人？

　　“好了，只要你自己不一时情迷心窍，自己说了出去，我才不会那么无聊，和马小玲讲这些事情！”

　　这倒是真的，虽然从利益的角度来说，这是每个人都有好处。周瑜打黄盖换一个愿打一个愿挨，但是王凡脸皮还是不够厚，这样的事情自然说出去，那不是搬石头砸自己的脚吗？

　　两人就这样说定了。这才一前一后到了宴会场上去，这一次木兰和秦汉都没有来，王凡一到。那才可以开席庆祝。

　　紫凌为了热闹，还专门弄了几个相貌不错的女鬼。歌舞助兴，开始的时候大家还矜持着。几口美酒下肚子后，身上都变的热乎乎的，有几个还面红耳赤，这才都彼此放开了，互相说笑着，气氛十分热闹。

　　王凡因为白月莹要离开了，专门让人安排她坐在自己的身边，现在超市的客人以妖界和冥府为主，要是以后生意好了，客人多了，说不定仙界也能来不少的客人！

　　超市里只有白月莹和仙界那边有联系，现在她要离开了，王凡还是有点不舍得，以后再遇到像铁拐李那样的事情，自己只能从不同颜色风铃响动来判断了。

　　“你回到月宫后，要是太冷清，就把这里当成家一样，经常的过来完，要是看到超市有什么不妥当的，也请提一下意见！”

　　王凡笑容面面，白月莹在三界超市里不算是突出的一个，但是她因为嫦娥的缘故，以后都是在仙界居住，而逛仙界超市的机会特别多，因为她在三界超市做过，肯定有时会发现一些别人，没有注意到的问题，王凡才会这样说。

　　“嗯呢，在三界超市的这两月，我干的非常开心，实在是主人要我回去，要不然还真是舍不得，还有谢谢王凡大人给我的工资，以及准备的礼物，非常的感谢了！”

　　白月莹的眼睛很大很萌，此时她心情也特别好，王凡给她多结算了三个月工资，并且准备一份礼物让她带回去，送给嫦娥，礼物是王凡在人界挑选的一些好听有意思的歌舞，虽然礼物不贵重，却是投其所好，特别的花了心思。

　　这样以来，白月莹回到月宫，也不会两手空空，那是皆大欢喜！

　　白月莹在嫦娥身边，是她的姐妹也是她的仆役，月宫冷清她两人相依为伴，关系特别好。三界超市人多一向热闹，和月宫中是两个截然不同的感觉，所以白月莹的印象特别深。

　　因为她在超市上班过，以后有机会的话，她也一定会再回来，毕竟三界超市留给她的是不一样的感觉。

　　末日看着马小玲笑的没心没肺，眼角眉梢间都是一种幸福，他没有说话，只是在桌子地下牵着她的手，静静的听着她说这话。

　　“末日，你尝一下，这是果吧的水果，是小倩姐专门为我做的，你看真的好漂亮的！今天实在是太开心了，过些天你打扮一下，我带你去见我的父亲，千万不要让他察觉出来你是僵尸，嘻嘻！”

　　马小玲喝了一点酒，脸上变的红红的，说着两人悄悄话，他们打算去见一下小玲的父亲，以后他能像正常人一样，有一个众人见证的婚礼，有祝福他们的亲戚朋友。

　　当然要带末日去见她的父亲，最起码不能让父亲察觉他是僵尸，要不然就是一个悲剧了，所以他们得预先准备一下。

　　因为末日坐在马小玲的身边，大家都知趣的避开他们，留给他们一个私人空间，毕竟这么开心的事情，马小玲也希望和爱人一起分享。

　　至于白素贞，她能被王凡选中，可以说是众望所归，今天宴会上她的周围一直都围着人，有的和她拉着关系，希望她以后能有所照顾，有的因为白素贞平时人好，这会倒是真心诚意的来恭喜。

　　金树和一边的秦墨陪着王凡，两人在王凡手底下得了不少好处，秦墨为人低调谦虚，倒是看不出来什么，金树可是从上到下焕然一新，弄了不少好行头，让自己看起来更加气派。

　　“王凡大人，你吩咐的事情，我那边都在加紧做，货快出完了，你看我现在跟着你，兜里总算是有钱了，你有时间帮我送点钱到我老婆和父亲那里吧，我儿子还有几个月就要出世了……”

　　金树在人界的亲人，王凡都认识，他还和狐媚娘专门去过，这一世金树父亲的身体不错，经济条件也得到改善，她的妻子也怀孕了，他留下的财物也足够他们富贵过一辈子。

　　因为金树做了鬼差，这一片又是归他管理，所以他也能常回去探望妻子和父亲，只不过因为担心对他们身体不好，从来不敢上身托梦，有什么事情都是让王凡办他办。

　　“没事，你家里的事情我会照顾的，阴阳两隔你别担心，那些冥币这一批出手后，马上收手，众神交易所要弄什么三界货币监督会，估计以后这样漏洞就很少了，可能像你和秦墨这样的就要抽重税，你们把手里的钱处理一下，免得到时候有损失！”

　　王凡一向是未雨绸缪，凡是只要发现有苗头不对劲的地方，他都会早早的做出反应，免得到时候手忙脚乱，会有不必要的损失。

　　秦墨和金树帮着王凡做了不少的事情，开始只是帮忙，后来去是发现王凡的脑子特别好用，只要按照他说去办，十有八九都莫大好处！

　　所以时间长了，两人都是心服口服的跟着王凡干，任何时候只有足够的好处，谁都愿意交王凡这样朋友，更何况像他们两个人，本身是那种本性纯善知恩图报的人，三人配合非常好。

　　王凡出主意，两人去办事，有了好处三人王凡占大头，剩下两人也有好处。而且那好处让人眼馋，他们自然也是越做越有劲，一切以王凡为主心！

　　“好，一切都按照王凡大人说的去办！”

　　两人一起应声，反正兑换冥币的事情，已经让他们几个赚的盆满钵满，马上收手都没事，何况这事情从头到尾都是王凡在策划，他们只用听命令行事就可以了，其他的不用多想。

　　晚上的欢送会一直持续到晚上十点多钟头后，紫凌给每人送去一杯解酒茶，然后秦墨施了个清除污垢的法术，所有人身上那种酒气消散一空，然后算着到了上班的时间，众人这才一起去了三界超市。

　　双龙泉山庄到三界超市，虽然有一个多小时的路程，但是在这些人的眼里，也不过一个呼吸的功夫，不到十一点，大家都来到了三界超市，而金树他们则先离开了。

　　一上班木兰就来找到王凡，脸上很难得的露出一丝的笑意，估计是遇到了什么喜事！

　　“王凡，上月销售额已经上报到老板哪里去了，整整一百一十二万会点，几百年了，这是三界超市第一次有这么多的销售额，实在是太难的了！”

　　木兰和王凡说着话，就听到王凡的手机响起了，他低头一看，脸上露出精彩的神情。


第三百一十七章 老板的奖励是什么？

　　王凡的手机上来了一个邮件，上面显示是老板发过来的，而且随之还有一串数字，王凡强压住心头的喜悦，因为他在心里已经明白，老板曾经说过的奖励，可能就和这一串数字有关系！

　　记得那个时候，老板曾经许诺过，要是一月的利润达到二十万会点、三十万会点、四十万会点，将会有不同的奖励，因为超市的发放会员卡，利润有所下滑，但是卖出一百一十万会点的商品，四十万纯利润还是有的。

　　果然王凡去了一趟仓库，用那一串数字启动后，真的看到了三件宝贝。

　　一个只有巴掌的四分之一大的玉佩，朴实无华，和一般的古玉没有两样，但是上面却是雕刻着一个门一样形状的东西，这就那玉佩出奇的地方。

　　玉佩上雕龙刻凤，或者是弄些吉祥的寓意的图案，但是没见过古玉上雕刻一个大门的，而且那门雕的惟妙惟肖，就像是真的一样，就像是古代沉重的城门，上面还有不少的铜钉子，似乎你只要推开这扇门，你就可以打开另一个世界。

　　不知道为什么，王凡看到这个玉佩，突然想起林智曾经说过的时空之门，他以前在冥府的时候，常常溜到往生池边的时空之门，他就是从时空之门跑到三国时代去的！

　　这个玉佩按照资料上说的，应该可以游走三界，穿梭时空。和白素贞那耳环有着相似的作用，不过估计更为精妙！

　　自己进阶换骨境界后。因为境界不稳定，去最远的地方就是妖界牛魔王哪里。还有冥府，现在有了这种可大可小，能游走三界穿梭时空的如意佩，自己再去冥府的时候，就不用像以前那样，还要乘坐交通工具。

　　到时候无论是到仙界还是妖界，或者是西方，只需要像这如意佩输入法力，很容易它就能带着自己去想去的地方。

　　甚至自己不用借助时空之门。直接传送到古今，一想到这个问题，王凡只觉得心跳有些急促，气血有点上涌，整个人就像喝了一瓶烈酒，整个人都晕乎乎的，轻飘飘的！

　　老板果然不同寻常，随便奖励的一枚玉佩，就能这样的厉害。实在是让人一下子觉得干劲十足，就是苦点累点，看到这枚玉佩的时候，觉得一切都是值得的！

　　这样一件宝贝。就是在三界超市出售的话，那也是价值连城，关键是超市里也没有这样。一模一样的宝贝，老板奖励下来的东西。岂是凡品？

　　“值，实在是太值得了。太划算了！”

　　王凡都想哈哈大笑，就这一枚玉佩，对于其他的妖精来说，可能如同鸡肋，因为很多妖精都有穿梭时空的本领，他们只要修炼到一定的程度，能随便游走于三界之中。

　　但是王凡现在是凡人之体，那怕就是御风而行，也就是比那些传说中的轻功好一点，但是想像秃鹰妖那样，瞬间移动千里之外，还是只能空想而已。

　　所以这样的玉佩对于王凡来说，实在是不可多得的好东西，任何物品没有最好，只有自己需要的，才是最合适的！

　　这游走三界，能穿梭时空的如意佩，对于王凡来说，实在是太合适了，他实在是太需要，太喜欢了！

　　这一月来，王凡心里一直绷的紧紧的，一边应对超市突发事件，一边还在不停的想着，怎么才能把超市的生意弄好，抽空了还在远程指挥着妖币兑换事件，这所有的事情，都要从他的心里想出来，任何一件事事情，都不能出一点差错！

　　他虽然看起来很悠闲，没有亲自动手做一件事情，但是这所有的事情，都要从他的头脑中想出来，所以有时他也会觉得累！

　　但是在这一刻，看到这个玉佩，虽然一直有心里准备，但是在王凡摸到那玉佩温润的大门时，他的心还是忍不住变的畅快起来，实在太痛快了！

　　痛快、开心、轻松、是王凡此时的心境，他凝视着这玉佩好几分钟后，深呼吸几次后，心境这才渐渐平息了下来！

　　只等着再拿到另外两件宝贝后，再一起进行滴血认主，那么这件如意佩就可以任他使用了！

　　老板奖励的另外一件物品，王凡打开的时候，他先是愣住几秒，然后再次确认一下，东西没有错，却是一件黑呼呼其貌不扬的背心，就那样软趴趴的放在箱子里面，另外还有一把巴掌大的，像小孩子玩耍的木剑一样的东西，就放在背心的旁边。

　　“玉佩没错，背心是不是太难看了？还有不是说飞剑吗？怎么是一把小孩子玩的木剑？是不是老板搞错了？”

　　王凡刚才得到玉佩的欣喜若狂，一下子凉了半截，这件背心还没有，蜘蛛精送给他的背心好看拉风，而那木剑则更是笑话，比起三界超市最普通的飞剑都不如，这让本来惊喜过度的王凡有些蒙了。

　　他把那背心拿到手里，左看右看，老板来历神秘，出手也大方，既然肯给他那样玉佩，没有理由拿那些不中用的东西糊弄他，可是自己实在是看不出来，这背心和木剑有什么不同凡想的地方！

　　“做人不能太贪心了，老板奖励的一个玉佩已经是难得的宝贝，至于这马甲和飞剑，就算没有什么用处，既然送给自己了，那就留下吧，再不中用，几百会点还是能卖到了！”

　　王凡实在是看不出来，剩下两件东西，有什么用处，出于对老板相信，他还是把马甲穿上，至于那小木剑，顺手扔进了空间储物袋子，然后打算去找木兰和龟丞相。

　　三界超市之中，龟丞相和木兰两人知识最为渊博，估计对老板给自己的三件好东西，一定能看出来历。

　　“这是时空如意佩！这可是天地间的至宝，传说雕刻时空之门后，还剩下一些上好材料，就被制成了时空如意佩，有了这宝贝，一般人都不用借助时空之门，而用它穿梭古今，不过好东西也有限制，那就是对法力要求比较严格！像王凡大人这样刚到换骨境界的修行者，直接传送到清朝是非常容易的，但是想传送时间更久远一点，可能暂时有点困难！”

　　龟丞相不愧为万年的乌龟精，王凡拿出那玉佩，他果然解释的和老板传过来资料，没有太多出入，而且还更为详细！

　　说的王凡是暗自点头，准备拿出那小木剑让龟丞相再给自己看看。

　　“咦，王凡，这个时空如意佩给我看一下！”

　　一边的木兰神色有些古怪，她伸手拿过那玉佩，上下左右细细看了一遍，然后像是想起了什么，重重的叹了一口气，又递给了王凡，她的这一连串动作，让王凡有些好奇，看样子木兰应该认识这时空如意佩。

　　“木兰，这玉佩有问题吗？”

　　“没，这是老板奖励给你的吧，以前有人也有一个这样玉佩，你要是见了他，千万走远一点，离他越远越好，最好不要见到他！”

　　木兰的话让王凡愣住了，什么意思？还有人也有这样的如意佩？自己这个可是老板奖励下来的，难道那另外一个人，也是老板奖励的吗？

　　可是这不对呀，三界超市不是只有木兰和秦汉吗？难道还有第三个人？或者说有其他人，从其它途径得到过这时空如意佩？

　　但是自己为什么要离他越远越好？难道那人会对自己不利？

　　一瞬间王凡脑子里转了几个来回，而且问了自己无数个为什么，但是一边的木兰任他说什么，却不在开腔说话，只是端了一杯茶水，在那里慢慢的品尝！

　　“我最讨厌说话说一半的人，木兰怎么感觉你有事瞒着我？谁也有和我一样的时空如意佩，还有为什么我见到那个人，要远远的离开？他除了手里有玉佩外，还有什么特征？你不能告诉我吗？这样下次我遇到了，自然会小心一点的！”

　　不是王凡想追根究底，实在是木兰太奇怪，而且王凡从进入三界超市之后，他就有一种感觉，那就是木兰秦汉，一定有很重要的事情瞒着自己。

　　如果刚开始是因为自己才进三界超市，实力太低，他们出于保护自己，或者说是其它的目的，而不肯告诉自己事情的真相，但是现在他已经是大妖境界了，进三界超市已经有几个月了，而且现在三界超市之中，可以说自己已经有绝对的话语权了。

　　在这种情况下，王凡绝对自己有必要，知道关于三界超市一些，被木兰秦汉隐瞒下来的秘密，特别是今天，木兰是明显知道什么，可是说出这没头没脑的话来，实在是让人气恼。

　　王凡最讨厌就是说话说一半，又不肯告诉他真相，而且还让他费劲心思去猜，猜来猜却猜不出来。

　　“你，你怎么可以这样？我可是好心被你当成驴肝肺，你要是不喜欢，大可把我这话当成耳边风，全部都忘记掉才好！”

　　木兰一听王凡有些抱怨的话，脸上也有些不快，自己性子冷清，有些事情本来就不该多说了，王凡他爱听不听，她也不想再说了！


第三百一十八章 机会就在眼前！

　　“你误会了，木兰，我也知道你是好心，你如果知道什么，就请都告诉我吧，这样我也能在遇到事情的时候，作出正确的判断，这样对大家都有好处！”

　　王凡苦笑一下，他都忘记木兰是女人，女人最是由着性子来，而且像她这种性格的人，只能慢慢哄，绝对不能来硬的逼着她说。

　　秦汉现在还在装病，再说他和自己也不对路，关于三界超市以前的一些事情，或者说像木兰说的，有和他一样有时空如意佩的人，为什么要远远避开，这些王凡想知道的话，也只有问木兰了！

　　可惜木兰此时像是有点生气，脸别过一边，气呼呼的却是不再说话！这让王凡是有点无可奈何！

　　“王凡大人，你这木剑我见识浅薄，实在是不知道来历，还望你能见谅，木兰大人要不你看看，这木剑是什么宝贝？”

　　龟丞相此时在那里挠头，这让王凡心里又是失望，又是松了一口气，失望的是这东西果然没有人看的出来历，看来不是自己太笨，是这飞剑实在太罕见了。

　　木兰的气还没有消，听到龟丞相喊她，只是扭过头看了一眼那木剑，随后却是一下子傻掉了，眼睛直瞪瞪的看着那木剑，半天没有回过神来！

　　但是她脸上的那惊愕是骗不了人的，就连龟丞相也看出来了。他忙小心的问了一句：“木兰大人，你知道这宝贝来历？这到底是什么飞剑？让我也涨点见识。下一次有人送类似货物到寄售行，我也不至于闹笑话！”

　　龟丞相说的倒是实话。他现在负责寄售行，本来就需要渊博的学识，要是客人拿来的货物，他把明珠当成了鱼目，自然是给三界超市抹黑，让人对超市的能力产生怀疑！

　　不过三界之大，各种各样化形的宝贝，实在是太多了，不要说他只是活了一万年。就是再活一万年，也不敢说三界之中，所有的东西，他都能认识。

　　不认识货物不丢人，能学能改才是最重要的！

　　“这飞剑很少见，天地间可能只有一把，老板对你果然不一般，真心羡慕，有了这把飞剑以后你就是出了三界超市。没有那风铃的庇护，别人想杀你，也得先拿命试剑！你这剑有剑灵，你先想着怎么把你这剑灵养好。要不然一切都是白搭！老板对你真好，我要去闭关了，我要休年假。这些天暂时就不来了，一切你自己看着办吧！”

　　木兰开始是生气。到现在看到王凡那把剑就变成了落寞，这把剑她当然知道。自己一进三界超市就知道，可惜这么多年来，老板一直没有把剑奖励给她。

　　谁知道最后这剑，居然落到了王凡的手里，实在是让人感慨不已，难怪她要休假，这是被那飞剑生生的给气坏了！

　　木兰的心思王凡并不知道，但是他也不笨，看着木兰见过那把飞剑后，整个人都不好了，估计也是认识这把剑，或者说是对这剑也有怨念。

　　更何况木兰临走的时候，留下那样的话，更是让王凡心里肯定自己想法，这把剑虽然自己和龟丞相都不认识，但是木兰一定知道。

　　木兰说话不喜欢夸大，一般是实事求是，她既然说天地间只有这一把飞剑，又说这剑里有剑灵，又酸溜溜的说老板对自己好，估计这倒是真心话，并没有哄骗自己的必要！

　　“我这里还有一件马甲，忘记问木兰了，她怎么就这样跑了，女人就是心眼小了，不就是一把飞剑吗？看把她气的！”

　　王凡此时喃喃自语，他身上的马甲估龟丞相一定没有见过，自己也懒得再去问他了。

　　“王凡大人，我看木兰大人今天心情特别不好，你这马甲我给你去查查，你就不要再去刺激木兰大人了，我看她这一次被你气的不轻！”

　　一边的龟丞相想着木兰，刚才看这飞剑的脸色，一脸郁闷加上落寞，看的出来肯定是，心里非常的难受，所以他在一边小心翼翼的劝说了王凡一句。

　　“恩，木兰是有点不对劲，那我以后就不问她了，我还是自己看看手机上有没有资料，不行的话我弄个悬赏出来，在三界之中匿名问一下！”

　　王凡默默点了下头，心里却是有自己的主意，看来自己进入三界超市时间太短了，一切还要抓紧时间学习，其实像王凡这样的，已经非常不错了。

　　一般妖精都是活了几千岁，而王凡从人界到接触到妖界和仙界，也才几个月时间，那怕他非常聪明和努力，但是像那些少见稀罕的物品，他还是不太了解。

　　白素贞在教两个女鬼收银，因为她有工牌，加上为人处事非常的大方圆滑，所以王凡打算把她调到三楼去，这样想进入的客人，就有她直接领进去并且负责招呼。

　　因为目前能进入三楼的客人，都持有三界超市的钻石卡，王凡让白素贞招呼就比较放心了，而二楼现在生意也不错，所以让马小玲在上面负责，至于一楼主要是王凡在处理，这样以来三界超市的事情，无形中就被分散，王凡就轻松很多了！

　　木兰既然要休假，王凡就乘机把仓库和发卡那边，好好的清理整顿一下！

　　“秃鹰妖，你既然有心跟着我，那就先从仓库开始学习吧！你要是能让我满意，你的心意我不会让你落空！不是我不想收下你，是因为两个月的时间太短了，我想再观察你一段时间，其实机会一直把握在你的手里！”

　　王凡还记得秃鹰妖前天，找到自己苦苦哀求，并且许下重重承诺，他愿意为当上三界超市临时工，付出自己的一切，其实秃鹰妖给王凡的感觉就是忠心。

　　王凡现在需要的也是别人的忠心，但是就像他说的一样，两个月的时间太短了，忠心可不是嘴上说说而已，那是要经得住时间的考验和流逝。

　　所以在确定下白素贞和马小玲名单后，王凡把秃鹰妖叫到了仓库里，不管是谁只要有心向他表示忠诚，王凡都会给人家一个机会！

　　更何况王凡发现一个很有趣的事情，那就是秃鹰妖外形粗狂，看似一根筋，但是人却非常聪明，懂得审时度势，而且判断力也是非常准的。

　　本来龟丞相在仓库做的不错，王凡比较满意，但是寄售行比仓库更需要他，因为寄售行需要渊博的见识，还有比较好的沟通能力，超市里面没有比龟丞相更合适的人选了！

　　仓库货物虽然也是不少，但是一切都是井井有条，并不需要花费太多的精力，特别好上手，所有王凡想让秃鹰妖去试一试，总得让他找到自己的定位才可以！

　　“这，我试试！”

　　秃鹰妖眼睛中闪过一丝的狂喜，他在王凡大人面前哀求过，最后大人还是没有选择他，这让他心里非常郁闷，关键是搞不清楚王凡大人怎么想的。

　　既然王凡大人这样说，那么说明自己还是压对了，还是有希望的！

　　哪怕就是合同工，一年一签就是明年不签自己，那么今年自己还有一年的机会，王凡大人说的对，两个月的时间太短了，哪里看的出来一个人是否忠心？

　　有些师傅收徒弟，都是三五年考验时间，自己才三界超市才两个月，确实是时间太短了，秃鹰妖想通了这个问题，马上是松了一口气，恭敬的答应着王凡，然后马上去了仓库里。

　　“唉，这个超市里最缺的还是人才呀！”

　　王凡看着秃鹰妖走后，他在电脑里查着，木兰发会员卡的一些信息，他发现木兰的执念非常强大，她能感觉到三界中特别是人界，有一些执念很深的客人的心底的愿望，所以才能给人家发会员卡！

　　王凡看到这些皱起眉头，三界超市中，执念特别强的人不是很多，只是记得有次去救赵曼，在那迷宫中是小倩把大家带出来，那么这样说，小倩的执念和修为应该是不低，只是不知道她能不能感应到，人界一些潜在客人的需要？

　　“我肯定是无法和木兰大人相比，但是我可以试一下，看能不能捕捉到，有需要的潜在客人的强烈执念！”

　　小倩现在的工作并不忙，她只是每天固定的时间里，弹奏一两个小时的古琴，就跟她平时练琴都是差不多的，王凡把自己想法和她一说，她马上明白了这发三界超市会员卡的原理，但是她从来就没有做过，只能先试试！

　　王凡点了一下头，他想了一下，干脆把胡媚娘、白素贞都叫了过来，他是想看看大家的执念和修为都到了什么程度，谁能胜任这个工作！

　　三界超市就这几个人，工作却是不少，所以王凡没有太多时间给他们磨合，只能用最直接的法子，那就是谁有能耐谁来做？

　　“我能感觉的到！”

　　“咦，我也有感觉了！”

　　……

　　好在王凡的主意不错，很快这三个人中，居然前后都有反应了，这让一边的王凡是大喜过望，难道事情不像他想象中的那么难？

　　要是大家都有感应的话，那么三界超市就会出现一次非常大契机，王凡一想到这里，浑身开始发热，两眼睛都眯了起来！


第三百一十九章 心底的执念

　　王凡自从进入三界超市以后，一直有一种感觉，那就是木兰发卡这边有些弊端，为什么人界只能用寿命做为会点，而妖界的客人却是可以用妖币充值，这不公平呀，简直有明显的歧视，而且也限制住了人界客人数量！

　　最重要的是，三界超市明明在人界，但是人界的客人最少，消费能力也最差，这太不合理了！

　　要是他们几个人，都能感应到潜在客人的需求量，那么王凡完全可以给木兰增加人手，加大发会员卡的数量，而且他还在超市里随时发卡充值，保证只要有消费意愿的客人，能随时进行消费！

　　“不错，你们把能感觉到的客人位置记下来，然后木兰的卡都在这里，你们试着把卡发给那些有需要的人，并且和他们绑定在一起……”

　　发会员卡王凡以前也发过，并不是特别难，难的是怎从茫茫人海中，发现那些有需要的客人，这才是最重要的，这不是每个人都能办到的。

　　所以王凡叮嘱她们，把自己发现的客人位置记录下来，然后试着给他们发卡并且激活绑定，这样以来那会员卡，在他们执念下引导下，就会让客人自己来到三界超市交易。

　　说起了好像很容易，但是做起来却是不容易，王凡看到狐媚娘虽然闭上眼睛，但是额头上开始出现汗珠，她的情形让王凡想起第一次，见到木兰给三界超市的会员发信息的情节。

　　那一次木兰还找秦汉护法，并且好像还受伤了，难道这一次狐媚娘也有危险？

　　“媚娘。要是有困难就不要硬撑着，而且一定要注意。不能让自己受伤！”

　　王凡心里一沉，马上喊了出来。狐媚娘是玉面狐狸本体，而且只是小妖级别，法力并不高深，所以她完不成任务，也是情理之中的事情，王凡并不想强求。

　　他只是想具体的试一下，每次自己想对发卡进行改革，木兰都是含含糊糊，这让王凡心里很奇怪。现在木兰休假，自己刚好可以让人实验一下！

　　“恩，王凡大人，我真是没用，我绑定客人和卡的时候，让客人蓦然惊醒了，无法达到那种不知不觉的感觉，我失败了！”

　　狐媚娘脸上都是汗水，一脸的羞愧难当。赶紧向王凡跪了下来！

　　“没事，你擅长的东西并不时这些，所以你不要自责，你把你感应到客人的位置写下来。还有要是被客人察觉，一会去处理一下，不要留下后遗症或者马脚！”

　　王凡并没有在意。反而出声安慰着狐媚娘，她本来执念不强。但是却擅长推销，这一次不过是王凡想试一下发卡的深浅而已！

　　他想看一下。木兰是不是有什么难言之隐？为什么每次一提到改革，她都含含糊糊？

　　“成了，王凡大人我成功的发放了一张，三界超市的会员卡！那个客人位置在岭南，名字也叫岭南，他心里有一股很强的执念，想成为喜剧之王的小伙子，我已经用会员卡和他绑定了，他会很快就来到超市购买商品的！”

　　说话的是小倩，王凡猜测的果然不错，在这三个人当中，小倩的执念和修为最强，她是最快完成发卡任务的人，这让王凡心里马上明白，要把三界超市会员卡发出去，对发卡人的修为和执念有要求。

　　这事确实不是一般人就能做到的！

　　“好，我也来试试，看我能不能感应到那种潜在的客户？”

　　王凡想起自己进入了换骨境界，按照超市其他人的说法，自己的实力现在相当于大妖，当然因为刚晋级不久，境界还不是很稳定，实力也不是很强，但是也可以试一试！

　　王凡闭上了眼睛，他手里拿着一张三界超市会员卡，他的神识从三界超市为中心，一下子扩散开了，只见漆黑的夜晚在王凡的脑海里，开始出现一个个光亮，有的远有的近，有的大有的小，忽闪忽闪的像萤火虫，也像小星星。

　　那些光亮移动着飘忽不定，有的还没有等到王凡靠近，就像是灯一样，一下子熄灭了，有的则看起来非常亮，但不过几秒钟的时间，已经变的昏暗无比。

　　有的光亮看起来昏黄，却是越来越亮，一直没有熄灭！

　　王凡知道这就是人们心中的执念，只要有执念的人，在王凡准备发会员卡的时候，他的眼前就会出现光亮，而那些光芒的强弱明暗，就是代表着每个人心中执念的强弱。

　　只有那种心里有非常强执念，并且一直坚持从来就没有放弃过的人，才会在漫漫人海中被自己找到，并且试着给他和三界超市会员卡绑定，一旦那客人在无声无息毫无察觉的情况下，和会员卡绑定，那么有需要的客人，他们就会自己来三界超市。

　　这一种情况是属于人界的，所以木兰发卡多，就能让人界来的客人多，还有一种是妖界或者仙界的客人，一旦他们有很强的执念，木兰也能马上感应到。

　　那些妖界的客人因为有法力在身，一旦绑定三界超市会员卡，也会来超市一次，然后会根据超市的充值要求，进行会点充值，然后消费！

　　相对于人界的客人，妖界客人不但消费能力强，而且重复循环来超市消费次数非常多，人界的客人这一点就要差上很多，他们用寿命当会点，本来就限制消费，二来她们来超市消费都是来购买，能满足自己愿望的商品，能重复循环消费的机会并不多。

　　加上寻找人界客源，发放会员卡，都需要不少的精力，回报却是不高，这可能就是木兰不愿意增加给人界客人发卡的原因？

　　王凡亲自体验一会，他心里似乎明白木兰的苦衷，原来给人界客人发卡，也不是一件简单轻松的活！

　　“咦，看到了一个很亮的灯光，就选择这一个来试试吧！”

　　王凡也是第一次主动在茫茫人海中寻找客源，所以他是非常慎重，希望不要搞砸了的同时，能摸索出一点门道来，因为没有实践就有没有发言权。

　　他想把发放三界超市会员卡进行改革，那就必须得多实践几次，然后在总结改怎么做才是最好的！

　　这是一个叫孝西小县城，已经晚上一点了，四周一片寂静，漆黑的夜晚显得更加阴冷，人们都早早睡下了，只有一个屋子里还亮着灯。

　　一个二十多岁的姑娘，非常消瘦，眼睛有神而专注，穿着一件紫色的厚厚的羽绒服，正坐在电脑前，因为手冷，她不时的搓着双手，然后继续在键盘上敲打着。

　　王凡看着那个姑娘叫阿霞，眼前就出现关于这个女孩子，心里一幕幕的情景。

　　一个十多岁的小姑娘，扎着双马尾的小辫子，穿着碎花的大摆裙子，腰间还扎了一个蝴蝶结，她好奇的翻看着手里一大本没有封面的书，随手翻看了几页，却立刻被吸引住了，然后一页一页的翻看下去。

　　那本书没有封面，王凡却能听到那小姑娘好奇的喃喃自语：“郭靖好笨哦，还没有我聪明，我喜欢黄蓉……”

　　王凡恍然大悟，原来这小姑娘阿霞看的书，就是没有封面的射雕英雄传。

　　然后场景又是一换，小姑娘好像长高一点，头发黄黄的软软的，她正拉着一个中年妇女的人，嚎啕大哭，那眼泪多的几乎能把人淹死，王凡愕然。

　　“妈妈，不要把我的书都烧掉了，我保证每次考试都考前三名还不行吗？呜呜，妈妈，求你不要烧掉我的书……”

　　“你一天到晚看小书，这个能当饭吃吗？看小说能有出息吗？你看看我给你吃早饭的钱，你都留下来买书，怪不得总是不长个子这么瘦，你想气死我呀！你看看隔壁家的孩子，人家年年拿奖状回来，到时候人家能去大城市上班，你就窝在家里看小说，到时候一事无成，那不是个废人吗？我现在不管你，你就会被小说害死的，老实给我做作业去……”

　　那小姑娘眼中含着泪水，她跑去打开自己写了好多年的日子本，然后一边写一边哭：“妈妈，为什么我不能做自己喜欢做的事情？为什么要把我和别人家的孩子相比？我喜欢看小说，我就是喜欢看小说……”

　　小姑娘的字迹很重，她的笔把日记本上的纸张都划破了，上面还留下一行的泪水，把那些小说两个字都打湿了，然后那字迹都被放大了。

　　阿霞渐渐长大了，去了外地读书，然后出落成一个大姑娘，却成为同伴嬉笑对象。

　　“阿霞，你皮肤这么好，这件衣服很漂亮啦，你穿着肯定好，干脆买下来吧！”

　　“你别多事了，你没看到阿霞哪里舍得花钱，她连买零食都不舍得，怎么舍得买衣服？”

　　“她家是条件太差，太穷了吧，可怜的人，不要跟她一起玩了！”

　　王凡都可以听到一句句嘲讽声，可是阿霞却是没有在意，学校放假回家的时候，别的姑娘都是大包小包的衣服，只有她提回家的全部都是书！


第三百二十章 踏进时空之门！

　　王凡看着那个阿霞身上出现一个个场景，第一次他居然用几分钟的时间看完了，他看到这个姑娘终于在母亲期待的眼神中，在一家公司上班。

　　然后又看到这个姑娘下班后，自己在电脑上敲下第一行的字，心里还在默默的念着，“我也要自己写一本好看的书，我也想书能大卖，心中有梦想就要努力去追！”

　　王凡看到阿霞一个小时只写五百字，发到网站的稿子连签约都不能，不要说打赏订阅，就是书评区都是冷冷清清，没有一个读者发言，全部都是广告……

　　深夜的时候，阿霞还在一个人默默坚持着，不时站起来揉一下脖子，因为长期的伏安工作，她有严重的劲椎病，然后第二天还得早起上班，在办公室不停地工作着！

　　“有梦想就去追，难怪这丫头能让我感应到她的强烈执念，我就给她一张会员卡吧，希望能帮她实现自己的愿望！”王凡心里微微一笑。

　　一阵风吹过来，正在低头码子的阿霞打了一个哆嗦，她赶紧起身准备去看看窗户有没有打开，等她回到电脑旁边时候，桌子上却多了一张精致的卡，上面写着三界超市！

　　“奇怪，这是从哪里来的？屋子里没有其他人呀？”

　　阿霞很奇怪的拿起那张卡，刚想看个究竟，只觉得眼前一黑，然后她就爬在桌子上了，等她醒来的时候，桌子上什么都没有了。

　　“真是不小心，怎么可以睡着了。明天的更新还没写出来，赶紧再写一章才能睡觉！”

　　阿霞揉了揉眼睛。用手帕擦了一下脸，然后开始噼里啪啦的开始敲击键盘。那会员卡出现的情景，她还以为是做梦，已经忘记的干干净净，心里此时只想着感觉再多写一章，这本书能签约才好！

　　“呼！”

　　王凡也轻嘘了一口气，他第一次寻找客源，终于让他把会员卡和客人绑定了，发卡的时候一般是不能让客人感觉到自己存在。

　　像人界的客人，从收到会员卡。到他们来三界超市消费，从始至终超市里都不希望凡人知道他们存在，因为不想在这个世界上，造成恐慌和不必要的麻烦！

　　只要让那些潜在的客人，能拿着三界超市的会员卡来消费，超市能增加营业额，客人能满足心意，事罢一切都了无痕迹，客人如同做了一个梦一样。马上就能忘记！

　　“王凡大人，我的会员卡也发出去了！”

　　一边的白素贞也擦了一把头上的汗水，然后几个相互交换意见，一共四个人发卡。狐媚娘法力太低了，发卡没有成功，剩下三个人虽然用的时间长短不一样。但是总算都完成了任务。

　　三个人交换了一下选定客人的位置，和发卡所用时间的长短。还有能不能继续再寻找客源，进行下一轮发卡。

　　“不行。我觉得我太吃力了，我估计还得休息一下，才能继续发卡，我找的客人在江城，我实在是感应不到太远的地方！”

　　白素贞有些不好意思，她实力也不是很高，只能近距离感应有强烈执念的客人，要是距离太远的话，以她的能力有点吃力！

　　“我找的客人在岭南，距离这里还是比较远了，而且我发现我接着在寻找客源，应该也是没有问题的，而且我还能感觉到客人身上，能用来交易的东西，不止只有生命力……”

　　小倩也迟疑的说出自己的感觉，她是活了千年的怨魂，现在又是一心追求天道，她本身的执念就比一般人强，加上她修为也比较高，有这样的感觉也不奇怪。

　　“下次你试着把客人能用做交易的东西，都充值在会员卡上，然后再告诉我效果如何，有没有限制……”

　　王凡看了一下，他们几个人找出客人位置，他很快发现小倩执念强，他找到的客人在岭南，白素贞找到的客人就在附近，而自己找到的阿霞距离江城也不算太远！

　　这样看来，这三界超市发会员卡，对修为和执念要求好高，虽然看似简单，却不是谁都能做到了，那么这样看来，木兰实力确实恐怖！

　　这发卡的事情，只能先慢慢来，因为自己也觉得有点累了，王凡只有让他们先回去再说，他心里还在想着，自己第一次主动在茫茫人海中找客源，找到阿霞应该很快就会来把！

　　关上休息室的门，叮嘱紫凌没事不要打扰自己，王凡还有一件很重要的事情没有做，那就是老板奖励给他的三件宝贝，现在已经知道如意佩和飞剑不凡，但是那马甲还是一个迷。

　　不管怎么说，先把这三件宝贝滴血认主才好，这样的话才是最安全保险的，要不然好东西被人抢走了怎么办？到时候恐怕哭都没有眼泪了！

　　王凡咬破中指，挤出一滴鲜血，然后让那鲜血滴入如意佩的那雕刻的大门上，那滴血一沾染那如玉佩，瞬间就消失不见了，然后如意佩上一道红色的光一闪而过。

　　很快那如意佩又恢复了常态，但是王凡眼前似乎出现一个门，就像是古代的大铜门，上面布满了铜钉子，门是虚掩着的，仿佛一推就能打开。

　　王凡稳定了一下情绪，他深吸一口气，然后真的推开了那扇门，只听见门发出吱吱几声响动，露出只容一人进出的缝隙，似乎有阳光从门后面照射过来，充满了神秘和诱、惑力！

　　“这可能就是时空之门？还是先去看一趟，时空之门后面到底是什么？”

　　王凡心里一阵好奇，他实在是想知道，这扇门打开后，自己能看到什么东西？

　　这是一个偏僻的院落，有些破败，墙角处还种着一丛芭蕉，碧蓝色的天空像是被水洗过一样，一片蔚蓝！

　　王凡看着眼前雕花窗户，还有那一把抱不住的木头柱子，高高的院墙，眼前的这些总给他一股熟悉的感觉，这不是自己常常看电视里面，拍摄古装戏里的场景吗？

　　“我难道回到了古代？那么现在是什么时候？唐宋元明清，还是另一个平行的时空？”

　　王凡心里是越想越好奇，这实在是一件让人惊讶的事情，他信步在院子里走了，他耳目明锐过人，很快就听到一处院落里有女子嬉笑的声音。

　　王凡快走几步，又看到一扇门，他迟疑了一下，门还是虚掩着的他依旧顺势推开的门，耳边却听到有如黄莺出谷般笑声传来。

　　“妹妹从南方来，只管在京师顺天府住下了，然后再去找寻自己的亲人！”

　　屋子里有三四个十六七岁的姑娘，有一个眼睛大大的女孩子，穿着却是江南汉族人的打扮，看起来却是大大咧咧的，笑的没心没肝。

　　另外一个女孩子却是一身素衣，瓜子脸皮肤白皙楚楚动人，也是汉族小姐的装扮，这小姐长得俊俏，她身边的丫鬟也是长的明艳动人，穿着虽然非常普通，但是却给王凡留下了印象。

　　“咦，是谁在哪里？快来人呀，这里有坏人！”

　　王凡刚看到一个院落里，有几个的姑娘正在说笑，他还没有看清楚模样，刚探出半个头的身子，就被人发现了，然后就听到几声尖叫声，还有扔向他的一个团扇，还有石头！

　　“糟糕，自己被当成了登徒子，看那一群女人的衣饰来看，倒像是清朝的打扮，而且他们说着京师顺天府，应该是今天的北、京城，只是不知道这个漂亮的女人究竟是谁？”

　　王凡此时顾不得多想，石头是肯定砸不中自己的，至于那扔过来的团扇，王凡自然是顺手收在了随身储物空间了，他纵身一落，人已经离开了这个庭院，只是临走的时候，还听到屋子里几个姑娘的大声喊叫声。

　　“姐姐，那人和我一样会武功，轻功我也会，到时候我拿着你的信物，进去寻找你的亲人，等他看到信物后，一定会和你们相认的，我小燕子最是热心肠，一定会帮到你们的！”

　　那眼睛大大的姑娘，看着王凡走了，立刻欢呼一声，差一点跳了起来！

　　王凡从这个院落里跑了出来，立刻来到一个街面上，然后看见捏糖人的，卖大碗茶的，耍杂技的，还有卖唱的，十分的热闹，王凡猜测的不错，因为他已经看到大街上的人，每人脑袋后面都是拖着一条长长的大辫子，还穿着厚厚的长袍子，就跟电视里演清朝的古装戏差不多。

　　王凡感觉到十分的稀奇，他没有想到自己的模样，在大街上那些人的眼睛里，也是非常的稀奇，因为满清是留头不留发，留发不留头，人家看着他那一头的短发，穿着皮鞋，西装长裤的打扮也是十分好奇！

　　不过好奇归好奇，人家可都是纷纷避开，离王凡远远的，见到他这样头发打扮的人，那可是有多远，离开多远，免得惹祸上身！

　　“就是他，就是那个人打扮怪里怪气的，一定不是什么好人，赶紧给我抓起来！”

　　王凡瞪大眼睛，马上明白了这如狼似虎的一行公差，是来抓自己的？这可真够倒霉的，这一脚踏进清朝，新鲜劲还没过，就有公差来抓自己？


第三百二十一章 谁才是大傻瓜？

　　王凡觉得自己的运气不佳，先是被几个漂亮姑娘当成了登徒子扔石头扔团扇，现在又被公差到处追，好在自己有点本事，要不让被抓住，那可就多生出无数的事端了。

　　“你们到底想要什么东西，才肯卖这一身衣服？”

　　在一家成衣店子，那店老板就像是看坏人一样，上下打量王凡，因为这个客人居然拿出一叠，像纸币一样的东西来糊弄他，居然说是什么钱币，欺负他不识字呀？

　　王凡此时也在暗自后悔，自己也是一时糊涂，居然把几百年后的纸币拿出来了，可是这东西肯定不能当钱用买衣服，可是自己这身打扮一出门就被公差抓，后面跟着一大群的狗腿子，实在也让人头疼，所以王凡打算换一身清朝的衣服，或者再弄个帽子遮着，总得避开那些公差的耳目才行。

　　王凡的想法很好，可惜他没有金子和银子，更没有铜钱，就是他想买衣服，可人家老板不肯卖，还把他当成了贼！

　　怎么办？王凡觉得头疼了，来到了清朝并不像自己想的那么美好，看来还是自己准备不充足，来的太冒失了。

　　“你要是没钱，看看还有什么合适的东西吧，只要是能被我们看的中的东西，也可以考虑一下以物换物！”

　　那成衣店的老板对他是一脸戒备。但是一边胖胖的老板娘倒是很好说话，她的话让王凡眼睛一亮。终于有了主意！

　　等到王凡再次出现在成衣店后，他终于用几条大青鱼换走了一套男人服饰和帽子。一套有点陈旧的道士服成了添头，也给了王凡。

　　那大青鱼是上次王凡在双龙泉山庄湖泊中，龟丞相给他抓的鱼，他空间储物袋子中，还有不少因为那天他进阶换骨境界后，天劫打死湖泊中不少的胭脂红鱼和草鱼。

　　那些鱼每条都有五六斤重，当时王凡打算带回家给父母尝尝，就随手放在空间储物袋子里，后来太忙了。居然给忘记了，没想到来到清朝之后，这没用的鱼倒是能当钱用！

　　“有了，就这么办，反正我这空间的鱼不少，而且非常新鲜，我就把他们挑到大街上去，然后用鱼来换那些铜钱或者盆盆罐罐，就是那喝水的茶杯也行了。这要是拿回去，最起码几百年，不说卖很多钱，十万块以上是绝对没问题！”

　　王凡心里转着念头。这来到清朝后，不弄点好处回去，实在是对不起自己。可是自己来的时候是兴趣所至，根本就没有想太多。所以准备不充足，身上唯一能在清朝流通的东西。好像就剩这大堆没用的鱼。

　　这些鱼给家里也吃不完，要是母亲来弄，最多做成咸鱼干，就是拿出去卖，估计最多也就卖几千块，但是如果在清朝大街上以物换物，或者只收铜钱，估计还能大赚一笔！

　　想到就去做，王凡马上换了一身衣服，然后找篮子装了不少的鱼，直接就挑大街上去，繁华的地方没有空地，他干脆把鱼弄到一个空旷地。

　　王凡那里有胭脂鱼，好看个头又大，他一放下篮子就吸引了人的注意力，就有人来询问价钱，王凡其实也不知道一条五六斤，七八斤重的鱼能卖几个铜板，反正他也不想换铜板，他只想换那些有用的东西。

　　“这鱼不要钱，你只用把你家不用的茶壶，碗筷，水杯子拿一个来换，就可以了，旧点没关系，只要不破就没事……”

　　王凡这话一说出口，那准备买鱼的一个嫂子，像是看傻子一样的看着他，这么大一条鱼，得上百个铜钱才能买到，可是这小伙子却是不要钱，只要陶瓷茶碗，还说旧点没关系，这人太笨了，他难道不知道那些茶碗，一个最多十几枚铜钱就可以买到吗？

　　“晦气，居然遇到一个疯疯癫癫的人，可惜这么俊俏的小伙子，脑袋居然坏掉了！”

　　那嫂子一脸可惜的看着王凡，有点不舍得的看了两眼那鱼，摇摇头居然就这样走掉了，这让王凡倒是愣住了，难道这鱼不值钱，自己价钱卖贵了？

　　“两条青鱼换一个茶杯谁来换？”

　　王凡看着周围走来走去的人，都用怪异的眼光看自己，活像看一个傻子一样，他一时琢磨不定，自己都两条鱼换一个茶杯了，还是没有人来，难道清朝的时候茶杯很贵吗？

　　“这个碗能不能换你一条鱼？哈哈！”

　　一个穿着长袍子中年人，拖着一条油晃晃的大辫子，手里拿着一个脏兮兮的蓝花白底的大碗，这是他家的猫碗，刚准备拿去扔掉，就看到王凡在那里吆喝着用碗筷茶杯换鱼，旁边的就有人闲来无事，打趣让他去拿这碗去逗逗那傻子，看他会怎么办？

　　大街上行人多，见有人来逗这个傻子，一个个都围上来了，有人就嘻嘻笑着看王凡怎么办？在他们那些人的眼里，王凡人长的不错，可惜脑袋坏掉了，卖鱼不要铜钱，却是要人家不值钱的旧碗筷。

　　王凡的眼睛看着那碗虽然非常脏，但是瓷非常细腻，那白底蓝花也很好看，这是清朝的陶瓷碗，又没有破，一条鱼能值几个钱，干嘛不换！

　　“这是你的鱼，这是我的碗，你这碗太脏了，一条鱼换一个碗，鱼你收好了，千万不要掉地上了！”

　　王凡麻利的拿过那脏碗，然后随手拿了一条七八斤的鱼递给那中年人，他的动作和话语，让那些围观的是哗然起来，这年轻人还真的用鱼换旧碗？

　　傻子，疯子，笨蛋，这是围观的人对王凡的评价，但是他手里的鱼却是新鲜的很，而且每一条最少都有五斤重，既然他真的是用鱼换碗，这个便宜不占自己都是傻瓜！

　　“二丫，赶紧叫你妈把家里不用的茶壶旧筷子都拿来，这里有个傻子，不，那些东西能换大鱼，今天晚上咱家有鱼吃了！”

　　“快，老头子，快回去拿那些不要的腌菜罐子，门口面还有一个狗盆子，也一并拿过来，说不定能换两条鱼！”

　　“你那屏风不要扔来当柴火烧，去试试那个傻子要不要，说不定能换一条鱼！”

　　……

　　一时间王凡的周围人群散开了，大家伙看到那中年人真的用一个猫碗换了一条鱼，一个个都急了，寻思家里还有不用的痰盂，花盆，狗碗，茶杯，水壶……

　　谁家没有几件要扔掉不舍得，放在角落里还占住地方的杂物？现在看着傻子一样王凡，还真的用一条鱼换那些没用的东西，心里都是大乐。

　　这天冷了这么大的鱼可卖的不便宜，自己这破烂玩意值不了几个铜钱，还占地方，现在不把它拿出来换鱼，还等什么时候？

　　你以为年年都会有这样的傻瓜吗？隔壁的王大爷活了一辈子，都没见过这样的稀奇事情，那小伙子长的倒是人模人样，但是脑袋却是坏掉了，整一个傻子了，就是不知道这个傻子，从那里弄来的那么多，那么大的鱼？

　　管它了，想那么多干什么？赶紧把家里不用的破烂玩意都收拾一下，全部拿去换鱼，这才是眼下最要经的事情！

　　王凡看着一群群的人，都簇拥上来了，手里拿着碟子碗筷，痰盂马桶，还有些锅瓦瓢盆，什么样稀奇古怪的东西都有，让人眼花缭乱！

　　比喻王凡就收到过一个巴掌大的，模糊不清的小铜镜子，它的主人已经用不上它了，估计只能当铜卖，王凡很大方的给了两条大鱼，那人是乐滋滋的提走了，留下镜子。

　　换鱼的人很快发现，这眼前这傻子，也不是什么什么东西都收，同样的蓝花白底的碗，他最多只要两个，绝不多收，而最喜欢一些破旧但是却有花纹的东西，比喻那要扔掉当木柴烧的屏风！

　　最稀奇的是街头买针线陈大娘的一个洗衣服的棒槌，那年轻人居然给了一条最大的青鱼，足足有十多斤重，喜的陈大娘双手拖着那鱼回家，乐的嘴巴都咧到后脑勺去了！

　　围观的人眼睛看着王凡的篮子都见底了，再看看一边地上摆放的那些猫碗狗盆子，还有棒槌……一个个脸上都露出幸灾乐祸的眼色，这是谁家的小伙子，真的是傻的没救了！

　　“好了，今天的鱼都换完了，大家可以请回去了！”

　　王凡才不管别人怎么看他，那猫碗可是正宗青花瓷碗，自己只要两个，那要当木柴烧掉的屏风，上面雕花漂亮的很，虽然破旧点，但是可是实实在的黄花梨雕刻成的，这东西拿回去肯定值钱。

　　至于那个陈大娘的棒槌，王凡会告诉他们那是紫檀木做成的，啧啧，几百年前的紫檀木，啧啧，十斤青鱼就给换来了。

　　还有那个铜镜子，王凡才不管它还能不能照人，几百年钱的古董铜镜子，让他两条鱼都给心甘情愿换回来了！

　　王凡不知道，究竟谁才是大傻瓜？


第三百二十二章 意外的厚礼

　　王凡这边的鱼刚换完，还没有找个隐蔽点的地方把那些瓶瓶罐罐送到空间储物袋子里，耳边似乎可以听到紫凌焦急的呼唤声！

　　“咦，王凡大人都交代过，不准人随便进入休息室里的，而且我是亲眼看见他把门关上的，然后再也没有出来过，怎么会这样，屋子根本就没有人？他怎么会突然失踪了？”

　　王凡一听到这声音，就知道三界超市那边在找自己，而且出来这么久了，估计超市那边也快下班了，还是赶紧回去吧。

　　今天只是试一试这时空如意佩的效果，就像龟丞相说的，因为自己法力限制住了，现在借助如意佩最多也就是穿越到清朝，要是时间久一点，说不定唐宋元明清，都一一玩个够！

　　今天的收获不错，能用空间储物袋子里的鱼，换来了那么多好东西，这些东西只要带回去，那可都是古董，现在王凡明白了。

　　当初自己刚进三界超市的时候，跟秦汉说需要钱的时候，他让自己拿了一件打特价的画卷，现在想起来，自己现在这情况不是一样吗？

　　王凡穿越到清代，随便带回去的陶瓷和不出名人物的画卷，那就是价值不菲的古董，在外人眼里那可都是宝贝，但是对自己来说么，不过是用时空如意佩走了一趟，用几篮子鱼换来的杂物！

　　现在王凡想起自己第一次，用那清代的古画卖了几百万的，都觉得有些好笑，当时自己真的太傻了。一超市的好东西，他却是只知道选择打折货！

　　王凡知道超市那边在找自己。他忙挑着一篮子的东西，专门往没有人的胡同小路上走。趁着没有人注意到自己，他就把那些杂物都装进空间储物袋子。

　　只是他现在有些发愁，不知道该怎么回去，好在他意念一动，眼前依旧出现了一个大门，大门还是虚掩着，王凡心里一喜，他马上走过去推开门，只听见吱呀一声响动，王凡突然出现在休息室。倒是让众人一惊。

　　“王凡大人，这是到哪里去了，超市快下班了，我明明记得你还在休息室，结果却不见了，所以到处找你呢？”

　　紫凌现在是负责休息室打杂，再加上王凡进入时空之门的时候还特意和她交代过，所以她心里才会异常的着急。

　　“没事，我出去了一趟。这不就回来了吗？你做的很对……”

　　王凡此时心情非常好，连连夸奖了紫凌几句，然后他就感觉到那如意佩还捏在自己手心里，他忙收好。并用神识查了一下空间储物空间里面，自己用鱼换来的屏风和棒槌还有铜镜子都在，这些虽然是清朝的古董。但是都是普通人用的物品，不知道价值几何？

　　看来自己又要出手一批货物了。这一次是找轩辕画廊好，还是找江城交易所好？

　　好几天没有回家。王凡这一次打算回去一趟，为了安全起见，下班的时候末日专门来接他，反正两人都是住在格林小区，这倒是非常的顺路！

　　这是第一次末日护送王凡，马小玲也没有起疑心，还以为是两人刚好顺路。

　　“末日，你在人界呆了这么多年，有没有弄几个公司什么玩玩，我手里有一批古董，都是清朝的，你有路子出手吗？”

　　王凡只是隐隐知道末日因为活的特别久，好像手底下也养了一帮人，就像原来砸阮雄场子的那些，末日一个电话，都乖的跟孙子似的。

　　现在末日投靠他，王凡也想试试他手里到底有多大的能耐，他还想着以后下班没事就穿越去清朝玩玩，然后顺便带点古董回来，说不定到时候把国内古董市场的行情都会扰乱，因为王凡这东西出手的数量太多了。

　　他这些在别人眼里的宝贝古董，不过都是他用鱼跟人换的，简直是要多少有多少，没有一点的压力！

　　所有的物品是物以稀为贵，所以王凡换东西的时候，像那样的青花瓷碗，他就只换了两个，也就是这个意思，他是当心一个朝代古董多了就不值钱了。

　　“清代的古董？没问题呀，你经常卖货的轩辕画廊，我就是幕后老板，只不过那个公司规模不大，我并没有放在心上，你要是喜欢的话，我直接把那个公司转到你的名下，然后让他们只为你一个人服务？还有江城你原来呆的哪家公司，我也有点股份，不过不多，你要是想要的话，干脆把那个证券公司全部买下来，反正也花不了多少钱！”

　　末日的话倒是让王凡愣住了，他只是隐约听说末日在人界的财产不少，但是没有想到末日的势力这么大，还有这么巧的事情，自己知道的俩个公司，居然都有他的股份？

　　“这两个股份是刚好是你的，还是因为你有别的原因，故意收购过来的，还有你在江城还有多少家公司？除了江城其他的地方还有吗？”

　　王凡以前对末日只是一知半解，现在末日跟在他的身边，两人有了约定，他自然是要了解一下，手下人的实力他只有摸得清清楚楚，才能更好的调动安排他们工作。

　　“我是故意收购的，因为小玲在三界超市，我就特别注意你的动向，所以才会收购那家证券公司，还有你经常委托出货的轩辕画廊。当然我在江城还有好多家公司，其实国内大多数城市我都有分公司，还有西方那边的也有公司！

　　要不然我的消息不会那么灵通，还有我不只是一个人，我还有一个僵尸家族需要维护，很多产业都是以家族的名义经营，毕竟我们僵尸也是需要，用其他身份来掩盖自己来历！

　　我能做到的就是，动用我自己的能力为你服务，但是家族的产业和东西并不能动！”

　　末日的血珠在王凡的手里，从一定角度来说，两个既然签订了十年的约定，这十年间末日就是王凡的仆役，关于他自己的一些事情，自然会向王凡交代清楚。

　　所以今天他才会絮絮叨叨，很有耐心的说了许多！

　　王凡只觉得眼睛是越来越亮，他这个人性格很好，并没有什么称霸人界的想法，因为在他看来，经营好三界超市得到的好处，比他成为人界的富豪有意思多了。

　　但是末日要是有这么大的势力，完全可以为他所用，用来发展三界超市信息网络，或者是用那些公司做壳子，然后可是试着然三界超市一些货物走出去贩卖！

　　当然目前这样的想法，还是有点超前，一切都乱糟糟的没有头绪，超市经营还得慢慢来，一步一个脚印。

　　“行，反正我钱也不少，我也没有太多的精力去开公司，我到时候直接把那些古董，弄到轩辕画廊就好了，那间证券公司我没兴趣，那个轩辕画廊你看着开一个价钱，我打给你，那些人以后就专门负责给我销货了……”

　　不是王凡夺人之美，实在是他今天穿越了一趟清朝后，发现他手里有貔貅，然后还有时空如意佩，以后就凭着他手里的这些货物，养活一个公司是绰绰有余！

　　再说了他手里拿回来的这些古董，都有一个不小的弊端，那就是没有那种时间沉淀的沧桑的感觉，看外形都有点假，这样以来要是没有专业的公司运转，价钱上有点吃亏，所以王凡打算干脆拥有自己的古董销售一条龙公司。

　　必要的时候，王凡不介意那公司里用专业的人员，适当的给那些真古董造假，当然自己接触古董也不是很多，也不是特别懂，有了自己的公司，王凡觉得可以请专人给自己讲解一下。

　　哪一些古董少见值钱，这样下次自己在穿越的话，也能看准目标再下手，至少到时候弄回来的东西，那价钱肯定是不便宜！

　　末日可猜不透王凡心里的想法，他整个人的性命都心甘情愿的卖给王凡十年，用来换取三界超市一个临时工的名额，这个轩辕画廊对他来说，又不是特别重要的东西，难得王凡看中，他自然是一口答应！

　　“我最不缺的就是钱，一个小公司能值多少钱？你要是喜欢，我马上就让人把股权都转到你的名下去，我要你的钱做什么？我心里也是有数的，小玲那事我是占了大便宜，只求以后有事你能顺手帮上一把！”

　　对于像王凡和末日这样的人来说，一个公司而已，他们之间还真的不用太客气，当下王凡也就笑笑接受末日好意，打算今天有空的话，把从清朝弄的那些东西，先让轩辕画廊的人给包装修补一下。

　　几天没有回家了，王凡一到家，父母都得到了消息，特意的都起了个早床来看儿子，特别是金秀兰一个劲的叮嘱王凡，以后尽量不要出差了，弄的一连几天看不到儿子，她心里都不踏实。

　　王凡听着父母的唠叨，脸上却是带着笑意，回家的感觉真得很好，这些天发生的事情太多了，自己也有点忙和累，回到家里正好可以美美的休息一下！


第三百二十三章 误打误撞

　　洗了一个热水澡，王凡休息一下，在下午一两点钟头的时候，他就开车去了轩辕画廊，因为来这里的次数比价多，这画廊上下倒是对他恭敬有加！

　　张强一时还没有到公司，王凡是念妹子阮青青接待的，两人相识已久，自然是没有那么多的拘束，青青给王凡端来一杯茶水。

　　“王凡哥，你先等一下，我们经理马上就过来了，好像是我们公司出大事了，张总现在正在头疼了……”

　　阮青青一脸神秘的，关上办公室大门，然后小声的对王凡说着话，这要是其他的客人，阮青青才不会这样八卦多事，实在是因为王凡和她关系不一般。

　　自己能坐上这个位置，现在工作待遇能这么好，虽然自己也有能力，但是也有王凡的因素在里面，王凡现在是轩辕画廊的大客户，又是自己的靠山。

　　“我听到张总接的电话，好像是这家公司无声无息，事先没有一点征兆，就被原来的老板卖掉了，好像已经开始整理合同了，实在是太奇怪了！

　　张总很受原来董事长器重，现在换了新的东家，也不知道是谁，脾气秉性如何，会不会让自己亲信过来接手，他现在急的像热锅上的蚂蚁，我估计张总这阵子都寝食难安了！

　　张总那里要是出事了，我这总经理助理，说不定也是做不长了，又得重现找工作，唉，这份工作挺好的！”

　　王凡听着阮青青的八卦，想笑又强忍着。他的表情让青青有点奇怪。

　　“别笑了，王凡。我心里现在乱糟糟的，挺担心的。哦，都忘记问你今天来有什么事情了？”

　　阮青青做了一个可怜兮兮的表情，公司要换新老板了，像她这种本来做的还是很得意的人，现在肯定属于比较担心那种，她差点忘记问王凡要办什么事情，只顾着跟他八卦！

　　“我手里有一批清朝的古董要卖……”

　　王凡正说着话，张强从外面匆匆回来了，连声像王凡道歉。说是让他久等了。

　　张强果然像阮青青的说的那样，愁容满脸，虽然面对着自己是强颜欢笑，但是哪怕脸上堆满笑容，那神情间的担忧是掩饰不住的。

　　这也不怪张强，江城的轩辕画廊一直都是他在处理，而且最近他的事业处于上升期，非常受老板重视，在总公司那边也能说的上话。但是却没有想到这家公司说卖就买，让人是措手不及惶恐不安。

　　他算的上是公司中高层人物了，公司易主和他的关系就非常大了，要是新东家看他不顺眼。或者直接调人来，把他从总经理位置上换下来，这也一点都不稀奇。

　　所以他为自己的前途想一想。得做两手准备，第一想办法打听到新老板是谁。然后能得到新老板的信任，继续留在轩辕画廊。维持现在的位置，那就是最好的结果，可惜他到现在都不知道老板是谁？

　　还有就是找好下一家，直接跳槽，只不过这公司易主的消息，实在是太突然了，他简直是做梦都并没有想到，这仓促之下，想要找到一个合适的公司合适的位置，还真不是一件容易的事情。

　　但是无论是走那一条路，对于王凡这样的人，都要巴结处理好关系，哪怕自己就是跳槽，像王凡这样的优质大客户，也是他心里一张非常好的牌，用好了对他留职或者跳槽，都非常的有利。

　　所以哪怕张强现在忧心忡忡，惶恐不安，还是使出浑身的解数，来巴结讨好王凡，并且让他把那些要出货的物品都拿出来鉴定一下。

　　“有一个大屏风，是清朝黄花梨，太大了我暂时没拿来，我这里有两个青花瓷，几双筷子，一个铜镜子，还有节木料，你让人来看一下吧！”

　　王凡看着张强是强打起精神来巴结自己，心里此时肯定是心乱如麻，七上八下，不知道公司易主，他新老板是谁？

　　现在想来，末日办事雷厉风行，自己不过休息一下，他已经开始着手办理公司转手的事情了！

　　“这是正宗的青花瓷碗，胎体洁白细腻，瓷质坚密，釉面匀净，多数是青白釉，少量为粉白釉，光泽莹润，看下面的落款，碗底写着是青花‘大清乾隆年制’六字篆书款。

　　乾隆青花纹饰题材广泛，主要是以植物花卉为主，富丽繁密，细致精巧，这个青花碗画工严整细腻，纹饰清晰，排列整齐，具有图案画的效果。

　　而且更为难得的是这青花瓷碗，色泽艳丽就像是刚出窑，而且没有保存完整，没有一丝的裂痕，实在是清代不可多得的好东西……”

　　专家就是专家，王凡用一条几斤重的大鱼，换来的一个猫碗，被他说的是天花乱坠，世上不可多得的珍品，这让王凡是忍俊不禁，眼前似乎还想起，那换碗的中年人，像是看待傻瓜一样看着他，生怕他变卦，赶紧提着鱼就跑了！

　　王凡这一条鱼可真是值钱，居然是卖出了天价！

　　看来上次穿越的去的地方是乾隆年间的都城，难怪街上十分繁华，下次要是再过去，一定得准备一条大辫子，或者干脆带点有用的东西，在那边以物换物。

　　“这一节是檀香木，它其质地紧密坚硬、色彩绚丽多变、香气芬芳永恒，且百毒不侵，又能避邪治病，所以人们常常把它作为吉祥物，以保平安吉祥。只是有点奇怪的是，这檀香木怎么像棒槌？难道是古人特意雕刻一种饰品或者供品？”

　　那专家看到王凡用两条鱼换来的棒槌，心里百思不得其解，这檀香木现在可是寸木寸金，像这样的东西可不多见，还是用仪器检测一下，才是最好的！

　　檀香木因为贵重，有一些人用人工香精浸泡或喷洒木材用以冒充檀香木，香味一般带有明显的药水味且不持久。

　　这专家心里存疑，但是王凡却是微微一笑，他这个东西可是从几百年前乾隆年间弄来的，形状像棒槌，那是因为那本来就是用来洗衣服的棒槌，也只有这专家当成宝了。

　　“清代铜镜的纹饰规矩细致，构图拘泥，繁缛，并多采用掐丝珐琅、漆面描金、松香涂墨等新工艺装饰镜背，使纹饰趋向浓重炽烈的色调。此铜镜纹饰中龙纹较多，且龙纹形态不一，龙的形态雄伟、奔放，这块铜镜子上还采用了松香涂墨工艺，白字黑底，非常清新爽目。这底部铸有‘乾隆年制’的字样，唯一美中不足的是，成色太新了，可能要装饰一下出手比较好！”

　　王凡几次拿到轩辕画廊的古董，都有一个毛病，见就是成色不够好，没有那种时间的沧桑感，反而有一种穿越时空的感觉，但是又确实是古董，所以轩辕画廊这边，自然也是有办法的。

　　那专家又看了王凡拿出来的另外几样古董，也是赞不绝口，但是因为清代距今时间只有几百年，流传下来的古董不少，所以这些东西值钱是值钱，但也不是想象中那样价值连城。

　　“我那还有一套黄花梨的木雕屏风，因为有点大不好弄，我明天让人送过来，你们在看一下，还是老规矩一样办手续吧！”

　　王凡嘻嘻一笑，两篮子鱼一下子换来的东西，再不值钱，赚几百万是没有问题的，所以王凡此时心情特别好。

　　再加上他心里已经知道，这家轩辕画廊末日已经开始办手续了，估计要不了几天一切手续弄好后，大家也就该知道，自己是这家公司老板了，到时候肯定连提成的佣金都会省掉。

　　实在是懒得多等那么长的时间，等到公司彻底转到自己名下，等末日把一切都弄好后，自己再来接收吧。

　　“好，就照老规矩办，画廊对你的佣金减半，我亲自拿过去给总公司派来赵总看一下，他是新老板那边派过来的人，这事还是让他签字才好！”

　　张强笑容满面，只觉得王凡真是自己的福星，新老板已经派人来整理接手公司的时候，王凡又给自己送来一笔大生意。

　　凭借着这个生意，张强打算在新老板面前露一个脸，说不定因为这笔生意的缘故，自己的位置不受影响，也算是因祸得福！

　　张强心里还抱着侥幸，他心冲冲的跑去找那个赵总，这边王凡心里还在纳闷，什么时候出现了一个赵总，自己怎么不知道？

　　这个末日搞什么鬼？他怎么没有告诉自己？

　　“这个王先生是谁？怎么可以佣金减半？你看看轩辕画廊这半年的效益，是一年比一年差，这样的公司怎么拿的出手？这就是拿来送人，漏洞都多的吓人！”

　　说话的是一个看起来很威严的中年人，有两片小胡须，随着他说话声一翘一翘的，他也算是末日手下，末日既然打算把这公司送给王凡，他知道王凡性格，特别怕麻烦。

　　所以他打算让手下安排人，把一切事物都处理好，然后公司正常运转盈利后，在体面的交给王凡！

　　哪怕就是送礼，也得把包装弄漂亮一点，所以这赵总就打算把轩辕画廊整顿一下，不凑巧让他看到了张强送去了合同书，他一眼就看出了毛病。


第三百二十四章 无巧不成书

　　哪怕就是送礼，也得把包装弄漂亮一点，所以这赵总就打算轩辕画廊整顿一下，不凑巧让他看到了张强送去了合同书，他一眼就看出了毛病。

　　这个张强好大方，居然一下子给客人的佣金减半，难怪这家公司不太赚钱，原来问题出在这里？这要是换了新老板，还是动辄给客人这么大的让利，这公司拿什么赚钱？

　　这一次自己来就是查公司漏洞的，就是要给新老板一个良好印象，让他后顾无忧，一切放心，像张强这样怎么可以？

　　“王先生是公司最大的客户，他每次交易数量特别大，有几家公司都在争抢他的生意，我们这边的给出的优惠幅度非常大，也算是薄利多销，只要能留住这个王老板，一切都好说！”

　　张强心里本来还是很高兴的，今天公司出现这么大的变故，他还是能做成王凡一大笔生意，这是一个好兆头，所以这会正在很耐心的给赵总解释，怕他不知道其中的缘由。

　　“不行，你去告诉那个王先生，公司有公司的难处，最多意思一下打个九五折，我们哪有这么大的利润？居然半价，可能整个江城都没有这个规矩吧，我都怀疑张总和他是什么关系？”

　　赵总这话说的就非常重了，而且他的胡须一动一动的，看起来十分不高兴，张强顿时傻眼了，王凡的情况确实很特殊，他每次出货的数量非常大，次数也很多。以前老板为了留住王凡，才有这个打对折的待遇。

　　因为像他们这一行的。提成本来也高，利润也大。哪怕就是大对折，一次下来赚上百万都是没有问题的，而且这些都是以前老板同意的，没有想到今天赵总却不愿意了。

　　“这……”

　　“赶紧下去吧，就按照我说的做，这佣金不能少，要不然我们都却喝西北风了，我们是开公司的，目的就是为了赚钱。而不是开慈善机构，把这话和这王先生说清楚就好了！”

　　赵总不耐烦的挥挥手，他还有很多事情忙，懒得和这个反应迟钝的张强多说。

　　“什么？还有这样的事情？”

　　王凡听到张强委婉的转述一边，那个赵总说的话，脸上露出怪异好笑的神情，他还没搞清楚，这是从那里钻出来的一个老板的人，这个赵总居然敢对他抽取全额佣金。实在是太滑稽了。

　　自己是不是太低调了？低调到自己家的公司办事，还要抽取高额佣金？

　　王凡脸色一沉，手却不由自主的敲击了一下桌面，他就看到张强是羞愧万分。不住的对着自己道歉。

　　“王先生，实在是对不起，你应该也知道。我们公司现在换了老板，像以前那个佣金抽取比例。那是经过老板同意的，现在一朝天子一朝臣。我也只是个打工的，还是得听上面的，具体的我也不能做主！”

　　那张强此时面色通红，从来就没有这样的尴尬过，实在是因为他现在的处境也十分的难，今天他还能拿这合同书去找赵总，明天还不知道自己还在不在这个公司里。

　　所以他对于王凡的愤怒，只能是爱莫能助。

　　张强都这样，一边的阮青青更是一脸黑线，却是无可奈何，她只是个小小的助理，还是因为王凡的关系，才做到这个位置。

　　现在老板的人赵总空降到公司来，对于王凡还是这种态度，阮青青开始还抱有一丝幻想，认为自己位子低，换新老板的话，可能对自己没有什么影响，反正她在哪里都是打工。

　　但是现在赵总的意思已经很明显了，并不把王凡放在眼里，原本是抽取半价的佣金，现在居然高达百分之九十五，这江城又不是只有轩辕画廊一家古董行，王凡这一下肯定要和公司彻底蹦了，他的生意再也不会拿到这里来做了。

　　王凡不来轩辕画廊了，那么自己也没有了靠山，现在也只剩下一条路可以走，那就是另外找公司了。

　　一想到这里，阮青青整个人都不好了！

　　“这事不怪你，你们赵总在哪里？我你请他过一次行吗，我要走了有点事情想和他说一下！”

　　王凡此时倒是显得平静下来，跟这样的人生气不值钱，再说看张强和阮青青的表情，自己不能太低调了，要不然可能下次自己来的时候，这两人可能已经离职了。

　　哪怕末日的合同手续还没有办完，这家公司从某种意义上说，还不是自己公司，但是现在末日生死都捏在自己手里，他就不相信，末日这点面子会不给他？

　　张强犹豫一下，想着自己日子也不好过，这家公司可能真的呆不久了，既然这样像王凡这样客户更是不能得罪，所以他马上去请赵总。

　　“你叫赵什么，你认识末日吗？”

　　王凡懒得和这个小胡须的赵总多兜圈子，因为自己时间宝贵，一会还有事情要忙，再说他对这个赵总没一点好感，自己都不认识，他怎么敢自称是老板的人？

　　王凡的话说的一点都不客气，直截了当，让赵总心里有点不痛快！

　　“我叫赵诚，末日是谁，我不认识？你是王先生吗？这家公司换老板了，所以你以前享受的那些待遇，肯定是不行了，你问谁也没用的……”

　　……

　　这人居然不认识末日，这让王凡倒是愣住了，这是怎么一回事？明明末日说这家公司是他的，而且马上给办理手续了，但是赵诚这话是怎么一回事？

　　王凡看着赵诚有点讥讽的看着自己，加上他刚才的话，此时他心里一定以为自己是在攀关系，想让公司给他佣金再打折扣。

　　可惜王凡并不是他想象的那种人，他马上打电话到末日那里去，然后听到末日的解释后，再看赵诚的表情就有些可怜了。

　　原来赵诚的级别太低了，他怎么可能认识幕后的大老板末日？他口中的上司老板，不过是末日嘴里一个给他办事的一个总管！

　　王凡的电话刚挂掉没一会功夫，赵总的电话响起来了，他接到电话后，先是陪着笑容，然后是疑惑的看看王凡，脸色却是越来越难看。

　　赵诚的脸先是卡白，然后变的酱红，又由红变白，王凡都不知道一个人的脸上，可以有那么多的表情？

　　“你是王凡王老板吧，实在是天大的误会，天大误会，我们这边也只是想把公司整顿一下，然后让你没有后顾之忧，任何事情都不用操心，实在是好心办坏事，哪里会想到你老会亲自老公司托售古董，我该死，我该死！你老大大人不记小人过，千万不要往心里去，张强你们快过来，这就是我们公司以后的老板，也就是王凡王老板……”

　　张强和阮青青先是对视一眼，却是全部都傻眼了，他们怎么也没有想到，事情会出现这样戏剧性的一面，世界上还有这么巧合的事情吗？

　　王凡什么时候变成这家公司的老板？怎么就没有听他说一声？而且这个赵总不是说是新老板的人吗？他怎能还不知道王凡，这太不可思议了！

　　“王凡大哥，你逗我玩吧。你买下一个公司怎么不告诉我？”

　　还是阮青青的胆子大一点，他仗着和王凡关系不一般，这才娇声问了一句，那眼睛里面满是好奇和疑惑。

　　哥哥这个同学王凡，简直太让人觉得神秘了，先不说他手里总是有不少的古董出售，而公司和他合作好多次，发现他那些古董并没有和案子有牵连。

　　今天他居然一下子变成这公司老板，而且事先没有一旦的征兆，实在是太让人意外了，不过就从王凡这些日子出售的货物看，估计买下这公司钱还是有的，关键是太突然了！

　　“我也是只是和朋友顺口说说，谁知道他就当真了，其实合同书和一些手续应该还没有办好，从某种角度来说，我目前还不是这公司老板，当然这个赵总也是朋友一片好心，让人专门来打理，他不认识我很正常，因为我也不认识他！”

　　王凡嘻嘻一笑，看着张强和阮青青如释重负的样子，心里也松了一口气，看来末日把这家公司送给自己，可能最高兴的就是阮青青和张强了。

　　“嘻嘻，我才不相信你说的话，不过以后我就得恭敬的叫你一声，王老板了，以后你这个老板大人，可不能炒我的鱿鱼，这在江城找一份工作，实在不是一件容易的事情！”

　　阮青青嘻嘻笑着，眼睛眯成一条月牙，她是由衷的感到开心，一边的张强笑逐颜开，到现在整个人才反应过来！

　　剩下来事情就一切顺利多了，还真的像王凡说的，这一批货物佣金公司是一分钱都不敢要，而且那赵诚更是老实的不得了，一脸通红的跟在张强身后，一切都是王凡说了算！

　　这实在是太让人感觉到痛快了！

　　王凡处理这事以后，晚上去了三界超市，现在木兰休假，秦汉装病，超市让人要操心的事情还多了！

　　这不马上王凡就遇到一件让人，感觉到头疼的事情！


第三百二十五章 出事了！

　　上班人最多的时候，有客人在收银台那边发脾气，紫凌正在安抚，但是她一双眼睛却是可怜兮兮的都要哭了，她实在没有法子，只好请来了王凡。

　　“你看你们超市卖出的货物，价钱这么贵，定价这么高，你们看怎么办？要赔偿我的差价，要不然我就不走了……”

　　王凡人还没有到，就看见一个瘦瘦的客人，声音特别大，几乎是扯着喉咙在喊，而且脸上特别的气愤。

　　收银台的桌子上，有一大堆茶精华的饮料，足足有好几十瓶子，这种饮料王凡是知道的，一瓶售价五会点，一般人喝了能强身健体，增加抵抗力和免疫力。

　　妖精和鬼魂喝了的话，不但解渴口感好，最关键的是能让客人变得精神充沛，加上这种茶精华饮料售价也不贵，才五会点一瓶，所以许多来超市的客人都会顺便买上几瓶带回去。

　　这种茶精华饮料进货是三会点，因为销量好客人需求量比较大，王凡把原来售价六会点一瓶，打特价五会点一瓶，这算是超市利润比较低的商品，也是卖的比较好的一种商品！

　　王凡一听到那客人嚷嚷贵了，心里咯噔一下，这商品明明已经很便宜了，难道是客人故意找茬？可是看着也不像，再说为这点小东西找茬，也不值得一提！

　　“我们超市是包退包换的，其实你如果觉得东西贵了，我们可以退换的，请你来一边休息室稍等一下。我来给你办理好不好……”

　　紫凌有点慌乱，这话她已经说了几遍了。但是这客人一直不愿意，而且老是堵在收银台这里。现在正是超市最忙碌，客人最多的时候，他这样的行为，对超市的生意会有影响的。

　　紫凌都看见有几个客人，正悄悄的把选购好的茶精华，从推车里拿了出来，并且小声的在那里议论。

　　“你们说茶精华是不是定价太高了，超市东西是比较贵，要不然也不会有客人反映。人家可是买了好几十瓶这种饮料！”

　　“是呀，谁的钱来的也不容易，这要是买贵了，谁不心疼呀，几十瓶茶精华买贵了就是不少钱。”

　　“要只是一瓶茶精华卖贵了，这倒是没什么，我都听人说，不要看三界超市老是打特价做活动，其实它这里商品定价特别高……”

　　“是他。我看到超市有一款商品，比便利店定价还高出一会点，但是因为我买的东西少，图方便。也就没有计较了……”

　　那些排队的客人说话的声音虽然是很小的，但却是一字不落的都听到王凡的耳朵里，他见紫凌哪怕苦口婆心的劝说着那客人。但是客人情绪依旧很激动。

　　“我不跟你说，你们超市的负责人是谁？今天不给我一个说法。我就不走了，你们这是欺骗消费者。定价这么高，别人茶精华饮料才买3.5会点一瓶，我买这么多饮料，足足亏掉三十会点……”

　　那客人虽然瘦，但是嗓门却是很大，此时又很气愤，那嗓音更是提高了不少，开始只是收银台这边客人注意到了，到最后几乎一楼超市其他的客人，也纷纷的向这边眺望！

　　他们也开始打听收银台这边到底出了什么事情，王凡一看这情景，就知道要糟糕，马上就反应过来了。

　　“我是这超市的负责人，你有任何不满的事情，都可以告诉我，紫凌你把客人货物收拾一下，你还请随我来！”

　　王凡脸上带着笑容，眼睛很真诚的看着那客人，那客人的实力应该是小妖级别，而且他并不配合紫凌的工作，不管是有意而为之，还是因为气愤，他在收银台这边拖的时间越久，对超市生意影响越久越大。

　　王凡可不想刚刚步入正轨的三界超市，被一些不好的负面传闻所影响，重新陷入困境之中！

　　“我为什么要跟着你去，我就要在这里让大家都知道，你们欺骗消费者，故意哄抬物价，我有没有说假话，三界超市坑了我几十会点，还不准人说话吗？”

　　那瘦瘦的客人几乎蹦起来了，口里唾沫四溅起，王凡看他的个子比自己还要小半个头，身上几乎没有二两肉，但是声音特别大！

　　“哦，有意见可以向我反应，我们这超市是自由购物，没有强买强卖，你放心好了，超市会给你一个最满意的答复，还请你跟我来……”

　　王凡越看越不对劲，这个客人就点无理取闹的架势，要是继续和他说下去，情况只会是越来越糟糕，怎么办，怎么办？

　　一楼超市已经不少客人，放下手里的货物，开始围观这边，王凡一看这情景，当机立断，含笑的直接靠近这个客人，一边和他说笑着，一边干脆用手挽着他的手臂，像是一个老朋友一样，两人这才一起离开收银台那边。

　　只有那个瘦小的客人，心里是又气又怒，因为他发现自己的口不能言，好像是被什么压制住了，当下是怒目圆睁，几乎要破口大骂，但是手脚却被这个人，笑着拉进了休息室。

　　在外人的眼里，王凡是个人类，刚才还说着和客人一起解决什么事情，而且那紫凌正慌忙把客人买的几十瓶茶精华了饮料装好，然后送到休息室。

　　这客人嗓门虽然大，但是因为时间发生特别短，除了收银台那边的客人，其它人都不知道到底发生了什么事情，所以有的人还在打听，但是大多数的客人并不清楚。

　　一进休息室，那个瘦瘦的客人，一下子跳了起来，然后大口大口的呼吸，他指着王凡破口大骂：“你是个什么东西，居然敢控制我，我在这超市受骗，难道还不能说一声吗？岂有此理？”

　　王凡就那样饶有兴致的看着那客人，一脸微笑，心里却是暗爽不已，还是进入换骨境界好，在这样的小妖面前，还是有绝对的实力。

　　那客人发现此时大声嚷嚷，王凡并不在意，而那个紫凌也把自己买的茶精华饮料，都送到休息室里来了。

　　“别蹦了，累不累，有理不在声高，有什么事情慢慢说，我一样听的懂……”

　　此时王凡的好脾气总算是显露出来了，这要是遇到像秦汉木兰，说不定一怒之下都会和这无理取闹的客人吵起来，更严重的就是动手，这样以来肯定就落了下乘。

　　“你这超市的茶精华饮料卖贵了，欺骗消费者，我上当了要求赔偿！”

　　那客人此时见王凡一脸笑意，他的怒气就像是一拳头打在棉花上面，全然没有受力的地方，心里有火却是没有地方发泄！

　　“哦，欺骗消费者？我记得超市所有的货物都是明码标价，而且我们包退换货物，你要是觉得这商品贵了，我们可以退你的钱，这样你就没有任何损失了，也就不存在赔偿一说吧！”

　　王凡心里已经越来越清晰，这个客人明显是找茬，而且目的性还很强，至于他所说定价高了，这让他心里却是在猜想，从妖界超市和众神交易所那边传过来的资料看，他们茶饮料定价和三界超市差不多，并且还要贵上一点点，那么这是怎么一回事？

　　“你们这次被我发现，茶精华饮料贵那么多，我以前在超市买那么多货物，谁知道你们有没有坑我？好黑的心，居然别比的超市贵出那么多，现在还强词夺理，你们这是店大欺客，欺骗消费者……”

　　王凡看着眼前这个人唾沫横飞，他却是渐渐的面无表情，心里已经开始盘算起来，看来不是众神交易所，就是妖界超市那边又搞什么花样，目的还是针对三界超市。

　　而且不管这个客人，是不是他们请来的托，但是这样的事情足以让自己警觉，三界超市内部事情理顺了以后，是时候开始反击了。

　　三界超市现在生意渐渐变好了，肯定已经引起别人的眼红，以前是默默无闻的垫底，对其他的超市没有什么影响，现在生意好了，市场的蛋糕就那么大，你多吃一口，人家就要少吃一口，其他的超市肯定会想法子，对付三界超市。

　　“你别说那么多没用的话了，你是在那里看到，哪个超市的茶精华饮料，比三界超市便宜那么多？”

　　王凡也不想和这个客人多做理论，他只想找出问题的结症在哪里，不知道是谁又再向三界超市动手？

　　“这还用看吗？你们眼睛是不是瞎掉了，这都不知道？我又没有说瞎话，你们超市到底要怎么赔偿我的损失？”

　　那瘦小的客人，到现在都是这么嚣张口气，让王凡觉得有点哭笑不得，他脑袋是坏掉了吗？商品是自己挑选的，超市为什么要赔偿他的损失？

　　“对不起，我很明确告诉你，你可以退货换货都可以，你要是执意要损失的话，我觉得你在三界超市无理取闹，对超市的声誉造成莫大损失，我也要求你的赔偿！”

　　王凡这一次已经没有笑意了，对于这样的客人，他已经是仁至义尽了，必要的时候不妨强硬一点！而且他在心里已经有了打算，让人注意一下这个客人！


第三百二十六章 遇到一个大难题！

　　很快王凡就得到了消息，那就是沿江大道一带，三界超市周围的广告牌子上，在半夜时分都被人设下了结界，只有那有异于常人的三界超市的客人，才能看到广告牌上不停轮流播出的广告！

　　那上面播出的广告，都是众神交易所一些产品，其中就有茶精华的广告，不限量不打特价，随时去随时都可以买到只售价3.5会点的茶精华饮料。

　　非但如此就连三界超市其他的货物，也有降价幅度大的惊人的商品，比如三界超市正在做特价得金银花甘露，超市售卖5会点，但是那广告上只售4.5会点，人家普通商品比超市打特价的商品还要便宜！

　　难怪能引起客人的愤怒和不满，你说要是客人一出门，就看到对门大大的广告牌子上，播放着比他刚购买的货物的特价还便宜不少的广告，换做谁都会心里不舒服。

　　一般的客人心里不舒服，但是不会像刚才这个客人那么极端，要求退货赔偿，但是他们心里肯定是有阴影，肯定是认为三界超市货物定价太高，三人成虎，这就会把来超市的客人，往其他的地方赶！

　　“你去每个广告牌子都查看一下，把上面所有的商品都一个不漏的记录下来，然后把仓库进货的单子都给我看一下，我再来先法子对付……”

　　王凡眉头皱了起来，众神交易所确实喜欢做这样的事情，上一次中秋节的时候，他们在马路对面设置传送阵法。想解决到那边交通不便利的问题，后来还是自己想办法破解了。杰特曼落了个灰头土脸的离开。

　　这一次开始自己就想到，那客人之所以这样闹腾。肯定是有原因的，事情果然不出自己所料，背后的推手还是众神交易所。

　　所以他叮嘱秃鹰妖去调查这件事情后，自己在休息室沉思一下后，打开了电脑，开始统计三界超市近段时间销售比较好的货物，还有滞销的货物，一共是多少种！

　　以及这段时间，在进货的和所有摆放出来的货物。一共有多少种类，这些王凡都要做到心中有数，要不然就不能随便做决定。

　　在秃鹰妖回来后，脸色很不好看，他调查了超市周围路口，以后有八个巨大广告牌子，不停循环播放关于一些商品的广告。

　　“王凡大人，我看了一下，一共是十六种商品在循环播放广告。其中有售价3.5会点的茶精华，有4.5金银花甘露，100会点一斤的奇异果，售价900会点的霓裳云衣……这些商品都比我们超市便宜许多。特别是那霓裳云衣，我们这边是1100会点，足足便宜了200会点。这中间要是有200会点的差价。不要说众神交易所只是在西方，哪怕就是在天边。人家想买霓裳云衣的客人，也会二话不说马上去众神交易所。而不是选择三界超市！”

　　秃鹰妖的话说的一点也不错，200会点的差价，足以让人愿意长途跋涉，哪怕花点钱坐传送阵或者当路费也愿意，这众神交易所真是打的一手好算盘，让王凡是措手不及！

　　还好发现的早，要不然还真蒙在鼓里。

　　“你马上去按照那广告上商品的价格都把咱们的对应商品价格下调下来，而且要比广告上还便宜一点，动作一定要快，今天下班前，所有的都要降到接近成本价钱！茶精华只售价3.4会点，金银花甘露再次特价4.3一瓶，霓裳云衣只售价890会点……剩下的事情我再来考虑一下！”

　　王凡马上明白了，这是众神交易所故意为之，就想这几种很常见的商品，他们几乎都是加上人工费后，然后是按成本价钱出售，其中还有几件商品，可以说是亏本卖，卖一件出去都要亏待掉几会点，这是以前从来就没有过的事情。

　　王凡看着秃鹰妖离开，然后他调出秃鹰妖说的那些商品的进价，心里暗暗心急，因为他看到这十六种商品就是卖的再多，能保住成本价钱就是不错的，这众神交易所真够狠的！

　　“如玉，我要众神交易所目前最畅销的，前一百种商品的名单和价格，还有你那边最好尽快把众神交易所所有的商品名单都给我打出来，做成一个目录给我！”

　　众神交易所已经把三界超市视为头等大敌了，而且他们暗杀，杀价赔本卖，什么无奈的招式都用了出来，简直就是无所不用其极的想置三界超市于死地。

　　自己也要想想该怎么对付他们那些人了！三界超市也不能一味回避，这样终究会落下风，一步棋输掉，就会引起连锁反应，步步棋都会输！

　　在众神交易所的专门的会议室，众神交易所的三巨头，一个是总是一脸和气非常有亲和力的王敬业，一个是大魔法师杰特曼，一个就是上一次被如玉拖住手脚的皓龙。

　　皓龙是无精打采，上一次冥币兑换风波中，众神交易所蒙受了巨大的损失，虽然事后皓龙极力推脱，叙述自己自己是因为休息，关掉了电话和交易所的联系方式，并不是有意为之，实在是意外，但是还是受到了惩罚。

　　他差不多一年的奖金都没有了，而且以前是一个星期去一趟冥府银行，现在整个人都忙的不行了，三天就要去一次冥府，而且手上的活也加重了不少，这让他最近像是霜打的茄子，整个人都没有了精神。

　　“三界超市最近生意太好了，势头很猛，但是毕竟是刚冲起来的超市，规模还不是很大，里面商品还是有很大的局限性，所有我就从这一点下手，我已经准备了三百多种商品，哪怕一分钱不赚，也要想办法把三界超市重新拖到泥泞中！杰特曼，我们定制的循环魔法车，什么时候交货？最快什么时候可以投入使用，你要去催一催，上月因为三界超市的缘故，不但营业额比同期下降百分之五，而且在冥币兑换风波中更是损失惨重，所以根本不能掉以轻心！”

　　在众神交易所，这三个人当中，王敬业是最有话语权的，而且他在上一次去三界超市转了几天，心里是暗暗心惊，那边超市面积虽然不大，但是客人的消费能力还是很客观的。

　　而且里面的那个王凡，人十分的聪明，脑子太好用了，很不大好对付，他回来也是想了许久，最后才针对王凡本身实力不高，这才派了米蒂亚去暗杀，昨天她已经传来消息，王凡身边防守太严厉了，她跟了许久，都找不到下手的好机会。

　　所以只能监视他，反正一天杀不死他，米蒂亚一天就不会回来，王凡身边的人就是再厉害，也不可能一年三百六十五天，天天都能在他身边，就是老虎也有打盹的时候，所以王敬业这倒是不急！

　　关键是不能让米蒂亚暴露和众神交易所关系，不管王凡那边怎么猜测，没有证据他们就把自己没有办法！

　　王敬业回来后也想了许久，众神交易所的长处是实力雄厚，出售产品种类繁多，面积大的出奇，他们要是一百种商品不赚钱销售，对于众神交易所不值一提，但是对于三界超市就不行。

　　就像他们一次损失四十多万会点，只是皓龙一年的奖金没有了，但是三界超市要是一下子亏掉四五十万会点，那么几乎是王凡开始来的时候，大半年生意都是白做了，那对于三界超市不亚于灭顶之灾！

　　所以王敬业这一次打算的就是个拖字诀，众神交易所生意好本钱大，哪怕赔本赚吆喝，他们还有其他赚钱的货物，但是三界超市就玩不起了。

　　更何况现在众神交易所，已经开始在着手申请办理货币监督会，还有三界商会，就用这两个机构，想玩死三界超市就易如反掌！

　　人界只能有一个超市，那就是众神交易所！

　　王凡看着这段时间的营业报表，眉头皱了起来，一边的马晓玲和白素贞也是愁云惨淡，这一连几天，三界超市的客流量虽然没有太多的变化，但是实际的利润只有他们几个心里有数。

　　“你看王凡大人，虽然今天的营业额是2.8万会点，按照以前额利润，最少也有1.2万会点以上，但是我今天具体算了一下，也就是不到0.8万会点，今天还是三楼还卖出一件商品，要不然情况还要糟糕，这样下去可怎么办？”

　　其实白素贞就是不说，王凡心里也知道，利润这样下降就是因为众神交易所那广告牌子，开始只是有十几种商品，在循环播放，后来变成一百种不同的商品！

　　虽然王凡当机立断，马上对应的调整了那一百种商品的价格，但是这样以来，那一百种商品一天无论卖多少出去，三界超市几乎都赚不到钱！

　　超市的客人没有变，商品没有变，但是利润却是极度缩水，再这样下去，不要说一个月比一个月赚钱，就保住现在的利润都不定能做到。

　　怎么办？现在该怎么办？

　　这些问题都摆在了王凡的面前，让他有些头疼起来！


第三百二十七章 一个奇怪的梦！

　　这是一个让人头疼的问题，三界超市现在看起来生意不错，但是时间太短了，超市里出售的商品种类并不是很多，而且三界超市只有三层，主要吸引客人的只是一楼和二楼，至于三楼目前只是做精品，客人并不多！

　　“我在想这个问题，众神交易所那边保守估计，商品的种类大约在十一万种以上，而三界超市现在是一万五千多种，而且众神交易所是有针对性的，把三界超市销量最大的商品都挑选了出来，所以对我们影响很大！我已经叮嘱仓库那边，打听一下这一百种商品的价格，我打算以牙还牙，但是最近一段时间超市资金也会比较紧张，而且大家会变得的很忙碌，你们要有心里准备……”

　　如玉早就把王凡交代的问题办好了，众神交易所前两百名比较畅销的货物，三界超市这边已经有名单，而且仓库那边已经开始着手进货问题！

　　与此同时，王凡还发现，三界超市货物的品种还是不够，和众神交易所比起来，至少有十倍的差距，人家一月销售额能达到上千万以上，那也是有原因的。

　　此时三界超市和众神交易所比起来，就像是一个小孩子面对比自己大十倍的巨人，而现在这个巨人已经注意到他，并且开始动手打击，这对于三界超市来说，不亚于一个非常大的困难。

　　比财力比不过人家，比客源更是不行，比规模还是差好多。但是人家已经欺负到家门口了，再不反击的话。三界超市就会处于被动挨打的状态，情况只会越来越差。

　　不能因为上月销售额能达到一百万。就会天真以为以后每月都有这么好的生意，这么好的利润！

　　做生意是瞬息万变，要不然三界超市，也不会有一天偌大一个超市，三个月前只有自己一个售货员！

　　所以王凡明知道对手很强大，但是他也只能一步步开始布置反击，好在他早就有这种预料，知道三界超市总有一天会和众神交易所杠上，所以他早安排下去的如玉他们的作用。已经是慢慢的显露出来了。

　　众神交易所将近两百种畅销商品，名单出来了，除掉有五十多种三界超市也有销售和进货渠道外，剩下的一百多种，仓库还得慢慢摸索进货渠道。

　　发卡那里王凡已经让小倩主要负责，她每天除了在三楼弹琴两小时外，其余的时间都用来发人界的会员卡，王凡发现一个问题，人界的客人虽然消费低。但是貌似他们只能来三界超市消费，妖界客人消费高，但是他们可以去好几个超市消费，这也算是对王凡一个小安慰吧。

　　所以白素贞还有龟丞相一有空。都会帮着小倩发卡，这两天人界客人，客流量略微有些增长。

　　王凡也现在让如玉那边。开始在西方寻找合适的地方，为接下来自己的反击做准备！

　　超市里从仓库到发卡。彻底都忙了起来，因为就连一楼二楼都开始上新的商品和货物。王凡开始寻找能给超市带来利润的商品。

　　“从现在开始，三界超市提前一个小时上班，推迟一个小时下班，工资会有所增加，主要是大家都要齐心协力，度过这一个难关，要不让三界超市垮下去了，大家都没有好处！老板为什么不愿意给正式工的名额，那是因为超市的生意太不稳定了，只要大家每月让超市利润保持在五十万会点以上，连续三个月稳定下来了，临时工和正式工的名额，我去找老板要……”

　　打一拳头至少也得给一个枣子，这个道理王凡早就明白，他担心因为加班大家心里有抵触情绪，所以只有同时抛出一个诱惑，就能立刻让超市的职员，变得斗志昂扬，十分的兴奋。

　　有希望有好处的事情，谁也不愿意落后，所以三界超级内部是上下齐心，加班加点只做两件事情，一个是发会员卡，一个是增加超市的货物数量！

　　一个消瘦的身影出现在三界超市，那个一个个子有点高的女孩子，不过眼睛里还带着一丝的迷茫，因为她也搞不清楚，自己这是在做梦还是在现实中，明明半夜在家码字，肚子饿的不得了，怎么就到了个超市？

　　那个女孩子王凡认识，也就是他第一次感觉到客人的执念后，远距离的给客人发卡的阿霞，算算日子她也早该来了！

　　“三界超市？这是什么地方？”

　　阿霞有些疑惑，这个超市给她一种很奇怪的感觉，虽然身边都是人，但是有的客人从她身边走过去的时候，都会让她不由打一个哆嗦，只感觉到一股阴冷之气。

　　而有的客人长相好奇怪呀，脸上手上毛乎乎的，走路都是蹦蹦跳跳的，看着就让人想笑，不大像人倒像一只猴子！

　　“欢迎来到三界超市，你最需要的东西是什么？”

　　一个酥软甜糯糯的声音响起来了，狐媚娘已经注意到阿霞是第一次来三界超市，她妩媚的微笑，让阿霞呆滞了一下，这女孩子太美了。

　　就是电视里拍古装宫廷戏，里面的美人也没有眼前这女孩子漂亮，奇怪的她还真穿了一身黄色的裙衫，一颦一笑更是充满风情和妩媚。

　　“好奇怪的超市，这服务员也太漂亮了，这当明星都绰绰有余呀！”

　　阿霞心里暗想，但是想想自己最想要什么，她倒是愣住了，深更半夜的本来肚子好饿的，但是现在好像不饿了，要不在超市买点东西吃？

　　“我怎么莫名其奇妙的到了这个地方？好像是做了一个梦一样，超市有水果吗，我去买一点！”

　　阿霞心里迷迷糊糊的，总觉得有不对劲的地方，可是到底哪里不对，一时她也说不上来，她顺着狐媚娘的指引，然后去水果区的时候，突然站住了，因为她发现一个问题。

　　这超市卖的商品太奇怪了，替身玩偶？孟婆汤？后悔药？聪明丸？六味续命丸？茶精华？真言药粉……

　　阿霞每星期都会去超市，但是从来没有来过这样的超市，至少这超市卖的货物，名字都挺有噱头的，就是不知道有没有用！

　　“不可能吧，世上哪有卖后悔药的？”

　　阿霞在心里暗笑起来，这个超市真有意思，要不多逛逛，说不定能给自己找点写作灵感？

　　“你还是不要买那些水果吧，你想一下，你最需要的东西是什么，会点是不能随便乱花的！”

　　一个二十多岁个子有点高，身形挺拔俊朗的男人出现在阿霞面前，人不是特别帅，但是鼻梁很高，眼睛特别亮，有一种很吸引人的魅力，不过他的话却是有点奇怪，让阿霞听不懂。

　　“你是谁？会点又是什么？为什么不能乱花？”

　　王凡看着这个混混沌沌，总感觉傻乎乎的丫头，想起自己看到的那些画面，这个阿霞挺执著的，执念也非常强烈，要不然自己不可能在漫漫人海中看到她。

　　不过今天发生的事情，她在三界超市购买完货物后，一切就会像是做了一个梦，什么都会忘记的！

　　“哦，我叫王凡，会点就是你身上那张三界超市的会员卡的余额，她是你的剩余生命，所以不能乱花的，你不是最喜欢写作吗？你不是很喜欢小说吗？为什么想着买水果吃？”

　　因为想着阿霞和所有的人一样，出了三界超市之后，就会像做梦一样，一切都会忘记，加上这个女孩子，是王凡亲手发的会员卡，看到她心里执念后，王凡对她还是有点不一样的，所以他选择实话实说。

　　没有必要对阿霞隐瞒，他可不想她像上次买财神爷那个客人，因为会员卡来的太容易了，根本不知道珍惜，最后全部挥霍完了，虽然买到了财神爷，但是也把他卡里余额全部都用完了，命自然也就没有了。

　　“什么，我不是在做梦吧，怎么会有这样奇怪的超市，这里什么都能买吗？”

　　阿霞的眼睛一下子睁大了，她暗地里用手掐了自己一把，有点疼，应该不是在做梦，那么说这一切是真的吗，可是这也太匪夷所思了！

　　三界超市，这是什么超市，真的能买到人们心里所想的任何东西吗？真的能让她心想事成吗？

　　要真的是这样的话，哪怕自己少活几年，也无怨无悔！

　　“王凡，我看你不像个坏人，要不你帮我选吧，反正我是什么都不懂的小白……”

　　面对着三界超市那奇奇怪怪的货物，阿霞觉得眼花缭乱后，终于放弃了，自己也不知道该买什么商品，才是最合适自己，自己最需要的！

　　就自己站的货架前，笔墨纸砚都有说明介绍，什么锦上添花、奋笔疾书、才思敏捷、甚至还有一个文武全才的毛笔，反正看起来都挺奇怪的，让人摸不着头脑，她也看不明白，还不如让这个看起来不错的男人帮他选择。

　　“好，我今天刚好有点有空闲，能遇到你也是一种缘分，我就帮你选一个最物美价廉的货物！”

　　王凡嘻嘻一笑，那眼睛如同天上的星星一样明亮！


第三百二十八章 妙笔生花！

　　“这个文武双全非常好，可惜你是个女孩子，加上这只笔很贵，再好也不适合你，要不你买这个才思敏捷宣纸，只要几个会点，要是你觉得效果不好，你就买这只妙笔生花，不过这需要你十五会点，这个还是你自己考虑……”

　　王凡心肠一直不错，对于不懂的客人，他还是很有耐心的讲解，虽然只是几会点的交易，现在刚好有空遇到了，也是一种缘分！

　　“其实你一个女孩子，买才思敏捷就行了，妙笔生花比较贵！”

　　“算了，人总得有点理想，只要能达到我的意愿，十五年的寿命我愿意！”阿霞笑了，抱着那只妙笔生花的毛笔，笑得没心没肺。

　　阿霞是笑醒的，她此时爬在电脑桌子前，显示屏还打开着，上面都是她写的文字，不过这一次她居然做了一个非常奇怪的梦！

　　“三界超市？王凡？什么都可以买到？妙笔生花？这个灵感真是有意思，我得把它记录下来！”

　　阿霞笑着顺手在拿起桌子上的日记本，她有一个习惯，生活中感悟和灵感都会顺手记录下来，就像刚才做的一个梦也不另外，她也一样的记录下来了。

　　阿霞一边写一边就在构思，三界超市，多好的一个名字，还有什么王凡，干脆自己就用这个两个名字来写一本书，能签约就不错了！

　　反正电脑就在身边，阿霞想到就去写。当她在电脑上敲下三界超市四个字的时候，眼前似乎还能记起梦中超市卖的那些奇怪货物，她不由笑了！

　　帮阿霞买到她需要的商品，这不过是王凡在三界超市所遇到，一件微不足道的事情，就像浪花在大海一样，很快就被他忘记了，何况他现在还有更重要的事情要做？

　　“王凡大人，众神交易所那边的二百种货物，大约还有一半以上。我们找不到进货地点。现在能顺利拿到货物，而且知道价格的只有八十多种，剩下的我们该怎么办？要不要看看秦汉大人，他在超市呆的时间比较久。肯定比我们知道的多一点。”

　　秃鹰妖递过来一份资料给王凡。这些都是他要求查找众神交易所。目前销售量比较大的商品进货单，找不到进货点的，秃鹰都用笔给画出来了。

　　王凡、秃鹰妖等来三界超市时间都不长。对于一些地方的进货渠道，真心不是很懂，所以秃鹰妖提议要不要把秦汉请回来，算算日子他好一阵子没来了！

　　“算了，这事我们自己想办法，他现在肯定等着我去请他，他和我打赌输的赌注还没有兑换，他那里敢回来？到时候你把这些找不到进货渠道的商品，拿到超市大家都看一下，不行的话，我再找人问一下，只等如玉那边弄好了以后，咱们就开始进货，以其人之道还治其人之身！”

　　任何事情都不会像想象中的那么简单，众神交易所能有现在这么大的规模，那肯定也有它的独到之处，它一些畅销的货物，别人找不到进货渠道也在情理之中。

　　要是众神交易所那边所有的货物，都是大路货，拿着钱都能进货，那才是最奇怪的事情，只不过王凡没有预料到的是，二百种货物中，居然有一百二十种左右的商品找不到进货渠道，这众神交易所果然厉害，他的老板和直接管理者也不是吃素的！

　　现在王凡认识的人当中，关系比较好的就是秦墨和黑白无常，加上孟婆末日他们，还有牛魔王等，这些算是实力比较高的人，他们都是活了几千年的老妖精，可能这进货单子上，有他们知道的一些进货渠道。

　　“你们在超市收拾一下冥府这一次要的香烛，我打算下班后亲自去一趟冥府，一来这是三界超市第一次大宗订货，二来我有些事情要去冥府！”

　　王凡叮嘱秃鹰妖那里，把冥府定制这月的香烛取出来，然后打算自己亲自去一趟，一来是联络一下感情，能接到这么大一笔稳定的单子，对于现在的三界超市不亚于雪中送炭，再说他心里还有一个疑惑，那就是关于林风的，老是想不通，这家伙的身份，还有他的那杯茶水？

　　再说王凡还打算去一下孟婆的庄子，看她路子广人面熟，问一她关于一些众神交易所那边，有些货物的进货情况！

　　王凡吩咐下去后，秃鹰先去找龟丞相，把自己弄不明白的一百多种商品的出处，拿到他那里去问，因为他见多识广，希望能有所收获。

　　龟丞相只找出两种货物产地，但是他也有办法，干脆把这份单子，直接复制一遍然后发给了东海龙宫的大太子敖凡那里，并且托付他帮忙看一下。

　　敖凡上次觉得欠三界超市人情，这一次觉得这事小事一桩，他交游广阔，又把龟丞相的单子复制带到南海、北海等几个叔叔那里，还有他几个表兄弟和朋友那里，让大家集思广益，帮忙寻找一下！

　　敖凡的面子很大，人也够意思，他有事找大家帮忙，也不是特别难办的事情，而且他们是朋友托朋友，很快就有了结果，这倒是王凡没有想到的！

　　等到龟丞相那边拿着敖凡他们给的消息，一百二十种商品，他们居然给找出了一半，足足有六十种来，而且还有不少意外的收获，比如现在南海龙宫，有一种神光，能让妖精们当成护身符用，而且看起来非常威风，现在妖界那边已经开始流行了。

　　这电话打到王凡那边的时候，当时王凡正和孟婆在喝茶，接到这个消息后，他自然是喜上眉梢，整个人也变的轻松起来。

　　孟婆是个很精明和聪明的女人，昨天冥币兑换妖币已经跌到十点五万对换一妖币，果然是被王凡说中，就这样以来一会短短半个月，孟婆因为手头余钱多，所以这一次她倒是赚了不少！

　　有好处大家一起分，这样的人谁都愿意和他做朋友，更何况王凡身后还代表着三界超市，像孟婆这样的聪明的人，自然会刻意和王凡结交。

　　“以后就把这里当成家吧，只要不嫌弃，来冥府的时候就来小住一天，林智在人界也是多亏了你照顾，我常常去看他，他过得挺开心的，至少现在是不想回冥府了，只是以后有机会的话，让他跟着给你帮忙做事，他也老大不小了，老是不务正业我也担心……”

　　孟婆这个时候和天底下所有母亲一样，开始就希望林智能不闯祸就好，现在又希望他能找点事情做才对，总有操不完的心。

　　王凡这一阵子，正愁着超市规模在扩大，手里人手不足，他恨不得把末日都叫到超市帮忙，但是又怕自己和末日约定，让马小玲知道了反为不美。现在孟婆这样说正中下怀。

　　“行，这事还要看看林智的意思，他要是愿意来三界超市的话，我们这么好的关系，我倒是举双手欢迎！”

　　王凡和孟婆是越说越投机，高兴的时候，他把那找不出进货渠道的货物名单拿了出来，然后让孟婆帮他看看。

　　“你这上面的商品好少见，但是我都听说过，至于在哪里进货，这个还真没有注意，这样吧我先和你一起去送香烛，然后我找几个见多识广的公差问问，说不定他们还能知道一点线索！”

　　王凡这里还剩下六十种商品，找不到进货渠道，这些商品在众神交易所卖的非常好，但是外人想找到进货渠道，还真不是一件容易的事情，孟婆能这样，王凡已经很感谢了。

　　虽然第一次来冥府送香烛，但是因为有孟婆随行，一切倒也顺利的很，王凡没有受到故意刁难，鬼差马上就放下手里的活，来清点王凡带来的货物。

　　孟婆笑嘻嘻的看着那鬼差，一只一只香烛的闻，看样子是检查质量，她向王凡打了眼色，示意了一下那检查香烛的鬼差，然后借故出去了，王凡心里早就有数！

　　“鬼差大哥辛苦了，你细心点点，看香烛数量有没有少，我走的时候有点匆忙，又是第一次给冥府送货，怕有什么不妥当的地方！”

　　王凡在那里装傻，顺手放下一大捆特制香烛，那鬼差见孟婆不在，这个三界超市送货的十分上路，而这香烛质量也不错，心里大喜，手指轻轻一勾，那一捆香烛已经被他收到空间储物袋里了！

　　“我常听孟婆和黑白无常说起你，说你年少有为，前途不可限量，果然是一个聪明人，以后这香烛也不用你亲自送来，随便派一个人来就行了，还有你特供冥府香烛，以后有到冥府来办事的人，我自然会像他们推荐的……”

　　鬼差收了王凡的礼物，那话就说的十分好听，而且剩下的香烛也不用，每一根都去检查质量，直接点一下数就行了，两人隐晦的约定，以后每次送货都会意思一下。

　　王凡一出那屋子，没看见孟婆，却又看到了林风，不过这一次林风更怪，看起来只有三十多岁了，要不是他那小胡须还在，王凡肯定是认不出来了！

　　林风看到王凡，眉开眼笑，拉着王凡就要去喝酒！


第三百二十九章 在酒上做文章

　　王凡心里正在奇怪，为什么一到冥府，这个林风就能一下子找到他，看来他在冥府挺清闲的，小日子过得不错。

　　上次林风给他喝了一杯茶水，王凡第二天就顺利进阶了，他在心里一直纳闷，不知道自己是水到渠成误打误撞，还是因为那杯茶水的功劳，所以他一直想弄清楚。

　　他心里还惦记着这事，没想到林风就过来了，真是说曹操曹操就到，实在是太好了，王凡就顺势和林风一起去喝酒。

　　“你们冥府的工作挺清闲的，我看每次来都能遇到你，上次你给我喝的什么茶水，有没有什么妙处，我回去后就顺利进阶了，这还得好好谢谢你！”

　　王凡一共见过林风四次，两人相处的不错，从心底来说，王凡觉得这林风太神秘了，那杯茶水有古怪的成分居多，所以王凡还是打算试探性的谢谢他！

　　“茶？妙处？那自然是有妙处的，我就不信你没有拉肚子？”

　　林风说着话是哈哈大笑，并拍了王凡一把，让他一下子愣住了，难道是自己猜测错误，林风只是想恶作剧？那茶水只是为了坑自己？

　　“好你个林风，亏我还想着欠你天大人情，想专门谢谢你一次，谁知道你还给我来这招，今天你请客，不狠狠宰你一顿，我简直是对不起自己！”

　　王凡此时有点哭笑不得，想着这林风给人感觉，是挺喜欢搞恶作剧的，他要是想捉弄自己也不奇怪。罢了，罢了。反正他也没有恶意，而且在冥府多一个朋友也就多一条路！

　　林风一听到王凡的话。立刻是变得愁眉苦脸，嘴里叨念着刚上班，这月还没有发工资了，请客的话也只能随便找一处地方了，王凡看着他穿过大街小巷，走到一处低矮的青砖瓦屋底下，门口挂着一个脏兮兮，勉强可以看出酒字的招牌。

　　这处酒坊面积颇大，摆满了桌子。这个时间客人还不多，林风熟人熟路，一进门就往院子里钻，嘴巴里还喊叫着：“老规矩，这次每样来一份，今天我请客人，不要让那些酒鬼来吵我！”

　　院子一样脏兮兮，但是院子侧门的一个小房间，一股酒香扑鼻而来。只见林风的鼻子深吸两口气，额下的小胡须一抖一抖的，显得十分高兴。

　　“这家酒坊就是位置不好，藏的有点深。可是却有真正的好酒，一会你尝尝，我轻易不会带人过来喝了。因为他家的酒可真心不便宜……”

　　王凡忍俊不禁，这林风挺有趣的。倒是没有把自己当外人，好在自己身上钱倒是不少。一会帮林风付账，让他喝个痛快！

　　王凡不好酒，他对酒也不怎么懂，只是有一次在超市仓库外，闻到过秦汉弄来的好酒，好像是从铁拐李那里弄过来，当时王凡心里就在想，听说过八仙人人好酒，而且都会酿制好酒，他还打算有机会找铁拐李问问，他们酿制的好酒，能不能出售，他打算弄一些到三界超市来卖。

　　但是因为最近事情多，加上铁拐李一直和秦汉在联系，秦汉最近又没有上班，所以这事就这样耽误了。

　　现在王凡听到林风说这家酒好，心里一动，林风看起来也是个好酒的人，他要是说酒好，那倒是勾起他的好奇心，自己最近一直想，增加三界超市商品销售种类，说不定这酒也可以试试。

　　酒保很快就端上了四五样下酒的卤菜，居然还冒着热气，而且还在盘子上放了三柱香，还有四五个陶瓷罐子，每个重一两斤，并且上面有不同颜色纸写着“酒”字，还没有开封，林风的眼睛看着那酒罐子，眼睛都眯成一条缝！

　　“你不要小看这家酒坊，他家的酒种类繁多，每一种香型的酒都有，今天我每样都叫了一种，让你也看看我们冥府的好酒！”

　　“林风大哥，其实我根本就不懂酒的，要是这家酒真的好，你可以让他们老板，来三界超市找我代销，我现在想扩大超市经营品种，很快就有招商信息出来了！”

　　王凡只是脑子转的比较快，但是说到辨认酒的好坏，因为他不喝酒，最多也就拿一瓶啤酒喝两口，所以只能对着林风实话实话。

　　“哎呀呀，你这么有趣的人，怎么能不喝酒，这样怎么行？酒可是好东西，不同地方的人对酒香型的偏好也不一样，你就拿这瓶酱香型白酒来说，酱香柔润为其主要特点，来尝一口！”

　　说着林风就抱起陶瓷酒罐，先给王凡倒了一杯，然后笑着看他尝一了一口，微微皱起了眉头苦笑道：“林风大哥，我不懂酒，喝不出来是什么味道！”

　　“你不懂我懂，酒分为浓香型白酒，以浓香甘爽为特点，发酵原料是多种原料，以高粱为主，发酵采用混蒸续渣工艺。

　　这是清香型白酒，以汾酒为代表，采用清蒸清渣发酵工艺，发酵采用地缸。特香型酒体风格为，蕴含复合奇香，香味协调，后味悠长不上头。米香型白酒，特点是米香纯正。

　　老白乾香型，其特点是香气清雅，自然协调，绵柔醇调，回味悠长。其生产所用大曲也独具特色，纯小麦中温曲，原料不用润料，不添加母曲。

　　这一杯是凤香型酒质，特点为无色，清澈透明，醇香秀雅，甘润挺爽，诸味谐调。尾净悠长。即清而不淡，浓而不酽，融清香、浓香优点于一体。”

　　林风一说起白酒是那滔滔不绝，因为他是说一句，马上端子杯子喝上一口，然后回味一下，神情中只见愉快之色，让一般的王凡是笑而不语，这个林风好酒！

　　几杯酒水下肚，林风更加的高兴，继而指着桌子上的酒笑道：“除掉这些酒水，还有兼香型白酒又称复香型、混合型，是指具有两种以上主体香的白酒，具有一酒多香的风格，一般均有自己独特的生产工艺。豉香型是以大米为原料，小曲为糖化发哮剂，半固态液态糖化边发哮酿制而成的白酒。芝麻香型白酒，兼有浓、清、酱三种香型之所长……”

　　王凡睁大眼睛，他不爱喝酒自然也是没有注意到这些，没想到都是白酒居然还有那么多分类和讲究，现在听林风一说倒是恍然大悟。

　　三界超市现在和众神交易所打擂台，除了找到它家的进货渠道，超市这边也得想办法扩大规模，弄一些有特色的商品出售，所以王凡才会今天静下心来，听完林风说那些酒文化。

　　“真心没有想到，你居然懂得那么多白酒种类，只是这些酒只是因为口感好吗？要真是这样那只能算是低端酒，价位不能定高了！”

　　王凡此时心里都在想着三界超市的事情，所以就顺口说了出来，却见林风是噗嗤一笑，摇头晃尾的说出了一番话，倒是让他有点喜出望外。

　　“你没有发现，每次见到我的时候，我一次比一次年轻吗？虽然有其它原因，但是这好酒也是有功劳的，这种酒你没有注意到，其实对鬼魂和妖精都有好处，你没有听说过人死后，亲朋好友都要来吊祭死者，这就是葬礼期间的举办的酒席。

　　虽然都是吃素，但酒还是必不可少的。有的人家听到丧信后，同寨的人一般都要赠送丧家几斤酒及其大米，香烛等物，亲戚送的酒物则更多些，如女婿要送二十来斤白酒，一头猪。

　　丧家则要设酒宴招待吊者。有的村中若有人病亡，各户带酒前来吊丧，巫师灌酒于死者嘴内，众人各饮一杯酒，称此为‘离别酒’。死者入葬后，古代的习俗还有在墓穴内放入酒，为的是死者在阴间也能享受到人间饮酒的乐趣。汉族人在清明节为死者上坟，必带酒肉。

　　在一些重要的节日，举行家宴时，都要为死去的祖先留着上席，一家之主这时也只能坐在次要位置，在上席，为祖先置放酒菜，并示意让祖先先饮过酒或进过食后，一家人才能开始饮酒进食。在祖先的灵象前，还要插上蜡烛，放一杯酒，若干碟菜，以表达对死者的衰思和敬意。

　　为什么会这样，那自然是因为酒对鬼魂有好处，因为鬼魂属于飘渺不定之物，而酒就属于大补的食物，一般的酒能稳定鬼魂的能力，让他不会愈来愈虚弱，以至于不能坚持到投胎就变成没有意识的游魂。

　　好一点的酒就能帮助鬼魂强健身体，更好一点的酒甚至能帮助鬼魂修炼或者疗伤，所以你们超市大可以在酒上做文章！我也看到过三界超市虽然也有酒出售，但是那品种太少了，不过十多种，怎么能满足不同客人的需要？

　　要是依我看，一个酒专柜，没有上百种好酒，那怎么能吸引客人来，而且酒的种类少了，肯定是无法吸引，那么多好酒的人前来挑选了，你说我说的对不对？

　　哦，对了我在冥府的时候，还看到孟婆手里有一张单子，说是问我们大家谁知道那些货物进货渠道，说是帮你的忙，我现在喝的开心，我就来给你看看，说不定我还能给你帮点小忙！”

　　林风给自己倒了一杯酒，自饮自酌心情十分好！


第三百三十章 酒逢知己！

　　王凡自然是记得孟婆说过，要把那些需要打听进货渠道的单子，拿到冥府里给一些同行看一下，毕竟一个人一个主意，一个人一个见识，你不知道的东西，不一定别人就不知道？

　　所以现在听到林风这样说，王凡并不感觉到意外。

　　“单子在这里，给你添麻烦了，哦，你要是有时间去人界，不妨来三界超市，我也给你弄点好酒，总之我的事情给你添麻烦了！”

　　王凡觉得林风酒一喝话就比较多，但是却是一个不让人讨厌，相反还很热心肠的人，王凡的脾气好，一般人都能很好的相处，更何况是像林风这样，刻意交好他的人？

　　王凡也不是那种不知道好歹的人，他自然是看的出来谁对他好，谁对他坏了！

　　“什么麻烦不麻烦的，我看着顺眼的人，我就愿意帮他，我看着不顺眼的人，跪在地上我都懒得搭理！”

　　林风笑的十分豪迈，要不是他那标志性的小山羊胡须，王凡还真无法把第一次见到他的那个小老头，和现在的他当成一个人！

　　林风这话说的王凡心里倒是痛快，管他林风有多么奇怪的地方，管他身上有多么让人不解的问题，不过现在看来，他对自己一直是不错的！

　　人只要在一起聊的投机，哪去计较那么多？

　　王凡这一次来冥府本来想打听一下林风的来历，不过现在看来，已经没有那个必要了。他已经从林风身上感觉不到威胁了，能看到的只是他对自己的友善和帮助。他要真是从地狱跑出来的要犯，那么他不可能大摇大摆的出现在冥府。并且拉着自己来喝酒！

　　“对，林风大哥说的对，难得我们这么投机，我也不多说客气话了，我现在最头痛的就是这些货物的进货渠道弄不清楚，还有就是我回去后，想扩张三界超市的规模，增加一些新品种……”

　　王凡虽然不喝酒，但为了不扫兴。还是弄了一小杯和林风对饮，和一个爱酒的人喝酒，是最容易取得别人信任的机会，加上王凡本来脾气好，就让林风很顺眼，现在两人又是一边饮酒一边交谈，关系自然就更好了。

　　“我知道了，上一次冥币兑换风波是你搞的鬼吧，那众神交易所肯定不会善罢干休的。它们那边是不是对三界超市出手了？其实这超市之间的竞争，跟高手之间的竞争差不多，都是一个道理，你咬我一口。我一定是要踢你一脚的，所以这高手不但要攻击力强，还得自身本事过硬。能抗的住打击，要不然对手放一个大招。你就受伤完蛋，这仗就不用打都输定了！”

　　林风的比喻很直白很粗俗。但是王凡却是听的很明白，他觉得林风这话说的很和他的胃口，三界超市和众神交易所的竞争，已经快到短兵相接的地步，两边谁也没有退路。

　　众神交易所想乘着三界超市还弱小的时候，凭借自身的财力拖垮掉三界超市，什么样子的下三滥的招式都用了出来，暗杀、诬陷、杀价……可能以后还会有很多让人，防不胜防的招式。

　　他们只有一个目的，就是拖垮三界超市，让这个超市关门大吉，所有的生意只有众神交易所一家来做才是最好的，但是王凡和三界超市签订的是血契，生生死死，来生来世，都没有办法能摆脱三界超市。

　　这要是三界超市真的关门大吉，或者说是被拖垮，那么王凡又该何去何从？

　　王凡来到三界超市以后，就像是老天爷给他打开了一扇门，里面的世界让他打开眼界，现在要是再关上这扇门后，他王凡怎么会再甘心归于平庸，做一个普通的凡人？

　　更何况就是重新做一个凡人，对于王凡来说已经是一种奢望，从凯撒开始到米蒂亚，王凡相信三界超市一旦没落，众神交易所不杀掉自己，它们绝对不会罢休的！

　　无论是从那一种角度来说，王凡都已经没有退路了，他已经和三界超市捆绑在一起，向前或许还有一线生机，虽然众神交易所目前是庞然大物，比三界超市强上十倍还不止，但是向强冲只有碾压过去，打败众神交易所，让它们对三界超市无可奈何，三界超市或许才有发展机会！

　　自己才有活命的机会，所以他现在所有的精力，都放在了三界超市上面，就像林风说的，三界超市经营好了，就像是一个高手，至少它禁得起对手的大招，不会一个回合就受重伤败下阵来，只有三界超市发展壮大，良性循环，自己的小命才能有保障！

　　“对，你说的很对，所以我得知己知彼，这些名单上面就是一些众神交易所一些比较赚钱的商品名单，我想找的就是他们的进货渠道，还有我想像你说的，增加一下三界超市货物种类，超市规模有点小！”

　　王凡既然觉得林风不错，就没有打算瞒着他，其实在有心人的眼里，只要留心一下，他们就可以看到众神交易所，一步步针对三界超市有大动作出来了！

　　同行是冤家，三界超市和众神交易所，本来也没有交情可言，像现在这样是早晚的事情，早做准备反而少吃亏！

　　三界之中，王凡目前和冥府的关系最好，无论是金树，黑白无常，孟婆还是林风也好，他们都是冥府的人，而且冥府几百年的订货单子，也已经从众神交易所那边转向三界超市下单子，这已经是一个很好的信号！

　　说明冥府是站在三界超市这边的，这对于王凡来说，是一个不错的信号！

　　对于朋友，不需要太多隐瞒，那么样反而会伤了朋友的心！

　　“对，我也觉得三界超市太小了，本来就只有三层，还弄出三楼一般客人不让进去，就那么大一点地方，又能摆放多少货物？又能容纳多少客人？那三界超市好好一个超市，硬是让两个笨蛋给玩残了，这里有五样商品我知道出处，还有几样的知道谁家有卖，我都给你写着，这几个人我都知道，我给他们打个电话，让他们给你一点优惠价格！”

　　林风找来一只笔，在那单子上画出七八个名称出来，而且那些商品王凡都很少听说过的，他不由侧目，这个林风真厉害，知道的东西不少，跟这样聪明的人一起说话就是省心省力。

　　王凡这名单上经过林风的笔一划，还剩下五十多种商品，这已经很出乎王凡意料之外了，因为每个超市都有他独特进货渠道和经营模式，自己能在两百种货位中，找到将近一百五十种货物进货渠道，已经非常厉害了。

　　“等我闲下来，我就去人界逛逛，那江城的景色还不错，你可不要忘记了，你说过要给我准备好酒的，我今天和你说了这么多有用的话，没有上好的美酒感谢我，那我可就亏大了！”

　　林风的酒量颇大，桌子上除了王凡喝了两小杯子酒以外，剩下几十斤酒被他一扫而空，临出门的时候，林风摸着肚子打着酒嗝，摇摇晃晃像是喝醉了一般。

　　那酒保倒也干脆，直接就把单子给了王凡，让他来付账，嘴里还轻声嘀咕一句：“这客人真是好福气，每次都能找到不同的人来给他结账！”

　　王凡听着那酒保的话莞尔一笑，看了下单子，愣了一下，再看看也不知道是真醉还是假醉的林风苦笑一下，拿出六万多妖币付账，这家的酒可不便宜！

　　临出门的时候，王凡想了一下林风夸过这家酒好的话，他还是跟酒保交代一句，说他们老板若是有意把酒销三界超市的话，不妨到时候给自己打个电话！

　　一边的林风见账已经付掉了，这个时候他也清醒了，然后冲着酒保喊了一声：“我下次带人来喝酒，你家可得给我打个九折！”

　　王凡听了林风的话，心里暗笑这人可真是怪！不过就冲他今天和自己说的那么多话，还有帮自己找到几家的进货渠道，这酒就该自己请他！

　　冥府的事情办好了，王凡还专门去了一趟无常府，黑白无常出差未归，王凡就打算和孟婆告辞后，直接回人界，而这一次来冥府，身边一直跟着末日，加上他有如意佩，所以来去方便，更没有遇到什么袭击！

　　现在王凡实在是太忙了，要是再遇到米蒂亚的暗杀，他可真是要焦头烂额了！

　　回到三界超市以后，王凡整理了一下思路，让秃鹰妖开始订货，如玉那边开始做广告，超市内部整理货架和空间出来，他则向老板申请能不能扩大超市空间？

　　而王凡这边则开始让人，把三界超市要招商的信息发布出去，现在超市里只有一万多种商品，这第一次，只是先试探性增加商品品种，准备先增加五百种看看效果如何？

　　只有超市品种越多，哪怕就是有不赚钱的货物，对三界超市的影响也不会那么大！

　　王凡这边正忙的热火朝天，超市里却是来了一个让人很意外的人。


第三百三十一章 艰难抉择

　　来的人居然是木兰？她上次不是气呼呼的说是要休假，然后就是几天没有过来，反正王凡差不多是习惯了超市只有自己一个人，秦汉装病木兰休假，他也没有多说什么，他早就在学着独当一面了！

　　“木兰回来了就好？我现在叫小倩帮着发卡，你休假超市的工作不能放下来，总要有人来做！”

　　看到木兰回来，王凡心里还是有点高兴的，因为她的执念很强，她一个人能顶的上超市好几个人，有几次王凡都在怀疑，木兰的实力说不定还在妖王之上，要不然怎么有如此强大的神识？

　　她走后，小倩、王凡、白素贞、龟丞相等有空的话，都在学着给客人发会员卡，实在是超市处在上升阶段，所有的人都要向全面发展，什么都要学，什么都要会做！

　　“恩，我闲不住，我是看到江城半夜那些设置结界的广告牌子，众神交易所是欺人太甚，这么大的事情，你怎么不给我打电话？你是怎么处理的？”

　　木兰那天看到王凡的飞剑心里很不痛快，所以借口要休假，这几天都没有来三界超市，但是她偶尔出门一趟，却是看到江城到处循环播放众神交易所广告的牌子。

　　她是三界超市的老人，一看到这些广告自然是什么都明白了，她对三界超市一向是最忠心的，心里虽然是在闹情绪，但是却可以猜想到三界超市现在情况，肯定是不太妙，所以马上回来了。并且有点责备王凡，这么大的事情居然没有通知自己？

　　“三界超市和众神交易所。也不是一天两天的老对手，它们什么样子的招数都会用出来的。这也不稀奇，我打算在西方也拣着他们最赚钱的二百种货物，也跟着销售，哪怕不赚钱，也不让他们有好日子过！

　　另外我打算增加超市规模和品种，要不然的话，被众神交易所这样一闹，虽然每天的营业额没有减少，但是利润却降低的很多。很多商品都是赔本赚吆喝，一分钱都赚不到！

　　我这里正缺人手，你回来的真好，反正我们和众神交易所，已经到了不死不休短兵相接的状态，他们先动手挤兑三界超市，我们也是时候该反击了！这先一步步来，我还有后手！”

　　王凡揉了揉太阳穴，事情有点多。他得把思路整理好，手下的人好像也不够用了，好在林智被她老妈说通了，现在也跑到三界超市来帮忙。

　　木兰回来。她实力很强，也能独挡一面，这让王凡是大大松了一口气！

　　“对。我们和众神交易所是不死不休，你没有来之前。我们已经对峙了上千年，不过情况却不是很好。我支持你！我最恨的就是他们！”

　　木兰听到王凡的话后，眼睛里闪过一丝的狂热，似乎是血液在沸腾，她的话说的是斩钉截铁，那句支持王凡的话，说的没有一丝的迟疑。

　　因为三界超市就像木兰所说的，一直和众神交易所对峙千年，而且千年前木兰和秦汉都参加过那场厮杀，木兰也差点丧命，因而身体留下了隐疾，她性情暴躁如火，但是因为种种原因，却是在三界超市隐忍了那么多年。

　　这中间的恨意，这中间的艰难是可想而知，所以在王凡那次冥币兑换风波中，木兰非常的积极，对于她来说，自己虽然没有能力打击众神交易所，但是能看到他们吃瘪，她是乐见其成。

　　要不然这一次她心里憋火，但是一看见众神交易所的广告都打到三界超市门口来了，她能不气吗？

　　而且最让她无语气愤的是，哪怕这么多年对峙，三界超市却是一年不如一年，开始时候还会偶尔反击众神交易所的挑衅，但是每一次都是以失败告终，到后面几百年三界超市更是一落千丈。

　　众神交易所早已经不把三界超市当对手看了，因为那个时候的三界超市，早已经没落的只剩下一个威风的名字，秦汉和木兰也不会一直消沉至此。

　　木兰掏出了电话，当着王凡的面给秦汉打出一个电话：“你快点给我滚回来，你再不来三界超市，众神交易所的都欺负到咱们头上了！”

　　说完木兰利落的挂点电话，她看着王凡的眼睛，眼前出现了王凡进超市以后发生的种种事情，不过几个月的时间，三界超市已经大变样子，这一切都是王凡的功劳，就算是老板偏心，奖励他那样的宝贝，也是他应该得到的。

　　自己要是有这个本事，这上千年来，三界超市也不会变成这个样子。

　　“王凡我都听你的，秦汉心高气傲，死要面子活受罪，这一次只要他心服口服，他以后是不敢再生出什么花样来的，我们没有什么本事，但是有一点就是死忠，对三界超市死忠！你只要有本事能对付众神交易所，只要能让三界超市恢复昔日的荣光，我什么都听你的，这一条命都卖给你了！”

　　木兰说这话的时候郑重其事，而且一头的红发不由飘动起来，情绪显得的有些激动，这让王凡心里非常的欣慰。

　　自己苦口婆心，绞尽脑汁，总算是能得到木兰的承认和感谢，这样一来，就算是苦点累点，心里也觉得是痛快的，至少有人和他想的是一样的，大家奋斗努力的目的是一样的！

　　秦汉来的时候，见到王凡还是有点尴尬，不知道自己该说什么才好，但是等他听到木兰说道众神交易所欺人太甚，这一次居然针对三界超市的货物做广告，想仗着财大气粗就是不赚钱，也想拖垮三界超市的时候！

　　他马上怒了，上前就来了一句：“这帮小兔崽子，秦汉大爷不发威，他当我这神仙是纸糊的吗？我明天就去把那些广告牌子全部都拆除掉，我看哪个小兔崽子敢动我。一对一，我打的他们满地找牙……”

　　这就是秦汉的风格，看不惯说不好马上就动手，这年头一对一谁怕谁，你敢在三界超市附近打广告牌子，我就敢揍你！

　　“你这神仙白当了，你也不用脑子想想，他们在江城到处都弄的是广告牌子，你动他们的，他们不会出手吗？再说两家约定你又不是不知道？他们既然调整了货物价格，没有那些广告牌子，他们一样有其他的法子，凡事就是神仙也得动脑筋，不是凭着一口气杀人就行！”

　　王凡眉头一皱，秦汉这是优点也是缺点，看你怎么运用，不过他今天能因为木兰的一个电话，马上就跑到三界超市来，说明他还有救，自己不妨在敲打一下他！

　　要是能把他和木兰都收服，那么自己也就没有那么多的后顾之忧了，也能给自己分担不少的难处！

　　秦汉心里一直惦记着他和王凡打赌的事，现在见王凡说话，心里有愧，被王凡训斥一顿后，很难得的只是尴尬笑笑，却不敢有反驳之言说出来。

　　“就是，你以后不能什么事情都肆意妄为了，都得听王凡的，我可是你们打赌的中间人，而且这个赌约不用我说，你就应该知道是你自己输掉了，你好好的想一下，你们做一个了断吧！”

　　木兰此时是完全站在了王凡这边，本来这事就是秦汉输掉了，而且还故意躲了那么久，这事再拖下去，自己都有点看不下去了，何况三界超市和众神交易所杠上了，这要是不解决好的话，超市内部不齐心，这不是自废武功吗？

　　还有比这更坑的事情吗？

　　“木兰，你……”

　　秦汉这话说了一半，他发现自己确实不知道接下来该说什么了，因为确实是自己输掉了，而且现在众神交易所又是虎视眈眈，可是要自己向王凡下跪的话，那也是要他半条命啊。

　　“王凡你干脆杀了我吧，或者给我两个耳光，这真要我给你跪下，这，这是生不如死……要不你想个折中的法子，要不我真的没脸活了，我以后怎么在三界游走？”

　　事到如今，哪怕秦汉在家里也想了许多，但是事到如今，他还是不肯跪下，只想着这要是一跪下，他可是神仙呀，以后还怎么出门见朋友，怎么和别人交往？

　　这要是人家拿这事跟他开几句玩笑，这还要不要人活？

　　这是在休息室，只有木兰秦汉和王凡三个人，秦汉此时也顾不了许多，选择实话实话，他简直宁愿去死，也不愿意在众目睽睽之下，向王凡下跪！

　　有人的就是那么奇怪，比如说秦汉，他就是属于那种死要面子活受罪的那种人，王凡看着他脸上的两个酒窝，想着他平时嘻嘻哈哈的样子，又看到现在整个人都不好了，感觉都要哭了的样子。

　　可是秦汉的自尊心又让他，根本是无法哭出来，只是眼睛盯着王凡，不由的露出一种哀求和可怜兮兮的样子，这对于骄傲如斯的秦汉，已经是惨痛的一次教训了！

　　一边的木兰看着秦汉急的满头大汗，但是王凡就是不说话，像是在考虑什么问题，她也不敢多说，只有在心底为秦汉，自求多福，谁叫他当初搬起石头砸自己的脚？

　　活该！这是自作孽不可活，自己也救不了他了！全靠他自己了！


第三百三十二章 美梦成真？

　　王凡看着秦汉脸上都变成了猪肝色，这是从来就没有过的事情，他心里也有数，这一次估计秦汉心里是真的急了，过犹不及，都这样了还是放他一马吧！

　　“你要真不想当着众人的面下跪也行，不过我也有个条件，以后你在三界超市工作，什么都听我的，要是做不到这一点，明天半夜一点钟头的时候，你就当着众人的面，老老实实的给我磕三个响头，然后承认自己打赌输掉了，这事就这样算了！其实打赌认输下跪也不丢人，大家可以体谅的，反倒是以后工作上，让你什么都听我的，这倒是有点强人所难，所以我不强求！”

　　王凡这话说的漂亮，听的木兰嘴角只抽抽，要是一般人还真会像王凡说的那样，宁愿下跪认错，反正只是打赌输掉了，情有可原也不算是太丢人的事情。

　　但是以后工作都听王凡的，这包括的信息量可就太大了，谁知道他会安排什么事情让秦汉去做，而且这样以来，秦汉以后都得听王凡的，那不就是说这三界超市以后都归王凡管理？

　　其实木兰倒是无所谓，不管归谁管理，只要是为了三界超市好，她都会很拥护的，但是秦汉一向散漫惯了的，他能受的了吗？

　　“你，你算计倒是不错，这个比那下跪更狠！”

　　秦汉整个人都呆住了，他看着王凡像是不认识他一样，就是这个小子，还是当初那个傻乎乎什么都不懂。被他哄着签订血契的王凡吗？

　　人家说一日不见当刮目相看，这才多久这小子怎么变得这样的精明？算盘打的呱呱响。怎么算计他都不吃亏还要占便宜，自己当初怎么就鬼迷心窍和他打什么赌？

　　这明明就是一个狡猾的狐狸。一个吃人不吐骨头的家伙，可是自己真的要像这样一个家伙当众下跪吗？

　　半夜一点钟头，那可是三界超市生意最好的时候，三界超市一天几万会点的营业额，那说明每天来的客人可不少，自己这当众一跪下！

　　不出一天，可能天上人间自己都一下子出名了，那么以后还怎么去见人，自己还有几个老是喜欢幸灾乐祸的朋友。这一下自己不就几十年几百年都抬不起头来了吗？

　　不行，这下跪的事情太坑了！

　　在三界超市工作的时候听王凡的？这个也坑死人了，自己喜欢喝个小酒，喜欢呼朋引伴，喜欢热闹洒脱，这要是全听他的，他还不一天到晚指使自己做事，把自己累死？

　　累死？开玩笑，秦汉觉得自己也不是那种偷懒的人。他对三界超市也是忠心耿耿，要不然自己交那么多朋友，还不是希望他们能照顾一下超市生意？

　　自己负责是进货，大不了经常出差。他要是到了仙界或者妖界，十天半月不回来，王凡就是在厉害。他的事情没办完，那还能把自己吃了吗？

　　反正他也打不过自己？不过是在三界超市里安排的事情。自己要全部听他的而已，反正自己也不是当领导的料子。以前跟木兰在超市，就他们两个人还会经常对着干，至于超市现在这么多人，烦都烦死了，谁还愿意管事？

　　秦汉脑子里转了一大圈，最后总算是想明白一件事情，只是在超市上班听王凡的，他能把自己怎么样？总比在众人面前给他跪下好吧？

　　“行，听你的就听你的，不过你要是说的我办不到怎么办？”

　　“怎么办？你只用跪下给我磕头认错后，咱们两人之间的约定就算了，也就是说选择权利一直掌握在你自己手里，我能给你出什么难题了？”

　　王凡一本正经很严肃的说着话，心里却早已经乐开了花，为了套住秦汉，他绞尽脑汁，可是费了不少的劲，为了抓住秦汉的弱点，自己硬是筹划了一个多月，然后在今天他总算是快低头了！

　　这实在不是一件容易的事情，实在是太难了！

　　“这……”

　　事到临头秦汉还是迟疑了一下，然后他的目光看向一边的木兰，却见木兰瞪了他一眼，似乎是在怪他的意思，弄得秦汉更是不知所云。

　　王凡这话说的是不错，但是真的一切都想自己想的那样？他还是觉得有点不靠谱，可是木兰也不说话，反而有怪他的意思，这倒是让人难办了！

　　“你自己的事情你自己想清楚，反正我只是见证人，随你们怎么折腾，我都没有意见。秦汉你一个大男人，怎么变得婆婆妈妈，多大的事情还要左思右想，好歹给个话，众神交易所的人都欺负上门了，我还等着王凡拿主意……”

　　木兰有些不耐烦，她性子本来急躁，能在这里停留许久等秦汉作出判断，已经是非常难得了，这会终于是忍不住发飙了！

　　“好，就按照王凡的提议来，在三界超市之中，我都听你的，一旦你要我办的事情太强人所难，我给你磕头就是了，大丈夫一言既出驷马难追！”

　　可能是木兰那句众神交易所的话，让秦汉终于是下定了决心，他咬着牙齿终于答应下来，心底却是暗自安慰自己，王凡要是太过分了，大不了自己认输了，拖了那么久，也只能这样了！

　　王凡等的就是秦汉这句话，为了收服他，王凡可是用了不少心思，今天总算是如愿以偿，让他亲口承认了，以后在三界超市听自己的安排！

　　那么自己以后在超市之中，也就算的上是无冕之王了，虽然老板从来没有说过什么，但是只要超市的人都听自己的安排，王凡相信用不了多久，一定能完成自己的夙愿。

　　他要让三界超市重整昔日的荣光，他要让众神交易所自食恶果，他要让三界超市因他而强盛。变成三界内最厉害的超市！

　　收服秦汉统一三界超市的内部管理，这不过是他走出的第一步。王凡相信以后会更好！

　　眼下最重要的是对付众神交易所，他们既然弄出广告牌子。然后针对三界超市销售量比较大的货物，保本或者亏本经营，那么三界超市也不甘示弱，接下来看鹿死谁手，谁在这种情况下，拉住客源多，而且能把利润最大化！

　　“好，就这么说定了，我这里到底计划就是缺人。你们过来后，那就刚刚好，先听我来说一下接下来我们怎么做！”

　　对付众神交易所的计划，王凡这几天都在考虑，这个时候有木兰和秦汉加入，事情就变得更加容易一些，他一步步像两人讲解自己的计划，说着他们是眉开眼笑不住的点头！

　　三界超市那边正在积极的筹备这，紧张的开始进行自己的反击和扩建活动。而在孝西县城的阿霞，正在努力的敲击这键盘！

　　“三界超市？王凡？希望这一次能收到签约的短信！要不然白瞎了自己构思的，那么奇妙的一个故事……”

　　阿霞此时心里忐忑不安的打开网站的后台，然后突然一个弹出一个对话框。上面写着你有一条短信！

　　“你的作品符合网站签约条件，已经被编辑提交上去，请你加编辑好友……”

　　阿霞看着那短信。一下子呼吸变的急促起来，她乐的从椅子上一下子跳了起来。忍住的欢呼一声，随即却是“哎呀”一声。脚不小心踢到椅子上了，好疼！

　　第二天阿霞就寄了合同书，很快三界超市这本书出现在推荐位置上，然后阿霞就傻傻的发现，这本书的点击、推荐、收藏、一个劲头的往上涨，而且居然还有人打赏！

　　这是阿霞从来就没有想到的事情，她只觉得走路都变得轻快起来，而网站上不少的读者留言：

　　“世界上真的有三界超市这样的地方吗？我好想买到后悔药，我好想买到聪明丸……”

　　“三界超市真的是用寿命做会点吗？难道不能用其他东西做会点？这对人界不公平哦……”

　　“我真想买一张下雨卡，然后把校园都淹掉一半，这样我明天就不用上课了！”

　　“你们说三界超市里卖的最厉害的商品是什么？我也想去三界超市，我也想去买我最想要的东西……”

　　看着网上的留言，阿霞幸福的笑了，啦啦啦感觉好幸福，只是她也搞不清，自己怎么就做了一个那么奇怪的梦？

　　而且里面还有一个鼻梁很高，笑的很好看的男人，他说他叫王凡，好平凡的一个名字，阿霞觉得自己这梦真有意思！

　　希望这本书能上架吧，希望这本书能有一千的均定！阿霞看着电脑上的数据，心里暗自的祈祷！

　　她并不知道世界上，还真有这个三界超市，而且因为有她这本书的缘故，很多看过三界超市的读者，在心底是产生一股很强烈的执念，那就是，我也要到三界超市去购买，我心底最想要的东西！

　　王凡是万万没有想到，他无意中找到的这个客人，居然还在网上写了一本三界超市的书，而且这本书对三界超市的生意还真产生，一点点影响！

　　“哇哇，这个世界上真的有三界超市，我终于来到这个地方，这一切不会是做梦吧！”

　　有一个客人一进超市，马上来了一句话，立刻引起了狐媚娘的注意！


第三百三十三章 釜底抽薪！

　　弄了半天狐媚娘才知道，这个客人是从网站上看到一本小说，名字就叫做三界超市，而在三界超市中什么都有卖，只有你想不到的，没有那么买不到的货物！

　　而且在超市里有一个特别帅气的男人叫王凡，脾气好心肠好还特别有男人魅力，这些话让狐媚娘心里是惊讶无比，怎么会有这样的情况发生？

　　三界超市？王凡？这难道说的是王凡大人？

　　可是出了超市大门的客人，最多一个晚上后，什么都会忘记的，就像是做了一场梦，他在超市里的交易，出了超市大门，都会忘记的干干净净，怎么会有人写出这样一本书来？

　　所以狐媚娘在帮助那客人购买了一些商品后，急忙去找王凡，并把自己遇到的怪事告诉他，希望能引起他的警惕心，并提醒王凡要不要采取必要的手段？

　　“还有这样的事情？哦，我都知道了，你先下去吧，我来查一下看到底是怎么一回事？”

　　王凡听着狐媚娘说的话，突然想起前一些阵子，自己找到的那个客源阿霞，她后来在超市购买了妙笔生花的笔，当时自己因为大意，曾经告诉过自己的名字。

　　在休息室里，王凡用手机也打开了狐媚娘说的网站，然后在网站首页就发现那本三界超市的书，他当时一愣，说不出是什么感觉，反正是特别奇怪！

　　随手翻看了几页书。王凡哭笑不得，现在他敢肯定。这写书的就是买下妙笔生花的阿霞，也只有三界超市妙笔生花这种商品。能让她想到的情节，和自己经历的差不多！

　　这本书还没有上架，但是王凡看着那几十万点击，还有那写无数的留言以及打赏，他沉默了，其实出现这样的事情，对他来说处理有点麻烦，因为阿霞买了三界超市的商品，她才会有这种看似奇思妙想。但却是真实存在的事情。

　　要是没有那只笔，阿霞这个故事自然就讲不下去，至少她后来讲的故事，肯定会出现非常大的偏差，绝对不会像现在这样。

　　但是笔已经卖给阿霞，她已经付出十五会点，超市的东西一经售出，是可以退换的，可是从来只有客人来退货。还没有见超市主动要求退回会点的！

　　“不过貌似这阿霞，还给三界超市带来了生意，这姑娘执念那么深，还是先看看。给她一个机会，要是实在对三界超市有影响的话，我再出手也不迟！”

　　王凡自言自语的说着。不过随后他发现阿霞的这本书，让人啼笑皆非的是。居然给三界超市带来好几个人客人，他们一个个进门就嚷嚷凡。好不容易来到三界超市，总算是在梦中能买到，自己执意想要的商品！

　　这个样子看来，那些看过三界超市书读者，也把这次来三界超市购物消费，都当成了做梦一样，而且王凡还发现一个有趣的事情，那就是那些读者，来超市购物的时候，都特别注意一点，那就是说什么也不肯把卡里所有会点花完！

　　“会点花完了，寿命也就用完了，那么人就活不过一个星期，你难道没看三界超市那本书吗？”

　　哈哈，这些读者的话，让本来有些紧张的狐媚娘都暗自好笑，在注意到那些客人回去后，也都像普通的客人一样，睡一觉什么都忘记了，狐媚娘和王凡都松了一口气。

　　反正阿霞的书还能给三界超市带来客源，而且那些读者和阿霞，都把这一切当成了一场梦！既然是这样，王凡也没有下一步行动，只不过有时他有时间的话，也回去偶尔翻看一下那本书，看到阿霞写的盟主感言，也会露出会心一笑！

　　要是有时间的时候，偶尔去看一下这阿霞的书，也是一件很惬意的事情，只要一切在自己掌握之中，倒是不用忙着处理这事。

　　经过王凡几天的忙碌，超市的终于走上正轨！

　　秦汉难得的很老实，他听从王凡的安排和木兰一起去了西方众神交易所那边，不但做广告，而且按照如玉的安排，铺天盖地的开始的宣传攻势，目标就是众神交易所出去的客人！

　　王凡原来安排下去的人，现在终于看到了作用，如玉，赵曼，蓝灵等全部都出动了，开始一场客源抢夺战！

　　众神交易所想把三界超市的客人都吸引到他们那边去，他们就没有想到，相对于三界超市的客人，众神交易所的客人数量更多，消费能力更强。

　　与其等到众神交易所出手，而被动的反击，王凡觉得还不如主动的到对手那边，来一个釜底抽薪，以攻为守，你抢我的客源，我为什么不能抢你的客源？

　　而且在王凡的筹划下，秦汉和木兰亲自领队，并且还有如玉的协助，你可以想象的出，这一次抢客源的动作幅度是多么大！

　　在西方最大的集贸市场，众神交易所对面，最高的一栋楼房上，不分昼夜的不停的循环播发着三界超市的广告，他们这一次也是专门调查过，众神交易所目前最畅销的产品！

　　此时众神交易所里也乱成了一团，因为王敬业那边，已经有人来并禀报了，正在营业的时间里，不少刚刚购物出去的客人，现在已经来要求退货，补偿差价，或者说要求赔偿！

　　众神交易所大了，客人要求退货的事情时有发生，但是直接禀报到王敬业这里来的话，那就是属于事情闹得比较大的那一种，他马上离开办公室，直接来到一楼。

　　众神交易所一共有九层大楼，每一层的面积差不多上万，一般在众神交易所退货的话，都是在一楼服务台那边，此时王敬业一到一楼，整个人都呆滞住了，服务台那边挤满人客人，场面非常混乱。

　　因为众神交易所的客人多，但是凡事有利必有弊，客人一多在三界超市的宣传下，受到影响的人更多，人一多就全部挤住了，有的客人骑着扫把飞起来了，有的客人干脆召唤骷髅人给自己开路排队，有的可是更是使用魔法，让别人给他们让路。

　　“你们都让一下，我要退货，这交易所的东西太贵了，坑了我几百会点，实在是黑心了，我诅咒它！”

　　“退货，退货，我今天买了一千多会点的商品，刚走出交易所的大门，就发现自己上当了，被骗了，我要退货，不给退货我就不走了！”

　　“骷髅人，赶紧却给我强占一个最好的位置，人太多了，这个众神交易所这是在坑神呀！”

　　……

　　足足有好几十人，围在了交易所额服务台前面，还有不断加入进来的客人。虽然这边有护卫队的人在不断的安抚，但是那些客人的情绪还是很激动！

　　“骗子，简直是大骗子，三界超市那边的东西才是真的便宜，我马上去召唤我的神龙，带上几个朋友，我们去三界超市买东西去，那边物美价廉，人家的宣传册到处都是，不信你看！”

　　这些话传到王敬业的耳朵里，他那本来总是带着笑意的脸上，一下子变的僵硬起来，怎么会遇到这样的情况？

　　看样子是三界超市搞的鬼，自己得赶紧去看一下，他先是吩咐护卫队的人，安排让那些客人排队，然后调来几个职员在服务台，快速帮助客户退货，并且做记录，看到底是那些货物有问题！

　　王敬业也是经过风浪的人，所以他很快就处理好服务台那边的喧哗和拥挤，不过他心里有些烦躁，马上第一个冲出了交易所的大门！

　　谁知道他这一走出交易所，头上就东西从上面坠落下来，他顺手把那坠落的东西，轻轻的往地上一放，才发现是一个红色的宣传册。

　　王敬业一打开那宣传册，整个人鼻子都气歪掉了，他是众神交易所的经理，自然是知道交易所内，什么商品最畅销，什么商品最赚钱。

　　就是这个宣传册上，每一款介绍的商品众神交易所不但有卖，而且销量还不错，但是你看一下人家的售价，整整比他们交易所便宜百分之四十！

　　只要有王敬业知道，这宣传册上售卖的商品基本上都是按照进价来卖，一分钱的利润都没有加上去，不，三界超市是亏本在经营，因为这印制宣传册，弄广告都是需要花钱的，还有人工费，这样算下来，那是卖一件亏一件！

　　但是他们为什么要做亏本生意？王敬业自然是知道原因的，那是因为三界超市主要为了对付众神交易所！

　　“上面居然有三十多种商品，而且价格无一例外全部都是按照进价卖，这三界超市实在是让人讨厌至极，还好只有三十多件，我要马上通知人去修改超市商品价钱，要不然给交易所声誉造成影响的！”

　　王敬业反应非常快，他马上打了一个电话下去，很快众神交易所那边的价格就调整过来，速度快的超出了秦汉等人的想象！

　　“难怪众神交易所不好对付，还真是有点门道，咱么赶紧用王凡说的第二招！”

　　秦汉听到如玉的反应后，马上叮嘱大家再接再厉，再来一个对付众神交易所的大招！


第三百三十四章 神仙也蛮拼的！

　　一片巨大的阴影，一下子遮住了刚从众神交易所出来客人眼前的光线，而且伴随着一声声惊天动地的吼叫声，不由让人侧目，不要说那些客人，就是有些准备的众神交易所的客人，也纷纷驻足，不由发出一声惊叹！

　　“龙骑士？好多年没有看到这样的龙了，那是一条青龙吗？”

　　天空中，一条青龙时隐时现，足有二三十米长的身子在半空中游动，风起云动间变化万千，巨鳞长须，腹白背青，头上有双角，腹有足，足上有红膜……

　　那青龙在半空中发出一声声怒吼，那声音震的人耳膜发聋，让人不敢小视，而且一个个都在心中惊叹，不知道这只罕见的巨龙是从哪里来的？

　　而正在此时，又是一声狂吼，天空中出现了一只比二层房子还要大的黑鹰，那黑鹰的头顶上秃了一大块，但是两只眼睛却是比最大的探照灯还要明亮！

　　那鹰身上的羽毛，每一片都可以当成扇子来用，不但大而且非常宽，这样的一只鹰和一条青龙的出场，让所有的人都不由自主的向上看。

　　他们心里还在琢磨，天空中怎么会突然来了两只这么大的巨兽，实在是让人惊讶无比！

　　龙背上站着一个玉树临风的男人，脸上露出酒窝，却正是秦汉，他此时笑的贼兮兮的，因为那龙背上还拉着巨幅的广告。上面居然是三界超市的宣传条幅！

　　那龙骑士拉风无比，但是此时却是委屈的拉着那一条长横幅。上面写着三界超市十几样产品的售价，众神交易所的客人也不是普通人。他们的眼睛一扫，就能记住那广告上到底写的是什么？

　　西方的巨龙威力巨大，等闲人根本就抓不住，但是秦汉是神仙，他和木兰此时一人站在青龙的背上，一人站在秃鹰妖幻化成的巨大黑鹰上面，一下子吸引大家的眼球，更让人觉得惊讶的是，龙背和巨鹰上面打的广告。这才是重点！

　　谁也没有想到，看起来那么威风凛冽，像是巨无霸一样出现的龙和鹰，后背上居然站着两人，而且让人惊掉大牙的是，他们居然是给三界超市打广告的！

　　王敬业整个人都气疯掉了，这三界超市太过分了，居然把广告都打到众神交易所的门口来了，实在是欺人太甚。这还了得，赶紧让人驱除才行。

　　他这里马上让人行动起来，众神交易所的护卫队马上出发了。但是他们这些人有坐骑的并不多，最厉害的一个就是大魔法师杰特曼，召唤出来的一条黑色的翼龙。但是这也耗费了他巨量的精神力和魔法！

　　他站在那黑色翼龙上面，有点心惊胆颤。三界超市人虽然不多，原来也只有两个人。一个是木兰一个是秦汉，但是就是这两个人，战斗力非常强。

　　平时自己一个都不一定能对付的了，现在一下子来了两个，但是护卫队的人不擅长空战，一时之间也只有凑齐四五个有飞行能力的护卫，几个人在杰特曼的带领下，组成一个小分队，像秦汉和木兰冲击。

　　“你们是忘记了两家的约定吗？两人以上的械斗，所有人全部抹杀，我们只是做广告，但是只要你们敢上来，你信不信我自爆的威力，足以拉上所有人去陪葬……”

　　杰特曼和王敬业还没有发出命令，耳边就传来一声传音，说话的人正是秦汉，他的话让杰特曼脚步一下子停了下来，并且制止所有人上前去，并命令大家都后退一步！

　　底下护卫队的人不明所以，但是两人心里却是很清楚，千年以前，三界超市和众神交易所，两家出现大规模械斗，那个时候几乎是血流成河，从那以后两家超市的老板，有了一个约定，那就是绝对禁止两家超市两人以上的械斗，违者不问对错，所有人全部抹杀！

　　两人以上械斗，可是木兰加上秦汉已经就是两人以上了，他们这边无论是出几个人，都违反了两家的约定，而且他们是有备而来，并且现在还说出这样的话，说不定就是抱着破釜沉舟决一死战的决心来的！

　　秦汉是神仙，神仙自爆，想想就觉得不可思议，但是这样的话秦汉还真的就说的出来，他万一要是自爆，除了老板还真没有人有那个能力，抵挡的住他自爆的威力！

　　他现在距离众神交易所这么近，大家要是冲过去，他要是真的借故自爆，对于众神交易所来说，不亚于一场大灾难。

　　这事情牵扯太大，让杰特曼和王敬业不得不小心行事，并且传音商量，这事到底该怎么办？

　　“这个秦汉什么时候变得这么赖皮了，他不是最要面子最要风度的神仙吗？怎么说出这样威胁人不要脸的话？是不是有诈？”

　　王敬业的眼睛一直盯着半空中的秦汉，看他笑着没心没肺的样子，他心里越发没底，但是这事又不敢大意，这万一是真的，损失太大了他也承担不起！

　　让整个众神交易所承当这样大的风险，他王敬业也不敢掉以轻心，万一出事就是把自己杀了炖了，也不足以平息老板的愤怒，这事没有十足把握，他根本试都不敢试！

　　“但是我却是听说过这个秦汉，因为爱面子，说话最算话，倒是很少有食言的时候，我看这事咱们还是不能硬碰硬，这是在众神交易所门口，他们一条命可能拖住所有人，只要不是太过分，就由他去吧，总比闹出更大的事情要好！”

　　杰特曼是护卫队的人，这要是对付秦汉，也得是他出手，他当然是希望大事化小小事化了，最好是不要护卫队出手，一点不干他的事情才好！

　　杰特曼和王敬业在那里犹豫着，商量着对策，而青龙和秃鹰上的广告又变了，与此同时，对面那一栋房子上面，又出现了大幅的循环广告的宣传画面！

　　那些画面上，王敬业和其他的客人最在意的就是，那些商品的价格，简直低的超乎他的想象，完全就是按照进货价钱在卖，把他们的利润全部砍掉了。

　　这个大的广告，这么大的青龙和秃鹰，除非是瞎子，不然谁都会看的到那商品的标价，而这个时候一向是众神交易所生意最好的时候，但是经过这样的事情一闹，只会让服务台那边的工作量加大，要求退货的客人更多！

　　还有不少人围在交易所门口看热闹，并且不少准备到众神交易所购物的客人，都犹豫起来，小声和旁边的人议论着。

　　“三界超市好像听说过，也是一个老牌超市吧，只是听说里面货物种类不多，面积有点小，也不知道是不是真的，不过看这商品的样子，一样的货物价格比众神交易所足足便宜好几成！”

　　“是呀，是呀，你看上面的每一样东西都好便宜，随便购物几百会点，就能节省一百多会点，看来众神交易所肯定坑了我们不少的钱！”

　　“我今天干脆不去众神交易所，收拾一下出一趟远门，直接去三界超市看看，在遥远的东方，物价就是便宜呀、反正对我们来说，来回一趟用传送阵也用不了多少时间！”

　　“我前天买了不少商品，我马上要求退货去，怎么可以这样欺骗消费者？我都照顾这个众神交易所几百年生意了，这样看来，还是要多看看其他超市的货物……”

　　……

　　听到这些声音，王敬业再也笑不出来了，他马上安排人把三界超市做广告的商品，全部降价下来，然后马上通知交易所开始调整物价，哪怕就是亏本销售，也不能把那么多的客人，都推到三界超市去！

　　众神交易所和三界超市不一样，它们的客人非常多，可以说是客如云涌，而且源源不断，总是有客人往交易所来，所以秦汉他们用青龙和秃鹰先是吸引人的注意力，然后下面如玉他们又在见缝插针的发传单。

　　所以一时间场面有些混乱，杰特曼想上半空中制止秦汉他们的行为，但是又被秦汉那句自爆的话，吓的是犹豫不决，这要是在三界超市门口，他才不会那么紧张，不管你是自爆还是干什么，他们才不会担心。

　　但是这会是在众神交易所的门前的广场上，一个神仙自爆，那破坏力是相当惊人的，哪怕众神交易所也有结界，但是说不定都会受到致命的创伤，而且事情牵扯太大，他们可没有这个胆子轻举妄动。

　　而且让人头疼的是，退货的客人越来越多，实在是因为众神交易所客人太多，只要有一成客人选择退货，那数量就十分的惊人，所以王敬业马上吩咐一边让人改价格，一边给服务台抽调人员，免得造成拥挤。

　　而护卫队的人，而开始维持整个交易所的秩序，人太多了只要出现一点状况，就很容易发生拥挤堵塞的情况，王敬业这才觉得有时候客人多了也是一件让人头疼的事情。

　　“不行，杰特曼，你还是上去试一试那个秦汉，不能在放任他这样下去，不然的话情况愈发不妙，我们已经修改了八十多种最赚钱的商品的价格了！这样下去根本就不是办法……”


第三百三十五章 不要脸的怕什么人？

　　王敬业喃喃自语，他已经有点头疼了，真的不到一天的时间，众神交易所已经修改了八十多种，销售量最大的商品的价格，已经办理了二百多起退货业务，而且服务台那边要求退货的客人是越来越多。

　　非但如此，而且一些在家的客人也闻讯赶来，知道三界超市有廉价的同样的商品出售，已经不少人退货后打算去三界超市看一下，顺便买一点东西回来！

　　王敬业看到这种情况，他觉得实在不能再拖延下去了，只有马上驱除或者解决秦汉他们，才能让事态的发展得到遏制，要不然众神交易所，这几天的营业额都会受到影响！

　　所以他马上下令，让杰特曼领着四五个能飞行的护卫队员，想办法阻止秦汉的动作，最好把他们远远的驱走才行！

　　“秦汉，他们来了，你就按照王凡的法子来办，我看应该比较管用！”

　　下面的杰特曼一有行动，木兰就开始和秦汉传音，提醒他注意了。

　　今天的事情，也是王凡出的主意，秃鹰自然是秃鹰妖变化而成了，那条青龙则是秦汉临时去抓的一头龙，不过是想着比较威风而已，因为王凡叮嘱他们，务必要在第一时间里，吸引众神交易所所有客人的眼球。

　　而且要摸着杰特曼和王敬业的心理，因为众神交易所虽然强大，但是他们却不敢和一个打算自爆的神仙斗，哪怕这个神仙说的不一定是真的，但是他们没有那个胆子去试验。

　　你只要让他们感觉到。他们要是进一步行动的话，你就真的会在众神交易所门口自爆。这样一来到时候众神交易所肯定是损失惨重。

　　这么近的距离，他们里面的服务员和客人甚至商品。很有可能都会毁于一旦，王凡赌的就是没有人敢承担这么大的风险，因为一旦作出错误判断，后果不是谁可以承担的。

　　王敬业也好，杰特曼也好，王凡赌的是他们都没有这么大的魄力！

　　从来不讲理怕不要脸的，不要脸就怕不要命的，众神交易所能作出那么多龌龊的事情，他们本来就是不讲理不要脸。只有用不要命的法子来对付它们！

　　本来秦汉非常要面子，但是这种威胁耍无赖都是用传音的方式，告诉众神交易所的人，而在众人的面前，秦汉本人可是站在巨龙之上，威风凛凛的不可一世，谁知道他背着众人的面，却来这样一招？

　　而且秦汉前一段时间在家装病，心里憋着一团火。加上三界超市和众神交易所，那可是有几千年的恩怨，这么多年来处处被牵制，处处被打压。那心中憋的一团火是可想而知！

　　现在秦汉和木兰在站在半空中，从上望向看到众神交易所那种狼狈慌乱，这可是几百年都不曾有过的事情。只是看看，就让他们心里痛快至极。想想就非常的高兴！

　　他们可从来就没有这样痛快过，从来就没有想能像现在这样。大摇大摆的在众神交易所的门口，如此的威风，反正秦汉心里也不担心，只要不出现大规模械斗，两家老板谁也不会出手的！

　　但是只要众神交易所这边敢派人出来，秦汉就会像他说的那样，直接在众神交易所门口自爆！

　　这道理王敬业这边也明白，但是他们就是不死心，所以还是让杰特曼去驱除秦汉，最好把他弄到安全的地带，要不然遇到这样一个实力高，却十分无赖的神仙，简直让人无语到极点？

　　只是传说中，秦汉这个人十分的要面子，那么他真的会自爆吗？

　　杰特曼在心里暗自嘀咕，但还是硬着头皮冲了上去，他不一定打的过秦汉，但是只是驱除的话，说不定还是可以做到的！

　　杰特曼是大魔法师，他召唤出来自己的宠物，一个翼龙出来，那只翼龙个子也不小，通身漆黑双翼张开的时候也是气势惊人，杰特曼站在它的身上，猥琐之气倒是略有收敛，而且那翼龙的爪子锋利尖锐无比，长啸一声就升到了半空中，向秦汉他们飞过去。

　　杰特曼一动，秦汉早已经心里有数，他不可能只是威胁一下，对手就会乖乖听他的，众神交易所那边一定会出手试探，只是驱逐，只要不进行两人以上械斗，一样是不违反两家的约定。

　　“你一定要让众神交易所的人，至少百分之七十以上的人认为，你真的会不管不顾一切的自爆，这样一来咱们接下来的计划才可以顺利实施，所有的事情都是一环套一环，丝毫不容出错的，你要想这一次让众神交易所吃一个大亏，你一定得拿出必死的决心，要不然这戏就演不下去了！你自己都骗不了，你怎么能骗别人？”

　　王凡的话还在耳边回荡着，秦汉心里早已经琢磨很久，这事情该到底怎么办才好，这会一见杰特曼召唤出翼龙，早想好下一步自己该怎么办了！

　　只见那青龙长啸一声，然后秦汉猛拍一下它的头，半空中那青龙的身影如游龙闪电一般，毫不迟疑的往众神交易所的大门处飞去，那青龙不但体型大，而且速度更快，加上秦汉本身距离交易所大门就不远，这一次杰特曼刚一飞起来，还没有所行动，秦汉已经冲到了交易所大门的上空！

　　“王敬业、杰特曼你们真的想玩火自。焚吗？你可以打听一下，我秦汉作为一个神仙，那可是一向说话算话，从不是食言，你以为我不敢自爆吗？

　　千年前我就没有打算能活下来，这上千年来已经活够本了，今天的事情也是你们自己挑拨起来的，要不是你们在江城设置广告，我们也不会以其人之道还治其人之身，我就是自爆也是你们逼的，哈哈，反正我是活够了！

　　你要是不介意，大可以让你们众神交易所的客人，都在这里等着看，一个神仙自爆到底有多么大的威力，我不介意拉着所有人去陪葬……”

　　秦汉这话都是用传音对着杰特曼和王敬业说的，而众神交易所其他的客人，能看到的只是秦汉骑着青龙在他们头上盘旋，虽然他的距离离众神交易所很近，但是谁也没有往自爆上面想。

　　有的客人还是依旧看热闹，有的客人依旧是准备来退货，有的客人还是在往众神交易所赶来，但是王敬业和杰特曼整个脸都吓白了！

　　这个秦汉难道疯了吗？自爆，他跑到众神交易所大门口自爆，他还真敢想，只要这一自爆，在他周围的除掉妖王级别以上实力的妖精，说不定能逃得一命，这里所有的人都会给他陪葬！

　　而且受到冲击最大的就是众神交易所，到时候里面的货物商品可能会毁之一旦，在里面的工作人员能活下来的肯定寥寥无几！

　　秦汉简直是疯掉了，怎么会有这样疯狂的想法？简直是不可理喻！

　　可是他们该怎么办？哪怕是现在联系老板，但是老板正在闭关，万一秦汉只是说说而已，老板那里都不好交差，但是万一是真的怎么办？

　　还有秦汉说的，现在把他要自爆的事情公布于众？到时候受损失的还是众神交易所，所有的人都会惊慌失措，他们是开店做生意，是求财，不是求气，求打打杀杀，总要想办法把事情解决才好！

　　现在要是谁有办法，一下子擒住秦汉，那事情就好办多了，可是目前众神交易所的人当中，还有谁有这样的实力？

　　就是有，现在一时也赶不过来啊！

　　“秦汉，你不要吓我，你要是自爆了，首先你第一个就活不成，这对你有什么好处？我就不相信还有人不怕死？”

　　王敬业也在那里传音，他嘴上虽然这样说的，但是心里却是非常担心，因为他自然是没见过神仙自爆，但是他见过大妖自爆，那方圆上百里内是寸草不生，所有的一切都化为灰灰，秦汉是神仙，那可是比妖王可能还要强的存在，他要是自爆，结果会怎样，他想都不敢想！

　　杰特曼早就飞上了半空，但是他已经慢了半步，就没有拦住秦汉，而木兰这个时候也脚踩着秃鹰妖飞了上来，冷冷的神情只盯着杰特曼，那冰冷的目光，充满恨意！

　　“怕死？千年前我和木兰早就应该死了，我死了拉着你们去陪葬，至少三界超市还有王凡，而你们就会一切从头再来，就像千年前一切都在重演一样，我就是死也瞑目了……”

　　“对，千年以前要不是众神交易所的人，三界超市怎么会变成那样？你们老板心里应该有数，死又算得了什么，我木兰从来就不怕死！”

　　这一次木兰森然的说道，她的头发突然高高的飞扬起来，而且一双眼睛也变的通红，里面充满了各种的恨意，完全不像是一个人的眼睛！

　　“木兰！”

　　秦汉心里咯噔一下，自己只是吓一吓众神交易所的人，但是木兰的情况却是不对劲，给人的感觉却是情绪有点是失控，难道她心里今天来到众神交易所，心里所有的恨意都爆发出来了吗？

　　这样一来，只会让她的情绪处于爆发的边缘，糟糕，真是糟糕！


第三百三十六章 老板又出手了！

　　别人可能不知道木兰的实力，但是秦汉却是知道的，木兰哪怕是受伤的情况下，全力爆发的话，都足以惊天动地，自己可能都要甘拜下风！

　　今天不是说好，自己威胁众神交易所吗？这木兰的情绪怎么会这样？

　　杰特曼虽然人已经在半空中，但是他看看手下几个畏畏缩缩的侍卫，自己近身战斗不行，只能靠强大的魔法力，但是布置阵法和魔法的时候，都是需要时间的。

　　所以这种情况下，自己根本就拿秦汉和木兰没有办法，他们本来实力就强大，加上现在抱着必死的决心，这还怎么玩？

　　“你们到底想干什么？三界超市也好，众神交易所也好，我们都是做生意的，只是求财，并不是与人拼命，你们到底想怎么样？”

　　王敬业这话说的虽然严厉，但是在这种情况下，他已经透着一种外强中干，明显有点求和的味道，也算是一种委婉的处理方式。

　　“想干什么？我们只想安静的做广告而已，又没有碍着你们什么事情？所以我这样也是被你们逼得！”

　　秦汉要等的就是这句话，却是让杰特曼和王敬业气了个七窍生烟。

　　秦汉他们发三界超市的宣传单子做广告？还不碍着他们的事情？这不是睁着眼睛说瞎话吗？

　　等等，但是相对于秦汉的自爆，三界超市要是真的只发一下广告而已，倒是让人勉强可以接受，再说了两家有过约定。这要是真动起手来，在这里对众神交易所也不好！

　　“发广告？有在人家超市门口发广告的吗？还飞到交易所的大门上。这样的道理就是拿到仙界，也是说不通的吧？”

　　心里既然已经有了打算。所以王敬业的话语之间，不由的温和了许多，他不想事情闹的太僵，这样的话，对谁都没有好处。但是就让他一下子妥协，王敬业也做不到！

　　秦汉看着王敬业在他的面前耍花招，心里暗自好笑，还跟他讲面子？难道不知道秦汉大爷最爱面子，所以对于爱面子人的心理他是琢磨的最清楚不过了！

　　两人就在那里开始讨价还价。因为众神交易所先派人在三界超市门口做广告，所以对于秦汉的反驳王敬业却也是无言以对，最后只能约定，秦汉他们可以适当后退，在众神交易所对面做广告，当然众神交易所不能有任何意见或者干扰！

　　木兰一直盯着杰特曼的嘴巴，她这是防止这个大魔法师，弄出一个大禁咒魔法出来，那样的魔法也会对他们造成些困扰的。

　　等待秦汉和王敬业击掌为誓。并且允许三界超市就在众神交易所的对面打广告，他们不得以任何理由干涉驱赶，只能视若无睹！

　　王敬业对这项约定非常满意，他觉得众神交易所没有吃亏。因为自己这边不也是在三界超市附近打广告吗？

　　当然开始的时候，三界超市的宣传可能会给众神交易所带来一点困难，但是自己这边规模大资金雄厚。怎么也不会落得下乘！

　　秦汉看着王敬业的神态却是微微一笑，因为他想起王凡说的话。

　　“都是打广告。这中间的奥妙太多了，不足为外人道也。而且众神交易所客源比三界超市多十倍不止，都是抢客源，其实不管怎样三界超市还是占便宜！你们只要按照我说的一步步来，就能让他们乱了马脚，然后等他们反应过来，肯定还是需要一段时间的，这就为三界超市赢得时间！”

　　既然众神交易所不再驱除秦汉他们，那么剩下来的事情，王敬业这边就在不停的修改商品的价格，还有尽量安抚那些情绪不好的客人，并且尽量安排退货或者换货。

　　在他们看来，只有三界超市最开始的一天，可能会对他们的生意造成困惑的，但是三界超市规模太小了，它们不可能像众神交易所这样拖，有的商品虽然不赚钱，但是不怕，赚钱的商品还是占了绝大多数！

　　很快他们就发现自己错了，因为第一天过去了，三界超市那边推出了大约七十种保本的商品，而第二天那边又推出了大约七十种新产品，第三天又有新的商品出来！

　　众神交易所这边四天时间，已经修改了大约二百多种货物的销售价格，虽然对于他们来说，十几万商品当中，这两百多种货物品种数量不算很多，但是这是交易所销量最大的商品。

　　现在全部保本或者亏本买，对于他们来说，每天营业额的利润下降的太厉害了！

　　“王总经理，你看这是这几天的营业报表，每天的营业额虽然没有降低，还维持在三百万左右，但是我们的利润本来就低，只有四成左右，现在因为调整价格，已经不到三成了！这已经是第三天这样了，要是长期这样，这月的报表肯定很难看的，到时候就不好向老板交代了！”

　　皓龙主管那边，他现在每隔一天就去一趟冥府，还要申请货币监督会的事情，整个人都变的忙碌起来，而且这每天的报表情况，也非常不尽人意，简直一天比一天差！

　　营业额没有降低有什么用，那些售出货物的利润没有了，这样一来卖再多出去，劳心费力不说，一点钱都赚不到，他自然是有意见了！

　　所以他马上就找到了王敬业，超市的经营他不管，但是超市不赚钱，他就要出来说话了，这么大一个众神交易所，几百号职员每月都要领薪水和奖金，还有各种琐碎的开支，这些都需要钱。

　　本来众神交易所的利润就比一般超市低，只有勉强四成的样子，但是这几天只剩下三成的利润，这让他怎么办？

　　巧妇难为无米之炊，超市利润下降，但是各种开支一点都不少，这让他怎么和老板交代？

　　皓龙觉得整个人都不好了。虽然他的实力是这三个人中最差的，但是因为是他管理的财务进出，他是非常有实权的，老板也很相信他，所以王敬业不得不重视他的话！

　　“这事情我早就知道，只不过目前和三界超市竞争，抢夺客源而已，过几天情况就会好转的，再说我们超市利润下降，三界超市遭遇的情况肯定是更加的糟糕，说不定还会因此重新陷入困境，所以这事你不要担心，我自有分寸……”

　　王敬业虽然是信心满满的安慰着皓龙，但是他心里其实也是有些忐忑不安，因为他也不知道三界超市，每天都推出不少的新产品，什么时候才是个尽头？

　　他只有在心里自求多福，希望三界超市像众神交易所那样，陷入焦头烂额之中，而且因为超市规模小品种不多的原因，损失比自己这边还要惨重才好！

　　这样一来，众神交易所也正好从三界超市抢夺一些客源过来！

　　王敬业算盘打的不错，可惜三界超市并不像他想象的那样，规模小品种少，利润下滑的更加严重，因为王凡这边已经开始有对策了！

　　他向老板申请的扩大三界超市的面积的提议，已经得到了回复，老板给他的回复邮件上有一连串数字，王凡知道可以用工牌和这一串数字，打开仓库的小箱子，里面应该会有意外惊喜！

　　只是不知道老板给他的是什么？对他要求扩大超市的规模有没有帮助？

　　王凡上次从冥府回来以后，心里还惦记着和林风说的话，他很快就发布了招商广告，通知三界超市需要扩大经营，诚招一些有特色有市场的商品，可以在三界超市代销。

　　代销就是颠覆以前超市那种经营模式，全部由超市拿钱出来进货，然后自负盈亏，但是王凡所说的这一种代销经营模式，他想的就是，从超市划出几个柜台，然后承包给个人，由她们自己进货，由超市统一的配置售货员，然后超市从卖出的货物中提取一定的百分点作为利润。

　　这是一种相当来说很新颖的模式，至少妖界和众神交易所那边还没有这样做，这也是因为王凡考虑到三界超市规模不大，现在资金也不雄厚，更重要的是，要是众神交易所把一些货物亏本出售，三界超市的利润会大量下滑严重。

　　与其这样，王凡就打算借着三界超市的招牌，和超市里的空地，拿着别人的母鸡下蛋，而超市只收取一定比例的提成，他们则没有任何的风险。

　　当然这只是王凡的一种设想，目前还只是试验阶段，他这也是从二楼寄售行里得出的想法，因为现在寄售行，已经成为三界超市最吸引人气的地方。

　　许多妖精都是慕名前来，她们都听说寄售行的货物，不但销售比较快，更重要的是价钱卖的很合理，而你去那里挑选货物的时候，也能挑到相对来说很称心如意，价钱相对比较便宜的货物！

　　这样就不像以前，还要专门把手里不用的货物，拿去当掉或者自己摆摊去卖，耽误时间不说，那个实在是太靠运气了，最后能不能卖出一个好价格，能不能尽快脱手，还得看老天爷帮忙！

　　王凡独自一个人去了仓库，他想看看老板到底给了他什么东西？


第三百三十七章 王凡的剑灵

　　王凡一进仓库，突然有一种奇怪的感觉，就像是有小东西要跳出来一样，而那种感觉就是来自他的空间储物袋子。

　　“是那把飞剑不对劲？”

　　王凡上一次由老板奖励了三样东西，那如意佩他倒是经常使用，非常喜欢，马甲穿在身上，暂时看不出来有什么好处，而那只飞剑他后来和马甲一起，都滴血认主后，并没有发生什么奇怪的现象，而且当时那滴血滴到飞剑上后，在那把小飞剑上，留下一个红色血滴的印记，却是一直都没有消散！

　　当时王凡有些奇怪，但是因为那小剑并没有异常发生，所以王凡也没有在意，直接把它放到了空间储物袋子里后，这些天一直忙着三界超市的事情，倒是没有时间理会那飞剑！

　　但是今天那飞剑却是突然莫名奇妙的，就让王凡有一种血脉相连的感觉，好像要从那剑里跳出一个有生命的东西一样！

　　真是让人感觉很奇妙！

　　王凡顺手就把那剑从空间储物袋子里拿出来，他想起木兰那一天说的话，说剑里有剑灵，让他好好的培养，难道是剑灵要出来的吗？

　　可是王凡事后并没有再问过木兰，而且他感觉到木兰对那飞剑，有一种很抵触的情绪，似乎有些伤感，所以王凡再也不曾提起过飞剑和剑灵！

　　剑就在王凡的手心中，但是却发出一阵阵炙热的感觉，而且王凡可以感觉到那剑上有一个血红的点。很像自己当初滴下去那滴血。

　　那红色的红点开始慢慢变大，慢慢的从那剑上脱离开来。就像是漂浮起来一样，那红色的血滴。变的有鸡蛋大小，然后就在王凡的手里，开始轻微的滚动起来。

　　那血红鸡蛋在王凡手心滚动感觉很轻妙，就像有重量的东西压过他的手，有一个很亲近和他血脉相同的感觉，他几乎可以听到那血红的鸡蛋里，有什么东西在跳动！

　　“怎么会这样？难道这个东西就是剑灵？我没见过剑灵，不会是骗我吧？”

　　王凡在心里暗自嘀咕，传说中的剑灵都是藏身飞剑之中。然后能和他的主人心意相通，并且两人能进行对话和沟通，厉害的剑灵还能幻化成人形，比喻美女！

　　据说有些爱剑如痴的人，其实爱的不是剑，而是剑里的剑灵，想想要不是剑里有绝世的美女，那些爱剑如痴，终身不娶的人。怎么会日夜和剑为伍？

　　所以王凡在听木兰说有剑灵的时候，还曾经小小的激动一把，谁知道那像木头的飞剑，滴入他的血之后。并没有什么反应，这让他是空欢喜一场后，只有把飞剑放进了空间储物袋子！

　　谁知道今天刚进仓库。打算去看看老板发下来的东西，却在这个时候感觉到木剑有动静。那只有先看这剑会有什么变化了！

　　好在王凡并没有等多久，只见那像红色鸡蛋的东西。突然就裂开了然后就像一阵血雾，一下子全部钻进了那飞剑之中，而王凡的手掌上站着一个，让他目瞪口呆大吃一惊的东西！

　　不，准确的来说，那不是个东西，而是一只毛绒绒的，像小鸡又像小鸭子的动物，因为它全身黄色，像鸭子但是脚趾却是分开的，像爪子一样。

　　这个时候王凡和那只小鸭子，是大眼瞪小眼，坑爹，人家的剑灵是绝世美人，他的剑灵难道就是这样一只鸭子不像鸭子，鸡不像鸡的四不像东西？

　　王凡心里极度不满，但是没想到那剑灵却有聪明，它居然用爪轻轻的挠王凡的手巴掌，似乎在讨好着王凡，并且用它那毛绒绒毛蹭蹭王凡的手巴掌，然后一双圆圆的眼睛，正歪着头看王凡。

　　“唧唧……”

　　连叫声都有点像小鸡，还好不像鸭子“嘎嘎”的叫，那才难听死了，事到如今王凡也不知道该怎养，他这只奇怪的剑灵，只有低着头和剑灵商量。

　　“我说话你能听懂吧，叫你小鸡好吗？”

　　那剑灵听到王凡的话，先是点点头，然后又是猛的摇头，那表情是相当的坚决，看样子对小鸡这名字非常反对！

　　哈哈，王凡也只是想试试这剑灵，到底能不能听懂他的话，现在看了它虽然不知道会不会说话，但是至少他明白自己的意思，这样就好办多了！

　　“你长倒是蛮可爱，先叫你剑灵好不好，这比小鸡好听多了，怎么样？就这样吧，我这还有事情忙着了，你自己看看能不能找一个地方呆着？”

　　虽然剑灵不是一个美女，不过怎么说都是自己血脉孵化出来的，王凡还是不舍得亏待它，然后就看着这剑灵，钻进了自己上衣的口袋里，并且还挤出半个小脑袋，黑黝黝的机灵的眼珠子看着王凡，似乎想弄清楚自己叫一个什么名字才好！

　　王凡因为还惦记着老板的事情，他先是用自己的厂牌刷了一下，然后按下一串密码后，王凡就看到一个箱子打开了，里面放了一个很奇怪的东西，就像是积木做成的一层屋子，屋子里面很空荡，什么东西都没有，只有最中间还有一个柱子。

　　那小屋子比巴掌还要大点，拿在手里轻飘飘的，没有一点分量，王凡正在奇怪这东西怎么弄，就看到这屋子底下，垫着一张说明书！

　　说明书上很详细的写着个小屋子怎么用，看的王凡直呼奇妙，这东西实在是太好了，他都怀疑三界超市的这三层房子都是这么建造的。

　　因为要等到下班后，所有的人都出来以后，直接把这小屋子扔到三楼顶上，然后再根据说明书上念动咒语，当然还得借助三界超市那三个风铃，才能完成最后的结界，让这一个小屋子变成三界超市第四层房子。

　　老板给的东西果然很奇妙，王凡手里拿着那个小屋子，左看右看是爱不释手，他想着上次写三界超市寄售行几个字后，那笔还留着，自己干脆试一试能不能在，这小屋子里的柱子上写上几个字！

　　想到就去做，王凡马上找到那毛笔，想一想自己该写上什么字了？

　　他人坐在休息室的桌子上，剑灵乘机从他的衣兜里跳了出来，走在桌子上的时候，也好奇的看着那小屋子，歪着头一对墨黑的眼睛，似乎再看王凡想做什么事情？

　　“想不出来写什么好，还是写上三界超市吧！”

　　王凡也是第一次在这屋子上写字，他只是想试试，看这屋子最后变成三界超市的四楼后，自己的字迹会变成什么样子？

　　所以才打算留几个字迹在上面，也算是好奇吧！

　　王凡为了写字方便，他试着把那平平的屋顶给取了下来，然后拿起笔，小心的对着那中间的柱子，写了三界超市四个字，柱子很长他的字又写的很小，最后还空出一大片，他索性在上面写下了王凡两个字！

　　但是一边的剑灵似乎明白他在干什么，趁着墨迹没有干，居然也在上面留下一个小小的爪印子，让人是哭笑不得，王凡刚要揍它，却见它一下子跑掉了！

　　“一切大功告成了，就等到下班的时候，我把这个小屋子弄到超市三楼上，到时候看是个什么样子，只希望不要太丑了！”

　　王凡在心里暗笑，那剑灵见自己气消掉了，此时又跑到自己的手上蹭了几下，软软的十分舒服，这让王凡有些愕然，自己的这剑灵实在太古怪了，也不知道是好事还是坏事！

　　“王凡大人，外面有一个造酒的老板找你，他说他是冥府那边你一个朋友介绍的，想和你谈一下供销的事情……”

　　剑灵正在蹭王凡的手，却见紫凌进来了说是有人求见，而这个时候的它早已经跳进了王凡的衣兜里，那动作还真快，吓了王凡一大跳。

　　进来的是一个鬼魂，也有一撮山羊须，四五十岁的样子，不胖却是满面的红光，这让王凡是想起了林风，没想到这个老头果然是林风介绍来的！

　　也就是那天王凡和林风喝酒的酒坊的老板，王凡不懂酒，但是他听林风夸奖这家的酒非常好，而且品种还多，当时自己曾经让人家有意的话，来三界超市找自己，没想到那老板还是来了。

　　一阵客套过后，王凡知道这个买酒的老板姓杜，自己会酿酒，死后一直不想投胎，就在冥府开了几个酒坊，林风爱酒两人倒是老相识。

　　王凡把自己的想法，和三界超市目前可供选择的经营模式和老杜说了一下，这主要还是看他自己怎么想，要是想保险一点，就是把货物卖给三界超市，还要是想多赚一点利润大一点，那么他们就可以自己在超市租柜台，自己来经营。

　　“你要是诚心想和三界超市合作的话，我想你还是留一点酒水，我再让人品鉴一下，然后你也回去考虑一下，究竟是直接卖货物给我们，还是选择超市提成的办法！”

　　王凡说的这个提成，那个老杜还是第一次听说，所以非常的犹豫，因为他也拿不准，哪一种选择对他最为有利，但是他对自己的酒却是很有信心，一听到王凡说留点酒水找人品鉴，他是满口答应！


第三百三十八章 三界超市四楼！

　　“幸好我这一次来，特意带了一些白酒过来，都在这里了，你们再看看品质，选择哪一种销售方法，我现在还是确定不了，所以请给我一天时间！”

　　老杜拿不定主意，王凡并不感觉到意外，所以他是满口答应！

　　送走了老杜，王凡让龟丞相过来，秃鹰妖随着木兰他们去了众神交易所，现在三界超市能喝酒的好像就剩下龟丞相了，所以王凡把他叫了过来，打算让他尝尝这酒到底怎么样！

　　王凡不懂酒，他只是听林风一个人说这家的酒好，但是他还是有点不放心，打算再确认一下，毕竟三界超市的货物，质量要一定要过关！

　　“好香呀，王凡大人你肯定这里有好酒，我老远就闻到酒香了。”

　　龟丞相一进休息室，立刻嚷嚷起来，他的话让王凡是半信半疑，这个酒真的有那么好吗？好酒的林风说好，现在就连龟丞相也在称赞不错，那么也许这个杜老头的酒还是有点门道的！

　　“对，这是一个酒坊的客人，想把这酒送到三界超市来卖，他正在犹豫这酒是在超市租柜台卖，还是超市从他手里进货，因为我不懂酒，所以我打算让你来尝一下，这杜老头的酒是好是坏，口感怎么样，有没有利润？”

　　王凡指着桌子上杜老头留下的十多瓶好酒，示意龟丞相可以尝一下，王凡也是想知道这酒，质量到底如何，值不值得三界超市出手进货。或者和他合作！

　　龟丞相听到王凡的话，笑的脸上都出现皱纹了。他能闻到酒香，那就说明这酒不差。但是口感怎么样，那还得亲口尝一下才知道！

　　桌子上一下子出现十多个，三四公分高的陶瓷酒杯，龟丞相一拍那酒罐子，然后贪婪的吸了一口气，只觉得这酒香醉人，他整个人身上就像有小虫在钻，整个人心里都痒痒的！

　　“你不要喝高了，一会下班我们两人还有很重要的事情要做！”

　　王凡笑着叮嘱一句。因为一会下班后，他打算和龟丞相一起把老板给的那小屋子，弄到三界超市的三楼上去。

　　王凡这样一说，龟丞相应喏一声，却只是每只酒杯倒上大半杯酒，然后端起来深吸一口气，似乎有点不舍得把那酒一口喝下，而是慢慢的品味一番后，不住的点头。脸上更是露出欣喜万分的神情出来。

　　“王凡大人，这可真是好酒，不但口感纯正绵长，而且一点都不上头。我喝过之后浑身暖洋洋的，我估计这样的酒，鬼魂喝了好处更大。可能还有疗伤和稳定修为的功效。只是奇怪，这么好的酒。你不爱喝酒的人，又是从哪里挖掘出来这样的好酒？”

　　龟丞相嘴里不住叨念着好酒。而且摇头晃脑的似乎十分欢喜的模样。这让王凡是松了一口气，心里一块石头落地了，这林风果然没有骗他，这酒当真是极好的。

　　“我也不懂酒，只是上次去冥府的时候，遇到林风后，这是他向我推荐的好酒，又说三界超市的酒种类太少了，让我多弄一些酒才好！”

　　王凡和龟丞相说了，想让那杜老把这酒用租三界超市的柜台，然后超市提供服务员的销售方式，每销售一瓶超市提点，剩下多的利润给杜老自己赚！

　　“恩，酒水的利润相当的大，这要是让杜老尝到了甜头，到时候想租柜台的人肯定不少，但是三界超市的利润不就减少了吗？这样能行吗？”

　　其实龟丞相的想法，王凡心里也曾经想过的，见他发问，也就把自己的想法说了出来。

　　“这点你放心。我主要是把一些赚钱的商品都捏在自己手里，但是看到一些竞争很激烈，没有什么利润的项目就承包给别人做，这样一来不仅能解决超市资金和人手不足的问题，而且还能增加超市商品种类，不用承担任何的风险。

　　而且你也可以看到，原来那个寄售行，只提取百分之二十的提成，利润相对比较低，但是在众神交易所推出了不少零利润的商品后，你就可以看出来，寄售行现在的生意和利润非常稳定，而且蒸蒸日上，在三界超市算是一个人气很高的地方了！

　　做事就得不断创新，去实验，反正所有的主动权都捏在我们手里，任何人想承包柜台他也得让我同意才行！”

　　对于王凡的经营能力，大家是有目共睹，所以王凡这一说，龟丞相是深以为然，觉得非常的有道理，自然是双手赞同。

　　两人在那里说着话，却没有注意到剑灵从王凡的口袋里爬了出来，然后好奇的看看龟丞相，又看看那酒杯，十来个酒杯的底，都有好几滴酒水并没有喝干净，没想到它乘着两人没有注意，偷偷去舐那酒杯底的酒水。

　　等到王凡发现的时候，它已经有滋有味的换了三个杯子，这让那龟丞相睁大眼睛，突然发出会心的微笑，露出一副知己的意味来，并给剑灵倒上了满满一杯酒，并做了一个动作，让它随意喝不要客气！

　　剑灵歪着脖子，黑的发亮的眼睛看了下龟丞相，再看了看王凡，终于还是忍不住美酒的诱、惑，跑到一个酒杯前，头一低把嘴巴伸进酒杯里面，只片刻功夫，那酒杯就见底了！

　　这看的王凡是苦笑一下，他自己不喝酒，但是这剑灵却这么能喝酒，龟丞相却是哈哈大笑，忙又把另外几个酒杯都满上了，示意那剑灵随意喝个够。

　　王凡见那剑灵毛绒绒的肚子似乎都变大了，而且在它喝过比自身重量还重的酒水之后，走起路来突然像一只鸭子，居然摇摇晃晃，高一步浅一脚的，给人感觉就像喝多的醉汉，看的王凡是莞尔一笑。

　　“你既然喜欢喝酒，还真是一个小酒鬼！总不能老是叫你剑灵，干脆叫你酒鬼吧！”

　　那剑灵似乎听明白了王凡的意思，想学着点头表示同意，谁知道酒喝多了，居然头重脚轻一下子跌倒在桌子上，更是引得龟丞相连呼有趣！

　　王凡看那小酒鬼试着爬了几次都爬不起来，他干脆把它拿着放到自己的衣兜里，不一会就听到那兜里传来呼呼声，这小家伙应该是睡着了。

　　很快就到了下班的时间，王凡叫上龟丞相，然后龟丞相变成一只足有半间屋子大小的海龟，摇头晃尾的要王凡走上去，而这个时候剑灵小酒鬼好像也睡醒了，它从王凡的口袋里伸出半个脑袋，好奇的看王凡脚底下龟丞相的本体！

　　龟丞相驮着王凡，然后直接就升到了三界超市三层楼上面，而此时超市其他的职员，也知道王凡大人要给超市扩大面积，也就是在三楼上面加上一层建筑。

　　他们都是新来的，不知道这超市里加一层建筑是怎么弄的，都显得十分好奇，有的是担心到时候王凡需要什么帮助，所以干脆都留了下来，紧张的注视王凡的动作。

　　王凡被秃鹰妖驮过，现在又站在龟丞相的背上，因为龟壳宽厚，王凡站的是稳稳当当，从上面往下看，白素贞和狐媚娘他们都看起来比平时小了许多。

　　王凡按照这屋子说明书上记录的方法，然后捏了一个法诀，口中念念有词，他心里还有点激动，不知道这一次能不能成？

　　“去！”

　　王凡的手一甩，然后那屋子一下子飞到了三楼上，但是却是纹丝不动，只像一个小黑点一样，并没有看到什么变化，王凡就知道要糟糕。

　　“看来我法力还是不够，这一次得借助三界超市风铃的力量才行，要不然我根本就打不开这屋子，也不能让这屋子不停的变大！”

　　王凡看着那纹丝不动的小黑点，心里是一阵汗颜，幸好自己和三界超市签订了血契，可以以血为媒介，然后来驱动那风铃，并向它借取力量，要不然只有靠木兰他们了，等到他们回来，时间上肯定是来不及了！

　　取了那风铃过来，王凡这一次直接把风铃拿在手中，然后念动着法诀，直接把力量通过风铃传了出去，只见那红色的风铃动了，一道红色的光芒直接冲了出去，然后打在了三楼那个小黑点上。

　　一道红色光芒闪过，只见那小黑点一下子发出耀眼的光芒，然后从巴掌大的一个小屋子，一点一点的变大，那速度几乎是见风就长，相当的惊人！

　　王凡站在一边看着那小屋子，不过眨眼的功夫，就已经比一个篮球场还要大了，而且还在长，那速度越来越快，王凡都看见那屋子的墙壁已经越来越高了，它在不断的拉长拉宽。

　　接着又是一道红色的光芒闪过，那屋子就和三楼墙壁连接的严严实实，这层房子就像一开始，就是三界超市的四楼，而不是后来又加上去的一层！

　　而王凡为了保险起见，还特意试探了一下四楼的防御模式，没想到和三楼一样是坚不可摧，至少王凡这样的实力，那就真的像是普通人一掌拍在大理石上不但纹丝不动，而且手掌还隐隐作痛！

　　“成了，没想到这么快三界超市的四楼就建成了，一会赶紧下去看看，四楼到底是什么样子，面积有多宽，还有自己写下的几个字，也不知道变成什么样子了！”


第三百三十九章 重新规划！

　　王凡好奇，这超市的其他人也非常的好奇，因为三界超市不像普通的建筑物，在超市里面，就是神仙都没有办法穿透房子，当然就更谈不上把里面的货物带出去，因为超市不但有结界，而且还是用特殊材质做成的！

　　它能隔绝一些法力的运用，客人根本无法窥视三楼的货物，所以王凡打算去看一看四楼的时候，超市其他职员也跟着他上去了！

　　不过这一次奇怪的是，走到三楼的时候，王凡突然停住脚步，因为他发现原本三楼的禁制已经消失了，而三楼里面的货物居全部都不见了，只剩下空空如也的一整栋大楼，中间还有一根一人抱不过来的大柱子！

　　“咦，王凡大人不好了，这三楼的那些宝贝都跑到那里去了？”

　　首先发现不对劲的是负责三楼的白素贞，她一直呆在三楼，她见过里面的旷世奇宝，那里面的东西大多都是仙器，价值连城随便拿出来一件，都足以让人为之疯狂！

　　这也是其它几层楼任由客人进出，但是三楼却是有禁制的原因，因为三楼里面的东西太珍贵了，等闲客人见了，恐怕无力购买，还会生出别样的心思，给三界超市带来不必要的麻烦。

　　王凡当然也看到了三楼情况，他只是最初的时候，有过一瞬间的慌乱，但是很快就镇定下来了，因为他看到空旷的三楼里有一个大柱子，而那个柱子上巨大的流光溢彩的打字，三界超市。王凡？

　　看到这些王凡他就笑了，因为他已经明白了。这就是他从老板那里拿来的四楼，现在变成了三楼。而且上面还有他的题词，他站在那柱子边，又仔细的看了一下，还可以看到一个巨大的爪子印记，现在想起来，应该是剑灵小酒鬼爪子印。

　　四楼变成了三楼，那么原来的三楼就有可能变成四楼，而且王凡在心里推断，三界超市最高的一层楼。应该是一直放置那些旷世奇宝的，以后要是三界超市加层的话，原来的三楼可能还会不但的往上移动，总是会占据最高一层建筑物！

　　果然王凡抽空去了一下四楼，门口还是有禁制，需要三界超市工牌才能进入，而且里面的商品的布置环境，一点也没有改变，这让王凡是轻嘘了一口气！

　　“原来三界超市的三楼。果然变成了四楼，这样一来也好，只要把三楼收拾一下，明天就可以营业了！龟丞相那个寄售行做的不错。而且人气特别旺，干脆大家都来帮忙加班，把寄售行搬到三楼来。然后二楼的面积也就增加了，可以上一些新品种！”

　　王凡围着三楼绕了一圈。脸上是喜形于色，心里也十分的痛快。这个三楼面积有上万平方，寄售行放到这里都会显得比较宽，干脆把果吧也搬到三楼来，然后弄一些酒水买，这样客人来到三界超市也有歇脚休息的地方！

　　这样以来，一楼二楼都会空出一大块的面积，再增加一些新品种，也就不会那么拥挤，没有一点问题了！

　　只要超市面积变大，那么对付众神交易所，至少是多了一张的底牌！

　　好在大家下班后，都没有离开，看到三界超市一下子多出这么多的面积，每个人的脸上和心里都洋溢着笑容，超市生意越来越好，超市的生意扩大了，这代表着希望和机遇！

　　超市还剩下几个合同工的心里都燃起了希望，老板生意好了，那不就是代表着他们转为临时工的机会大多了？

　　而两名临时工心里也变的惊喜异常，超市面积扩大了，那么以后想像木兰他们那样转成正式职员，那希望就又大了几分，只要想到距离自己的理想又更近了一步，马小玲和白素贞脸上就不由飞上红霞！

　　这些人当中，最开心的自然是王凡，从他第一次进三界超市，偌大一个超市冷冷清清，只需要他一个人上夜班就行了，到现在超市有这么多人，还又扩大一层面积，怎么不让人欣喜万分，也感慨不已。

　　有进步就有希望，有希望人就有追求，王凡早已经把自己和三界超市紧紧的联系在一起，一荣俱荣一损俱损，只有三界超声发展壮大，自己的小命就有保障，自己才能依靠超市有更多的发展。

　　“大家动作快一点，小心不要把商品摔坏掉了！”

　　三楼还是空荡荡的，大家在欣喜过后，马上的行动起来了，龟丞相喷出一口雾气，把寄售行的货物席卷一空，每一件货物都像是自己排队一样，整整齐齐，忙而不乱的飞向那三楼。

　　白素贞则把寄售行原来王凡写的招牌，整个的都搬到三楼，狐媚娘和小倩则忙着重新布置三楼的环境和装饰。

　　三楼面积大，分出一半的空间来做寄售行，白素贞和小倩她们心思细腻，在墙壁上幻化出不同颜色的装饰效果，在配合三楼的货物，作出一个个展示厅，让不同的商品放在不同的展示厅上，焕然一新！

　　比喻那属于兵器的法宝，就装潢的庄重华贵典雅，那属于大众的玩意，装潢的格调就非常随意自然，让客人没有那种拘束感。因为空间大，白素贞还把一些奇花异草也贴上标价，布上阵法也摆放的出来！

　　王凡因为不会变化，他只是监督大家做事而已，这也幸好三界超市的职员都是妖精，要不然这么大的工程量，没有十天半月的时间，根本就不能完成的。

　　但是有龟丞相和白素贞等人在，王凡只有指挥，剩下的事情都是他们来办，只见三楼半空中都是飞动着各种的商品，让人眼花缭乱目不暇接。

　　“那件仙器放现在最显眼的地方，设下一个结界，对，就放在哪里！”

　　“还有，哪里最好变化出来一个椅子出来，这样有客人也可以休息一下！”

　　“还有哪里有一块空地，可以摆放几株盆景，美化一下环境！”

　　……

　　大厅里回荡着王凡的声音，不过一个小时的时间，那个寄售行已经焕然一新出现在众人面前，这一次一进三楼，就可以看见一座假山模样的法宝仙器，放在寄售行的正中间，那是一块封山石印，可大可小，现在王凡让龟丞相把他变幻的只有十多个平方，当成了装饰品。

　　既能吸引眼球，又能随时出售，一举两得！

　　改造后的寄售行，明显比原来宽了几倍面积，空余的地方多了起来，白素贞就把超市一些灵花异草，都摆放其中，既能吸引客人购买，又能改善寄售行的环境，让进入的客人，能感觉到一种很尊贵的享受。

　　还有的地方，干脆放上桌椅，可以供交易的客人休息或者闲谈，还有龟丞相原来那挤在小角落的寄售行服务台，王凡也弄一个醒目的位置，挑选一个上次在超市实习的女鬼，在那里做记录，不懂的可以问龟丞相。

　　寄售行是占据了三楼一半的空间，剩下一半的面积，则是留给了果吧使用，这一次王凡打算把果吧在扩展一下，里面不但提供一些水果拼盘，还提供酒水和一些饮料，以及超市出售的食物！

　　果吧只有一个比较机灵的女鬼，王凡就把紫凌也调了过去，丫头对他很忠心，而且人聪明机灵，在果吧人多的地方，反应也会比较快！

　　因为天快亮了，时间不等人，王凡就叮嘱马小玲他们，看看晚上的时候，再给果吧添置什么东西，一切都慢慢来！

　　至于二楼和一楼空出来的地方，王凡打算添置一些新的商品，另外在针对众神交易那边的畅销畅销产品，赔本或者保本出售一些产品，因为这几天，已经有明显西方面孔的客人，出现在三界超市里面。

　　他们那些客人对三界超市表现的有些好奇，对里面非常有特色的服务员，也非常好奇，有的更是很大方的打招呼，甚至追问狐媚娘了，白素贞等的电话号码。

　　这还不算什么，他们对于三界超市生意最好的时候，出现那天籁之音琴声，更是十分的好奇，一个劲的打听怎么才能见到那弹琴的姑娘，被告知只有办理钻石卡上三楼后，那些人都有些犹豫，还是有不少大方的客人，十分爽快的就办理钻石卡！

　　这让收银台那边是大喜过望，这些明显是西方的客人，出手阔绰，十分的讨人喜欢，这样的客人走到哪里，都是非常的受欢迎的！

　　三界超市这边增加一层楼的面积，而且客人居然也慢慢的增多，虽然因为很多保本经营商品上架，导致利润下跌，但是出乎意料的是，营业额居然稳步的在上升了，一天可以卖到四万多会点，这让超市上下的人，虽然因为忙碌变得辛苦，但是心情却是格外的好！

　　王凡看着超市情况，心里却是在暗自揣摩，这超市的面积变大了，是不是该再招进来一些人，因为人手感觉实在不够，而且有实力的职员太少了！

　　在西方众神交易所那边，王敬业此时却是有点愁眉不展，因为有件事情太出乎他意料之外了！


第三百四十章 恶性竞争

　　众神交易所一直在调整货物的价格，有很多的货物基本上是亏本或者是保本出售，所以整体利润开始下降，为此皓龙就专门提出过异问，当时王敬业想着交易所的商品多，就是亏本保本销售问题也不是很大。

　　因为他是知道三界超市的，它和众神交易所比较起来，那规模就小了许多，而且品种更是少，两家恶性竞争，比的就是谁家底蕴足规模大拖得住，所以虽然利润下降，但是王敬业一点也不担心。

　　三界超市他是见过的，根本就无法和众神交易所的相提并论，无论是客流量还是营业额两家一个天上一个地下，众神交易所目前日子不好过，三界超市应该更难过才是！

　　所以皓龙问起来利润下降的事情，王敬业让他稍安勿躁，因为在他的算计中，现在的三界超市就像是过冬一样，很快就能把它们原本有点起色的营业额和利润重新拉到低谷！

　　但是现在王敬业迷糊了，因为这几天，秦汉和木兰没完没了的发广告，碍于开始约定，众神交易所这边也没有作出什么行动，但是情况却有点不对劲。

　　因为众神交易所短短几天的时间里，已经调整了将近三百多钟商品的价格，虽然相对它们数十万商品来说并不算什么，但是估计是三界超市精心调查过，因为这三百多种商品中，几乎都是众神交易所销量比较大的商品！

　　三百多种商品都修改了价格，都修改成零利润或者是亏本出售，这实在是让人肉疼的同时。觉得是太坑爹了，这三界超市怎么有这样的能耐？

　　三百多种货物。他们都能找到进货的渠道，而且价钱都拉的非常低。低到都开始亏本，如果加上人工费和其他开支，每出售一件商品，亏损的幅度都不低，可是现在众神交易所是骑虎难下，人家的广告都做到家门口来了。

　　你这个大的超市，价钱比三界超市还贵四成左右，要是不马上修改价格，这让那些照顾你几百年生意的老客户心里怎么想？他们会认为你赚了很多很多的钱！

　　而且你现在亏本出售某种商品。没有客人会相信你的苦衷，因为在他们看了你超市的利润太大了，砍掉四成的价格，人家还在拼命拉客源，说明你还是可以赚很多的钱！

　　“这都叫什么事情？简直是搬石头砸自己的脚！”

　　王敬业在办公室有些头疼，当初把众神交易所的广告，打到三界超市去的时候，也是他亲自签字同意的，当时是确定针对三界超市。一百种货物做了价钱调整，目的就是抢夺客源不说，关键是想整死三界超市。

　　因为两家的竞争可以追寻到千年以前，当然这几百年以来。三界超市已经像是烂泥巴糊不上墙，就是给众神交易所提鞋都不配，但是就在最近。三界超市突然像是枯木又逢春，重新焕发出活力。

　　从中秋节的杰特曼吃瘪。到后来众神交易所吃了个大亏，在冥币兑换风波中。一下子损失几十万会点，简直让人忍无可忍，所以众神交易所才重新重视他们这个老对手，要把它重新踩在脚底下。

　　经过调查，众神交易所知道三界超市之所以像现在这样，那是因为有了王凡缘故，所以针对王凡的暗杀是层出不穷，这一次米蒂亚一直没有好消息传来，实在是让人心里烦躁不安。

　　所以王敬业心里一直不得安宁，再想着用什么法子，再来对付三界超市，对付王凡！

　　“王总经理，我们订购的幽灵列车已经做好了，厂那边说只要付清尾款，随时可以提货，你看怎么什么时候去办理这事？”

　　王敬业的助理进来办公室，说起上一次他们订购幽灵列车的情况，这种列车有速度非常快，而且载客也比较多，从江城到众神交易所，只需要花费三个小时的路程就可以了，当然这样的列车造价也不菲，差不多是一百万会点。

　　这是当初王敬业他们打算从三界超市拉客人的时候，为了解决路途遥远的问题，才想出来的主意，虽然一次性付出多一点，但却是一劳永逸，解决众神交易所和三界超市之间，最难办的一个问题，那就是路程问题！

　　只要来去方便，三界超市那边，一定有不少客人愿意坐上幽灵列车，直接来到众神交易所购物，虽然这列车每一次开动都是需要上千会点资源，但是物有所值，只要能让三界超市日子不好过，王敬业是乐见其成！

　　“你去皓龙那里领钱，然后把幽灵列车开回来，速度要快，然后就等着我来安排时间，看下一步我们该怎么走！”

　　幽灵列车真的买回来后，这还是众神交易所的一个杀手锏，王敬业还得好好安排一下，才能把这幽灵列车的优势发挥到极限！

　　秦汉和木兰还在众神交易所外面，每天骑着青龙和秃鹰妖威风的飞来飞去，不停的变幻着广告里不同商品的价格，看着众神交易所里没天都有不少的客人要求退货，他们觉得整个人的心情都变的非常好。

　　“这已经是第三百四十种商品了，王凡这小子还真有点本事，你看那些来交易所的客人，人一到都是先看咱们广告上什么东西最便宜，因为只要什么商品被我们播放出来，交易所那边不出一个小时，立刻都会调整把同样商品的价格调整下来！咱们这广告牌子，就是众神交易所的特价单子，难怪我们越来越受欢迎了！”

　　半空中的秦汉，看着脚底下那些忙碌着的众神交易所的职员，现在够他们头疼的了，因为秦汉他们每天不停的变幻着不同种类的商品，而且还有不同的宣传册，上面都写着一期二期优惠商品，而且每一期都是好几十种商品，现在已经出到了第七期了，这实在是让人觉得无语和头疼！

　　这三界超市这一次怎么变的这样难缠，他们推出三百多钟特价商品，然后还有众神交易所这边推出的一百种零利润商品，差不多快五百种零利润商品，就是众神交易所这边财力雄厚，也感觉有点吃不消。

　　但是超市上面有规定，只要是三界超市推出商品的广告或者宣传册子，众神交易所马上要在第一时间里修该同类产品的售价。

　　因为秦汉他们那边每天都在增加宣传商品的种类，所以众神交易所干脆派来两个人监视他们动作，一有新产品出来，离开上报到收银台和服务处和售货处，根本不用再像以前，要经过两人以上签字和繁琐的审批制度，才能修改物价！

　　这众神交易所这是没有办法，要是反应不迅速，怎么能吸引那么多的客流量？

　　“看，这是他们今天出的宣传册子，上面有七十多钟商品，我们赶紧去分头通知交易所！”

　　木兰的宣传单子一扔下来，立刻引起不少人的哄抢，现在很多客人也变聪明了，他们都是等着众神交易所改过商品物价后，直接子这里购买，当然对于那个三界超市，几乎所有来逛众神交易所的客人都知道！

　　“那家的货物真是便宜，而且是业界良心，你们看看，人家每一样货物价钱都非常公道，哪里像众神交易所，人家的物价标出来后，他们才开始修改售价……”

　　“要不是去三界超市实在太远了，我真想去看一看，你看它们东西卖的可真心便宜！”

　　“业界良心，业界良心，这个三界超市真心不错，对我们消费者正是不错！”

　　一向严肃的木兰在秃鹰妖上听到这话，也是抿着嘴露出一个古怪的笑容，她想起王凡如玉做的事情，心里感慨不已，王凡鬼点子真是多！

　　现在他这样以攻为守，把众神交易所的全部注意力都吸引过来了，他们那边终于没有看见，在三界超市周围打出利润商品的广告了，这是好事！

　　“这是什么报表，将近五百种商品中，三百种是保本零利润，一百种是亏损百分之五，另外两百种亏损百分之十，怎么会这样？王总经理，你应该看一看，这样下去，这个月亏损的商品金额都高的吓人！你这是怎么在经营？”

　　皓龙拿着今天的报表，一下子都扔到了桌子上去了，他实在是愤怒至极，众神交易所已经几百年都没有这样经营过，多达几百种商品没有利润或者亏本，这样下去怎么能行？

　　“各司其职，我记得你是不可以插手经营销售的，至于亏损这不是特殊时期吗？这些我都会告诉老板的，这种情况下，我相信老板也可以理解，而且我们日子不好过，三界超市说不定是打肿脸充胖子，肯定也亏损严重，可能已经支持不了多久了！”

　　王敬业很坚持的说着这话，他也一直的相信自己的判断，既然是亏钱，又不是只有他一家亏钱，而是两家都亏钱，只不过看谁亏的起？

　　众神交易所那么多赚钱的商品，就是有亏损的商品出售，他们也能支撑的住，反倒是三界超市，他就不相信日子能好过？


第三百四十一章 潜规则！

　　两家都亏损，王敬业就不相信，刚刚有点起色的三界超市，就能拖的过他们？

　　王凡那边超市扩大经营，他借着这个机会，又举办了个小活动，借机吸引人气，而超市的生意反倒好了起来，虽然利润有所下降，但终究是好事！

　　而且因为扩大经营，又多出不少的地方来，王凡开始招商引进新品种，就像老杜那样的，他在第二天后，还是来了一次，终于确定下来和王凡签订合同。

　　三界超市提供导购员和收银服务，老杜提供产品，每半月结账一次，然后三界超市收取百分之十五的提成，两人签订了三个月的合同，老杜租取了三界超市一个展示台，具体的经营就由三界超市这边运作。

　　因为老杜心里还在忐忑不安，所以他考虑到是自家酿制的酒水，成本比较低，而且抱着试一试的心态，只敢和三界超市签订三个月合同，而且打算三个月销售不行的话，立马撤柜走人！

　　王凡因为老杜是唯一一个和三界超市签订租柜台协议的人，所以他打算自己出手帮老杜设计运营酒水，然后能吸引其他更多的客人！

　　“请问你是王凡大人吗？鄙人姓徐，是妖界的一个时空商人，我听说你这边在招商，所以想来打听一下，你要是有空的话，我们不妨找地方坐一下！刚好你这三楼果吧有休息的包间，不知道能不能移驾。让我们好好谈一下！”

　　上班的时候，王凡刚走出休息事室，还没有在超市转几圈。就看到一个圆圆脸的中年人，笑容可掬的迎上来，邀请自己上三楼果吧。

　　果吧里有一些小包间，因为王凡感觉到在人界这边，想那些妖精鬼魂，能去消遣休息的地方实在是太少了，就是在超市遇到熟悉的朋友。想找一个地方小酌一番都找不到，更不要说有地方喝茶聊天，所以三界超市的果吧。就应运而生了。

　　现在的果吧不但提供水果，而且还提供饮料和熟食酒水等，并且在三楼还开出一些开放性比较好的小房间，这样可以给客人提供休息闲谈的地方。也算是一个创新了！

　　而且王凡发现整个超市中。果吧的生意不错的同时，它里面的利润却是最大的，几乎达到了百分之五十五以上，现在超市的利润降低了，果吧的利润能有这么高，实在是一件很让人振奋消息的事情。

　　王凡开始只是抱着多一个营业项目，多一点经营品种的想法，但是却没有想到这果吧推出来后。生意非常好，而且还特别受欢迎。所以他决定再接再厉，又多增加了几个品种，还加派了人手。

　　反正在王凡的心里，只要是赚钱的项目，他一定会全力投入进去，让其中的利益最大化！

　　现在这个时空商人徐老板，此时就和王凡呆在一个设着结界，环境优雅，恍若仙境房间里。

　　因为这里是果吧最好的一个雅间，在里面小坐一下都是要收费的，但是因为环境好需求大，目前倒是十分的受欢迎！

　　“王凡大人，初次见面实在不成敬意，我们交个朋友可好！”

　　在一杯茶杯子的下面，压制一张王凡特别眼熟的卡，却正是王凡经手办理的消费卡，里面应该有两百会点，这笔数目不多不少，作为初次见面送礼倒也刚刚好，但是王凡倒是没有想到，有人会用自己办理的消费卡送给自己？

　　这个徐老板想做什么？交朋友就送卡，难怪都喜欢和土豪做朋友！

　　可惜王凡身价丰厚，一来这点钱还真的看不上，二来礼贤下士必有求于人，王凡可不想给自己惹来不必要的麻烦！

　　“朋友多了路好走，我这个人最喜欢的就是交朋友，至于这卡，呵呵，我自己办的卡，我看你还是收回去吧，有话直接说就好……”

　　王凡是打着哈哈，反正这个徐老板是不会无缘无故的拦住他，并且请他来这里小坐，这样做肯定是有他的目的，王凡也不笨，他才不会贪这个小便宜。

　　“只是交个朋友，真的没有其他意思，我是听说三界超市现在要增加新品种，刚好我手里有点货的样品，就想给王凡大人过目一下，要是有看中的话，价钱自然是好商量！”

　　这个徐老板自称是时空商人，那么对于他来说，手头上多的就是一些商品，他能找到自己，王凡也比较敢兴趣，他也想找到一些销路好利润高的商品。

　　这个徐老板不愧为时空商人，只是眨眼的功夫，桌子上就出现了十几种形态各异，奇形怪状的东西，有的看起来像是菌类植物，有拳头大小，散发出一阵阵诱人的香味，有的却像那种鸡肝菌，不过个头比较大，看起来颜色更加深。

　　“这是我在一个很特别的地方，发现的这些菌类，这个彩色的当地人称呼吸蘑菇，据说只要吃了这种蘑菇的人或者妖精，都会终身为你所用，所以这种菇在当地也是十分少见，我有幸得到了十株，想拿到三界超市售卖！

　　还有这个称为麻醉菇的东西，这种东西只要人或妖精服下后，就会全身变的没有任何疼痛的感觉，你就是割下他的十个手指头，他也不会感觉有丝毫的痛苦，这种菌类产量比较多，我可以长期供应！

　　还有这些是同心果子，据说只要有人分食这同心果，他们就会同心协力，外力都难以分开他们，当然这个有男女限制的！

　　这些菇类和果子，针对人或者妖精的剂量不同，效果也不同，这些东西不知道王凡大人感不感兴趣？我可以给你一个最低的价格，当然事成之后我可以单独给你提点感谢，保证不会让人吃亏！”

　　那徐老板的话，让正在看那些货物的王凡楞了一下，继而很快就明白了，说实在的现在人、妖、仙界都是这个风气，就像他第一次去冥府送香烛，不是一样给了点好处，给那检查质量的鬼魂，要不然他一根一根香烛检查，指不定会生出什么事端来！

　　而现在这个徐老板说的话，意思却是很明白，王凡见面没有收他的卡，他心里就在嘀咕，所以直接的把话挑明了说，那就是直接给王凡货物单独提点。

　　也就是三界超市从他手里进货多少，他就会按照一定的比例给王凡提成，当然这个钱就是王凡的红包，属于他私人所有！

　　这样的事情王凡不是没有听说过，但是却没有想到，有一天会轮到他的头上来，其实想想也正常，因为现在三界超市之中，都是王凡说了算，而且再没有第二个反对的声音。

　　那些想三界超市购买销售他们货物的老板，自然是极力巴结讨好，但是讨好王凡的人太多，要想在这些人当中脱颖而出，自然还是拿好处或者会点来砸更实在，这就是那些供应商的想法！

　　只不过以前大家以前都是闷在心里，彼此还在试探中，因为做生意的人最聪明，他们一定要确定，王凡在三界超市之中有绝对的话语权后，他们才会有所行动，这样就能保证他们投资马上会有回报，而不会像砸进水里，变得什么都没有了！

　　但是这事大家都是暗地里进行，或者还在心里盘算，那些供货商都是三界超市的老客户，至少没有像今天徐老板这样，毫无遮掩直接提了出来！

　　“这几样商品我还是比较感兴趣的，但是我现在关心的是价格，而不是提成，说说你可以提供的最低价格是多少，毕竟这几样商品三界超市里还真没有，要是把这商品摆放出来，我就得好好考虑一下价格的问题！”

　　王凡沉默了一下继而笑道，提成没有人不喜欢，但是三界超市才是他的根本，要是损害了超市的利益，那么一切都没有用的，这一点他比谁都清楚！

　　所以他关心的是这些货物的价格，东西再好太贵了没有利润，那也是白搭！

　　“那个蘑菇八百会点怎么样？只要一个蘑菇，哪怕就是一个大妖精都会乖乖听你的，非常的划算！至于麻醉菇因为产量比较大，那就两百会点，还有那个同心果子，也是两百会点吧，第一次一起做生意，我就给一个成本价钱！”

　　那个徐老板像是非常心疼的说着话，脸上更是有些犹豫，似乎这价格确实是到了他的底线，已经不再便宜了，但是听到王凡的耳朵里，他却是用手不由自主的敲击了一下桌子。

　　三界超市进货单价他都是知道，每一种商品的价钱，都会经过他签字的，什么价值什么作用的产品，到底什么定价最容易被人接受，他自然是心里有数的！

　　徐老板的报价不高，但是却也不低，就是三界超市直接出售的货物，恐怕也就这个价格，自己要是答应了，那么三界超市赚什么？

　　这偌大的超市那么大开支，老板还动辄奖励宝贝下来，你不能给他赚钱，老板也不会那么大方的，因为他开超市的目的只有一个，那就是保证生意好的同时，利润最大化！


第三百四十二章 底线！

　　“虽然这些货物我是非常的感兴趣，但是你弄到这些货物价格太高了，我也不忍心让你亏本，所以我看咱们两人是不能合作了，不过生意不成情意在，以后欢迎来三界超市小坐一下！”

　　王凡脸上带着微笑，心里却是在盘算，这个时空商人挺狡猾的，利润报的太高了，也不知道这一次，他是不是真心想和三界超市做生意？

　　要是价钱实在谈不下了，这几样东西只能忍痛割爱，实在是不能进货了！

　　商人的话是不可信的，所以王凡并不认为这个徐老板真的像他说的话那样，已经把价格压到了他的底线，这几种货物虽然好，但是价钱太高的话，会影响销售量和利润，三界超市就没有必要出手了！

　　“难怪外面都在传说王凡大人平易近人，是个可交往的朋友，我实在是觉得和大人有种莫名的亲切的感觉，为了交你这个朋友，我今天就主动的降价一次，同心果子和麻醉菇就一百八十会点卖给你，至于那蘑菇就七百会点吧！这也是我和王凡大人投缘，大家交一个朋友吧，等到以后我有好货物来了，你可得不能让人再亏本了！”

　　那徐老板似乎犹豫一下，有些拿不定主意，但是最终还是很干脆的说出这些话，并且一脸期待的看着王凡，似乎真的是想刻意和他结交！

　　而且他那话说的非常漂亮，这让王凡在心里暗骂一句老狐狸，关键是自己不知道这货物的底线价格。而且不要看徐老板说的好听，亏本？

　　他既然是时空商人。又是主动找到自己的，一开始就送出二百会点。还表明可以给自己提成，那就说明他这些货物不但赚钱，而且赚取的利润绝对比给自己的好处大。

　　既然不知道徐老板底线，那么自己就给他装糊涂，看一下这些货物到底能把价格杀到什么价位？

　　王凡心里有了计较，脸上笑容却是更加的真诚，他一本正经的推辞说道：“这怎么好意思？徐老板人这么好，又是初次见面，我怎么忍心让你亏钱？这货物你肯定是进货贵了。你人肯定是太好了，不忍心还价，才会被人骗了……”

　　那徐老板听到王凡这样说，不住的点头，心里却是暗地嘀咕，这三界超市的王凡，人是真傻还是在装傻？

　　话说的比谁都好听，但是听来听去就是一个意思，嫌弃货物定价高了。但是他又死不肯还价，这倒是让自己无从下手，不知道什么定价，才能让自己利益最大话。才能让王凡答应从自己手里进货！

　　“我们一见如故，我实在是很想帮你这个忙，只是不知道徐老板给我的提成是多少？”

　　绕了一大圈子。王凡装出不舍的样子，有些不好意思的问出这句话。说话间还不由自主的向四周看了一眼，似乎怕人注意到。但是这是小包厢，自然是没有第三个人在场！

　　但是王凡的动作落到徐老板的眼里，他是心里一乐，暗叫有转机了，只要你想要提成，就不怕你不上钩，羊毛出在羊身上，我价钱死咬着不放，就是给王凡提成多一点，又有何妨？

　　“好说，我们关系这么好，我又是想刻意结交你这个朋友，我给你个最高的提成百分之五，你看怎么样？”

　　徐老板脸上笑眯眯的，他这几样货物是不错，但是就像王凡开始看到的，报价也高，中间的利润也高的出奇，哪怕他主动降后，再给王凡百分之五的回扣，自己的利润也不低！

　　一般情况下，像王凡主动像他主动提起回扣的事情，而不在砍商品的价格，那么这样说就是非常有意购买他的货物，这笔生意只要回扣谈拢了，那生意就能做成！

　　所以徐老板一下子抛出百分之五的回扣，这个额度不小，还是非常又吸引力的，这让王凡眼睛一亮，可随即他又有点试探性的问一下：“就百分之五吗？我昨天签订一个合同，是百分之十五！”

　　这也是王凡试探许老板的底线，他没有跟时空商人打过交道，但也能感觉出看来这样人挺狡猾的，哪怕一个劲的喊亏损，但是一开口就是百分只五的回扣，要真的亏损，敢给这么高的回扣吗？简直当自己是小孩子？

　　不过王凡说的百分之十五是老杜的酒水，那是和超市签订的是租超市柜台，超市提供服务员和收银员，要不然那里会有这么高的提成？

　　但是徐老板不知道他，他看着王凡一本正经，看起来也不像是骗人的话，一听到百分之十五的提成马上愣住了，随即又是深深的看了王凡一眼，心里重新的考虑起来！

　　这个三界超市的王凡大人，怎么如此的贪婪成性？百分之十五的回扣，那该是多么高的一个利润？自己给人最高的回扣，也就是百分之十，他还真敢说！

　　王凡一个人要百分之十五，还有超市其它地方打点一下，差不多百分之十七的利润都没有了，听说三界超市寄售行，现在最高的提成也就是百分之二十五，这样以来都可以考虑把这些商品放到寄售行出售了？

　　但是这中间也有一个弊端，那就是寄售行的货物完全靠运气，也许一天两天马上就买出去了打款给你，也许一月两月也卖不出去，这样钱就被压住了，哪里像三界超市，给供应商的钱都是一星期或者马上秒结款，非常及时。

　　算了还是答应王凡的条件吧，就百分只十五，虽然让自己利润有所下降，好在自己聪明，开始报价很高，哪怕给了王凡的高额回扣，自己一样能赚不少钱！

　　“好吧，实在是想交你这个朋友，就按照你说的百分之十五吧，不过你可得马上给我结现金，这样我才亏的少一点！”

　　王凡听到这徐老板最后居然还真答应了，而且还暗自的在叫亏损，心里已经很明白了，现在已经大约能摸清楚他的底线价格了。

　　百分之十五的提成，那么他的利润一定在一半以上，甚至更多，要不然不可能这么大方，给自己一个人的回扣，就是达到商品的百分之十五，既然知道他底线，那么自己不妨这样来。

　　“好，我最喜欢和大方的人交朋友，既然是朋友，我也不多绕弯子了，蘑菇我全要了，价钱就定在三百五十会点，麻醉菇和同心果就给个九十会点吧，百分之十五的提成，你要是想交我这个朋友，我们就可以把合同给签订了！你也知道要是秦汉和木兰大人都在的话，这点回扣每人分不了多少的！”

　　徐老板本来脸上还带着笑容，等着王凡和自己说合同书的事情，但是却没有想到等到他的这样一句话，一下子整个人都痴掉了，半天都没有反应过来？

　　这是什么情况，报价八百会点的蘑菇只剩下三百五十会点？有没有搞错，这王凡不知道蘑菇是多么珍贵吗？

　　哪怕他苦心收集，也不过来得到十个，而麻醉菇居然砍价到九十会点，这是在是让人难以接受，而且王凡居然还大言不惭的说出百分之十五的回扣，这样以来他赚什么钱？

　　那不是白忙碌的一场，都给三界超市打工了吗？不行，这样肯定不行的！

　　“王凡大人，这怎么可能了，这个价格可是让我白忙碌一场后，还是血本无归，你好歹给小的我留一口水喝，总不能让我饿死吧！”

　　那徐老板此时说着的十分可怜，王凡却在注意他的动作，见他没有拂袖而走的意思，只是不停叫苦，也没有勃然大怒彻底不同意的感觉，看样子应该还有回旋的余地！

　　这个价格他即使不能接受，但是也绝对不会亏本，可能是赚的太少，让他不满意，只要能摸着这个徐老板商品价格底线就好办！

　　这个奸商，心太黑了，自己要是一开始上当，就按照他说的价格，或者回扣再要多一点，那么三界超市的利益就要受到损失了。

　　砍价还真是一门学问，而且只有进货这里便宜了，哪怕售出的价格不变，但是利润却能增加不少！

　　“我也是看徐老板人不错，才想交你这个朋友，你也知道三界超市进货供应商，不少都是做了几千年的老关系，现在超市扩大，这才能招一些新的供货商，而且僧多粥少，你看我这两天都忙死了，每天都在和供货商签订合同！

　　实在是想来三界超市供应商人太多了，你也知道我们三界超市是老招牌，最近知名度非常大，生意也十分火爆，要不让不会昨天签定的单子也不会是百分十五提成！

　　你用这么一点货物，就能进驻三界超市，能和我们拉上关系，其实还是很划算的，你可以宣传你的货物，是超市专供……”

　　此时王凡倒是心有成竹一点都不慌，只要徐老板开始的时候没有拂袖而去，这笔生意他就有希望做成功，更何况这徐老板并不像他叫的那样亏钱，只不过是利润不满意而已！

　　比起砍价，揣摩人的心里，王凡可是非常的在行！


第三百四十三章 最喜闻乐见的事情！

　　王凡果然分析的不错，他的话让徐老板犹豫起来，三界超市的供货商都有上千年的历史，要不是三界超市扩招，像自己可能就不会有机会，虽然王凡的回扣和砍价有点狠，但是他一样有钱赚，只不过利润比较小而已。

　　“王凡大人，我明人也不说暗话了，要就是超市货物进价提高百分之十，要就是回扣减少百分之十，要不然我只能再去找其他的超市里，毕竟我这货物质量和效果非常不错，价钱低了，我根本就不划算，我也有我的难处！”

　　这一次徐老板再没有大肆的喊叫着，亏钱，亏钱，看样子他这一次也是说了实话，王凡估摸着价钱上可能是压低了一点，这笔生意还是要在考虑一下。

　　“来吧，我们喝茶，初次见面不要闹的不开心！”

　　王凡决定拖一下，然后看这徐老板的情况再做决定，反正能把价钱压到三百多会点，就算是按照徐老板所说的提高百分之十的价格，问题也不是太大，至少这样货物，只要进价低三界超市就能赚钱！

　　那徐老板见王凡这样，心里琢磨一下，也是爽快的和他天南地北的海聊起来，然后两人不动声色的观察起来。

　　在那徐老板的心里，和王凡是越聊越心惊，这个王凡看起来是在装傻，其实他比谁都精明，而且对货物的价格把握的非常准，简直是超乎自己的想象。

　　看来外面有人谣传，三界超市完全是靠一个凡人起死回生。当初自己根本不信，现在看来这事非常可信，这个王凡不是一个简单的人物，他能以一个凡人之躯，把一个超市经营的有声有色，还是有他独到之处的，自己要不要作出一些让步？

　　在又是一阵讨教还价之后，两人终于决定，给王凡百分之十的回扣，这几种货物的定价。全部依照王凡开始说好的价格来。这样一来，徐老板虽然没有大赚一笔，但至少也是心甘情愿！

　　从果吧出来，王凡心里一阵轻松。看来三界超市扩大经营。至少他会遇到不少的送回扣。或者有所表示的供货商，就像这个徐老板动辄百分之十的回扣，那中间的利润可是大的吓人。看来掌握三界超市的话语权后，好处和油水倒是出乎人意料之外的丰厚无比！

　　“王凡大人，末日已经回来了，他刚好在仓库等你，请你过去一趟！”

　　狐媚娘正在到处找王凡，但是知道他在果吧和客人谈生意，并不敢去打扰，现在看着他出来以后，忙迎上来了。

　　众神交易所那边秦汉和木兰都在，但是还有一个末日却是隐藏在暗处，一般人都没有注意，其实王凡身边，有三个最厉害的高手，一个是秦汉和木兰，还有一个就是末日。

　　末日的实力接近于妖王，也是非常厉害的存在，这一次王凡派他有重要的事情在办，现在他是回来交任务了。

　　“见过王凡大人，你交代的事情我都办好了，这几个空间储物袋子里都是你要的东西，还有这是货物的名单，你的判断实在太准了，大家都佩服不已！”

　　这一次末日拿出来的，是秦汉他们制作的第七期的宣传单子，上面有七八十种商品，而现在王凡打开那空间储物袋子，加上狐媚娘在一边帮忙，把所有的货物都拿了出来，放在仓库摆放整齐后入库！

　　这里也是刚好七八十种货物，而且每一种货物都是对照着，这宣传单子上的种类一点都不错，一边的狐媚娘细心的，把所有货物数量和价格清点一遍后，突然是掩嘴而笑！

　　“众神交易所的人可能做梦都没有想到，我们会来这一招，他们倒是每样商品都亏损，但是三界超市最多只是保本经营，只是耗费一下末日将军的法力，让你每天都要跑一趟……”

　　狐媚娘说笑着，赶紧把末日从众神交易所买来的货物登记以后，马上拿到三界超市出售，并且上面的价格，全部都是按照宣传册上价格来，不多加一分钱，也不减少一分钱！

　　王凡笑嘻嘻的看着狐狸娘把这些货物拿了出去，她一个人动作慢了，把林智也叫了过来，大家是有说有笑，不过片刻功夫，就把末日带回来那些货物都上柜台了！

　　“不错，你速度挺快的，我那如意佩你要是能用的话，可能效果更好！你要叮嘱如玉他们，让他们分散购物，千万不要让众神交易所的人发现了问题！”

　　“没事的，如玉底下的人不少，还有赵曼蓝灵他们，众神交易所的客人又特别的多，谁会注意到她们？何况每次宣传单子发出去以后，那几个小时都是抢购调价后的商品高、潮期，所以众神交易所根本无法查出来的！”

　　末日笑笑，这一切还是王凡的算计好，加上如玉那边手下人不少，足有好几十个，每天都会去轮流购物，在两个小时后就会全部集中到末日手里，让他用妖王的实力，直接划破虚空，用不到半小时就回到三界超市这边了。

　　所以从众神交易所那边调整物价，到三界超市这边货物上架，中间最多间隔三个小时，就这三个小时，众神交易所的人哪里会反应的过来？

　　因为就是一般的大妖，要想凭借自己实力来一趟三界超市，最少也需要一两个小时，因为三界之中，实力到妖王之上的，就已经算是佼佼者了，众神交易所怎么也不会想到王凡手里，居然用一个妖王级别高手来给他送货。

　　三界超市的降价货物，根本就不是从供货商那里进货的，而是直接用几十个客人，蚂蚁搬家似的把降价的商品买出来后，然后再集中起来由末日运送回三界超市。

　　这样以来众神交易所那边，每卖出一件货物亏损百分之五或者十，但是落到三界超市这边，最多也就是保本，或者略亏损一点人工费，这和众神交易所比起来，几乎可以忽略不计。

　　这也是王凡试着打听，众神交易所那两百种货物时候，想出来的法子，因为每个超市都有自己独特进货渠道，虽然在大家的帮助下，他找出一百多种商品进货地点和价格，但是也非常的麻烦，因为数量不大，又是初次和供货商打交道，是拿不到绝对优惠价。

　　价格上没有优势，王凡就让秦汉和木兰吸引了众神交易所的注意力，然后明修栈道暗度陈仓，让如玉安排人印制宣传册，并在众神交易所的人修改价格后，直接让末日用空间储物袋子给送了回来！

　　王凡这是利用了两家超市，交通不便利的特点，还有一个就是众神交易所麻痹大意，加上规模大客人多不易察觉，因为他们的注意力全部被秦汉木兰吸引过去了，谁会想到王凡会用这么损的招式？

　　而且如玉潜伏下来的人，都是乘着人最多的时候去购物，那个时候众神交易所的客人，都在抢购刚调整价格的货物，那个时间一般客人购买量也非常大，所以就是偶尔出现大客户，那些收银员也没有在意。

　　在众神交易所的眼里，三界超市发宣传单子调整商品价格，他们只会赶紧跟着一起调整商品价格，免得流失客人，哪里会想到三界超市只是做了宣传单，但是却是等着他们调整货物价格后，然后乘机拿到众神交易所商品亏本价格后，在直接送到三界超市去卖！

　　当然这个法子看起来很简单，但是时间却是控制的刚刚好，第一要用木兰和秦汉吸引他们注意力，让众神交易所高层放松警惕之心，二来宣传单子选择在众神交易所门口发放，就是让他们反应更加迅速，这样如玉那边安排的人就可以出手了！

　　第三个也是最关键的一个，那就是时间和实力，不是每个人都能撕破时空的，都能在那么短的时间里，从众神交易所赶到三界超市。

　　这也就是这件事情进行好久，有从西方过来的客人，哪怕拿着三界超市的宣传册子，照着宣传册上一样能买到，末日从众神交易所带回来的货物！

　　因为有客人从众神交易所那边赶来，需要大量时间，没有几个人速度能超过末日。

　　“王凡大人，这里还有众神交易所其它降价商品，我怕超市要补货，所以多带了一些回来！”

　　末日又拿出另外几个空间储物袋子，仓库马上安排人登记入库，免得一旦超市货物卖空了，没有新的商品补货！

　　王凡看着手下的人都忙碌起来，他带着末日上三楼，因为末日每天这样奔走，对他消耗也比较大，所以王凡让末日去灵气最充足的三楼休息，并想着要不要给末日配置一点穿越时空好东西？

　　这直接从众神交易所进货，比起让超市里的人辛辛苦苦到处打听货源，拿到的价格还没有这么低，目前对三界超市来说，无疑是一个最好的捷径，而且三界超市买众神交易所的货物越多，众神交易所就亏的越多。

　　这对于王凡来说，实在是一家让人喜闻乐见的开心事情，他得好好再筹划一番，让这个生意能一直做下去！

　　可怜的王敬业还一直蒙在鼓里，而且他在心里一直坚定不移的相信。

　　众神交易所财大气粗，一样都是亏本，他们受不了，三界超市肯定更加的亏不起！说不定离关门大吉，已经不远了！


第三百四十四章 酒香还怕巷子深！

　　可惜三界超市并不想王敬业想象的那样，接下来的日子一切还是照旧，秦汉木兰依旧在众神在众神交易所门前不远处做广告，如玉暗中安排管理那些暗线，并且让他们从众神交易所购买来的货物，还是集中起来，让末日给送回三界超市。

　　王凡这边也开始忙碌起来，先是和老杜签约，然后又是徐老板，后来每天都有不同的供货商，听到三界超市扩大的消息，而找到三界超市来。

　　好些天王凡都被这些人包围着，有的人暗送消费卡，有的专门送一些小礼物，有的托王凡熟悉的人要请他去吃饭，更有不少人打听王凡喜欢什么东西，想投其所好讨得他的欢喜。

　　因为现在大家都知道，这个三界超市是王凡一个人说了算，就连以前傲气无比的神仙秦汉，也对王凡十分服气，被他派到外地去出差了，至于木兰，在意她的人并不多，一般有心人，只会知道三界超市有个神色冷清的女子，实力高深莫测，但是似乎属于那种不管事的人。

　　这样一来三界超市之中，只剩下王凡一个人拥有绝对的话语权，什么事情只要让他同意了，基本上就再没有其他的风波了，所以那些有心人的目光，一齐都看向了王凡。

　　“王凡大人，你看这个货物真的没有什么质量问题，我已经给处理好了，还请麻烦你签个字，然后让我去找林智开入库单子！这是一点小意思，根本不成敬意，还望你不要推辞。不嫌弃少就请你收下才好，放心。我这次送的货物敢用脑袋担保，绝对没有问题的！”

　　一个腆着脸的男人。跟在王凡的身后说着好话，像这样的情节这几天每天都在上演着，王凡也不以为意，超市扩大了事情也多了，每天都有人送礼表示一下，实在让人有点应接不暇。

　　不过王凡还是那个秉性，礼物倒是收下，该公事公办的事情是一点也手软，反正那些财物他也没有留着。全部一转手在超市专门设置一个账簿，专门给用于超市一些职员福利和一些必要开销。

　　当然这些事情，他也没有瞒住木兰他们，反而过一段时间就会上老板那里上报一下，至少这事得让老板心里有数。

　　王凡可不认为自己在超市里一些动作，真的能瞒过高深莫测的老板，与其自己战战兢兢，还不如把这事挑明了说，只要三界超市一切正常运转。人家送的小意思他肯定是收下，再全部用在三界超市运作上面。

　　既然想马儿跑的快，没有理由让马儿不吃草，所以王凡根本就没有独吞瞒住老板意思。而是大大方方的说出来，用来提高如玉末日等人待遇！

　　以前他是用自己的钱往里面填窟窿，现在好不容易找到一群冤大头。王凡自然不会错过，所以这事在老板面前走了明路。而老板并没有怪罪，王凡就大大方方的收钱。只当是这些供货商孝敬给三界超市的钱，自己不过代收而已！

　　王凡手里有钱，对超市的人出手十分大方，所以超市职员办事非常用心，他一个命令下去，没有人会不遵从！

　　“狐媚娘，你直接把这酒倒出来一点做样品，再说这酒香也可以逸散出来，好酒的人自然就会闻香而来。”

　　此时王凡站在三界超市一楼，老杜送来了不少酒水，并且还给他也安置了几瓶好酒，老杜心里还是非常不安，他是第一次租超市的柜台，自己的酒是不错，但是却不知道在这超市里是不是销的动？

　　老杜虽然是从心里希望，三界超市给他的酒水做一些推销推广，但是人家超市货物那么多，他们自己拿钱进货的商品，都没有做过推销，怎么会考虑到像他这种只是租柜台的供货商？

　　所以老杜一直是自求多福，并不敢有什么奢望！

　　老杜并不知道王凡的想法，王凡则是希望老杜能赚钱，能让三界超市多出一种经营的渠道，并且现在超市只是提成百分之十五，那么就像寄售行一样，开始的时候低点，等到大家都赚钱，都可以接受这种模式，一样可以把提成加大！

　　所以老杜的这个白酒，王凡是打算重点推销出去，酒香还怕巷子深，他家的酒好，没有宣传不用心思也不行！

　　王凡听过一个小故事，说是人界的搞什么国际美酒展销会，然后一种好酒虽然质量口感相当的不错，但是因为没有名气，所以无人问津，根本拿不到订货单子。

　　当时去参加展销会的人是机灵一动，装作失手一下子打翻了一瓶子美酒，当时那个酒香四溢，引人垂涎，那参加展销会的都是爱酒之人，一闻到酒香气，自然就是这是上等的好酒，打听一下价钱也合适，所以马上是接到一大批的订单。

　　王凡虽然不懂酒，但是他听过林风和龟丞相都夸老杜的酒好，就连剑灵也非常喜欢喝，所以他可以断定，老杜家酒品质非常高，他打算就用这个类似的法子做宣传。

　　等到三界超市的生意最好的时候，王凡让超市的几个服务员，拿出老杜的白酒，每人用一个盘子，上面放上七八个小陶瓷杯子，倒上老杜的那美酒，然后在超市走一圈后，直接送到收银台那边人最多的地方。

　　那白酒一开封，一股浓郁的酒气扑鼻而来，狐媚娘白皙的手指拿着那酒壶，带着妩媚的笑容，轻轻的倒下半杯酒水，那酒香随着空气的流动，散发到三界超市一楼各个角落里。

　　与此同时三楼的果吧里，紫凌也在服务台那边，打开了一壶美酒，并倒出一小杯酒，空气中到处散发着美酒的味道！

　　“好浓郁的酒香，是百年佳酿，我一闻就知道这是好酒！”

　　有刚进超市大门的客人，人一到超市就开始嚷嚷，其它原本没有注意的客人，此时也纷纷侧目，有的猛吸一口气，空气中果然有淡淡的酒香！

　　不爱喝酒的客人不过一笑了之，但是那些有酒瘾的客人却是再也站不住了，顺着那美酒飘香的味道，只往超市里面走，而那些在收银台等着结账的客人，不少爱酒的客人闻到那酒香气，就像肚子里有一个小酒虫子，不停的在喉咙和肚子里钻来钻去，心里更是痒痒的！

　　“这是什么酒，闻着香味纯正，味道实在是太好了，也不知道怎么卖？”

　　“不错呀，我很少在超市里能闻到这么香的味道，三界超市果然都是卖好东西的！”

　　“好，这味道确实好！”

　　……

　　有一个人打听，其他的客人也会跟着一起打听，所以很快老杜那酒就出名了，王凡为了推销他那酒，早就给那酒取了个名字，叫“杜家酒”。

　　古时候造酒的酒仙叫杜康，王凡这也是借点他的名气，但是老杜家的酒确实很不错，那怕只是打开倒了几倍酒，故意让那酒香散发出去，就已经非常吸引人了！

　　更何况王凡为了提高这酒的知名度，还在超市里专门弄了一个柜台，上面用非常小的酒杯倒了半杯酒，请那些闻香而来的人品尝。

　　既然能闻到酒香的人，那肯定是好酒之人，既然爱喝酒，那小半杯酒自然不过瘾，所以只听不少人喝酒声唧唧作响，但是每人仅有半杯而已，要想痛饮一番还请掏钱买酒！

　　不得不说王凡这一招妙，在超市之中，那些客人就从来没有看到过，有人可以品尝美酒，但是三界超市开了这个先例，有的客人一边品尝一边赞叹，没有喝上就的客人，还在一边急着排队，而另一边因为倒酒水出来，那酒香气则更加浓郁，引得无数人往杜家酒专柜这边看！

　　“这酒实在是太珍贵了，所以超市里面只能赔本送这一壶酒，要是实在想品尝一下的客人，明天这个时候请赶早过来，到时候三界超市还会亏本开一瓶白酒，以供评鉴，这个优惠活动只持续三天，还请抓紧时间抢购！”

　　狐媚娘一看现在杜家酒专柜已经围满了，等着品尝美酒的客人，狐媚娘想王凡的叮嘱，马上俏生生的说了一句话，脸上却是露出她招牌性的妩媚微笑！

　　王凡大人说了，老杜那小气鬼，只送了五瓶好酒给自己，他留了一瓶打算给剑灵喝，剩下四瓶就拿出来给老杜做广告了，只要酒好，他的酒绝对畅销！

　　“给我来一瓶这个杜家酒，这酒虽然不便宜，但是我刚才尝过，确实是好酒，而且估计还有其他的好处，我都感觉到身上本来有暗伤的地方不疼了！”

　　“是呀，你没看到这酒的说明吗？不但能疗伤，还能增进修为，补充阳气，确实是好东西，要不然不会这么贵的！”

　　“这倒也是，三界超市的东西一向很公道，物美价廉，价钱定的很合理，这超市应该不会骗人的，我也来一瓶吧！”

　　杜家酒专柜前围着的一帮人，议论纷纷，有不少客人都有购买的意向，这让站在一边角落里的王凡是会心一笑，谁说三界超市不骗人？

　　那是因为他没有注意到，一个角落里销售的蘑菇！


第三百四十五章 三界超市不骗人？

　　老杜的酒在王凡的刻意广告运作，一下子打响了知名度，这也是超市第一次把酒水，拿出来让人品尝，再说老杜家酒确实不错，要不然再怎么运作，也是没有用的！

　　但是徐老板家的蘑菇，王凡则放在一个角落里，上面标价1188会点，这个价格在一楼超市还是属于高端商品，所以有些客人也会注意到。

　　蘑菇的说明摆放在哪里，效果确实不错，就是大妖精一枚蘑菇的剂量也就够了，但是妖王界别以上的，至少也得两到三枚才比较保险。

　　即便蘑菇的效果不错，但是这一千多会点的定价，还是让一般客人望尘莫及，实在是咂舌不已，一千多会点可是不便宜！

　　所以哪怕有客人的眼睛看到那蘑菇，最多也就是好奇的看看说明和价钱，大多数客人并没有购买的意向，蘑菇在三界超市几天都没有卖出一枚！

　　狐媚娘都在心里暗自着急了，今天王凡才叮嘱她调成特价商品，标价888会点，一下子降低二百会点，算是超市里让利幅度相当大的商品，当然为了给人一种惜售的假象，超市里蘑菇还进行限购！

　　一个人一张会员卡，最多只能购买一枚蘑菇！

　　当然王凡就是不限购，像蘑菇这样比较高端的商品，一般的客人，也舍不得一下子购买两枚，但是王凡要的就是给客人一种暗示，那就是这种蘑菇很珍贵。三界超市在赔本卖，非常的惜售！

　　其实了蘑菇，进货价钱才三百多会点，还有百分之十的回扣，这中间的利润可想而知！

　　这是王凡知道，但是来三界超市的客人并不知道，因为蘑菇开始的时候，确实是定价1188会点，现在才开始打特价，而且降价的幅度特别大。一下子就降低了二百会点！

　　两百会点可不是一个小数目。有的消费卡一次性也就是充一百到两百会点，感觉在超市还是能买到不少的货物的！

　　所以这么大降价幅度的商品，来逛超市的客人，一个个都走过路过都会很心动。那怕自己并不一定需要这商品。但是想着降价这么多的宝贝。要是不买回去，总会觉得很吃亏！

　　这可是降价二百会点的商品，只要买下来可就是给自己省钱二百会点。买到就是赚了！

　　而且这一次王凡把那麻醉菇和同心果，也是一样经营策略销售，蘑菇价钱太高，但是麻醉菇和同心果打特价后只有199会点，相对于原来299会点，几乎砍掉了一半，也是非常划算的！

　　所以买不起蘑菇的客人，转身去买麻醉菇和同心果，在心里也算平衡了一会，至少也给自己省下一百会点，买到就是赚到！

　　这些客人的心态，就跟一些双十一做活动是一样，不管有没有用，只看人家打特价，好像比以前便宜的不少价钱，他们心里就痒痒的，认为要是买来的话就赚到了，却忘记算计这件货物原本定价都很高，就是打折后也不便宜！

　　但是这种想占便宜的心态，几乎每个人都有，而且大多数人在超市上万种货物中，那些虚虚实实的定价中，早已经迷迷糊糊，具体超市那件货物真亏本，那件商品狂赚钱，客人心里根本就没数，但是王凡心里却似明镜一般！

　　所以每当王凡在超市里转悠的时候，偷听到有客人议论说，三界超市是业界良心，三界超市货物定价低的时候，三界超市从来不骗人，王凡就是偷着乐，所以他的脸上是一天到晚都挂着笑容！

　　王凡小日子过得不错，但是众神交易所的王敬业这些天，脑袋嗡嗡的响，整个人都不好了，那皓龙更是在他面前不停的嘀咕，一天到晚没有一个好脸色。

　　皓龙之所以这样，是因为这段时间报表非常难看，众神交易所的很多调整价格的货物，已经开始有百分之十五的亏损额度，这让王敬业是相当的恼火，可是又是深深的迷惑不解！

　　这降价的宣传册是三界超市发的，而且每隔一天都会有不同的新产品降价，而且人家宣传册大大方方的写着价格，同样的商品为什么三界超市能卖，众神交易所就不能卖？

　　可是，这是有些商品是在亏本经营，而且这段时间调整过价格的商品，已经有八百多种了，这已经让众神交易所的利润又下滑了几个点，已经在百分之二十五左右了！

　　要知道好几百年来，众神交易所都没有这样狼狈过了，这些年众人拾柴火焰高，他们的生意一向是顺水顺风非常好，哪里会像今天每次都是吃瘪！

　　明明是亏本销售一些产品，但是还是作出一副欢迎客人选购，感谢客人照顾生意的姿态，这怎么不让人心里郁闷无比，这简直是哑巴吃黄连，有苦说不出！

　　“赶紧通知米蒂亚，让她尽快动手，要是她在最近一个月，不提着王凡的人头来的话，她想要的东西，就永远都得不到了！”

　　王敬业吩咐他的助手，现在他心里憋着一口气，实在是气愤不已，三界超市已经是他眼中钉肉中刺，而王凡这两个字，更是让他头疼至极，要不是他一个劲的打特价，自己眼下怎么会这样的头疼？

　　可是王敬业就忘记了一件事情，当初在三界超市周围发放循环广告，可是他亲自签首肯的，要不然三界超市，也不会以其人之道还治其人之身。

　　“不对呀，总是感觉不对劲，众神交易所有十多万商品，但是被这八百多种调价商品拉低了十多个点的利润，那么三界超市只有一万多种商品，他们要是有八百多种不赚钱的商品的话。此消彼长他们利润，肯定被拉下来一半还不止！

　　这样算来三界超市，只有不到百分之二十的利润，而且他们每月的营业额也不高，也就一百万不到，那么三界超市也有不少的开支，他们怎么维持的？

　　而且听说三界超市还在扩大经营，并且大量招商，那么他们是怎么维持生意的？完全不合常理，真是奇怪了！”

　　王敬业突然就想到这个问题。他马上叫来杰特曼过来。这些天众神交易所退货的客人依旧不少，加上还要提防着秦汉和木兰，所以杰特曼那边也没有闲着，但是一听到王敬业的传呼马上就过去了。

　　“今天秦汉和木兰那边有没有什么异常？三界超市那边有没有消息传过来？”

　　杰特曼是王敬业一手提拔起来的。所以两人的关系不错。他们都去过三界超市。由此可见众神交易所，对三界超市那边非常上心，一直都没有放松警惕之心！

　　“秦汉和木兰还是老样子。我倒是觉得他们每天发不同的宣传册子，好像非常的有规侓，而且一切都是有计划的进行的，不容小视！

　　三界超市那边我时刻派人注意着，他们最近多出了一层楼，现在寄售行和果吧搬到了三楼去。而且有消息回报，三界超市的客流量好像比以前增加了不少！

　　三界的情况并不像我们想象的那样严重，你看我们要不要进一步采取什么行动？”

　　杰特曼把自己得到的消息，很及时的向王敬业汇报了，这让他心里疑云更甚，三界超市现在的情况太反常了，肯定有什么重要的地方，让他忽略过去了！

　　“情况不像我们想象的那样严重？怎么会这样，到底是他们拿到更低的商品进价，还是因为其他的原因，明明有些商品已经开始亏损达百分之十五，它们还能无动于衷，不对劲，完全不对劲！”

　　王敬业一下子坐到椅子上，脑子里却是转了几个念头，还在心里不停的问自己，但是一时间思绪纷纷，却是没有一点头绪！

　　“保本，百分之五的亏损，百分之十的亏损，百分之十五的亏损？这一步步的来，完全就是一个有预谋的圈套，不行，杰特曼你亲自走一趟三界超市，马上派去最机灵的人，然后给我查看一下，三界超市宣传册上的商品，他们有没有摆放出来售卖？我怀疑问题出在这里？你马上过去，越快越好，我这边开始用其他的法子，对付三界超市打特价活动，不行的话超市就进行限时限购限量，而且超市要重新规划一下，弄出一点赚钱的项目出来，现在超市的利润太低了，虽然营业额还上升了，但是这一个月赚的钱却少了许多！”

　　王敬业终于像杰特曼发出了命令，不能在这样被动受制于三界超市，再这样被三界超市牵着鼻子走了，他们得再次出手！

　　“哦，幽灵客车已经，买回来了，要不要马上投入使用？三界超市那边客人多，刚好可以给我们带客源！”

　　杰特曼刚要出门，突然就想起一件事情来，马上停住了脚步！

　　“这事我已经知道了，你马上调查三界超市那些打特价的事情，你记忆力好，最好你亲自去一趟三界超市，这样得到的消息才是最准确的！”

　　王敬业神色凝重的说了一句，直接告诉他，事出反常必有妖，三界超市在这次打折风波中，表现的太反常了，肯定有古怪！


第三百四十六章 一刀切！

　　王敬业也不笨，要不然他也不会坐到今天这个位置，只是因为众神交易所太大了，每天处理的事情太多了，但是等到他感觉不对劲的时候，第一个反应是想法子解决问题。

　　他把杰特曼派去调查三界超市，然后通知仓库那边，要找众神交易所的供应商，调整货物进价的问题，不能再让交易所这样老是亏本，供货商也应该降低价格，帮超市分担一点困扰。

　　至于那些亏本在百分之十五价格的货物，众神交易所先是进行限购，每人每张卡购买的货物不能超过一件，而且每天的只提供一定销售量，实在不行产品可以考虑下架！

　　这是王敬业在心中的初步设想，具体实施下去，肯定还是有一点困难的，毕竟众神交易所客流量太大了，稍微有一些大动作，都会引起一些骚动和不安。

　　作为众神交易所主要的负责人，王敬业每一个决定下去，都要前思后想，不能有大的偏差，要不然的话情况非常不容乐观！

　　就像现在会议室，他的助理把众神交易所，大部分供应商都给找来了，然后大家集聚一堂，助理刚把手里的文件发下去，把众神交易所找大家来的目的说出来后，立刻是引起轩然大波！

　　要砍掉所有供应商人五个百分点的报价？这简直是不可思议的事情，所有商品五个百分点，这该是一笔多么庞大的数目？

　　而且有的商品供应众神交易所，因为它家销量特别大。所以那进货价拉的很低，有的也就十多个百分点的利润，这要是一拉下来五个百分点。那供应商就要受到非常大的损失！

　　商人追逐利润是天性，你打他骂他都行，但是你让他不赚钱，那等于就是杀了他爹娘，这一次很难得的是几百个供应商代表，异口同声的都持反对意见。

　　比较委婉的供应商人，就会不住的像王敬业诉苦。口口声声都在说，自己供应给众神交易所的货物走的量不是价钱，本来就不赚钱。现在又要降低五个百分点，那简直就等于杀了他们，让他们血本无归呀！

　　既然是商人，那么几乎都是生的七巧玲珑心。古今中外都一样。所以面对这些人声泪俱下，一个个说的凄惨无比，弄得王敬业不由头疼！

　　“王总经理呀，你是饱汉不知饿汉饥，我家给众神交易所供货上千年，一直都是薄利多销，也就赚四五个百分点，你这一下子砍掉五个百分点。这是让无路可走呀，我那一家老小。还有请的那么多人工，都维持不下去了，还请你收回成命，放我们一条活路。”

　　“是呀，我们和众神交易所是一荣俱荣一损俱损，我们赚不到钱，哪有钱发工人工资？工人做事没有积极性，作出的产品就不敢百分之一百的保证质量，还请三思而后行！”

　　“我们可是合作了多年，只要有利润，二话不说一定支持众神交易所的决定，但是现在生意却是太难做了，本来原材料上涨，我们已经打算提高售价，供应其他的超市的货物已经涨价，只不过考虑到众神交易所和我们关系非同寻常，暂时没有涨价，但是已经是赔本经营了，这再砍到百分之五的利润，实在是万万不能行……”

　　会议室叫苦声是一片，本来众神交易所有十多万种商品，大小供应商也有几千上万人，但是能有资格被王敬业邀请过来的人，无一不是财大气粗的大老板，或者说是非常有特点的供应商，比喻独门垄断性经营的老板。

　　加上有选择挑选一些供应商，会议室里济济一堂坐满了人，现在都发言叫苦，一时间就像农贸菜市场，到处是嗡嗡声一片，这一次难得是几百人没有进过事先商量，意见却是出奇的一致。

　　不管是威胁，叫苦、哀求……所以的一切加起来，这些供货商只有一个意见，那就是反对，坚决反对众神交易所提出的，砍掉每种商品百分之五的报价！

　　那些供应商，有的是义愤填膺向王敬业叙说自己艰难，好像只要众神交易所砍掉这百分之五的定价，那些供应商一家老小马上就要流落街头，宣布破产一样。

　　弄得王敬业的助手一脸难堪，不由看了一下，坐在最上面的王敬业和皓龙！

　　皓龙是面不改色，心里却是十分赞同王敬业这个决定，这些天自己也一直在头疼，利润下滑的问题，对于增加利润，因为有三界超市的竞争，所以商品不但不能提价，还得不停的降价，但是增加利润又不是只有这一个法子。

　　这一次完全可以朝着众多的供应商开刀，凭什么亏钱只有众神交易所一家亏钱，而其他供应商却没有一点损失？

　　而且你看那些供应商结账的时候，那个谦卑和阿谀，就应该可以看出来，那些供应商在众神交易所赚取了不少的钱财！

　　而且听说好多供应商都有大片的庄园和别墅群，手底下还养着不少大妖级别的护卫，那些东西没有钱，根本不可能拥有的！

　　所以这一次无论如何，一定要把供应商人的利润砍下来，无论用什么法子，无论损失多大！

　　皓龙这一次和王敬业的意见出奇一致，所以两人都不说话，只是冷眼看底下那些供应商，熙熙攘攘的争吵着，却也不出声阻止。

　　那些供应商人本来是越说越起劲，但是他们人也不笨，只见会议室最上面的，众神交易所主要负责人王敬业，自从进来后，却是一言不发，黑着脸却是不肯多说一句话。

　　有那机灵的人，互相使眼色，还有人示意身边的人不要在争吵了，过了许久会议室总算是平息下来了，但是所有人的眼睛都看向王敬业，想看看大家说了这么久，能不能改变众神交易所的观点！

　　“大家的意见我也听到了，大家困难我心里也有数，我给你们看几样东西，要是你们还是持着反对意见，完全可以和众神交易所解除合同，而且这一次不用承担任何的责任！”

　　王敬业的脸早就黑了，他实力也不低，会议室所有人说话的声音，他都可以听的清清楚楚，不管人家怎么说，是不会动摇他的决心的。

　　王敬业既然打算从供应商身上，把这些天亏掉的损失补回来，他就不会因为几句牢骚话而改变自己的主意。

　　王敬业说的东西很快就拿来了，是一大堆三界超市的宣传册，上面很清楚的表面各种商品的售价，而在它的旁边，还有一份就是众神交易所的进货单子，人家都是进货比售价便宜，但是众神交易所的售价单子，却是比进货要便宜五到十五个百分点。

　　也就是从这单子上，可以看出来，这段时间众神交易所亏本经营，每售出宣传册上一件货物，他们就要亏损五到十五个百分点，今天来的都是商人，这点东西明眼人，一下子就可以看明白了。

　　王敬业让助理把这单子分成好多份，让今天来的供应商都可以看到，等到所有人都注意到这个问题的时候，他这才打破沉默开口说话。

　　“在坐的大家和交易所，最短的都有上百年的合作关系，你们什么时候看见过众神交易所亏本经营？你们什么时候见过，交易所砍掉过你们百分之一的报价？

　　要怪就要怪三界超市，你们自己也扪心自问一下，人家能售出这么便宜，比你们送到众神交易所批发价钱还要便宜，那么为什么这个亏损价格让众神交易所承担？

　　我实在是考虑到大家的困难，没有按照这个超市宣传单子上的价格，砍掉百分之十五或者百分之十，而仅仅象征性的砍掉百分之五，这也是有和大家一起共度难关，有难同当的意思。

　　所以我希望大家能明白众神交易所的难处，能积极配合的支持我们，要是你们觉得众神交易所在强人所难，我的助理在这里，你们完全可以到他哪里登记，然后和众神交易所解除供货关系，我们绝对不勉强！

　　好了，给大家一天的时间考虑，有事直接找助理就行了！”

　　王敬业此时看到会议室，一个个沉默的供应商人，心里这才变的畅快起来，叫你们闹腾，众神交易所这么好的生意，每年来给我送礼的人成千上万，我就不相信这些人舍得和众神交易所解除供求合同？

　　果然王敬业这话一搁在这里，会议室哪怕几百人，一下子都变的沉默起来，场上出现了片刻的宁静，不少的供应商都在心里打起了算盘，计算着这件事情的得失！

　　“王总经理，众神交易所的难处我们也知道，做生意赔钱那是让人非常恼火的事情，如果我没有算计错误的话，交易所赔钱的货物不会超过一千种，而交易所有的货物种类加起来号称是十万种，那么为什么要剩余赚钱的九万九千种货物，一起为这一千种赔本货物一起降价五个百分点？这对大家不公平，应该区别对待才是，总不能一刀切掉！”

　　突然会议场上有人站了起来，发出不同的声音。


第三百四十七章 萝莉控？

　　说这话是一个穿着讲究，眼神犀利面容略带沧桑的三十来岁中年人，他说的话引起场上不少的共鸣，而这个人王敬业也认识，却是一个叫罗利空的大供应商。

　　不要看这人只有三十来岁，几百年前他就是这样一副大叔模样，到现在还是丝毫没有改变。

　　对于这个罗利空，王敬业还是比较熟悉的，这个人脑子十分聪明，手上掌握着上百种货物的商品的销售，而且这个还有一个外号，叫萝莉控，那是因为在他的一处庄园中，据说有几十名容颜娇美的小萝莉。

　　见过的人都对他的艳、福羡慕不已，加上他名字谐音，所以就有了这个外号萝莉控，但是王敬业注意的却是这样一个中年人，他手里至少有数三种属于他独家垄断经营的商品，正是这些商品，才让他身家丰厚异常。

　　因为有钱，加上人也比较聪明，自然就有了名望，特别是在那些供货商的眼里，他可以说是一个比较有代表性的人物，所以今天他才会当着这么多人的面，说出自己的意见。

　　罗利空不也是一心为他人，这主要是众神交易所的这项规定，损害了他的利益，他手里有一百多种商品供应众神交易所，现在王敬业说什么所有商品的报价，全部砍掉五个百分点，这对于他来说，那是一笔巨大的损失。

　　五个百分点的利润，一百多种货物，这对于他来说简直是难以让人忍受的事情，其他的还好说。特别是他手里还有三种独家垄断的商品，居然也要砍掉百分只五。这让他实在难以接受！

　　要知道他那三样商品，是三界中除掉他家外。没有任何人都仿制出来的东西，就像，孟婆汤只有孟婆能做出来一样，他家的那三样商品，分别是净化水、飞毯，迷你补血剂，这三样商品，目前只是独家供应众神交易所。

　　本来罗利空这三样独家商品利润也不低，但是因为是独家垄断商品。三界中除了他一家，任何地方都买不到，所以他自然就是奇货可居，靠着这三样商品赚了不少的钱。

　　现在众神交易所要把，所有商品的价钱砍掉五个百分点，那么也包括他三样商品了，他这商品不知道有多少人想高价拿到代理权，还有妖界超市也想独家代理，因为考虑到众神交易所的销量大。所以他都没有答应，但是现在利益受损，他则第一个跳出来了！

　　他的话既能引起其他供货商的共鸣和拥护，也能让自己的利益不受损失。所以哪怕他看了众神交易所的进出货单子，他还是站起来反对。

　　“对呀，众神交易所亏本的只是不到一千种商品。为什么要让所有的商品都跟着降低五个百分点，而且那些亏本的货物。可以找对应供货商调整，看能不能适当降低进价。但是其它赚钱的货物就没有必要，也一样被砍掉五个百分点！”

　　“我们给众神交易所的货物定价，已经是最低的，这随便就砍掉这么多的利润，让我们怎么办？”

　　“应该像罗利空说的那样吗，不能一刀切了，应该区别对待，就像有些特殊的独家经营的货物，就不应该降低报价！”

　　……

　　罗利空还是很聪明的，他的话几乎是说到点子上了，所以大家赞同他意见的人不少，更是有不少自持自己家的货物是独门经营，所以心里也抱着一丝想法，觉得众神交易所不能一刀切！

　　没见过谁家，每种商品的价格都砍下百分之五的定价，简直是让人忍无可忍！

　　“越是独门垄断的货物定价和利润越高，只砍掉百分之五，应该是没有一点问题的！”

　　坐在上位的皓龙憋了一肚子火气，这些供应商，这些年从众神交易所赚了多少钱，他们心里难道一点都不知足吗？现在不过要砍掉五个百分点，就这样唧唧歪歪，弄出一大堆的理由，实在是很让人气愤无语，所以他这个时候冷冷的说了一句话。

　　他这话倒是实话，一般独门经营垄断的供应商因为没有竞争，那利润是相当的高，有的几乎是成倍的往上翻，但是皓龙就忘记一点，为什么人家有这个本事，能赚那么多钱，因为人家是三界中独此一家别无分店，这个钱别人赚不去！

　　人家是垄断，要想买这个货物，只有他家有卖！

　　王敬业听到皓龙的话，心里一楞，继而用眼神警告了他一下，意思是让他不要再说了，因为即便皓龙说的话是真的，但是作为众神交易所这边，还是不愿意得罪一些持有垄断货物的商人。

　　所以在王敬业的心里，万一大家反对意见太大，他打算把那些垄断性商品的供应商人，集中起来等这个风波过后，可以涨回百分之五，当然这事闷在他的心里，当着大家的面，王敬业是不会说的。

　　“好了，还有一天的时间，大家都好好回去考虑一下，然后实在亏本的供货商，明天可以找我的助理，要求解除供货合同书，我们这边不会追求供货商任何的责任！”

　　姜还是老的辣，王敬业轻飘飘的甩出这句话后，就示意皓龙和他一起离开，不要在这里多说话了！

　　病从口入祸从口出，有时候多说话会起到相反的作用，特别是在这个多事之秋！

　　众神交易所总经理的办公室里，皓龙脸上露出久违的笑容，不得不说这个王敬业也不是草包，至少还知道砍下供应商的利润，其实就像罗利空说的一样，哪怕一千种销售量比较大的货物，亏掉百分之十五，但是所有货物进价便宜五个百分点，这完全可以弥补众神交易所的亏空。

　　哪怕上半月的报表不好看，但是最多到下半月，这种损失马上可以弥补回来，这样以来，老板那里自己也好说话一点！

　　“你说那些供货商嚷嚷那么厉害，他们明天会不会集体到你助理那里，把和众神交易所的供销合同书给解除掉？”

　　皓龙端了一杯咖啡，神情间笑嘻嘻的说着话，经营上的事情他不管，他只管财务，所以此时还是有点好奇！

　　“你放心好了，商人逐利，三界之中像众神交易所这样好生意的超市可不多，不要说这次只是砍掉五个百分点，那些供应商还是有利润的，哪怕让他们保本经营，他们也是不会舍得众神交易所的合同书，所以明天去找助理解除合同的人，肯定不多！我现在担心的是，那些手里有独家垄断货物的供应商，我怕他们生出什么异样心思，毕竟他们手里的货物，都是独家经营……”

　　王敬业说起今天的决定，他也是胸有成竹，他完全不担心，那些叫嚷、威胁、哀求的供应商会和众神交易解除合同，只要交易所生意好，那些人就会像苍蝇一样的围过来，赶都赶不走！

　　“你说的是萝莉控？你都不知道那家伙赚了多少钱，就是砍掉他百分之五十的报价，他一样能赚的盆满钵满，我都听人嘀咕，他那净化水可是翻几倍卖给我们的，而且据说他养的那些萝莉，一个个都是花钱的主，要不是他从众神交易所赚钱那么多钱，就他那一脸沧桑的样子，那个萝莉心甘情愿跟着他？所以我看算了，本来砍掉十多万商品进价供货商都有意见，你再弄个区别对待，那些人不闹翻了天，还是让我们都清净两天吧……”

　　皓龙的话似乎也是有些道理的，王敬业心里暗想，众神交易所太大，事情本来就多，加上三界超市，更是让人焦头烂额，实在没有多余精力去管这些！

　　罗利空的事情就这样放下了，王敬业的精力去忙着对付三界超市去了，根本是无暇顾及这点小事情！

　　三界超市那边派去杰特曼，王静业手上还有两件很重要的事情要做，一件事上次兑换风波中，明显存在的货币漏洞，一定得有一个货币组织进行监控，这个已经联合妖界上报到仙界去了，已经有内部消息出来，这两天应该就有结果了。

　　众神交易所在上次冥币兑换中吃了大亏，这一次想着是亡羊补牢，说什么也得把冥币漏洞给堵住，要不然三界超市再来几次这样的事，就能坑死不少人！

　　还有一个就是由众神交易所提出的三界商会制度，也已经开始和妖界，仙界的一些人开始探讨，要是能达成一致的话，由众神交易所出面，到时候就能从各个渠道控制三界超市咽喉，特别是他的进货渠道，到时候以商会的名义对付三界超市，肯定要方便的多！

　　所以王敬业此时是一心几用，把一部分精力都分散出去了，主要对付三界超市，对付王凡，其余的一些小事却被他疏忽了！

　　此时罗利空从众神交易所出来后，直接拉上十多个关系铁的朋友，找了一处休闲娱乐的酒吧，准备好好的轻松一下。

　　关上了大门，一切声音被隔绝在门外，而且这房间也被设置了保护客人隐私的结界，罗利空神秘的看了一下众人，说出一番让大家动容的话语来。


第三百四十八章 遭遇最大困境！

　　“众神交易所开了一个会议，咱们可是损失惨重，每样商品砍掉百分只五的利润，真是要命，大家赶紧都出点主意，杰瑞，你手里好像有八十多种货物吧，还有一种药水是独家经营的，还有你们几个，手里好像都有好几十种商品吧！”

　　今天跟着罗利空进包厢的，都是众神交易所的比较大的供应商，一般手里都有控制着几十种商品，就像杰瑞手里，也有接近八十种货物！

　　今天众神交易所的这个规定，对于罗利空这些人来说，那不亚于大地震，越是手里掌握商品多的供货商，此时越是头疼！

　　百分之五的利润，加上众神交易所巨大的销售量，这一月下来每个供应商那可是损失惨重，难怪这些都聚集在一起，商量着该怎么办？

　　“八十多种货物都要砍掉五个百分点，这个王敬业真是够黑的，我看他们是借着和三界超市打擂台，来故意整我们！

　　三界超市和众神交易所相隔这么远，各做各的生意，当初要不是他们故意跑到三界超市去做广告，哪里会像今天这样，被动跟着降价！

　　你降价也就罢了，亏不起就不要打肿脸充胖子，最后却是找咱们补刀，实在是让人觉的气愤！”

　　说着的是一个年轻人，蓝色的眼珠子，棕色卷发，加上高高鼻梁，这个叫杰瑞的家伙，长相还是不错的，但是此时他说起众神交易所今天的事情来，十分气愤。脸上都有些扭曲了。

　　这些供应商既然是做生意的，那消息是非常的灵通。何况现在三界超市每天都在众神交易所面前发传单，所以对于他们之间的恩怨。有心人一打听就可以知道内幕了。

　　更何况如玉的那些内线也不是吃白饭的，三界超市和众神交易所明争暗斗，很多人都可以感觉出来！

　　杰瑞这话说的大家都点头，你两个超市斗法，犯不着最后拿他们这些人开刀，一牵扯到利益，就是在是让人无语至极！

　　“对了，大家都帮着打听一下，三界超市那边消息。他们那边有没有对供货商下黑手？”

　　反正能跟着他进包厢的也都不是外人，这个时候他也不会顾忌太多，本来就对众神交易所意见大的很！

　　“那边在招商，我也听人说了，三界超市那边只要把王凡将就好，进超市后一切手续都很简单，没有那么多麻烦，结账也爽快的很！”

　　“我听人说那边生意很好，原来是三层的营业面积。现在都变成四层了，他们要是生意不好，能一下子扩建一层房子吗？”

　　……

　　包厢里的人是七嘴八舌的说起自己知道的消息，一边的罗利空不懂声色。心里却是暗自有了主意！

　　“咱们做生意的人，不能把鸡蛋放在一个篮子里面，我打算找三界超市的人商量一下。试着弄一些货物过去，看能不能赚钱。总要想出其它的法子才行，这众神交易所才开始和三界超市斗。就拿着我们这些补刀，指不定以后会出现什么事情？”

　　罗利空终于说出自己的目的，他是商人，商人就要赚钱，他才不管谁跟谁斗，谁跟谁有仇，他只要自己的利益损害，他就要想出更多的出路来。

　　而现在三界之中，很多超市供应商都是固定的，想突然去插一脚也不是一件容易的事情，但现在三界超市是主动招商，这倒是个好机会！

　　自己家大业大花销大，养着那么多的小萝莉，总得想法子赚钱吧，要是有一天众神交易所倒掉了，难道自己还要陪着它倒霉吗？

　　多一条后路，以后就多一个份希望！

　　“对，萝莉控你先找三界超市的人商量一下，看能不能把你那些商品能不能拿到三界超市家去卖，只要销量好，价格合理咱们都跟着偷偷的去，不管那一家输掉，咱们都立于不败之地！”

　　“是呀，众神交易外面不是有三界超市的人吗？你赶紧去联系，只要能赚钱，我们都跟着过去，但是这事可是天知地知，千万不能透露风声，那王敬业可是笑面虎，心最黑了坏水也多，他要是知道了，指不定想出什么招式对付我们！”

　　“对，这事只有我们知道，目前没有找到合适的下家，众神交易所哪怕做的过分，咱们也不能把这取消这供销合同……”

　　……

　　很快这些人和罗利空达成了一致，由他偷偷的和三界超市那边接头，要是情况顺利，大家两边做生意，反正只要赚钱就行，对于他们来说也多了一条门路出来！

　　这些事情都是悄悄进行着的，不但王敬业不知道，就是王凡开始也不知道，他最近几天一直在三界超市忙碌着。

　　末日从众神交易所那边到回来的货物，比从一般供货商手里拿到的价格还要低廉，非常有性价比，吸引妖界不少的客人过来购买，加上三界超市扩大，所以生意反倒比以前好了许多！

　　生意好了想进驻三界超市供货商就多了起来，每天都有不同的人来找王凡，向他推销各种的货物产品，这些事情王凡又不放心其他人做，只能自己暗自琢磨，什么样的货物超市能大卖，他的想法很简单，宁缺毋滥，三界超市每增加一种货物，必须要保证有特点能吸引人气！

　　对于一般大众货物王凡不是很在意，他喜欢的是独家代理，一些垄断性的商品，那样的话除了三界超市其他的地方没有出售的，这样能给超市带来人气不说，利润明显比一般商品高！

　　但是这样的商品不多，王凡只有慢慢留意，慢慢寻找！

　　这一天再次下班，阴历十一月的天，江城已经有些冷了，而且早晨五点钟的时候，天正是最黑暗的时候，若是没有路灯，简直就是伸手不见五指！

　　一直忙着三界超市的事情，好些日子都是同白素贞他们一起回双龙泉山庄休息，反正那边也有属于他的房间，想想也有一个星期没有看到家人了，这天没有加班，想着明天王倩又要回家，王凡在超市给家人买了几件礼物后，下班直接开车回家！

　　看出车窗户外不断闪过的路灯，王凡的心情非常好，感觉像很久没有看到小妹王倩了，心里还真是有点想念！

　　空气中传来香甜的味道，让人心里有一种酥软的感觉，就像是积雪见到了太阳，一点点的被融化，王凡当时心里一愣，却是有一种奇怪的感觉！

　　不对，这种味道好古怪，为什么自己会有那种要被融化的感觉？

　　王凡心里警铃大作，突然下一刻他的头上变得大汗淋漓，因为他莫名奇妙的想起一件事来，上一次在一个工地上，自己遇到了狼人，那狼人被打伤后，最后在一片雾气中很快变成了白骨一堆！

　　那个时候自己好像就是闻到过，这种有些熟悉的香味，而且当时自己躲开的及时，那东西根本就没有伤着自己，可是现在怎么会这样？

　　自己在跑车里，怎么会有这样奇怪的味道，而且自己还有一种，像是雪要被融化了的感觉？那么下一刻会不会也变成一堆白骨？

　　王凡看着自己开车的手，他只觉得手上的肌肉很奇怪的抖动着，就像是要被太阳晒化了的雪一样，已经开始从里面到外面，悄悄的发生着变化，可能下一刻，下一个小时，自己的身体就会完全变样子。

　　“是那个阴魂不散的女巫米蒂亚，原来她一直监视着自己，在时刻寻找着机会？可是该怎么办，自己该怎么办？木兰、秦汉、末日都不在，而且自己只是闻到味道，连米蒂亚的人在那里都不知道，现在首先要做的就是把车门打开，先从车子里逃出去，看外面有没有那种迷雾！”

　　王凡脑子里急速旋转着，他记起那天看到凶残的狼人，在很短的时间里，就被那个疯狂的女人只是用一团雾气，就被化成累累白骨，所以现在自己最重要是，马上脱离那雾气，也就是有香味的地方。

　　王凡当机立断马上去推车门，可是就在他的手碰到车门的那一瞬间，他突然看到公路边站着一个萧瑟孤独的女人，虽然风华绝代却是说不出的落寞，那个女人身材高挑目光却是冷冷的注视着自己的车子，却正是米蒂亚！

　　“糟糕，原来米蒂亚已经在公路边等着自己，看着这一片地方寂静的吓人，可能在这一片地方都被她下了毒气，她说不定就是逼着自己下车，只要一下车，自己就暴露在她的毒气里面！可是不下车这车里也有香味，也非常的不对劲，可能再多呆十分钟或者半个钟头，自己的小命一定是保不住，到时候可能会变成鬼……”

　　想到这里，本来就有些紧张的王凡，头上的汗水更多了，时间不等人，他必须在最短的时间里，作出最正确的判断和最明智的选择，否则下一个他的身体就会变成一堆白骨。

　　虽然他因为签订血契原因，可能无法摆脱三界超市，但是他可不愿意舍弃这肉身，变成一个鬼魂，时间不等人，他得马上想出最好的法子，摆脱眼前的困境！

　　可是，怎么办？


第三百四十九章 神穿越

　　在王凡最紧张的时候，他人反倒出奇的冷静下来了，这个时候不能慌，越慌越忙越坏事，该好好的想一想，用什么法子才能全身而退，脱离眼前的困境？

　　王凡在心里不停的告诫自己，总算是皇天不负有心人，在他最危机的时候，他突然想起自己身上的宝贝如意佩，那个东西能穿越时空，送他到自己想去的地方，那么现在他不能在车里呆了，只有马上离开这里，才是最安全的！

　　所以下一刻，王凡就在米蒂亚的眼皮底下突然消失了，这让那女人是膛目结舌后，不死心的又用其他的法子，在车子里或者方圆一里内到处的勘察了一遍后，这才百分之百的确认，王凡确实是消失了！

　　居然就这样彻底的消失了，没有留下任何的痕迹！

　　米蒂亚一直不死心，她在车子周围藏匿起来，一直看到天快亮了，而周围的行人多了起来，王凡这辆跑车也开始有人报警，她怕打草惊蛇，这才收了那些毒气后，灰溜溜的离开了！

　　只是王凡到底藏到了哪里，米蒂亚是怎么也没有想到！

　　王凡穿越时空之门的时候，他是吸入过米蒂亚毒雾，所以在他推开那扇铜门的时候，只觉得全身都没有一丝的力气，就像那积雪已经开始融化，而太阳又变得非常的大，他整个身体都变得非常脆弱。

　　下一次他记得自己跨过那道时空之门后，整个人就失去了意识。最后也不知道去了哪里，但是以他的法力，王凡却是记得龟丞相曾经说过，自己只能去清朝！

　　迷糊糊糊中，王凡总觉得自己的眼前有人影子晃动，而且他总能闻到一股梅花的香味，时隐时现就像是在做梦一样，一切都变得那么的不真实。

　　也不知道过了多久，王凡的耳边传来清脆的鸟叫声，然后他看到一间很平常的小屋子。不华丽但是却温馨。而且干净异常，粗苯的家具虽然有些陈旧，但是却让人心里非常踏实，这表示这个地方有人住！

　　而且王凡终于注意到。自己躺在床上。而在床头的窗户边。却是有一株黄色的腊梅花，悄然绽放着，疏影横斜散发着幽香。

　　王凡活动了一下手脚。居然没有什么异常，这让他是异常欣喜，他可是记得自己吸入过米蒂亚的毒雾，而且当时自己的身上是有反应的。

　　那种中毒的感觉就像是积雪遇到太阳，慢慢就会被消融掉，当时王凡的心里很清楚，拖不过多久的时间，自己就会向那天的狼人，最后血肉都被化掉，最后变成一堆白骨！

　　还好当时自己身上有老板奖励的如意佩，所以在关键的时候，利用如意佩穿越时空的能力，直接从跑车里面穿越到清朝，因为当时的情形，哪怕就是冲出跑车，米蒂亚已经在外面等着，那个疯狂的女巫，自己并没有把握对付的了，能避开一下，自然是最好的！

　　王凡见自己没事，从床上起来，全身检查一遍，空间储物袋子和飞剑以及身上的马甲，都没有被人动过，这让他稍微安心一点了。

　　还没有出这个房门，他就听到有人说话的声音！

　　“紫薇小姐，这都来京城这么久了，还是没有找到老爷，咱们的钱眼看就要用完了，这可怎么办呀？我看那个小燕子毛毛躁躁的，肯定是靠不住的人，咱们还是得另外想法子！”

　　“你别说了，咱们两个主仆都是手无缚鸡之力的人，还能有什么法子？我只有把那信物紧紧收好的，要不然一点希望都没有了！”

　　……

　　王凡听这外面有两个女孩子的对话，突然觉得有点熟悉，紫薇，小燕子这些名字好熟悉，主仆难道是紫薇和金锁？

　　有这可能性，王凡记起自己穿越的是清朝乾隆年间，那个时候历史上确实有还珠格格的事情，北、京至今还有个公主坟，难道自己穿越到清朝，然后遇到了还珠格格紫薇？还有那个眼睛大大小燕子？

　　看来还是蛮有趣的，可是王凡读书的时候，那还珠格格早已经红遍半边天，自己总觉得那是哄着小女生眼泪的电视剧，里面具体情节自己一点都不记得了。

　　只是知道赵、薇演的小燕子，眼睛大大的挺漂亮的，还有林、心、如演戏的紫薇。还有那个金锁是范、冰冰还是李、冰冰，自己全然记不得来，不过王凡记性再不好，还是知道好像还珠格格里面说小燕子，拿着紫薇的信物找到紫薇的父亲，也就是当时乾隆皇帝，最后两人都被封了公主？

　　但是现在听到紫薇和金锁的对话，好像她们并不相信毛毛躁躁的小燕子？说什么要靠自己？

　　王凡能出现在这里，说不定就是这两人相救，总想着能帮他们一把，尽量帮一把，也算是还了他们一个人情！

　　门被推开了，王凡看到院子里果然有两个熟悉的身影，却正是自己第一次穿越到清朝的时候，在那一扇门后面看到的几个人，当时她们还把自己当成了登徒子，扔石头，扔团扇子弄得自己好不尴尬。

　　幸好当时自己逃的快，也不知道她们还记不记得自己的模样？王凡心里一阵踌躇，但是自己来到清朝后的情景，王凡还是要向她们询问一番的。

　　这一次紫薇和金锁打扮成了两个风度翩翩的公子，但是那腰身似风吹拂杨柳，加上耳朵上那明晃晃的耳洞印记，王凡觉得这主仆二人傻乎乎，把别人都当成傻子了，只有瞎子才不出来她们是女扮男装，但是瞎子也可以听出女人声音的。

　　这两人傻的天真，要是就凭着他们这样傻傻的寻亲人，而且还是皇宫的哪位，真是被人卖掉还帮人数钱，而且小燕子人倒是不错，却被她们说成毛毛躁躁，办不成大事！

　　“我怎么到这里的？是你们救了我吗？”

　　王凡此时身上还是穿着在休闲装，理着平头对于紫薇她们来说，是非常的怪异，但是她们还是好心的把事情经过说了一遍。

　　原来王凡是被她们在院子里捡到的，虽然当时她们觉得这人有点面熟，但是却并没有想到他就是那天登徒子，只是看着他可怜就把他放在床上，正准备给他找大夫，谁知道王凡就醒来了。

　　王凡听到两人的说话，心里暗自摇头，她们心地善良，但是万一救的是坏人，把他领到屋子里休息，说不定就害她们。

　　说话间紫薇和金锁的眼睛，还好奇和戒备的看着王凡，因为他们觉得有点奇怪，王凡的一身打扮她们从来就没有见过，而且他居然没有鞭子，这可是杀头的大罪，这个人到底是谁？

　　“我叫王凡，我也不是坏人，我是个道士，所以没有长辫子，打扮也怪异。但是我会看面相，你们两人是来寻找亲人的吧，而且这亲人虽然和紫薇是最亲近的人，但是你们却没有见过一面，只是凭着一样信物才能相认对吗？”

　　王凡也没有在意紫薇和金锁眼中，露出惊讶万分的神色，到底他们救的这个王凡是谁，居然有这么大的本事，能一眼看出来，她们的来历？

　　而且还能说到信物？难道是刚才自己和金锁说话，让他听到了什么？还是王凡真的像他自己说的那样，是个道士会看面相？

　　“你，这些你怎么知道？”

　　紫薇终于忍不住的惊呼一声，她一双大眼睛满是敬佩的目光看着王凡，只觉得这一切太神奇了，自己随便捡来的一个人，每说一句话，怎么会那么准，那么灵验？

　　“我都告诉过你，我会看相也会算命，而且我知道你们现在遇到一个叫小燕子，眼睛大大的却是没有读过书的女孩子对不对？”

　　王凡在脑子里开始回忆，电视剧里关于小燕子的形象，他就记得那双大眼睛，还有那一首的歌词！

　　但是只是凭借着这模糊不完整的记忆，王凡却是让紫薇和金锁面露出惊喜，他们进京寻亲都几个月了，一直到处碰壁，身上的钱也快用完了，寻亲的事情却是没有一点头绪，但是没有想到今天还会遇到一个打扮虽然怪，但是说话却是十分灵验的王凡，这些他怎么都能算出来？

　　“是的，我们确实遇到一个在大杂院子长大的小燕子，你怎么知道，难道你就是我们的贵人吗？”

　　那丫鬟金锁皮肤也如同凝脂一般，十分的漂亮，此时她和紫薇一样，只知道问王凡怎么会这么了解她们的事情，知道他们寻亲，知道他们遇到过小燕子？

　　不过她比紫薇警觉性还是强一点，所以到现在还是半信半疑！

　　“贵人，你们的贵人明明就是小燕子，你们却是有眼不识金镶玉，我要是没有看错的话，紫薇你可以把你的信物交个小燕子，然后让她帮你找到你的父亲，虽然会经历一些波折，但是你的愿望一定能实现的！”

　　王凡一边说，一边子脑子里极力搜索着关于紫薇，小燕子的事情，可惜他是个男人，那个时候最多的街头巷尾听人议论过，至于具体情节了，他还是迷迷糊糊。

　　至于怎么样才能帮助那两个小姑娘，王凡还真的没有想清楚。


第三百五十章 真乃神人也！

　　至于怎么样才能帮助这两个小姑娘，王凡一时还真的没有想清楚。

　　“你真的能算命吗？你说的都是真的吗？小燕子真的是我命中的贵人吗？”

　　紫薇睁大了眼，十分虔诚的望着王凡，心里却是一直很好奇，自己随便捡来的一个人，怎么什么事情都知道？

　　“对，我还知道你以后会遇到尔康，还有一个姓萧的，还会遇到一个容嬷嬷……”

　　其实王凡对于还珠格格中紫薇的以后的遭遇，他知道的只是这几个人的名字，其它的他也就爱莫能助了，希望自己说的话，紫薇能听进去，也算是一场缘分。

　　这一次王凡没打算在清朝呆多久，因为三界超市那边事情多，而且米蒂亚是他目前的心头大患，他得想法子解决这个问题才好。

　　还有自己的家人，会不会因为他的缘故遇到危险？这也是王凡现在顾忌的问题，所以他打算告诉紫薇这些事情后，自己马上回到人界。

　　“你，你说的都是真的吗？你真能给人看相？”

　　“信不信由你了，你心肠这么好，我怎么忍心骗你，而且你要想找到你的亲人，最好马上把那信物给小燕子，然后让她帮助你，相信你能看就能找到你的皇阿玛！”

　　王凡说出皇阿玛的时候，就连一边的金锁也惊呼一声，开始用手掩住嘴巴，他们简直不敢相信自己的耳朵，这个王凡怎么连这么隐秘的事情都知道？

　　难道他真的是道士？真的会看相算命，他怎么什么都知道？

　　看着两个女孩子脸上诧异和惊讶的表情。王凡心里暗自偷笑，他从街头巷尾听到关于还珠格格的一些故事。没有想到还把这个两姑娘给糊弄住了，现在看他们这样子。应该是对自己十分相信了！

　　“多谢大师的指点，我要是有幸能找到我的亲人，一定给你立一个牌位，然后早晚一炷香祈祷你长命百岁！”

　　紫薇瓜子脸上容光焕发，只觉得此时的王凡是高深莫测，他怎么能懂得这么多？居然连自己秘密都知道，而且还能看出自己以后的事情来，真乃神人也！

　　“算了，你们不要谢谢我。赶紧去找小燕子吧，我还有事要赶回去！”

　　王凡推辞着，目送两人离开后，他找到一处隐蔽的地方，再次推开那时空之门，然后下一刻就出现在自己的跑车里。

　　因为如意佩有一个特性，那就是穿越时空之门后，从里面出来会回到原来的地方，王凡是从跑车里消失的。现在回到江城，自然是再次出现在跑车里面。

　　可是很奇怪，车子居然停在他家院子里，而屋子里有人正在焦急的说着什么话。王凡都可以听到母亲略带哭腔的声音。

　　“你们说小凡到底去哪里了，会不会被人绑架了，他的车子怎么就会被人送到交管所。还要你们帮忙给送回来，现在孩子电话也打不通。到底该怎么办才好！”

　　“阿姨，你别担心了。我都叫阿勇、周杰他们在寻找了，好像王凡的一些同事也在找他，不过他说他没事，很快就回来了……”

　　屋子里说话的居然是丁雨霜，因为王凡这辆车当初是阿勇帮着过户的，所以在这跑车被人报警后，交通局的人联系阿勇后，他们想方法把这车直接给送到王凡的家里了！

　　“妈，什么事情大惊小怪的，我这不是没事回来了，早晨下班我遇到一个朋友，他拉着我去办了点事情，我车子没停好，这才会被交警扣掉了，你想的太复杂了！”

　　王凡在心里暗叫一声侥幸，幸好自己这一次在清朝没有停留，要不然的话家里不都急死了，当时情况危机，自己是马上就从车子里消失了，只想着保住命才好，那里会想到给跑车找一个停车位？所以才会被警察拖车了！

　　王凡突然出现在家人的面前，就连丁雨霜先是惊喜，然后嘴角上翘，露出一个久违的笑容，她见到王凡，这才拿起电话通知阿勇等人，王凡已经找到，让大家不要着急！

　　“哥，你可把爸妈吓死了，妈都要哭了，说你被人绑架了，嘻嘻！”

　　站在金秀兰身边的王倩，也是一脸的惊喜，今天的事情可把家人给吓死了，都说哥哥无缘无故的失踪了，但是车子停在公路上，被交警拖走了，他们都猜想是不是发生什么不好的事情，还好哥哥回来了！

　　“绑架？谁会绑架我一个男人，都不要胡思乱想，我上班太忙了，有时候不回家也是常事，王倩你有空多陪陪爸妈！如意了怎么没有看到？”

　　王凡笑着和妹妹说着话，有一阵子没有看到王倩了，心里还是挺想念的，看着她那变的柔顺的头发，王凡还是喜欢去抚摸，惹得王倩朝着哥哥狠狠瞪了几眼。

　　看着两兄妹亲密无间的样子，丁雨霜暗自羡慕不已！

　　“如意说给你同事打电话，让他们也去寻找你了，你回来后赶紧也通知她一声！”

　　王顺见儿子果然没有一点事情，对于他的说法有点疑惑的，但是却也没有多问，只是对着王凡说了如意的行踪。这让王凡暗自皱眉。

　　如玉和如意是自己买回来的一对木雕玩偶，目的就是保护家人，因为身边缺人手，他无奈才把如玉调走，家里只剩下如意，她怎么可以这么大意？

　　很快如意就回来了，她见到王凡趁着无人时给他行礼，却是见王凡黑着脸，一脸责备，她心里有数，主人肯定是怪她擅自离开。

　　“主人，老爷他们身上都有护身符，家里有天神分身，而且我还交代过君家兄弟，一定要时刻保护你的家人，我其实并没有走远，也就是通知白素贞他们，并且在小区附近寻找你！下次我再也不敢了！”

　　如意见王凡不快，此时已经跪在三楼的地板上，吓的身子一颤，估计也想到了事情的严重性。

　　“还有下次吗？你要记住，哪怕就是我死了，你都得给我守住我的家人安全，要不然的话我不会留你一命，这一点你一定得弄清楚！”

　　王凡脾气好，但是这一次他居然动怒了，而且那话说的非常重，没有一点回旋的余地，吓得如意瑟瑟发抖，不住点头答应。

　　王凡刚教训完如意，她还没有起身，就听间走廊上传来上楼梯的声音，听走路声音的轻重，倒像是阮雄和周杰他们来了！

　　果然如意把门打开，第一个冲进来的就是阮雄，他上上下下打量了王凡一遍，拍了他一拳后夸张的说道：“你小子吓死了，还好没有缺胳膊少腿，或者少个肾，下次你要是遇到有人想打劫你，你就报出我的名字，不，报出大手的名号，说不定还有人能卖几分面子……”

　　阮雄说的大手，是末日手下的人，现在帮着阮雄看网吧，两人关系倒是不打不相识，现在关系不错。

　　“王哥，你都把我吓死了！”

　　那周杰突然给王凡来了一个熊抱，恶心的王凡一下子避开后，轻轻推了他一把后，笑骂着：“去，你这个马屁精，不要这么恶心了，我又没有出什么事情，不过是当时有点急事离开，看你点出息，还能把你吓死？”

　　虽然是这么说，王凡心里还是暖暖得，都是同学，那怕读书的时候闹过，吵过，但是本性都不坏，像周杰这个年纪漂泊在江城的人也不容易。

　　自己要不是意外进了三界超市，现在可能还和他一样，是一个再平常不过的普通人！

　　“我可是听阮青青说过，你现在成了她公司的老板，以后大家都跟着你混好了，我要求也不高，给个总经理位置当当就好了！”

　　周杰夸张的笑了起来，现在他们这几个在江城的同学，王凡是最有出息的一个，年纪轻轻已经是一家公司老板，以前读书的时候，并没有看到他有什么出众的地方，怎么现在这么厉害？

　　自己和他比起来，真的是一个天上，一个地上，以后还得紧紧抱住这棵大树，万一失业了只有投靠王凡了！

　　“得，你小子少来了，我不是听你说你在丁氏集团挺受重视的？还惦记着跳槽，我一会就告诉雨霜去！”

　　王凡也觉得今天的事情，让大家心里不安，所以故意和周杰说笑着，希望大家的能忘记今天自己失踪的事情，免得家人担心！

　　“王哥，求你了，千万不能说，你这一说我可就赖住你了，我也就是替你高兴，以后我也多了一条路了！”

　　周杰嘻嘻的笑道，屋子里压抑的气氛顿时一扫而空，王凡心情也变好了很多，他见今天大家都来了，就热情留大家在别墅玩一天。

　　等到吃饭的时候，家里来的人就更多了，就连张强也得到消息，跟着阮青青一起特意提着贵重的礼物来看望王凡，还有王二叔一家也过来了，加上阿勇他们济济一堂，幸好屋子够大，要不然这么多人，还真没地方呆的下去！

　　王凡看着这么多人来看他，心里也挺高兴的，不过他很快发现有点不对劲的地方！


第三百五十一章 路灯下的异常！

　　因为他发现一直跟着妹子的汤圆不见了，平时汤圆挺聪明的，喜欢躺在沙发上睡觉，可是今天人多，就是没有看到它的影子，也不知道它跑到那里去了！

　　“王倩，你回家怎么没有把汤圆带回来？”

　　快吃饭的时候，王凡才有空和王倩说话，谁知道他这话一说出来，却见王倩睛圈一下子红了，泪珠子在眼睛里滚来滚去，那模样看起来十分伤心，倒是让王凡心里一惊。

　　“汤圆不见了，我这次回来的时候，汤圆突然就失踪了，我在学校每个角落都找了，可是怎么都找不到，我还拖君老师帮我找，也没有见回音，后来妈妈打电话说你失踪了，所以我只有把汤圆的事情放一边，自己倒是先赶回来了。哥，你说汤圆会不会跑丢了，它会不会认得回家的路，它吃东西那么挑剔，会不会挨饿，还有天冷了，它会不会变成流浪狗被人打？”

　　这只汤圆陪伴了王倩好几个月，而且特别的聪明，王倩一直把它看的十分珍贵，没事的时候总是抱着，但是却万万没有想到，汤圆就这样突然失踪了，实在是让她心里很难过！

　　而且当时因为听到王凡失踪的事情，她心里惦记着哥哥，所以没有顾得上在去寻找汤圆，心里一直很内疚，担心大学城太大了，汤圆会不会被人捉住，或者是迷路了，再也回不了家？

　　王凡看着妹妹一伤心的样子，而且说出来的话，处处在担心汤圆。他心里实在不忍心，只得劝慰她几句：“没事。汤圆聪明，它丢不了的。说不定过两天就回来了！”

　　王凡并不是很担心汤圆，因为他心里知道汤圆并不是普通的狗，它的来历有点可疑，但是自己能感受到它喜欢和王倩呆在一起，对自己家人也没有什么恶意。

　　至于像王倩担心的，王凡觉得是杞人忧天，完全没有必要，汤圆肯定是出了其他的事情，要不然的话就凭这它。一定丢不了，它都跟着自己去过三界超市，怎么会丢？

　　可能是因为非常相信哥哥，再加上王凡说的话，总能让人的心里觉得莫名的安定，加上家里人多，王倩还要忙着招呼，所以她很快忘记伤心，帮着父母招呼客人！

　　饭菜刚端到桌子上。突然又来了一个不速之客，却是马小玲。

　　“大家很担心你，白姐姐本来也要跟着来，但是你这屋子有天神分身。所以就托我来看看你，反正上班的时候很快就能见面了！”

　　马小玲和众人打了个招呼后，就把王凡拉到院子里去说话。王凡突然失踪，屋子里的人可能会相信他说的话。但是马小玲他们却是知道，王凡一定是出事了。要不然他不会在车子里，就穿越时空之门，可见当时的情况很紧急。

　　“还好我的命大，这都没事了，是米蒂亚刺杀我，晚上到三界超市我在和你们讲清楚！”

　　王凡示意家里有客人，像这样的话，还是不要让其他人知道才好，毕竟发生在他身上的事情太过诡异了，是普通人无法想象的，何必吓唬他们了？

　　如意的厨艺很好，王家也很久没有这样热闹过，金秀兰和王顺很快眉头也舒展开来，桌子上王顺还怪老婆大惊小怪，一下子惊动这么多人来，给大家增加麻烦了。

　　“没事就好，谁知道王凡平时那样谨慎一个人，突然见了朋友都忘记给车找个车位？有钱就是任性，难道你那朋友是你喜欢的女人，让你这样猴急？”

　　阮雄一向大大咧咧的，和王凡说话非常随便，他这玩笑一说出口，就被念妹子狠狠拧了一把，瞪了他一眼，娇声说了一句：“哥，就你爱瞎说，人家王凡才不像你？”

　　张强是第一次来王凡家里，非常的拘束，他也是靠着念妹子，才知道王凡的家，想着王凡都是自家公司老板了，这一次正好借着这个机会联络感情。

　　但是在场的人，他只认识阮青青和她哥，听到阮青青给他介绍王凡父母，他此时正恭维王顺和金秀兰好福气，有这样一个出色的儿子。

　　“这也是你们二老有福气，王董事长年轻有为，而且为人稳重上进，我和阮青青都要靠着他的提拔……”

　　张强努力得想着，怎么说才能让王凡父母，对自己有个好印象，而且第一次来，加上他也不善于恭维人，所以有点放不开，这会正在绞尽脑汁，却听见阮雄这样打趣王凡，心里一松，只觉得原来董事长，也不像他想象中的那么高大上，也是一个普通人！

　　想到这里张强就轻松多了，王凡的父母和天下所以的父母都一样，自己的儿子无论好坏都是世界上最棒最好的孩子，所以听到张强夸奖恭维王凡，自然是越看他越顺眼。

　　王凡、阮雄、马小玲、丁雨霜，王乐、还有周杰不时的打趣开玩笑，屋子里的气氛非常热闹，看着父母和妹子扬起的笑脸，还有朋友们兴、奋的谈笑声，王凡只觉得心里非常幸福。

　　这些人都是因为担心他，而聚集到一起，无论每个人是抱着什么样子的心思，但是这一刻大家都是为了关心他，王凡觉得心里暖暖的，很满足很充实！

　　晚上有人回去了，而王乐和周杰还有阮雄却是因为闹腾的太晚，惦记着王凡的好酒，要在这里留宿，反正家里房间多，王凡也不以为意，玩到晚上十点多钟的时候，他就打算去三界超市。

　　因为是星期天，王乐也没有回家，但是他也不敢多喝酒，只是帮忙招呼阮雄周杰等，王凡准备下楼，王乐则站起来送他。

　　两人一起走着，楼梯间的灯很亮的，但是王凡在转弯的时候，突然看到王乐的身后好像有个长长的影子，他当时就愣住了，一下子停住了脚步，望着王乐的身后。

　　这么亮的室内灯下，一般人都不会拉这么长，这么怪的影子，就像自己从正常的角度来说，在楼梯灯下，两人并行而下，自己这边就是看不到影子的，王乐这是怎么一回事？

　　“王乐，最近你家生意好不好？你的身体有问题吗，学校的生活还习惯吗？”

　　王凡不动声色的和王乐说着话，眼睛却是一直盯着他的那影子，心里却是一直再想一个问题，家里有天神分身，狐仙鬼怪什么的都不可能进屋子，但是要不是这些东西，王乐怎么会出现这么长的影子？

　　而且要是自己没有记错的话，王乐第一次来自己家里的时候，曾经晕倒过，自己当时把他送到房里休息以后，后来王二叔去医院给王乐做了全身检查，但是却没有任何的异常，体检报告只是说他身体一切症状良好。

　　身体一切症状良好的小伙子，怎么就会毫无征兆的突然晕倒，这太不合常理了，但是因为后来王乐上学，王凡一直忙着三界超市的事情，在王凡的身边不合常理的事情太多了，他都快忘记王乐晕倒的事情。

　　“谢谢大哥关系，家里生意还不错，只是最近遇到点麻烦，有人说那一片环境卫生被人承包了，我家要交什么费用，听我爸说要的钱非常多，都赶上我们大半月房租了，而且还要求每月都交，为这事我爸正犯愁了，打算等年底就把店子盘出去不做了！我的身体倒还是不错，居然没有出一点问题，学校也挺好的，我偶尔还能去找一下王倩姐，其它的倒也过的挺好的……”

　　白天在家的时候，王乐的话并不多，丝毫没有提起过他家小店的事情，这会王凡问起来，他才说出最近遇到点麻烦，这让王凡想起有次给二叔家送葡萄的时候，他就有点纳闷，二叔家那门面生意还不错，为什么当初人家低价转让出去了？

　　因为事情多，后来王二叔一家生意挺好的，王凡也没有往心里去，现在听王乐这样一说，能有什么环境卫生被人承包，每月一个小店铺要交房租一大半的钱？

　　“你们那边都交钱吗？还是只有你一家交钱？”

　　两人说着话的时候，已经出了大门，两人在院子里站住了，因为院子也有路灯，这个时候的王凡也留心看了一眼王乐的影子，突然他的眼睛已经眯了起来，因为他发现王乐身上真的有古怪！

　　他的影子和别人的不一样，拖的特别长，特别长，当然这也是王凡留心看，才会发现的，一般人还真不会去注意这些！

　　就像王乐，他还在说着话，丝毫没有察觉到王凡眼中的异样：“我爸说那边每一家门面都交钱，不过有的多有的少，像我家前一户租户，就是因为交钱受不了才转让店子的。不过我听隔壁的一家大妈说，要是能找到关系硬的人，一月交一千多就行了，可是我们才来江城，也不认识谁，父亲说我身体要是一直没事，他们打算年底就把店子盘掉，然后回老家！”

　　王乐说到这里低下了头，因为当初父母来江城就是因为自己身体，他们不放心，这才跟着过来的，谁知道做点小生意也这么难！


第三百五十二章 怎么让剑灵升级？

　　王凡看着堂弟王乐低着头，而且这么重要的话语，自己不问他，是不是他都不打算说出来，打算一直瞒着自己？

　　“王乐，我们是堂兄弟，也是兄弟，你有事情不该瞒着我的，一个好汉三个帮，有事大家帮你出主意，你先在我家休息，明天等我下班后，我帮你看看到底是怎么一回事？”

　　王凡的目光不由的看向别墅上，放置八卦镜的地方，那里一般人是看不到什么的，但是有异类的话，它是可以感觉的到的，就像君家兄弟和末日他们，就很少到自己家中来！

　　为什么王乐却是没有一点异常感觉，那有天神分身的八卦镜子，为什么一点反应也没有？到底这中间有着什么隐情？

　　现在要上班，没有时间理会王乐的事情，但是等下班后，王凡打算帮他二叔看一下交钱的事情外，另外还要解决王乐身上的异常！

　　“我是感觉大哥太忙了，而且我家的事情麻烦你太多了，大学城那边怕你不熟悉，所以父亲说交几个月的钱后，年底就回家！”

　　王乐听到王凡说的话，眼睛一亮，但是随即想起父亲说的话，心里还是有点不确定，因为他们也听说过那些要钱的人，确实是承包了那一片环境，而且他们非常有实力，像父亲这样的人，不过是做点小生意，求的是财他们担心惹上不好事情，所以打算避让！

　　大哥王凡虽然非常有能力，但是他也是斯斯文文的人，和那些人打交道。王乐也觉得不安全，所以就听从父亲建议。这事没打算跟王凡讲！

　　毕竟王家现在就是王凡出色一点，他们不想王凡沾惹上。任何不安全的因素，所以那怕出点钱，也不愿意招灾惹祸！

　　“你们想多了，想的太复杂了，你先进屋子里休息，没事一个人晚上，不要随意出院子大门！”

　　王凡想了一下叮嘱一声，然后自己开车去三界超市！

　　路上王凡很警觉，他心里一直想着米蒂亚的事情。因为中毒后像是积雪融化的感觉，却是让他心里有阴影，他是亲眼看到那狼人在自己的跟前，变成一堆白骨！

　　“万幸，自己中毒穿越时空之门后，居然没有性命之忧，可能是因为空气中再没有那种毒气，幸好自己反应快！”

　　王凡已经在车子里闻不到那种香甜的味道了，他现在只是考虑。自己怎么对付那个隐藏在暗处的米蒂亚？

　　开始王凡总是想着找人保护，从木东一开始的工作，到和末日的约定，后来因为三界超市的事情需要人。所以木东和末日都被他调走了，才会被米蒂亚偷袭成功！

　　王凡觉得自己进入一个误区，那就是靠别人是不行的。得靠自己实力才行，再厉害的保镖。不可能时刻跟着你自己，加上今天是米蒂亚。说不定以后就是其他人，打铁还得自身本事硬才可以！

　　“对，眼下提高自己的实力才是王道呀！”

　　王凡在心底喃喃自语，超市的经营重要，自己性命更重要，没有命什么都是白搭，就算秦汉说的，自己和三界超市签订的是血契，就是变成鬼都是三界超市的人。

　　虽然经常和鬼魂打交道，但是王凡并不想自己变成，和家人阴阳两隔的鬼魂，他还想等到三界超市经营稳定下来后，找一个彼此相爱女孩子，然后生几个可爱的孩子！

　　要是变成鬼了，感觉生活了无生趣，只剩下机械般的混日子，那又有什么乐趣？

　　作为一个人，王凡最大的优点就是经常反思，不断矫正着的自己的反向，朝着自己心里的一个目标不断努力！

　　三界超市已经走上正轨，众神交易所的一些小花招，在他的眼里，也是兵来将水来土掩，是时候也该再次提升自己的实力，为自己和家人打算一下了，该怎么对付这个米蒂亚！

　　王凡到超市以后，就听说木兰也回来了，而且是专门为他受伏击的事情。

　　“那边有秦汉就能吸引众神交易所的注意力了，我还是留在江城，距离你近点，也好有个照顾！”

　　木兰没有说太多的话，但是王凡心里却是有数，这是不放心他，木兰在江城以她的实力，估计米蒂亚想出手也是有难处的！

　　“米蒂亚是妖王实力吗？可惜我和他差距太远了，不过下次我感觉不对劲的时候，可以用如意佩，保命还是没问题的！我现在考虑三界超市有什么东西可以对付米蒂亚！”

　　木兰人话虽然不多，但是人感觉靠的住，懂的也比较多，所以王凡喜欢和她聊，顺便听一下她的建议！

　　“对付米蒂亚？你不需要去找什么东西，你忘记老板给你飞剑了，那剑灵出来没有？拿给我看看？”

　　木兰神色古怪，看到王凡把那小酒鬼拿出来后，心里一阵羡慕惋惜，王凡真是好运气，这么好的宝贝在身上，却是不知道加倍珍惜！

　　那飞剑可不是一般的宝贝，自己想了好多年，一直很努力都希望能让老板大发慈悲，能把飞剑赏赐给自己，可是后来，后来还是落到王凡的手里，为此自己心里纠结了很久！

　　那小酒鬼被王凡一阵好找，总算是子空间储物袋的一个角落看到，这才把这个藏着小东西给翻出来，放到桌子上，但是它只是胆怯的看看木兰，一下子就溜进王凡的口袋，并且唧唧叫着，说什么也不肯出来了！

　　“这剑灵已经用你的血孵化出来后，你就得用东西喂它，它是有灵气的东西，你得用人界的七情六欲去饲养它，让它进阶护主，等到了一定的时候，米蒂亚自然就不是你的对手！还有你自身的实力，要是你手头方便的话，用来兑换三界超市内部福利，比用来买超市的商品划算多了，这个你自己去看一下！”

　　木兰的话倒是提醒了王凡，这让他想起自己有五千会点左右的时候，超市内部有一个空间可以兑换，但是当时自己为了家人安全，去购买了一对木雕，很快把这事情给忘记了。

　　现在自己手里上次利用冥币，加上这段时间超市的提成，他已经赚了不少的会点，那五千出来换一个空间，还是完全可以的！

　　至于木兰说的饲养剑灵，王凡只知道小酒鬼喜欢喝酒，至于去哪里找七情六欲饲养它，让他进阶，王凡陷入沉思。

　　木兰离开后不久，有一个自称是罗利空的供应商人找到了王凡，表示想和三界超市做生意！

　　王凡是第一次见到罗利空，但是他的脑子里却出现了一个萝莉控的外号，他记起如玉给他提供给他的资料上，有关于萝莉控的详细介绍，其中最主要的就是关于他那三种，垄断产品的资料，净化水，飞毯和迷你补血药剂。

　　至于他手里另外一百多种商品，王凡倒不是很感兴趣。

　　“我记得罗利空先生手里有几件垄断商品，只是不知道你这次来，为什么没有提起过？我不喜欢和没有诚意的人打交道！”

　　王凡的脸上虽然带着客气笑容，但是却是有一种明显的疏远，罗利空这是把他当退路的意思，若是自己眼巴巴的贴上去，开始气势就弱了，以后就更难拿捏他了！

　　“只不过是三件商品，产量又比较低，所以这次来我暂时没有没有提，我也是第一次来三界超市市，容我多想想！”

　　罗利空谨慎的说着话，他一来三界超市就按照预先打听的，直接来到王凡，对于这个三界超市他还没有仔细看过，他还想在观察一下！

　　罗利空离开了休息室，王凡这才拿出剑灵酒鬼，心里却是在琢磨木兰的话，自己进入三界超市的时间太短了，不过几个月而已，所以实力还是太低了，得想其他的法子。

　　要不然还没有等他把三界超市做好扩大，自己已经被米蒂亚给干掉了！

　　王凡掏出手机，赶紧搜找木兰所说的，去哪里寻找人世间的七情六欲，七情，指一般人所具有之七种感情，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。六欲。

　　据大智度论卷二记载，系指凡夫对异性所具有之六种欲、望，身、形貌欲、威仪欲、言语音声欲、细滑欲、人相欲，或指眼、耳、鼻、舌、身、意等六欲，泛指人之情绪、欲、望等。

　　也就是说这小酒鬼要想进阶，必须用人的极端的感情、情绪、欲、望来饲养它，它才会进阶？王凡习惯性的敲击了一下桌子，这个他得好好想想，去哪里弄那些极端的情绪，来饲养小酒鬼，还有就是木兰说的超市内部兑换的空间，自己是不是该用卡里的五千会点兑换一下？

　　从休息室出来的罗利空，心里对王凡有些不满，在他看来，自己手中掌握那么多的商品供应，像一般的小超市，应该是对自己巴结万分，生怕自己这个财神爷跑了，但是王凡那是什么态度，不冷不热，而且开始就惦记着自己的三件垄断商品，呸，好大的心！

　　三界超市的王凡也不掂量一下自己的实力，就凭着这个只有四层楼的三界超市，还敢对着他挑三拣四？


第三百五十三章 匪夷所思！

　　罗利空心里暗自不屑，反正已经来到江城，不如好好的在三界超市逛一圈，然后再回去，众神交易所的王敬业虽然很可恶，但是他那边生意好，哪怕利润小，但是销量却很大，要是就这样一下子舍弃，自己还是很不舍得的。

　　但是罗利空从三界超市二楼到三楼转了一圈后，眼睛看到的，耳朵听到的，已经不能用惊讶万分来形容了，因为他发现三界超市并不像自己想象中的那样！

　　“这里面积虽然不大，但是客流量和一些新项目看起来非常的不错，看来三界超市这段时间名声鹊起，不是没有道理的！”

　　罗利空一边走，心里却是惊讶万分，那个寄售行和果吧，生意都非常不错，自己走过那么多的地方，这还是第一次在超市里看到这些！

　　而且他也注意到三界超市一些货物，非常有特点，而且一些商品的定价，也是让人感觉到很惊讶奇怪！

　　“看来，自己得重新考虑一下，自己该怎么做？”

　　罗利空重新回到一楼，他注意到一种销售量很好的杜家酒，而且在那酒柜周围，还站着一个鬼魂的模样老者，正在笑容可掬的帮着招呼客人！

　　很快就到了下班的时间，王凡和马小玲打了一个招呼，让她以后有什么生意上门的事情，通知自己一声，因为他想着人界一般找驱魔大师的时候，肯定是遇到什么灵异事件，那么鬼魂滞留。肯定是因为心中有放不下的执念。

　　那些人要是找到马家，自己就可以乘机用那些有七情六欲的情绪。可以用来饲养剑灵酒鬼！

　　这是目前来说，一个非常可行的法子！

　　加上昨天临走的时候。他感觉到堂弟王乐身上，可能是有古怪，没有人在同样灯光下，出现那样影子，他打算下班后去看一下！

　　马大师名头响亮，但是他的本事却是比不过马小玲，而没有末日子身边，马小玲有时也会出危险，现在王凡说愿意有事和他一起。这让她是大喜过望！

　　王凡可是已经进入换骨境界，相当于妖界的大妖冥府的怨魂，有他这种实力的人一起办事，那自然是极好的！

　　两人约定，以后有事电话联系，王凡则回格林小区的家。

　　可能是米蒂亚能感觉到江城有强大的气息，所以她并没有再出现，王凡开车直接到家的时候，天还没有亮！

　　打开房门。一走进屋子里，王凡就看到如玉站在门口边，而此时空气中流动着一股让人觉得不妙的气息。

　　此时屋子里就像是进入一个冰窖里面，就连王凡都感觉到身上毛孔一缩。不由的掩了掩衣服，随即他马上反应过来，自己身体已经有异于常人。怎么会感觉到冷？

　　“我父母那边没问题吧，到底是怎么一回事？”

　　王凡这话是问向如玉。这个时候是天最黑暗的时候，她此时出现在客厅里。估计不是专门等自己，肯定也是发现了异常。

　　“主人父母和妹妹还有的朋友的房间，我都设置了结界，有问题的是王乐休息的那间屋子，寒气好像就是从那边冒出来的！我正准备过去看看，你就回来了！”

　　如玉脸上也有些惊讶，她住在一楼，王倩和王乐住在二楼，而阮雄他们则在三楼，而这寒气是从二楼扩散的，她怕有危险，马上就在四周设下结界空间，免得其他人有危险！

　　王凡顺着楼梯上了二楼，马上就看到二楼的变得朦朦胧胧的一片，就像突然下起了浓雾，伸手出来都看不见一米远的地方，而且他和如玉的神识也受到了限制。

　　这个地方就像是到了另外一个空间，王凡只觉得无尽的寒气，脑袋里像是突然一片空白，突然浓雾中王凡感觉到异常，因为里面好像是多了一个人影子！

　　迷雾中有人像王王凡扑过来，但是那动作轻盈敏捷，已经超出了凡人动作的极限，而且王凡感觉到这里阴风阵阵，应该是有鬼物，怎么会这样，这房子里面可是有天神分身在里面，怎么会有鬼物？

　　“小心，王凡大人！”

　　如玉已经有所察觉，她虽然出声警告，但是一个惨白没有血色的手巴掌，那上面是锋利的指甲，差不多有二三十公分长，已经径直插向了王凡的胸口。

　　那一阵阵的煞气，让周围的空气温度猛然下降了无数倍，而且王凡只感觉到胸口，一阵疼痛，而且自己的血液不住的翻滚，就像是煮开了的水，让王凡愕然不已！

　　自己的胸口怎么会疼痛，就像那猩红指甲的手掌，和自己冥冥中有着一丝血脉的联系！

　　“王乐？是不是你？”

　　王凡突然猛的喊了一声，他的直觉告诉自己，这只苍白的手，自己还不能轻易的伤害，因为有一种血浓于水的感觉，除掉父母和妹妹，只有王乐了。

　　而且寒气是从王凡那屋子里传出来的，并且自己也早看出王乐不对劲，他难道是变成了厉鬼，可是这厉鬼能攻击他，王凡却是担心王乐安全，而不敢下黑手！

　　浓雾中没有回答的声音，但是王凡此时却是终于看清楚一张苍白的脸，但是让人惊诧的是那张脸是正是王乐，但又不是王乐！

　　此时王乐是睁开眼睛的，但是他的脸却是一个惨白的，和王乐非常像的男人的面容，而且两张脸是不停的变化着，那情景让人是毛骨悚然。

　　一看就知道王乐身上，可能有另外一个魂魄！

　　那厉鬼的攻击，在王凡的眼里虽然吓人，但都是花架子，根本不堪一击的，但是因为涉及到那身体是王乐的，王凡根本就不敢用大招，他担心抓住那厉鬼的同时也会害死王乐。

　　“你是谁？你是到底想要什么？你先不要伤害王乐，有什么事情好商量！”

　　好在王凡此时也不是凡人，哪怕是在这个空间结界里，哪怕是在这迷雾丛生的地方，王凡依旧冷静，不过心里疑点却是更多。

　　这个厉鬼怎么会上王乐的身？会不会跟他那天晕倒有关系？为什么家里八卦镜没有反应，难道有其它原因，或者只是简单的坏了？

　　王乐的脸上两张面孔不住的交杂着，一会是一张苍白狰狞的男人的脸，一会是痛苦的王乐，王凡看着那样子，心里拧成一团。

　　王乐还是小时候的，总是跟在自己屁、股后面，然后哥哥的叫着，后来再见面变得有点沉默寡言，自己不主动问他话，他都是选择沉默，难道是因为他身体里住着一个鬼魂吗？

　　所以才自我封闭起来，变得不愿意与人交往，也不愿意说话？

　　“我是谁，我就是王乐，我不过是想拿回属于我的身体，你们不要多管闲事，要不然连你们一起吃掉！”

　　那厉鬼声音激动，一张脸和手更是白的让人触目惊心，让王凡心底不安，这明明是一个厉鬼，怎么长的像王乐，还自称是王乐？而且还要拿回属于他自己的身体？

　　“到底你们谁是王乐？”

　　王凡见到那厉鬼说话的时候，另一张属于王乐的脸上，露出痛苦之色，并且拼命的在和那厉鬼争夺着身体的控制权！

　　而此时王凡正在想着怎么出手，才能帮王乐一臂之力后，又不伤害他的身体，却见从自己的衣兜里传来一声唧唧的叫声，毛绒绒的酒鬼呼哧一下子跳了出来！

　　这酒鬼还不会飞，但是这一次却是敏捷的跳到了王乐的肩膀上，歪着头看着两个不但变化的面孔，王凡刚要出声制止，却看见那酒鬼一下子跳起来，用尖尖的嘴啄向那王乐的脸上！

　　“小心！”

　　王凡不知道酒鬼这样啄下去，会发生什么状况，他只是看见那二三十公分长的指甲，已经像是利剑一样戳下去，眼看就要抓住酒鬼！

　　王凡急了，这小酒鬼通人性，总是用它绒毛来蹭自己的手要酒喝，而且它虽然是剑灵，却是人畜无害的模样，而且太过于弱小，王凡担心它会被着鬼物所伤，那可就得不偿失了，所以他马上出手了！

　　谁知道场上的下一幕变化，完全是出乎王凡的意料之外，因为本来王乐脸上出现的两个不同的面孔，此时那个厉鬼却是变成了一股子青烟，不由自主的往酒鬼的嘴里钻去！

　　就像是心甘情愿的送上门一样，而小酒鬼却是像喝茶一样，把那股青烟直接吞到肚子里，然后居然还像人一样打了一个饱嗝，并且露出一副吃饱喝足的模样，让人是啼笑皆非！

　　那雾气已经消散了，而这个时候王凡则发现地上直挺挺的躺着，却正是王乐！

　　等到王乐彻底醒来后，第一个映入他眼帘的却是王凡，此时正坐在他的床边桌上上，而一直毛绒绒的像鸡又像鸭子的鸟儿，正在那里喝水，不喝酒，因为一大清早的王乐闻到了浓郁的酒气！

　　“早，大哥你回来了，看我昨天晚上睡的好死，连你什么时候进来都不知道！”

　　王乐挠挠头，有些不好意思！

　　“你还记得昨晚上的事情吗？或者你有没有做梦？还有你的病到底是怎么一回事，我怎么能看到两个王乐？”

　　王凡一连串的话问出来，他心里总算是松了一口气！


第三百五十四章 又开一朵新桃花！

　　王乐有事情瞒着他，这些话不吐不快，而且王凡得弄清楚，王乐的病是不是因为这个厉鬼，而且他到底知不知道，自己身体里藏着另一个自称王乐的厉鬼？

　　“大哥，你，你难到见过他吗？”

　　这一次轮到王乐一下子从床上做了起来。浑身打了一个寒颤，然后惊恐的看着王凡，两个王乐，这一只是他心底的秘密，大哥王凡是怎么知道的？

　　“恩，我下班的时候看到过，然后他不知道追什么东西跑了，然后我见你晕倒了，就把你送到房间里来了，到底在你身上发生过什么事情？”

　　王凡眼睛盯着王乐，至于那厉鬼被小酒鬼吃掉的事情，太骇人听闻了，王凡觉得还是隐瞒真相好，只是说看见那厉鬼跑了！

　　谁知道他这一说，王乐一下子低下头，身上还是在颤抖不已，似乎十分的害怕，过了好一会他才抬起头，艰难的道出他的秘密！

　　“大哥，不是我要隐瞒你，实在这事太过诡异了，而且我也不知道这是真的还是假的，所以我谁也没有讲，只敢偷偷找道士看，或者去庙里拜菩萨，可是都说没有用的，那个缠上我的不是别人，那就是另一个王乐。

　　应该说是我哥哥王乐，我是后来才知道的。当初我母亲其实生下一对双胞胎，但是却夭折一个。而父母觉得不吉利，就把我活下来的我。用了原来取好的名字王乐，而悄悄的把哥哥埋藏在竹林里。对外面的亲戚朋友，都说只生下我一个人！

　　其实我也是不知道的，只是在读高中的时候，又一次路过那竹林里内急，就忘记的家里的告诫跑了进去，后来我在竹林里看到另一个王乐，也就是我双胞胎的哥哥！

　　当时他苦苦哀求我，希望我能带他出去。说他这么多年在竹林里非常的寂寞孤单，希望有个人陪着他，当时我不知道怎么回事，心一软就答应了，谁知道后来就出事了！

　　晚上的时候，他经常用我的身体出去，并且做了很多我不耻的事情，而且他慢慢的要拿到我身体绝对控制权，几次我都被他拖到一个都是雾气的地方。冷的透骨，我也不知道是在哪里，后来就听父亲说我晕倒了！

　　这么诡异的事情，到现在还拿不准是做梦。还是真实存在的，因为太奇怪了，求助那些道士。人家说这是我们是双胞胎兄弟，我就是他。他就是我，什么都没有用的！

　　大哥我不是存心瞒着你。像这样鬼怪灵异事件，你会相信我吗？人们会不会把当成疯子？我谁也不敢说，反正不管是谁都是父亲儿子王乐！”

　　王凡瞪大眼睛看着王乐，然后用手弹了一下他的额头，骂了他句：“你傻呀，什么事情都往心里藏，你不说出来，怎么知道我会不相信？天下间奇怪的事情多着了，我要是说这是一只能吃鬼怪的幼鸟，你相信吗？”

　　小酒鬼正在低着头喝酒，听到王凡的说话声，头一抬起来，就像是整个鸟都呆住了！

　　“大哥，我就知道你不相信我，我那事比这只鸟吃鬼怪，更让人觉得不可思议，我怕别人把我当成疯子，所以我更加不敢说……”

　　“你想多了，没事了，快起床吧，外面都快出太阳了！有时间回到那个小竹林子，给你哥烧点纸钱！”

　　王凡此时心里一松，安慰着王乐，现在他知道为什么天神分身没有用处，因为这真的像王乐所说的，两个都是王乐，都和他有血脉关系。不过这小子心里自卑有问题，以后多开导多陪他一下，还有他家生意的事情，自己也该抽空去处理一下了。

　　这王乐是自己堂弟，生着这样一副胆小怕事的模样怎么行？

　　阮雄和周杰今天都在，王凡一家人好，他们也没有把自己当外人，王凡上班，他们在三楼吃了睡，跟自己家里一样！

　　趁着王倩陪着父母去超市，如意自然也离开了，家里只剩下王凡、王乐、周杰和阮雄。这四个人围在三楼玩扑克斗地主！

　　席间阮雄不时的看手机，那模样逗得周杰不住的开他的玩笑：“又想你女朋友了，我说阮雄你就不能找一个普通点的女人？你呀，总是有一颗追求桃花的心，却是没有桃花的命！你这个女朋友真的不合适你，长的太漂亮了……”

　　周杰话还没有说完，就被阮雄用脚踢了一下，笑骂道：“你这是什么歪理由，找老婆不找自己看着漂亮的，难道还要找一个丑八怪？我看你这是妒忌，谁说我没有挑花命？我到时候我一定娶一个最漂亮的老婆进门，让你眼珠子都瞪掉，整个人都羡慕死！”

　　阮雄这会踢了周杰一下，周杰也不肯吃亏，笑着也有脚还了他一脚，反正这几个人在一起，倒是没大没小，打过来踢过去的！

　　“不错呀，阮雄又要开新桃花了，早点找个媳妇，我们到时候去你家蹭饭吃，大家也换换口味，调剂一下！”

　　王凡在一边打趣道，反正阮雄从读书的时候开始，他看中的女朋友两个巴掌都数不完，但是到现在他还是和自己一样，单身一人！

　　就像周杰说的，是有一颗求桃花的心，可惜没有桃花的命，最后有的连备胎都没有捞着，不知道这一次又看中那个漂亮姑娘，然后磨刀霍霍的去追！

　　不过听这次周杰的意思，难到这次有点可能性的，至少都称呼女朋友了，王凡倒是替他高兴！

　　四个人轮流玩斗地主，然后玩牌的时候，阮雄也大大方方的说起自己上月底，外面吃了夜宵回来后，在江边看到一人跳江，当时他先是愣住了，后来还是冲下去救人，谁知道救上了一个大美人，居然让他上演了一曲英雄救美！

　　“什么呀，你干脆说你是看见人家姑娘长的漂亮，你是打败多少对手，才抢去救了人家，要不是你救了那姑娘一命，那姑娘能跟你那么好？”

　　一边的周杰有些酸溜溜的说着话，因为阮雄的女朋友他倒是见过，长的楚楚动人，特别有气质，是属于那种越看越耐看的女人！

　　而且可能因为阮雄救过她的命，所以她对阮雄特别的温柔体贴，两人郎情妾意的，看得周杰心里都痒痒得，嘴里虽然在笑话他，心里却是不知道有多羡慕！

　　“狗嘴吐不出象牙，我都打算娶她了，王凡你这些天有时间的话，我把她叫出来，让你看看，要是不错的话，我打算房子装修好就结婚！”

　　阮雄一边骂着周杰，一边和王凡说着话，最近王凡特别忙，一直也没有时间见面，周杰是见过他女朋友的，嘴里虽然反对，但是并不管用，阮雄还是相信王凡！

　　王凡不会骗他的，只要王凡看着也说好，阮雄真的是认真的，打算和这个女朋友谈婚论嫁！

　　“好，我刚好这几天不忙，加上我还要去处理一下我二叔的事情，到时候你有空就打我电话，我们三个人中，还是你最有福气！”

　　王凡笑着心情非常好，而一边的王乐听到他提起父亲，心里是一阵感动，只觉得这个堂哥真是太好了，从来就没有把自己一家当成外人！

　　这事不管成不成，自己都要感谢王凡！

　　阮雄他们几个是吃了中午饭后，就一个个嚷嚷着离开了，然后王凡开始着手处理王二叔那店子的事情，他想起了君永康在大学城那边，而且小白一直没见回来，王凡也想找他打听一下，所以等众人走后，王凡直接去了君家！

　　君永寿自从上次木东的事情过后，和那个黄老对王凡一直怀着敬畏之心，并不敢再冒犯他，反而因为君家很中立，他们不时的主动给王凡帮点小忙，并向着王凡家的如意示好，两家关系倒也缓和许多了。

　　王凡上次看出黄老就是黄鼠狼成精了，而这君家其实也就是翠竹修炼而成的妖精，现在化成。人形，不过因为他们在人界定居千年，只要不碍着王凡什么事情，他是懒得理会人家的本体是什么。

　　反正晚上来三界超市的客人，没有几个是正常的人类。

　　君永康不在家，王凡对着君永寿说明来意后，他很快招回了弟弟，并且对于王凡是非常的热情客气，因为王凡搬进来几个月中，他已经见到好几个高手，进出王凡的别墅，而且王凡家还有天神分身，加上他也知道三界超市，所以感觉王凡高深莫测，这样的人，他是只有结交之心，是万万不敢再有所得罪的！

　　非但如此，王凡还可以感觉到，君永寿话语中，对他是越来越巴结，两人做在君家喝茶，君永寿都把他当成贵客，拿出自己珍藏几百年的上好灵茶。

　　三人坐在一起品茶，并说一些俗事，王凡见他们两兄弟的，变着法子说一些有趣开心的话题，王凡心里一动，他想起开始见到君永寿的时候，好像他以前也去三界超市应聘过，只是不知道关于以前的三界超市，他知道多少！


第三百五十五章 谁是最大黑马！

　　这一次君永寿没有像上回王凡过来的时候，和他打太极拳推三阻四的，不肯告诉王凡真相，他现在既然有心巴结王凡，自然是知无不言言无不尽。

　　茶香淼淼中，君永寿说起两千多年前的往事。

　　那个时候君永寿也是一表人才，天资聪颖，而且年纪不大已经幻化成人形，并且进入小妖后期，随时有可能步入大妖境界，那个时候的他也是义气焕发，非常的自傲！

　　谁知道他去参加三界超市职员招聘会的时候，才感觉到深受打击，因为来报名的人非常多，而且无一不是天纵奇才，让他是望尘莫及！

　　“那个时候的三界超市，和三界中公务员待遇差不多，甚至还要好，所以很多大妖实力高手，都来应聘，因为当时招聘上写的很清楚，会在应聘上的职员中间，选出一个最优秀的，直接让他跳出三界轮回，再也不会遭受转世之苦！这个奖励就是对于妖王来说，都是一个极大的诱惑，我是在第二轮就被选出来了，当时呼声最高的有十多人，其中还有的是神仙的后裔。”

　　可能是事情已经过去太久了，君永寿说起这事的时候，整个人陷入沉思，千年前的情景，再一次浮现在他脑海之中。

　　那个时候竞争一个名额非常难，要进过层层的筛选，第一关是面试，骨龄超过五百年的不要，实力低于小妖中期的不要，外形或者本体不行的不要，沟通能力差的不要！

　　君永寿记得第一轮面试。就直筛选掉了一大半，将近两千人中。只剩下不到三百人，那种场面他至今说出来。还是让王凡生出身临其境的感觉！

　　“第一轮就挑选出三百人，我因为本体是竹子，加上外形和天资不错，侥幸进入第二轮筛选，没想那次筛选更为残酷，这也是我一直不愿意提起来的原因！三百名天之骄子，最后剩下不到五十人，剩下全部被踢出局了，那是六人一组。直接选出法术最高，实战能力最强的一个人进阶，虽然有裁判极力维持，侥幸没有死亡，但是不少的少年俊杰却是受伤，我那一次受到打击也不小，而且遇到几个人，才知道天外有天，人外有人！”

　　君永康一直把大哥当成自己的偶像，因为在他们君家一族中。君永寿一直是一个传奇，是他君家的主心骨，没有想到当初连三界超市招聘职员第二轮都没有过。

　　“哥，那一次招了一百多人吗？难道都是大妖级别。那么三界超市太牛了，服务员都是大妖精？啧啧，不敢想象。一般的妖族实力最高的人，是大妖的都不多！你看那黄老都活了四五千岁了。现在实力也刚刚大妖中期，他已经是黄鼠狼一族的老祖宗了。啧啧，简直不敢想象两千年前的盛况！”

　　一边的君永康一直处在惊讶之中，其实像这事情，大哥很少像自己说起来，没想到真相居然是这样的，现在他好不容易插上一句嘴，突然想起一个问题。

　　这个和他坐在一起的王凡，他不就是三界超市的职员吗？好像在三界超市很牛的样子，想到这里君永康不由多看王凡两眼，目光中露出探究之色！

　　难怪他会好奇，自己哥哥那可是君家的族长，已经是大妖后期实力，据说是三千年来，君家最大的希望，也是最有可能进入妖王实力的人！

　　不要看着他们只是住在这个小区，但是手下却是能调动不少的人手，要不黄家的老祖宗，会对大哥推崇有加？

　　但是这样天纵奇才的大哥，当年可是连三界超市第二轮选拔赛都没过！

　　君永康看看王凡，再看看大哥，实在觉得很郁闷，很憋火，这么厉害的大哥，怎么就比不上这个看起来其貌不扬王凡？实在太不公平了！

　　王凡当然是看到君永康那不服气的眼神，可惜他还来不及说几句挑衅的话语，就被君永寿瞪了几眼，变得老老实实，低头喝茶，那委屈的模样，让人忍俊不禁！

　　“天外有天人外有人，王凡大人能在三界超市，那是天大机缘，你平时一定对他要像对我一样恭敬，万万不可意气用事！”

　　这样的话本来应该是没人的时候，君永寿教训弟弟的，但是他故意当着王凡的面这样说，也是变相的向王凡示好，这和第一次王凡来到他家受到的待遇，是大不一样！

　　“其实我这一次来是找令弟帮忙的，永康应该知道我妹妹的那只小白，不是普通的狗，但是现在它失踪了，而且我还想你帮我打听一下，大学城那一片是谁承包的环境卫生，我有一个叔叔叫王喜，他在那边开店，可能遇到一点麻烦，我打算帮他一把！”

　　君永康在大学城熟悉一点，加上他是竹妖，又在江城呆的时间久，小白失踪的事情交给他帮忙寻找，估计不是什么难事，再加上君家有意像自己示好，自己不妨给他们一个机会！

　　以后三界超市用人的地方多，像这样的势力，自己不妨好好利用起来，他们是想找君家的靠山，但是自己却是需要人手给自己办事，这样各取所需。

　　果然王凡这话一说完，君永康还没有说话，他大哥倒是满口答应下来，并且保证把这事情处理好！

　　“王凡大人请放心，这都是不值一提小事，只要你相信我们兄弟，君家在人界还是有点势力的，你只管吩咐就是了！”

　　君永寿一反常态，主动大包大揽下来，要帮王凡处理这些事情，王凡略一考虑，这两件小事情正好也考验一下君家，看他们实力如何，有没有必要收为己用？

　　不过相比这两件事情，王凡此时最在意的却是。刚才君永寿说的，他在第二轮武比中就被筛选下来了。他想知道最后第三轮比赛中，最后谁又被留到了三界超市？

　　“第三轮比赛我是没有资格参加的。不过我见过第二轮比赛留下的那人，当时我就心服口服，那些人几乎都是大妖实力，有的还是大妖后期，不过当时我曾经看到过一个人，王凡大人也可能认识，因为她就是三界超市现在的木兰大人！”

　　王凡正在喝茶，心情比较平静，此时被君永寿一说。立刻就被吊起胃口，因为木兰人比较奇怪，懂的东西是不少，但是话却很少，性情如火非常暴躁！

　　而且王凡还发现她人比较秉直，属于那种善不欺恶不怕，比较有个性的一个女人，至于君永寿说两千年前曾经见过她，王凡倒也觉得不奇怪！

　　木兰的实力。比妖王只高不低，而且自己试着发过会员卡，就知道可能三界超市之中，木兰的执念和实力是最强的。你没看到秦汉哪怕总是自称是神仙，但是对木兰还是有点敬畏的。

　　要不是木兰实力超过他，估计就是以秦汉那好面子的性格。他哪里会服气一个女人？

　　“木兰？恩，她的实力很厉害的。应该是那一期进入三界超市的，还有秦汉。是不是那一次被招进来的？”

　　对于以前的事情，木兰和秦汉是很忌讳的，不知道是因为什么原因，对于王凡是什么都不愿意说，但是越是这样，王凡则越是好奇！

　　难道有什么很重要的事情瞒着自己？自己不过是个人类，感觉没有这个必要吧！

　　“很厉害？木兰千年以前并不厉害的，当时她只是勉强进入了第三轮，但是她还有五十多个对手，她能留下来的希望是很小的，因为她第二轮比赛后就已经受了重伤！记得她当时的伤势比我还重，而且以她当时小妖后期实力，她根本就没有希望，能在第三轮比赛中能晋级……”

　　君永寿说起木兰的情况，倒是大出王凡的意料意外，木兰的实力她也见过，据说木兰千年前和众神交易所大战中还受过重伤，但是就凭着她现在的实力，居然在两千年前和君永寿差不多，都是小妖后期实力，这实在让人不敢置信！

　　“小妖后期实力？木兰当时还受伤了？那么她是怎么才留到了三界超市，这倒是一件很奇怪的事情？”

　　这事不但王凡觉得奇怪，当时的君永寿也觉得奇怪，因为木兰是女性，那个时候还显得很娇弱，而且木兰一头红发，她的外貌也不出众，在当时那六十个人中有将近二十来个女人中，她的姿色也是垫底的份，所以当时木兰是最大的黑马，她被录取一直被人津津乐道，让人百思不得其解！

　　“是呀，我是亲眼看见过当时残酷的挑选赛，为了追求不坠入轮回的永生之中，很多人都是抱着干掉一个，就少了一个竞争对手的想法，所以场面有些混乱血腥，我其实在第二轮就被淘汰，那还是我的幸运！因为你是无法想象，后来第三轮的比赛中，到底发生了什么事情，现在想来王凡大人是这几千年来最幸运的人，因为你没有经历过任何的考验，就这样进了三界超市！”

　　君永寿说起这些来，有些古怪的看着王凡，其实无论是他还是王凡自己，都觉得有些不可思议！


第三百五十六章 千年前的隐秘！

　　“咳咳，我可能是完全运气好，三界超市都快要倒闭了，而且他们正好要招人，误打误撞就被招进去了！”

　　王凡此时顺口说了出来，其实他心里也觉得怪怪的，开始还不觉得，以为是被秦汉骗着签订了血契，可是后来随着他在三界超市呆的越久，就想起自己当初有段时间，想逃离三界超市的想法，非常幼稚可笑！

　　三界超市并不想自己当初想的那样，随便在大街上就把人给拐骗进来，你只要看看风度翩翩的君永寿，当时是连第二轮比赛都没有过，就被淘汰了，三界超市招收职员的严厉是可想而知！

　　只是在这种情况下，为什么自己会被选中？

　　还是秦汉用哄骗的手腕，给弄进三界超市的，王凡想想，都觉得这是最大的谜，还有他进超市这么久了，目前在三界超市也算是有绝对的话语权，但是到现在都没有见过老板，也猜不出三界超市幕后老板是谁？

　　为什么三界之中能人那么多，偏偏就选定他一个普通人，进入三界超市，并且签订了血契！

　　王凡目前也不知道，他只能归结于自己运气好到爆！

　　“运气也是实力一部分，你运气再好，最多也就是进三界超市，也不能像现在这样，我都听人说，三界超市现在你为大，所有事情都要经过你的首肯？秦汉我不知道，但是我知道木兰是非同小可，她两千年前才小妖的实力，好像在一千年前就已经是妖王级别了。她能有这样的修炼速度，同是妖精的我都觉得汗颜！”

　　可能是木兰曾经留给君永寿的印象太深刻了。所以一说起木兰，他是推崇备至。毫不吝惜赞美之词，那样子王凡都觉得，是不是因为木兰现在都听自己的，所以君永寿才会对自己另眼相看？

　　王凡本来还想问问，当初木兰在受伤的情况下，为什么会留在三界超市？

　　但是现在看来当初定下木兰的人，决定是完全正确的，因为两千年后的木兰，自己都可以感觉的到。她对三界超市绝对的忠心耿耿！

　　“君永寿，你知道三界超市后来录取了多少人吗？”

　　王凡总觉得办一次那么大的活动，上千人参加，最后不会坑爹的只留下木兰一个人吧，那就实在是太让人奇怪了！

　　“这个真心不知道，但是我却知道从那次以后，三界超市兴旺了好几百年，而且后来几百年都没有增加新的职员，据我所知当时那一次。好像有好几个人被选上了，秦汉我没有印象，但是我知道一个莫问和蓝天云也被选上了！”

　　这两个人对于王凡来说，完全是陌生的。因为他虽然进入三界超市，但是这两人的名字都没有听说过，而且也没有听木兰和秦汉说起过。既然他们是和木兰一起进的三界超市，那么他们又去哪里了！

　　“莫问？蓝天云？这两人我怎么从来就没有在三界超市听人提起过？你知道他们后来情况怎么样？”

　　王凡第一次知道关于三界超市。千年以前的事情，他心里一动。好奇心人人都有，他也不例外，更何况这些事情，都是和三界超市有关系，说不定和他也有关系！

　　在王凡心里疑问太多了，三界超市千年以前到底发生过什么，最后导致偌大一个超市变成只有秦汉和木兰两个人守着，那么剩下的人去了哪里？

　　王凡也隐隐知道，这可能和众神交易所有点关系，但是当初和木兰一起被录取的人，是生是死，他们最后变成什么样子，这些王凡都很好奇！

　　还有三界超市的老板是谁？感觉这么厉害为什么却是拿众神交易所没有办法，那么说众神交易所的老板，也非等闲之辈？

　　这所有的事情当中，王凡最关心的当然还是，为什么自己会被三界超市选中，签订了血契，这才是最重要的！

　　签订了血契，自己和三界超市就是一损俱损一荣俱荣，只有把三界超市扩大变强盛，自己才有希望能靠着三界超市变的强大，对于藏在自己心里的那些疑惑，才能慢慢的被解开！

　　“我第二轮就被淘汰下来后，心里一直有些自卑，后来就闭关修炼，再说这是三界超市内部的事情，我还真的不太清楚！”

　　对于君永寿的回答，王凡并不意外，能从他这里知道千年以前的事情，对于王凡来说，已经是意外的收获了，这要是进三界超市几个月后，听到关于三界超市以前事情，最多最详细的一次，王凡觉得很满意了。

　　所以王凡在君家的茶喝的是主客尽欢，只有君永康只觉得大哥对王凡太过于讨好，这让他很不习惯，王凡一直走了好久后，他还在嘀咕着这事！

　　“大哥，我们是人界这边的妖精，和三界超市也没有什么瓜葛，凭什么要这样巴结王凡？他不过是个人类，我觉得实在没有必要这么做？”

　　君永康虽然是一直把大哥当成偶像，但是对于他今天的这个表现，一直是不以为然，觉得君家不应该把身价放这么低！

　　大家都是邻居，谈的来多走动，谈不来离远一点，王凡还能灭了自己不成？

　　“你还是太迂腐了，读书读傻了，三界超市绝对不会像表面这样，而且君家要是没有大的变动，会和其他妖族一样，机遇和风险一直是并存的，你听我的是不会有错的！

　　而且这一次王凡肯把这两件小事交给我们处理，何尝不是一种试探，你现在全力去办这两件事情，随时向我禀告这两件事情的进程，若是有为难的地方，可以动用我们君家的子弟和势力，我们要拿出我们的诚意……

　　至于你心里的想法，要是你眼中还有我这个大哥，就把那些想法都埋在心里，以后再也不要提起来了，全部都忘记，我不会害君家的！”

　　君永寿这一次语气非常严厉，他想起千年以前自己的遭遇，他想起这段时间自己的调查，这一次嘴巴更是闭的紧紧的，脸上出现少见的坚毅之色。

　　君永康很少见大哥这个严厉，只有唯唯诺诺，压下心里的不满，而是全力去调查王凡说的这两件事情！

　　王凡很久没有和家人在一起了，这一次妹妹回来，母亲金秀兰亲自下厨房，做王凡最喜欢的卤牛肉，天黑的时候，家里到处飘香着一股浓浓的卤肉的味道，这让王倩垂涎三尺！

　　“哥，妈就是偏心，说是我回家了，做的菜还是哥哥最喜欢吃的，下次星期天我和同学一起去找地方实习，因为快放寒假了，我打算到时候去找一份兼职，过年赚点钱零花！”

　　王倩虽然嘟着嘴巴，但是手里还是拿着母亲卤的牛肉，吃的是津津有味，她以前每年寒暑假都会去勤工俭学，现在虽然因为哥哥的原因，家里经济条件虽然大为改观，但是她还是想去锻炼一下！

　　“这个主意不错，你自己先去找，要是没有合适地方，你就找你的青青姐给你安排事情做，从最底层来！”

　　王凡听到妹妹说起勤工俭学，心里倒是暗自点头，突然他想起轩辕画廊的事情，还不如到时候让王倩去锻炼学习，当然像张强和念妹子那边，自己都要打招呼，让他们不要把王倩身份说出去了！

　　这公司自己虽然不看重，但是至少要让王倩懂，哪怕她是一个女孩子，王凡也希望她能自食其力，而不是眼巴巴的靠着男人养活，当米虫的女人王凡不喜欢！

　　“好呀，我开始也这样想，就怕去了给哥哥丢人……”

　　“你想多了，那公司没几个人知道我是老板，咳咳，我不过是帮人跑腿而已，公司不算是我的，你自己心里有数就行了。”

　　王凡最终还是决定瞒着妹妹，因为在他身上这几月的变化太大了，虽然家里人很相信他，但是还是低调隐瞒一下好，对妹妹以后也有好处！

　　安置好这些事情，王凡晚上去三界超市上班了，这一次刚上班就被人堵了，来的却是上次见过面的罗利空，他居然还没有离开？

　　不过上次罗利空差不多是拂袖而去，虽然没有说什么，但是当时王凡都可以感觉出来，他心里对自己是相当的不满，难道这一次又有什么事情吗？

　　“王凡大人，我们又见面了，这一次我是真的诚心和你谈一些事情，我听说你们三界超市，可以租柜台销售自己的物品，只需要像超市交百分之十五的提成就可以，有这回事吗？”

　　罗利空这一次两眼露出期待的眼神，直接的看着王凡，希望从他的口中得到肯定的答案，因为那天他从王凡的办公室出去以后，在三界超市转悠以后，突然有了新的想法！

　　就像他常常说的一样，鸡蛋不能只放在一个篮子里面，他得让自己的利益最大化，所以在他遇到老杜并和他攀谈一番后，这才惊讶的发现，三界超市居然有这样神奇的一种销售方案，他简直是大喜过望后，又有点不相信自己耳朵，所以才会找王凡确认！

　　“有，是有这样的规定，不过也是有条件限制的！”

　　王凡慢吞吞的说出这句话，却是让罗利空心里一紧，又有些茫然不知所措！


第三百五十七章 第一个上、钩的人

　　“还有条件限制？什么条件？”

　　罗利空在心里暗骂，果然是世界上没有免费的午餐，难怪三界超市会开出这么好的条件，原来是有目的！

　　“要想租柜台的商品，必须经过我的同意，最低限度三界超市要没有同样产品，还得经过超市的审核！”

　　王凡这话还没有说完，罗利空心里已经有数了，权利集中在王凡一个人手里，然后能不能租到柜台都是他一个人说了算，怎么才能让他答应租柜台给自己？

　　难道要送一个小萝莉给他？罗利空喜欢小萝莉，他就以为全天下的人都和他一个心思，所以第一个涌上心头的想法，就是要不要把自己最喜欢的东西，送给王凡？

　　罗利空的犹豫之色落到了王凡的眼里，王凡担心他误会，加上中西文化思维的不同，王凡打算打开天窗说亮话，难题丢给罗利空解决就行！

　　“我记得你手里有三样垄断商品，要是你那几样商品拿到三界超市来销售，我可以保证马上把柜台租给你，而且面积和位置都不会差，并且还会在超市里给你做推广，保证你不吃亏！”

　　王凡看中的就是罗利空那只有众神交易所才有卖的三样商品，一个是净化水、飞毯、补血剂，至于其它的一些商品，对于王凡来说，进货并不困难，难的是怎么吸引人家独门的商品，愿意拿到三界超市来卖？

　　“三界超市想要这三样产品，还有没有其它的条件？”

　　罗利空心里一阵狂跳，正是因为这三样是他独家垄断商品。所以特别赚钱，不但他能赚钱。就是众神交易所，都是在进价的基础上翻一倍后标价。即便如此这三样商品一样好卖！

　　这就是垄断商品，众神交易所的定价差不多是商品成本价的二倍以上，而其中的利润差不多是五五分，大家都能赚钱！

　　但要是按照三界超市的规定，只需要缴纳百分之十五的租用柜台的钱，剩下百分之一百八十五的利润，都归自己一个人独吞，这样好事罗利空是商人，自然是非常动心！

　　只要有利润。商人是从来都不会放过的！

　　王凡和罗利空经过讨价还价，最后终于达成一致，那即是罗利空把自己三样垄断商品拿到三界超市来卖，定价比众神交易所低五个百分点，加上缴纳三界超市百分之十五的柜台提成，这样一来罗利空就能独吞商品百分之一百八十的利润！

　　当然在罗利空的心里，还是有一点顾忌，那就是担心三界超市生意不够好，众神交易所那边哪怕赚的少。但是销量大，这边就算赚的多，但是销量上，可能比不上众神交易所！

　　“你想多了。三界超市往后只会越来越好，鸡蛋不放在一个篮子里是最安全的，这对你只有好处没有任何的害处。你只管坐着收钱就是了！”

　　王凡微微笑着，心有陈竹。他把罗利空的心思猜的一清二楚，当初定下这个租柜台销售的时候。他考虑最多的就是像罗利空这样的供货商。

　　因为三界中，很多商品都是属于独门垄断的商品，而且王凡前一段时间试过，想从那些货源紧张独门垄断的供货商手里拿货，非常的困难，所以他就想出这个法子！

　　三界超市现在得先想法子聚集人气，让三界中的客人都到这里来，要想吸引客人上门，那就得有与众不同独家有售的商品！

　　这种独家经营的商品最赚钱也最吸引人气，但是这个道理几个超市都明白，就像众神交易所，号称有十万种商品，而且一月能赚那么多钱，王凡让如玉统计过，他们十万种商品中，大约有五千多种是独门经营的货物。

　　也就是三界之中，那五千多种商品，除了众神交易所外，其它超市都没有卖的，要想买到那些货物，没有第二家超市可供选择，只能去众神交易所！

　　这样以来，有的客人本来只是去众神交易所购买一件垄断货物，谁知道到最后却是买下一大堆自己需要产品，它的人气就会越来越旺盛。

　　王凡既然已经分析到这个问题，虽然想办法去挖那些进货渠道，但是因为众神交易所营业额大，销售量更多，没有绝大好处，没有独门商品的垄断商人，会把货物拿到三界超市来卖！

　　所以王凡才想出这个供货商租用三界超市柜台，超市只提取少量提成的法子！

　　罗利空看着王凡自信的模样，再想着自己看到的一些情况，反正怎么算自己都不吃亏，能让自己独吞百分之一百八十的利润，打着灯笼也难找到这样的好事！

　　“好，就这样说定了，只要你能让我尝到甜头，我保证还能给你拉来不少垄断商品的供应商，当然到时候也绝对会给你留一份好处的！”

　　罗利空终于下定了决心，他想着要是把商品拿到三界超市来卖，这里可是王凡说了算，到时候少不了要好好巴结王凡，要给他也留一份好处！

　　两人各取所需，很愉快的达成协议，直等到罗利空那边第一批货物到来后，三界超市就准备上新货！

　　送走了罗利空王凡整个心情都好了起来，因为事情已经按照他的计划在进行，如果说杜家酒是他开始一个策划诱饵，那么罗利空就是他这个计划第一个上、钩的人。

　　王凡出了休息室，现在秦汉在众神交易所那边，末日负责送货，王凡还给了一件穿越时空的商品，这样他来回的速度很快，除了三界超市主要几个人，没有人会知道这其中的奥妙！

　　那些来超市的客人，只觉得三界超市货物比以前多了起来，而且物美价廉，来到这里以后不但能把自己手上不需要的货物寄售，而且还有休息闲聊吃饭修炼的地方，非常的方便！

　　但是王凡看到的，却是三界超市在他的手里，一点点的正在被改变，呈现出另外一种新的面貌！

　　只要罗利空在三界超市赚钱了，以后像那样独门垄断的商品就会越来越多，就能吸引更多的客人到来！

　　“王大哥好久不见了，我正要找你有点事情！”

　　突然在二楼的时候，王凡遇到有人喊他，回过头的时候却见是豪爽的黑无常，领着几个人正在东张西望的，见他到他是一脸的欣喜，而他身边真是一个商人模样的胖子，像是在哪里见过。

　　此时正一脸谦卑的在一边陪着笑脸，看那样子估计是找自己有事！

　　“你现在可是大忙人，想找你还真不容易，这不这是我同门的师兄，他现在冥府那边做生意，手头上有些货物，看着如今三界超市扩大，所以想托我来走一下你的后门！”

　　黑无常非常爽快，她这话半开玩笑半是认真的就说了出来，王凡倒是不意外，这一段时间来找他的人可不少，很多老板因为和他不熟悉，就特意的找他一些熟悉的人，从中间牵线，这样的话好谈生意，他也是见怪不怪了！

　　像黑无常和他还算熟悉一点，很多以前都是从没见面，但是却主动来攀附关系的人，实在是让王凡应接不暇，一个个上来就是对他阿谀奉承，不外乎是想在三界超市租柜台，或者说是把商品卖给三界超市！

　　这样的事情王凡见的多了，而这次因为黑无常亲自过来，而她的师兄的货物也只是冥府的一些香烛之类的，并没有什么特点，看着黑无常爽朗的目光，王凡略一考虑，就温和的笑了。

　　“这样吧，你把你师兄几个人的电话留下来，还有他商品的样品和价格拿过来，我打电话给仓库，要是有需要这方面的货物，在同等质量和价格上，是一定优先进你们的货物！”

　　黑无常人不错，但是并不表示她领来的同门货物就一定过关，而且既然是做生意，那么就一定要考虑到利润的问题，这才是最重要的！

　　“王凡，还这么麻烦呀，你直接让仓库来进货就行了，我都听白无常说，现在三界超市都是你说了算……”

　　黑无常性格直爽，这就她看来，好像事情真的很小，哪里像王凡说的那么麻烦，难道是王凡现在权利大了，人都变了？

　　黑无常心里有些不舒服，那神色间就有点淡然了！在心里暗暗再想，王凡是不是不想帮忙，或者是说估计摆谱？不过是一些货物进货，有那么难以处理吗？

　　这身边都跟着几个师兄，都眼巴巴的看着自己，谁知道王凡只是说给仓库打电话，并没有一口答应，这让黑无常觉得面子上有点难看！

　　黑无常的脸上，自然是出现不悦的神情！

　　“多谢王凡大人，我马上去仓库上交样品和报价单子！这是我的电话号码！”

　　黑无常的几个师兄去办事了，王凡则拉着黑无常去了果吧，准备请她吃饭，以前去冥府，黑无常对自己还是不错的。

　　而且刚才的黑无常的神情，已经落到王凡的眼里，黑无常人心不错，而且不是那种拐弯抹角藏的住心事的女人，她肯定以为自己没有帮忙，但是王凡也没打算说破！

　　等到黑无常的师兄在仓库把事情办完，来到果吧刚和王凡坐下，就听到有人敲门的声音，不知道是谁找了过来！


第三百五十八章 干嘛盯着我女朋友看？

　　进门来的人王凡不认识，只觉得那人阴气重，应该是冥府那边的人，一边的黑无常果然是愣了一下，因为那人他认识，但是那人的眼睛一进门就盯着王凡看，明显不是找自己的，所以她就没有说话！

　　“哎呀，可算是找到大人你了，仓库里的人说这文件一定要你签字，要不然我那些货物的样品仓库不收，求你帮我一下吧，我这只是一点小意思，还望笑纳！”

　　那鬼魂手上立刻出现了，价值几万妖币的一尊辟邪的玉佛，他媚笑着双手奉上，并且眼睛巴巴的看着王凡，生怕他说出不收的话语，而且那头都低到尘埃里去了，看的一边的黑无常是目瞪口呆！

　　签字还要送礼来？而且这礼物还特别贵重，差不多几百会点了，王凡签字还真值钱，黑无常在心里暗想。

　　王凡这样事情遇到的多，他此时正想着请黑无常吃饭，这个人并不认识，既然仓库不收他那些货物样品，那肯定是有原因的，不外乎三界超市这种货物滞销，要就是这中商品目前供应商多，竞争激烈，所以仓库才会不收他的样品！

　　无论是什么原因，这样的事情仓库既然已经作出决定，王凡现在请黑无常，所以他不想管！果然文件上说这种货物滞销，销售量非常不好，所以仓库准备那些货物下架。连样品都不打算收！

　　“这事情归仓库管，既然已经有了决定。这些事情我就不好多说了，还是请回吧。我现在有事！”

　　王凡没有打算处理这事，几百会点的财物，他还真没有放在心上，何况那些财物都是过明路的，最后他收上来的财物，大多数用来三界超市的隐形开支！

　　所以哪怕收人家的好意，他也有分寸的，并不是谁的都收！

　　那鬼魂一听王凡这话就急了，仓库样品都不收他的。这就是表面不愿意和他做生意了，这不是挖他的心肝和肉吗？

　　对于商人来说，还有什么比这更严重的事情？

　　黑无常只听见“噗通”一声，那鬼魂已经跪在了地上，差点就拉着王凡的手苦苦的哀求了！这情景让黑无常只觉得眼皮直跳，她想起自己请王凡帮忙的事情，王凡那是没有任何推辞，还主动要请自己吃饭！

　　“请回吧，我现在有事。不想被人打扰！”

　　王凡的脸上淡淡的，虽然他脾气一向很好，但是这话说出来是没有一点商量余地，话不过三。已经说了两边了，再说王凡就真的生气了！

　　那鬼魂本来就是求王凡办事的，哪里敢让他生气。所以一听王凡的话，还想开口哀求。却是始终提不起那个勇气，只得灰溜溜的走了！

　　等那人一走。黑无常那几个师兄立刻像换了一个人一样，对王凡异常客气起来，这一次就连黑无常也有点汗颜，原来自己从门缝里看人，把人看扁了！

　　“这一次真是要感谢王凡大人，我们一到仓库去，马上有人接待并且把我们货物样品都留了下来……”

　　“是呀，要不是你，我们都不知道该怎么办才好！”

　　那黑无常的师兄们，此时也已经明白，这王凡还是真给面子，他们空着手来，但是去仓库办事异常顺利，这些还是多亏了王凡卖了师妹的面子！

　　黑无常心直口快，心里藏不住事，这会已经站起来，给王凡倒了一杯酒，爽朗的笑了：“王凡你大人不记小人过，今天我误会你了，我师兄这事要你多费心了……”

　　黑无常脸上带着笑容，心里已经非常的明白，这王凡的地位早已经悄悄改变，他能帮自己办事，让自己在几个师兄面前有面子，自己心里实在是太感激了！

　　王凡微微一笑，也没有多加推辞，和黑无常他们痛快的吃了一顿饭，等到他们离开后，三界超市也快下班了。

　　王凡想着昨天阮雄说的话，说是要请自己看看他的女朋友，要把婚姻大事给定下来，王凡在江城也没有其他的朋友，他也没有把阮雄当成外人，所以正打算今天白天约时间大家见面。

　　“还见什么面？我感冒了在医院里住院了，你要是没事多给我弄点吃的来，双份，我都饿死了！”

　　电话那边阮雄有气无力的声音，让王凡吓了一大跳，看看时间才早晨七点多钟，他赶紧买了他最喜欢吃的米酒热干面，然后按照阮雄的说的地址开车过去了！

　　王凡一进医院，药水和消毒液的味道，就让他的鼻子都痒痒的，止不住想打喷嚏，在一间三个人合住的病房里，王凡看到了可怜兮兮的阮雄，正有气无力的躺在床上！

　　“你昨天中午在我家不是好好的吗？怎么今天就进医院了，什么感冒这么严重，还要住院？这是你最喜欢吃的早餐，赶紧趁热，看你手没断，估计不用我喂！”

　　阮雄的身体一直不错，很少像现在这样狼狈，王凡嬉笑着和他开着玩笑，反正他们在一起都是这样，虽然喜欢幸灾乐祸，但是有难处都伸出援手！

　　“我昨晚上发烧厉害，本来说买两颗药吃一下就好，谁知道一直不退烧，我是半夜就过来打点滴的，青青和周杰都在上班，我估计也就你有时间来！”

　　阮雄不是想吃早餐，他是憋闷的慌，热干面都没怎么动，米酒喝了几口，王凡见他神色萎顿不堪，脸色卡白的要命，估计昨晚上那高烧还挺严重的。

　　“你该不是和女朋友滚草地了，要不然怎么会感冒的这么厉害？我一会去给你问问医生，还要住多久？”

　　王凡故意和阮雄打趣，不过这感冒生病凡人常有的事情，他也没有多想，却没想到阮雄很难得脸红了一下，喃喃自语道：“我昨天是和小曼在江边，估计是吹了风，她正在医生那边，一会就过来了。”

　　这下轮到王凡目瞪口呆了，原来自己意外猜对了，阮雄真和他女朋友在一起受凉，那女孩子叫小曼，看阮雄说起她的名字亲密的不得了，估计正是好事将近了。

　　两人正在那里说这话，却见有一个穿着深色的秋裙，脚上穿着酒红色高跟鞋的女孩子，像一阵风一样的走了进来，可能是她走路太快，让王凡只觉得身上一冷。

　　那女孩子一米六五的样子，虽然是淡妆，但是瓜子脸上十分的精致，大大的丹凤眼，修长的眉毛，而且皮肤特别白，果然像周杰说的，五官搭配在一起，让人越看越顺眼，而且非常漂亮。

　　阮雄的眼光一直很高，他追女人就一个要求，要漂亮，难怪现在他都想娶人家，这女孩子果然有倾城之色！

　　不过这脸色也太白了，而且王凡总有一种怪怪的感觉！一时他也说不出来！

　　“小曼，这就是我常给你说的，我的死党王凡，以后咱们没饭吃，就扯着他的袖子跟着他混！”

　　阮雄虽然没有精神，但是看到小曼还是嘻嘻笑着，和王凡开玩笑，这让王凡倒是松了一口气，能开这样的玩笑，估计阮雄倒是真的没事，也不必为他担心了！

　　那小曼温柔的看着阮雄，冲着王凡友好的笑笑，却是没有说什么，而且细心的帮着阮雄把被子盖了一下，这让一边的王凡心里都替阮雄高兴！

　　这小子从读书的时候，就开始追女朋友，这一次估计还真的能成正果了，想想阮雄也快二十五岁，现在房子也买了，这事说起来也快。

　　王凡一直看着小曼忙前忙后的，一会给阮雄倒水，一会给他拿枕头，虽然话语不多，但是出奇的温柔顺从，两人看起来是郎情妾意，羡煞旁人。

　　“好冷呀，这病房的窗户是不是打开了？”

　　“医院就是冷，哪有家里住着舒服！”

　　一边床上还有另外两个病人，两人这个时候都在叫冷，而王凡也感觉到，这病房内的温度似乎在小曼进来后，就下降了许多，这让王凡心里暗自奇怪！

　　他的眼睛看着小曼，看她正在帮阮雄冲药，脸上还带着浅浅的笑意，而此时王凡心里一动，低声笑了一句：“好渴，小曼你给我倒杯水吧！”

　　王凡这样说，那小曼温柔的笑笑，马上勤快的给王凡端来一杯热水，十分客气的递给了他，王凡笑着接过来的时候，手却不经意的碰了一下小曼。

　　哪怕只是手指轻轻一扫，王凡心里却是咯噔一下，只觉得心里十分不妙，然后眼睛盯着小曼足足看了二三分钟，就连床上的阮雄都看出了异常。

　　王凡虽然也喜欢开玩笑，但却是那种最有分寸的人，他怎么会盯着自己女朋友这样看？阮雄此时是满肚子的狐疑之色！

　　“小曼，你家还有什么亲人，都在江城吗？你和阮雄有什么打算没有？”

　　王凡深呼吸一口气，平息一下心里的激动和诧异，缓缓的说出这句话，然后就在心里考虑起来，接下来的事情，自己该怎么处理，才能最圆满，而且不能让人生疑？


第三百五十九章 兽血沸腾！

　　那叫小曼的女孩子，抬起了头，脸上闪过一丝尴尬，求助似的看着阮雄，嘟着嘴巴看起来是楚楚动人。

　　“王凡，你这小子真查户口了，小曼的父母都在外地，她是一个人在江城上班，今天为了照顾我，都请假了，我打算出院以后带着她回一趟老家，最快年底能把事情办了！”

　　阮雄躺在床上，但是脸上却是流露出一种幸福的感觉，眼睛里看着温柔可人的小曼，心里满满都是喜悦。

　　“不行，你们不能结婚，我坚决反对！阮雄你出院后住到我家，休息几天在说！”

　　王凡的眼光扫视了一下，病房里其他的几个人，感觉这也不是说话过的地方，然后示意小曼跟着自己出去说话，谁知道阮雄这个时候不干了。

　　“王凡你这小子哪根筋搭错了，我结婚你来喝喜酒就行了，到时候我让小曼还给准备一个大红包，至于你的反对意见，就像周杰一样，全部无效，我过两天还要和小曼回老家了！”

　　阮雄心里很奇怪，王凡是那种非常稳重，能共患难的铁哥们，这会他怎么说出这样的话语来，为什么他要反对？

　　但是自己的婚事，两人关系再好，开开玩笑还行，但是要坚决反对，就没有必要了！

　　王凡看着阮雄一脸的不解，自己心里也苦笑一下，知道这小子倔强，你不说清楚他是绝对不会听你的，可是现在自己这身份。说这些也不合适，还是打电话叫马小玲过来吧！

　　小曼一直有些戒备的看着王凡，然后在王凡执意坚持下，两人走出了病房，在外面院子里站着，而阮雄因为担心，不时频频的像外面张望。

　　他这个位置，虽然听不到两人说话，但是还是能看到王凡和小曼动作，阮雄心里实在很奇怪。王凡今天举动有些反常。他怎么会执意反对自己和小曼结婚？

　　小曼人挺好的，漂亮、温柔、对自己更是体贴入微，能找到这样的女朋友，也算是自己八辈子修来的福气了！

　　王凡也不想是妒忌他们。怎么会执意反对。而且说的那样坚决。没有一点回旋的余地，这和他的性格一点都不像，他今天好奇怪！

　　现在已经是上午十点多钟。太阳虽然出来了，因为季节原因并不炙热，王凡看着小曼走在太阳地下，扬起头贪婪的看了一下天上的太阳，一片枯叶悄然落下，小曼的苍白的手伸了出去，然后就看到那树叶落到她的手里。

　　王凡一直没有说话，只是静静的看着小曼地上的影子，还有她的动作，心里却在考虑怎么开口说话。

　　“你和阮雄不合适，你们是两个世界的人，想在一起无异于痴心妄想，你会害死他的！”

　　太阳底下王凡这些话说出来，有一种很冷的感觉，让那小曼止不住的打了一个寒颤，她的眼睛惊恐的看像王凡，似乎没有想到他会说这样的话语。

　　“你是谁？你怎么会知道？”

　　小曼手下的树叶蓦然跌落，她的脸上更加苍白，简直没有一丝的血色，太阳光底下要不是她的两只眼睛还在动，就会让人产生一种不好错觉，那个小曼不像正常女孩子，脸上没有一丝朝气和红晕！

　　“你不要管我怎么知道的，要想人不知除非己莫为，我是阮雄的死党，我是不会允许这样的事情发生的，所以趁我没有生气前，你还是离开，你要是敢对阮雄不利，不要怪我心狠手辣！”

　　阮雄可以看到王凡的脸，他心里很奇怪，王凡此时面色从来就没有这样凝重过，像是非常非常生气，突然一个不好的念头出现在阮雄脑子里，难道是因为……

　　“我爱阮雄，我从来就没有想过要害她，是他把我从江里救起来的，我是想真心和他在一起过日子！”

　　小曼话不多，但是这话说着却是斩钉截铁，表现的十分坚决，这让王凡不由的揉了揉太阳穴，他刚要说话，就听到阮雄在病房里喊：“王凡、小曼你们聊什么了，我想起床出来晒太阳！”

　　阮雄这样一喊，王凡和小曼都跑了进去，而王凡一下子站在阮雄的身边，然后瞪了小曼一眼，不让她靠近阮雄！

　　“你们两人这是怎么啦，一个是我最好死党，一个是我女朋友，这样让我很为难的，王凡，其实小曼人非常好，她不是你想象的那种人啦！躺在床上憋死了，我要出去晒太阳！”

　　阮雄一脸为难的看着王凡和小曼，由王凡半拖着拉到院子里，而一边的小曼，可能是因为王凡的眼神太犀利，她犹豫一下，却还是站在一边，并不敢靠阮雄太近！

　　三个人刚出病房，就看到马小玲一身清爽打扮，蹦跳着跑了过来，和众人打招呼的时候，看到小曼也是愣了一下，若有所思！

　　“小曼你先回去休息，昨晚上你也是一夜没睡，病房这边有王凡和马小玲，你晚上来之前给我带点吃的就行！”

　　阮雄看着场上气氛有点怪，他倒是心疼小曼昨晚上忙前忙后，这会让她先回家睡一觉，王凡和马小玲相互对望一眼，都没有说话，小曼则有些不舍得的看了阮雄一眼，又叮嘱他注意身体，要是不方便随时打电话给自己！

　　两人在哪里依依不舍，温存了好久，王凡是实在看不过去，这才咳嗽两声后，那小曼才像是惊弓之鸟一样，这才匆匆的走了！

　　只剩下阮雄一脸茫然的看着王凡和马小玲，不知道今天这两人怎么这么奇怪？

　　“咱们找一处僻静地方说话，阮雄你这病是怎么一回事，你不要瞒着我，是不是当时和小曼在一起？”

　　“恩，是呀，我和她在江边坐了几个钟头，热恋中也就那回事，都是成、人了感觉也没有什么大不了的！”

　　阮雄此时满不在乎的说了一句，心里却是甜滋滋的，这个小曼脾气好，又顺着他，难得的是又不像眼下那些女孩子，要房子要车子让人抓狂！

　　王凡看着阮雄苍白无力的脸，恨不得给他一巴掌，这家伙真是让人无语！在这种情况下不住院才怪！

　　“不对吧，你这是邪风如体，阴气太重才住院的吧，我感觉她有古怪，阴气太重却是像人，你要是不想早死，阮雄你得离小曼远点，不要怪我这个大师没有提醒你！”

　　一边的马小玲也发表自己的意见，那个小曼阴气很重，但是却能在太阳底下行走，也不像是鬼魂的模样，至于阮雄跟她太接近，这种情况下住院才怪！

　　“对，阮雄你脑筋变浆糊了，我今天接过小曼递过来的水，碰到她的手指，她身上全然没有温度，浑身的阴气重的吓人，你是不是被鬼迷住心窍了，你不会感觉不到她的异常吧！”

　　王凡看着一脸惊讶的阮雄，手拍了他一下，还是决定告诉他真相，至于自己把马小玲叫过了，因为大家现在都知道马家驱鬼驱魔，精通阴阳，让她过来也好让阮雄更加信服，免得自己能感觉出来这些，让阮雄起疑心！

　　“王凡你懂什么？什么阴气重，小曼不过女孩子，前些天又落水了，身上怕冷所以手脚冰冷，你们就会疑神疑鬼的，小曼对我挺好的，你们见过大白天能晒太阳的鬼吗？

　　我看电视上都有说的，一般的鬼是不能白天出来的，普通人是看不到摸不着的，我牵过小曼的手，那可是实实在的，没有一点虚幻的感觉！

　　你们两个搞什么鬼？周杰那人小心眼，没想到你们也是这样的人？难道是我看错人了吗？”

　　王凡没有想到他和马小玲的一番好心，却是让阮雄误会了，而且看着阮雄脸红脖子粗的样子，他好像还振振有词十分有理一样，这家伙真想拍他一巴掌，一根筋死脑筋！

　　马小玲看着王凡气的七窍生烟，突然噗嗤的笑出声来，然后想着捉弄阮雄，然后半是开玩笑，半是认真的说了一句：“阮雄，你抱着你女朋友的时候，难道浑身不发冷吗？”

　　“冷？怎么会冷，我是兽血沸腾，怎么会冷，你难道没有男朋友吗？”

　　阮雄很奇怪的问了马小玲一句，听得一边的王凡实在无语了，要怎么告诉阮雄才行了，告诉他这个小曼可能不是人？

　　可是看他这个样子，可能根本就不相信，而且还执迷不悟！

　　“阮雄，你今天出院后就到我家住些天，你是阳气不足了，就这样说吧，小曼身上阴气太重，我不管你是真傻还是装傻，小曼她不是人，你要是不信我的话，你可以感觉一下，她有没有心跳或者脉搏，就像，就像……”

　　王凡犹豫了一下，他想说小曼身上阴气重的像一具尸体，可是想起阮雄还说昨晚上和小曼吹风，心里更是有种奇怪的感觉，希望阮雄能接受这个现实！

　　“对，就像一具尸体，阮雄你醒醒吧，离这个小曼远一点，或者我给你几道符咒，这样她就不能靠近你了，要是她在纠缠你的话，我就出手灭了他！”

　　一边的马小玲也有些不耐烦了，见过傻呼呼的，没见过像阮雄这么傻的，不过想想也是一般人，大白天见鬼可能性还是很小的！


第三百六十章 颠覆人三观！

　　再说像小曼这样能在太阳底下行走的鬼，已经颠覆了一般人的常识，还能晒太阳，难怪阮雄是打死都不相信！

　　“尸体？你，你能不能不这样恶心？还有王凡，你是不是在其它地方见过小曼，然后因为她的职业而故意诋毁她，其实她以前是在夜店兼职过，不过那都是过去的事情，小曼也没有瞒着我。

　　你就是不喜欢小曼，也不用串通起马小玲来骗我，说小曼是鬼？你见过大白天有影子的鬼吗？你见过能晒太阳的鬼吗？

　　这里正好是医院，你们要不要也检查一下？简直是一派胡言！”

　　阮雄越说越气，他心里这些天都美滋滋的，因为和王凡的关系铁，才会特意喊王凡和小曼认识，没想到王凡居然说出这样的话语来。

　　小曼曾经告诉过他，自己以前因为家里经济原因，在夜店做过兼职，但是却是洁身自好，而阮雄见王凡这样执意反对，他就想歪了，还因为王凡以前见过小曼，觉得她在夜店呆过，怕自己被蒙蔽了，才会说出小曼是鬼，这样荒唐的话语来！

　　王凡看着脸上因为气愤而通红的阮雄，不知道该怎么说才好，这样的事情，谁能接受的了，这还是阮雄，要是其他人，都要跳起来打人了！

　　但是真是因为这个人是阮雄。所以王凡才会不得不管！

　　“阮雄，你别激动。小曼这种情况，很像那种借尸还魂。因为她本身已经是鬼魂了，所以哪怕她现在借尸体，但是阴气也重的吓人，这么大的事情，我不会骗你的，她就是不想害你，但是你们两人接触久了，你轻者重病，重则阳气被吸干。没有了阳气，你就变成鬼了！”

　　到这个时候，马小玲只能耐心的劝说着阮雄，太阳虽然很大，但是阮雄从到脚都觉得冰凉凉的，整个人都不好了！

　　自己喜欢的人，准备结婚对象，被人说成是借尸还魂的鬼魂，而且还是平时看起来很有本事的马小玲。这信息都让人混乱了！

　　阮雄一下子抱着了头，有些垂头丧气，一言不发，都这个时候了。他真不知道说什么才好！

　　到下午的时候，王凡执意让阮雄出院，并且把他接到自己的家里。他家有天神分身，像小曼那样的有异常的人。是根本进不来的，而且自己家里阳气重。格林小区又有稀薄灵气，怎么也比让阮雄一个人在家好！

　　而阮雄那网吧，则叫手下几个网管招呼着就行了，暂时也不要他操心了！

　　马小玲的话也不知道阮雄听进去了没有，反正他现在情绪非常低落，不言不语，就是开始对王凡怎么知道这些有点好奇，王凡说是跟马小玲学的，阮雄并没有起疑心！

　　王凡叮嘱如意给阮雄煲汤补阳气，到晚上的时候他的精神就好了许多，而且也没有再发烧了，估计最多睡一觉后，就不会有事了！

　　晚上的时候，君永康来找自己，但是他不能进王凡的家门，只得打电话把王凡约到小区公园里，两人再详谈。

　　“王凡，你交给我办的事情，已经有进展了，你二叔那事情已经解决了，那些人估计以后是不敢有胆子再去找王喜了，但是小白我派人找遍了大学城，都没有看到过那货，而怀疑它现都不一定在江城！我大哥已经下令，整个人界君家的弟子都行动起来，估计很快就会有消息了，所以请王凡大人放心好了！”

　　君永康看着王凡，心里还在想着大哥的交代，一定要把王凡交代的事情办好，要让他看到君家的实力，所以这两件事情，目前是君家的头等大事，君永康是全力以赴。

　　“好，这事就麻烦你家了，有消息一定要马上通知我，无论什么时候！”

　　王二叔的事情对于王凡和君君家都是小菜一碟，但是小白怎么会失踪，而且没有任何的音讯？这实在是让王凡很费解！

　　两人在公园里说了点闲话，两人才风开了，回家的路上王凡接了一个电话，很意外居然是林风的电话，他说他刚好来人界有事，顺便来看看王凡！

　　林风还是上次干掉影子的事情，来过三界超市，这次既然他给自己打电话，王凡就打算提前去接他后，然后再去超市上班！

　　王凡是八点多钟就离开格林小区的，然后就看到他家不远处走来了一个人，灯光下的影子拖的很长，却正是小曼。

　　她看着夜色中一栋栋的别墅，然后心里默默数着，刚好在十六号别墅门前站定，她抬起了头，痴痴的看着三楼一个影子，却正是阮雄在给青青打电话，告诉她自己今天在王凡这里住下了，叫她不要担心自己。

　　小曼抬起了脚，刚想再跨进几步，却见这别墅突然一道刺目的光芒闪过，那光芒就像是炙热的火焰，让她浑身都被觉得疼痛，她一个不提防，整个人一下子摔倒在地上，发出一声轻哼。

　　而此时从屋子里走出一个姑娘来，虽然是跟常人无异，但是她的目光远远的瞟过来，而且有一个巨大的声音在小曼耳朵响起：“何方妖孽，还不快快离去，小心在这里让你尸骨无存！”

　　这是如意的声音，普通人是看不出异常的，但是小曼早已经吓的差点魂飞魄散，因为她是可以感觉到如意的实力，那不是她可以抗衡的，这格林小区真是卧虎藏龙！

　　“怎么办？连门都进不去了，可是阮雄却是在里面，也不知道有没事？”

　　小曼心里暗想，想见阮雄还真不是一件容易的事情，那么只能给他打电话，让他自己出门了，要不然自己连靠近这里都不行！

　　如意正在厨房煲汤，这样明天一早王凡下班都有吃的，而此时她看见阮雄从楼上匆匆的下来，手里拿着刚挂掉的手机，不知道他有什么事情，这个时候要出去？

　　“如意，周杰打电话叫我出去有点事情，要是我十一点还没有回来，你就不要等我，早点把大门关上，要是比较早的话，我就还在这边休息！”

　　如意刚要拦着他，因为王凡说让阮雄在家休息，但是他毕竟是客人，自己也没有权利限制他的自由，加上阮雄搬出周杰的话，这让如意也疏忽大意了。

　　而且对于阮雄的事情，如意并不清楚，她的责任是保护王凡家人安全。

　　“没事的，你什么时候回来，我都会起来给你开门的！”

　　如意温柔的笑笑，她没有告诉阮雄，只要他一回来，自己马上就能感觉的到。

　　阮雄出了小区就招手叫了一辆车去江边小亭子里，如意感觉到他确实像去办事的模样，也就没有再理会了！

　　到了江边的小亭子，小曼果然等在那边，手里还拿着一件土黄色的羊皮羽绒服，看见阮雄过来忙迎了上去！

　　“怕你晚上吹风，我给你买了一件羽绒服，晚上风大要不你穿上？”

　　其实这个天气穿羽绒服还有点早，但是此时阮雄心里满满都是暖意，这些年只有他给女人买东西，什么时候见过女孩子对他这么温柔体贴，一看他感冒，马上给买一件羊皮羽绒服？

　　“我身体好着了，一个小感冒怕什么，你工资也不高，这件衣服挺贵的，你也别在我身上花钱了，要不我们去逛超市，我去给你买几件衣服好不好？”

　　昏暗的灯光下，阮雄心里虽然有点怪怪的，但是他并不完全相信马小玲的话，还是很热情的要给小曼买衣服。

　　小曼低头笑着，两人手挽手的走在江边，阮雄开始穿着小曼给的羽绒服，两人又走着路，感觉还是蛮暖和的，但是没过多久，阮雄就感觉到不对劲！

　　小曼那边手冰冷透骨，以前他会觉得天气冷女孩子体温低，手凉一点也算是正常的，但是今天白天王凡和马小玲的话，却突然在耳边想起了！

　　“阮雄你脑筋变浆糊了，我今天接过小曼递过来的水，碰到她的手指，她身上全然没有温度，浑身的阴气重的吓人，你是不是被鬼迷住心窍了，你不会感觉不到她的异常吧！”

　　“阮雄，你别激动，小曼这种情况，很像那种借尸还魂，因为她本身已经是鬼魂了，所以哪怕她现在借尸体，但是阴气也重的吓人，这么大的事情，我不会骗你的，她就是不想害你，但是你们两人接触久了，你轻者重病，重则阳气被吸干，没有了阳气，你就变成鬼了！”

　　……

　　这些话阮雄当时还没有怎么在意，但是在这晚上再猛然想起来，不由又打了一个寒颤，再低头看小曼精致漂亮的脸，摸着他冰凉手，他试着去查看小曼的脉动。

　　“小曼，好奇怪，江城这么多人，你又长的这样漂亮，怎么会愿意跟着我？”

　　阮雄一边笑着问小曼，心里却是紧张不已，而且他的手已经慢慢的往小曼手腕处摸，他真的想知道，小曼的会不会像王凡他们说的那样，没有心跳？


第三百六十一章 诡异渔村

　　阮雄的手摸索的向小曼手腕处捏去，他的心已经提到嗓子眼上了，他在心底呐喊着，希望事情不像马小玲说的那样，能摸到小曼脉搏的跳动！

　　“因为你心肠好，那么冷的天看到我落水了，不顾危险的去救我，我心里很感动！我很爱你，我不会放弃你的！等你病好了，我们一起回老家好不好？”

　　小曼说着话，亲昵的把手抽出了，一下子挽住阮雄的手臂，隔着厚厚的羽绒服，阮雄自然是什么都感觉不到，他愣了一下，再听小曼的话，却是觉得浑身轻松起来。

　　是呀，既然小曼爱他，他也爱小曼，怎么会去相信马小玲的无稽之谈？

　　“走，你喜欢穿什么样子的衣服，我你去买，还有结婚的时候，你想要什么东西，我都可以给你买！”

　　阮雄心里一想通，整个人都乐呵呵的，看着小曼是满脸的笑意！

　　“恩，你都忘记了，你不是给我买了很多的东西吗？红鞋子，红喜服，还有大红盖子……我们已经祷告天地了，其实我在心里已经认定你是我丈夫了，我就是你的妻子！”

　　小曼依偎着阮雄，这让他低头笑着说：“你可真好糊弄，那不过是城隍庙里哄小孩子的玩意，你要我买给你，也没花几个钱，那都是纸糊的不过好看而已，那怎么能算数？我既然想娶你，那肯定竭尽所能给你最好婚礼，到时候把王凡他们都叫上，热热闹闹的举行一场婚礼！”

　　“不了。你当时都刺破中指，立下誓言。那已经是我们之间最隆重盛大的婚礼，已经不需要外人来见证了。再说你的朋友们都不喜欢我，咱们还是避开好！”

　　小曼巧笑嫣然和阮雄靠的非常近，而阮雄因为穿的衣服比平常人厚实很多倍，一时间倒也没有感觉到冷，两人就这样在外面散步，憧憬着自己的未来！

　　王凡是在一个桥洞底下看到林风的，虽然此时的光线很暗，但是王凡还是可以感觉到林风，比上次又显年轻了许多。就像是二十来岁的样子，额下的那山羊须也早就没有了，要不是王凡预先和林风通过电话，他怎么也想不到眼前的人，就是第一次见面那个六七十岁猥琐的老头！

　　“你这是一次比一次年轻，下次见到你会不会变成小正太，我都认不出来了？”

　　王凡笑着打趣林风，算来也不过短短时间里，林风的外貌年轻了好几十岁。不过他是鬼魂，想来对他也不是什么难办的事情。

　　“我本来就是又年轻又帅气，不过是以前受伤了，所以才会出现一副苍老的模样。但是干掉那个影子后，加上一些其他辅助治疗，我就开始复原了！以后我也会维持现在这个样子。所以你大可放心！”

　　林风和王凡也很谈的来，所以他这次来人界后。专门给王凡打了一个电话，在王凡带着他去江城转悠的时候。他说出了自己来人界的目的。

　　“我是鬼差呀，所以不能只领俸禄不做事，这一次南边有个渔村出了点小事情，我赶着去处理一下，这段时间冥府挺忙的，所以我是一个人出来了，要是你有时间的话，和我一起去吧，到时会少不了你的好处！”

　　路上林风很急切的邀请王凡和他一起去办事，说是路上有人说话，再说万一遇到什么事情，两人也有个照顾！

　　王凡总觉得林风对自己不错，加上几次的事情，都有他的影子在里面，而且最后自己总是落下了不少好处，难得他这一次来到人界，还专门找自己帮忙，又不是什么要命的事情，王凡是一口答应！

　　“渔村？到底是什么事情？反正我下班以后，也不像其他人一样需要休息，正好和你一起出去逛逛，我进入换骨境界后，总感觉实力好像一下子停滞不前，这次刚好去锻炼一下！”

　　其实王凡心里也是有一种危机感，他不能每次遇到危险就用穿越时空，这要是万一遇到懂行的人，只用守在他消失的地方，还是能给他致命一击！

　　这样的事情，他不得不防，所以提升实力才是最重要的！

　　林风见他答应，这才把那渔村的情况，很详细的给他说了一遍。

　　“前些天判官查看生死薄，发现一个很奇怪的事情，那就是有二百多名已经死了的鬼魂，没有来冥府报道，而黑白无常去渔村查看的时候，也都看到那些死去的人都下葬了，但是奇怪的是他们魂魄却是无隐无踪，也不知道是被什么吃掉了，还是逃走了！

　　像这样的情况，偶尔也会发生一两件，但是像现在这样一个渔村一两百名鬼魂都不见了，这样的事情，是从来都没有过得，所以上面很生气，限定这事情十天之内不查出来，冥府从判官以下，每个人罚一年的俸禄！

　　像我们这样靠着死工资的公务员，那可是丝毫不敢大意，得赶紧在十天之内把这事给查出来，要不然就全部都完蛋了！

　　你跟着我一起去，我最后帮你再介绍几笔生意，帮你联系几个单位，每月最少还能你销售十万会点的商品，你看这事成吗？”

　　王凡见林风说着慎重，而且又许诺自己的好处，他现在最在意的就是，把三界超市生意搞好，林风要是真都能帮他介绍几笔生意，那自然是再好不过的事情！

　　三界超市只有生意好了，王凡才能有那个实力把众神交易所打垮！

　　“好，就这么说定了，我晚上下班后，就可以和你一起去，要是渔村那边事情，一天两天解决不了，我白天在渔村，晚上回三界超市！”

　　王凡想了想，倒是一口答应下来，反正这段时间也没有什么事情，还不如跟着林风去看看！

　　跑车在公路上行驶着，不远处的一个大树上，一个猩红的眼睛闪动着，死死锁定车子里的王凡，但是又一束强烈的光芒，从他身边林风身上扫视过来，让那隐藏在暗处的米蒂亚，一下子打了一个寒颤。

　　“这个人实力高深莫测！根本就不是自己能对付了，还是远远跟踪就好，不要像上一次那样，被这个狡猾的王凡又莫名其妙的失踪了！”

　　米蒂亚在心里暗自叮嘱自己，因为王凡身边的林风，她确实不敢轻举妄动，所以直到王凡去三界超市上班，都没有发生过任何的异常情况！

　　到了三界超市，林风去逛超市看妹子去了，而王凡则着手处理超市的事情，比喻罗利空已经把他三样垄断商品，拿了不少的货物过来，今天按照约定，要把他的那些新货上柜台！

　　王凡安排狐媚娘把罗利空三样商品，都安置在很显眼的地方，这样以来三界中除了众神交易所外，三界超市也有罗利空独家商品出售！

　　那些商品还专门弄出个一块地方做宣传，就像那飞毯，狐媚娘干脆让它们都飞了起来，然后上面放上一些超市出售有特色的小玩意，在超市里缓慢飞行着，一来可以吸引客人注意里，二来有些商品客人没有注意到，放在飞毯上，刚好可以让人随意挑选！

　　罗利空看着三界超市的安排，脸上都笑成了一朵花，自己的三件商品，现在就是超市重点推荐的产品，而且这每卖出一件商品，自己的利润高的吓人，难怪他的脸上的笑意是怎么都掩饰不住！

　　“王凡大人，我还有些朋友，手上也有些独家商品，想拿到三界超市，像我这样租柜台出售商品，到时候还望王凡大人多多照顾……”

　　罗利空心情很好，这就让他想起自己临行前，几个要好的供应商，托付自己的事情，要自己先跟三界超市的王凡打一声招呼，然后他们也会像自己一样，陆续的把一些产品拿到三界超市来卖！

　　对于那些供应商人来说，他们才不会理会两家超市的竞争，才不会管谁胜谁负，他们在意的是自己的利益怎么才能最大化，怎么才能赚到最多的钱！

　　众神交易所能砍掉他们百分之五的利润，那边的生意因为销量大，他们还是不会放弃，但是在这种一边砍利润，另一家超市却是把利润让给供应商，虽然三界超市这边租柜台对商品严格限制，但是利润却是大惊人，足以让那些供应商忘记其他的东西！

　　那就是三界超市看中的都是一些众神交易所，独家有售的商品，这样的商品一旦拿到三界超市来卖，那么众神交易所的优势就会被逐渐的被取代，而且像这样代售的事情，都是那些供应商自己找上门来的。

　　并不是三界超市走其他的门路，哀求那些供应商才拿到的商品，这样就为以后王凡的一些计划，先埋下了伏笔。

　　“恩，你既然相信三界超市，我也偷偷告诉你，超市的面积和柜台有限，这样的事情你让那些有意，拿货物来寄售的商人动作快点，要不然等到了后期，僧多粥少我就是想帮忙也有难处！”

　　王凡见罗利空已经尝到了甜头，现在他自己是矜持起来，作出一副为难的样子，这让罗利空心里一紧，好在他马上想起自己刚得到的一个消息。


第三百六十二章 意外收获！

　　这个消息要是告诉王凡，肯定能让他对自己刮目相看，而且天平还会逐渐倾斜到自己这一边，自己都把货物拿到三界超市出售，以后和三界超市是荣辱与共，三界超市生意好，自己就能赚的更多！

　　想到这里罗利空心一横，决定把自己知道的全盘托出！

　　“王凡大人，我得到一个内幕消息，众神交易所定制了一台幽灵客车，那客车速度非常快，只要上了车从众神交易到三界超市，只需要一个半小时，估计这幽灵客车就是用来对付三界超市的，他们还想和三界超市抢客源！”

　　幽灵列车的事情，王凡并没有得到消息，像这样的事情，属于众神交易所的秘密，如玉并没有打听到，而罗利空也是机缘凑巧之下，才得到的消息。

　　三界超市能让他赚钱，他的心当然是站在三界超市这一边。

　　“这个世界上还真有幽冥列车？”

　　王凡愣住了一下，他想起人界关于一些幽冥列车的传闻，传说中的幽冥列车都是神出鬼没，里面的装潢精美奢华，但是里面的客人，都是已经死去的鬼魂，列车一直向前开行，不管是遇到高山还是建筑物，它都能直接的穿行而过，并能在人的眼前隐身或者消失的无隐无踪！

　　世界上关于幽冥列车的传闻非常多，大多是和一些死亡联系在一起。但是现在王凡接触到三界超市和众神交易所，他只知道一点。幽冥列车速度相当快，快的人们以为自己的眼睛出现幻影。其实它是真实存在的！

　　“只需要一个半小时？”

　　王凡最在意的就是罗利空所说的，就是幽冥列车的速度，而末日在众神交易所那边，最快也需要一个小时，而中间还有如玉那些人购物的时间，这样算来自己的计划就要改变了。

　　而且还有一个很重要的问题，那就是众神交易所花重金买这辆幽冥列车，就是因为三界超市对它的威胁越来越大，他们想利用幽冥列车来缩短两家超市的距离！

　　“恩。多谢你的提醒，要是方便的话，你可以再帮我打听一下，关于幽冥列车的一些具体情况，以及众神交易所的计划，当然你有朋友想拿货物到三界超市来出售，直接可以来找我！”

　　投桃报李，王凡一直知道怎么才能把罗利空这样的人，紧紧的绑在自己的战车上。所以他很干脆的许下罗利空一些好处！

　　只要罗利空拉来的朋友越多，那么到时候三界超市这边就像是在众神交易所按下一个钉子，然后会让这个钉子慢慢生锈，慢慢在里面发炎。从内部腐蚀众神交易所！

　　有好处，罗利空自然是一口答应，再说以后三界超市生意好。自己的产品自然也就好卖，到时候赚的钱。还不是都落到自己腰包里面了。

　　罗利空走后，王凡在超市里去巡视。一边还在想这幽冥列车的事情，他现在既然从别人的嘴里知道这个消息，那么自然要想想想怎么解决才好！

　　“速度，幽冥列车最大优势是速度，而且每一次能乘坐客人不少，上一次杰特曼的传送阵法，只所以失败，是因为自己算计的好，事先埋下一个大坑，然后杰特曼去跳，而且利用很多人都没有去过众神交易所，才会侥幸成功。那么这一次，自己要怎么做，才能让众神交易所的幽冥列车，发挥不出来它的作用了？”

　　王凡的脑子一直都在高速转动着，好在三界超市除了这件事情让他有意外，倒也没有其它的事情，很快就到了下班时间，林风又出现在王凡的面前。

　　这一次林风上前就对王凡竖起了大拇指，笑着赞美了一句：“还真是看不出，这么短的时间里，你就能把三界超市面积扩大了许多，而且还增加那么多的货物，果然是有本事的人！”

　　林风在王凡上班的时候，他可是围着超市转了几圈，并且还专门去找过马小玲以及狐娘等，听到众人对王凡的评价，以及他眼睛里看到的一切，心里自然对王凡大为赞赏。

　　王凡面对着林风的赞誉，倒是不好意思的笑笑：“这是小事一桩，比起众神交易所，那还差的远！”

　　王凡看似低调，但是说出来的话语却是豪气万丈，这让林风不由愣了一下！

　　“好小子，你心还不小，不比以前蓝天云差，你要是真有那本事，这三界超市说不定真给你折腾出个名堂来！”

　　林风是哈哈笑着，但是他一说起蓝天云，这倒是让王凡呆滞了一下，好熟悉的名字，那天君永寿不是说过，两千年前三界超市招收职员，他不知道秦汉是不是那次被招进来的，但是却知道莫问和蓝天云都是那一批，被招进三界超市的。

　　现在他居然听到林风空中说出蓝天云的名字，难道林风知道些什么？这让王凡心里倒是一喜！

　　秦汉、木兰、莫问、蓝天云，至少现在王凡知道四个人曾经在三界超市做事，但为什么他进来后，超市里只剩下秦汉和木兰，那么莫问和蓝天云去了哪里？

　　怎么从来就没有听秦汉和木兰提起过莫问和蓝天云？

　　“你认识蓝天云，他以前很厉害，那为什么三界超市却渐渐没落下来，你知道是为什么吗？”

　　王凡试探性的问了一下林风，他能一口说出蓝天云的名字，那就是对他比较熟悉，王凡希望他能知道一点，关于三界超市以前的事情！

　　王凡一直很好奇，为什么以前的三界超市一下子没落了，而且秦汉和木兰一直满着他，不肯告诉他关于三界超市以前的事情。

　　王凡有一种感觉，哪怕三界超市没落和众神交易所有关系，但是总觉得事情没有那么简单，因为要是因为众神交易所的话，木兰和秦汉根本没有必要瞒着他！

　　尽然木兰不愿意告诉自己三界超市衰败的真相，那么王凡就打算自己查，只有弄清楚事情的真相，三界超市在自己手里，才不会重蹈覆辙。

　　“蓝天云我当然认识，他的酒量好，以前我们常常在一起喝酒，而且他非常聪明又有野心，三界超市在他的手里，可是繁荣的好几百年，那是个人才，可惜后来却是不见了，至于三界超市怎么会变成这个样子，你是超市的人，你都不知道，我怎么可能知道！”

　　林风奇怪的看了一眼王凡，好像他不该问这话一样，不过王凡心里却是在想，按照君永寿说法，蓝天云是两千年前进入三界超市的，而按照林风的说法他和蓝天云在一起喝酒，那么他最少也是活了两千年以上的鬼魂，他还是一个鬼差吗？

　　王凡疑惑了，按照自己推想，蓝天云当初比自己厉害，三界超市又是最强盛的时候，普通的鬼魂想和他一起喝酒，估计还是有点困难的，那么林风真是一个普通鬼差吗？

　　冥府有实力和资历这么厉害的鬼差？两千年前就能和当时三界超市的负责人蓝天云一起喝酒？王凡总觉得看不穿这个林风，或者他有事情瞒着自己？

　　“这说的也是，三界超市以前的事情，我真的不太清楚，但是问木兰和秦汉，他们也不肯告诉我以前的事情，我也只能到处打听了！”

　　“时间也不早了，咱们还是去办正紧事情吧，路上要是无聊的话，我就给你讲讲以前的事情，只不过时间久了，又是两人喝酒的时候说的话，真假我可就不管了！”

　　林风见时间不早了，就催着王凡去渔村，并许诺在渔村有时间的话，会给他讲述关于蓝天云的事情，这让王凡精神一震，只觉得跟着林风去办事，未尝不是一件好事！

　　王凡有如意佩，而林风却是能缩地成寸的法术，所以江城离那南边的渔村虽然有几千公里，但是天刚刚亮的时候，两人已经踏上了林风口中那个诡异的渔村。

　　王凡是第一次到南方来，一踏上那渔村的土地，就觉得热浪扑面而来，十一月的天，江城一般穿春装，有的开始穿羽绒服，但是王凡却看到渔村不少人穿着短袖拖鞋，还有的光着被晒得黝黑的上身，正在那里织网！

　　而渔村的空气中，到处弥漫着海水的腥味，对于两个突然到来的，明显就不是渔村的人，那些黝黑瘦小的渔村人，露出探究好奇的目光，但是却没有多问什么，而是忙着手中的活，村头不时有五六岁穿着断袖，光着脚晒得有点黑的孩子跑来跑去的嬉闹着！

　　王凡好奇的打量着这个渔村，感觉这渔村面积挺大的，到处都是掩映在热带乔木里的屋子，到处都是晾晒的渔网，和嬉闹玩耍的孩子，还有远处木船发动机咚咚的声音，让整个渔村都显得非常热闹有生机！

　　王凡正在四处张望，却是不提防一个黑乎乎的东西，一下子砸了过来，他的头一偏，伸手一捞，就看见了砸向他的东西，却是一个非常大的布娃娃！


第三百六十三章 第二件让人惊讶的事情！

　　那个布娃娃不像一般商品超市卖的娃娃，大约有成。人大小，而且王凡一眼可以看出来手里这个娃娃是个成年男性，因为娃娃的眼睛眉头还带着帽子，穿着男人的衣服，要不是王凡手疾，接住了这个娃娃，他也没有想到，有人会做成。人大小的娃娃，关键是非常逼真！

　　向王凡扔娃娃的是一个七八岁的孩子，长得胖呼呼的，脸上晒得通红，头上也在冒汗，此时他看到娃娃在王凡的手里，一下子跑了过去，二话不说就在王凡手里抢。

　　“你叫什么名字？这是你的娃娃吗，怎么这么大了还玩娃娃，而且还是这么大个头的布娃娃？”

　　王凡笑着把娃娃递给那孩子，却见他抱着娃娃就跑，不过没有跑两步，就遇到一个三十来岁，穿着热裤背心的女人，那女人的皮肤倒是少见的白皙，和这渔村黝黑的村民不一样，可能因为长期劳作的原因，身材倒是非常好，并不像生过孩子的人！

　　“小胖，怎么撞了人，也不跟客人说一声对不起？我平时是怎么教你的？还有谁叫你把娃娃抱出来的，赶紧给送回去！”

　　那女人低声训斥着小胖，而王凡则听到那个小胖叫他妈妈，估计他们也是这渔村的人，林风反正要来调查渔村的诡异事件，最起码先的有个落脚的地方，所以王凡就迎上了上去！

　　“大嫂，我们是来渔村游玩的客人，请问你们这里有导游或者住宿的地方吗？”

　　王凡的笑容陈恳。而一边的林风看起来年纪也不大，小胖的妈妈审视了一下两人。想着孩子刚才的无理，考虑一下后说道：“我们村长家里倒是经常接待。一些前来游玩的客人，你们若是想在这里住下，或者是玩的话，去他家是最好不过了，要不我领你们过去？”

　　小胖的妈妈看起来，人还是很善良的，并且一口普通话也很标准，在去村长家的路上，王凡才知道小胖妈妈是在南方打工。后来嫁到这渔村的，不过他丈夫去年已经过世了，留下小胖和她的公婆在家，日子过的比较艰辛！

　　林风一听到小胖妈说的自己死了丈夫，马上向王凡使了一个眼色，因为林风之所以来渔村，就是因为这些年渔村过世人的魂魄，都没有到冥府，而且黑白无常也查不到那些鬼魂。到底跑到哪里去了。

　　现在他听到小胖妈妈说到，自己老公一年前死了，心里自然特别关心注意！

　　“我是江城那边的人，城市里都是火化。但是乡下老家都是土葬，你丈夫也是土葬吗？”王凡自然是知道林风的想法，他迟疑一下。只得用比较委婉的说话，问了一下小胖的妈妈。希望不要引起他的疑心！

　　“在我老家也是土葬，不过在这渔村都是火化后。在送到后山坡上，这样亲人逢年过节的时候，也有个祭奠的地方，可怜的小胖……”

　　小胖的妈妈说到这里，声音变低了许多，这让一边的王凡非常的不好意思，接下来的话再也不好问出口，不过他至少知道渔村都是火化，把骨灰再送到后山，只要知道这些，再慢慢来找了！

　　村长的家在渔村的中间，一家独门小院子里，三间三层的别墅，看起来挺漂亮的，估计也是这渔村最好的建筑物了。

　　那小胖的妈妈去喊人，一会出来一个四十多岁，高高胖胖圆脸的中年人，自我介绍说是这渔村的村长，叫何从君，那村长普通话不是很标准，但是人却是很热情，忙把王凡他们请进屋子！

　　“我家在这村里空屋子多，这渔村上下都熟悉，你们要是想在这边游玩度假的话，住在我家是最合适的，只是不知道你们在这里要住几天？是自己在渔村玩，还是需要有人给你指路？”

　　那何从君因为脸胖，所以两只眼睛就显的特别小，他的普通话虽然不标准，但是意思王凡还是能听懂的，而且乘着说话的空隙，那何从君早已经示意王凡等坐下，他开始准备功夫茶！

　　只见那何从君取来上好的茶叶，说是本地的铁观音，并介绍着茶的特点、风味，然后让王凡等赏嗅品一番。

　　席间，王凡知道渔村人喜欢喝茶，想着和林风此行来的目的，主要也就是为了调查这个渔村，遇到何从君泡功夫茶招待，正好以茶会友，在细品慢酌、谈笑风生中，看能不能何从君口中得到自己想知道的东西。

　　“工夫茶，在渔村地区深受人们喜爱，不少人早上起来就泡上一壶茶，倦意顿时一扫而光，只觉得神清气爽。渔村人把茶叫做‘茶米’，茶在渔村人心目中就像米一样，足以看到渔村人嗜茶如命，茶与米的不可分了。来渔村也没有什么好招待的，只能请你们喝茶了！”

　　那何从君呵呵的笑道，先将开水冲入空壶，谓之“温壶”，温壶之水倒进茶船——即茶盘，一种紫砂浅盆。

　　又将茶叶装至茶壶的2/3，甚至满溢，数量之多令人咂舌，他用沸水冲入壶中，至满，并使竹筷刮去壶面茶沫，当即倾于茶船或茶海——一种较大的茶杯。

　　王凡和林风饶有兴致的看着何从君在那里泡茶，然后又看着他等候茶水泡好的当儿，用刚才温壶及润茶的茶水，就在茶船中清洗茶杯——这是一种比酒盅略小的小茶盅（便是茶壶本身也不过一个拳头大小）。

　　何从君在泡好第一泡茶时，提壶沿茶船边沿运行数周，并乐呵呵的说：“这叫游山玩水，为的是不让壶底水滴入茶杯串味。”

　　何从君端上一杯功夫茶，看着王凡和林风迟疑了一下，可能觉得王凡年纪比较大，所以他把第一杯茶端给了王凡！

　　这让一边的林风心里暗自不爽，功夫茶第一杯最为重要，受之者必在座“首席”，这何从君是把王凡当成两人中的老大了！

　　“谢谢，这茶真香，我是第一次喝到这样的好茶！”

　　王凡3个指捏1枚四螺般大拇指大小的袖珍小茶盅，腾挪于鼻唇之间，或嗅或啜随心所欲，且双目微闭，如痴如醉，仿佛打坐的道人，外界万物全然不觉，让那何从君一下子是放声大笑，只觉得今天来客人十分投缘。

　　三人本来不甚熟悉，但是到几口茶水下肚，大家变的谈笑风生，好像是认识许久一般，那林风本来心里有些不爽，觉得王凡的动作言语太过夸张，但是一口茶下去，他的眼睛满是狐疑之色，继而看向王凡，两人不动声色的都点了点头。

　　“你这果然是好茶，我们本来打算在这渔村呆上一天即可，谁知道这里有这么好的茶，还真舍不得走了，打算在这玩三天，王凡你手里现金多，你还是表示一下吧！”

　　林风嘻嘻笑道，又品了一口茶，他闭上眼睛，能感受到这茶中有稀薄的灵气，这也是他和王凡惊讶的原因，这个小渔村，怎么会有这样的灵茶？

　　而且还出现在这个村长家里？这个渔村果然有古怪，难道这渔村失踪的魂魄和这灵茶的出现，都不是偶然的吗？

　　王凡明白林风的意思，他是鬼差身上说不定没有现金，所以他很爽快的掏出三千元，放在桌子上，笑着表示这是他们两人的住宿费用！

　　“三天哪里需要这么多钱？你们尽管在我家三楼住下，有事直接找我，吃住都在我家就好，放心，我们这渔村都是熟人，而且治安特别好，你们在这里就尽情的玩……”

　　这个何从君说着话，又将温洗好的小茶盅一字排开，依次来回浇注，又称“巡河”，或将壶中茶水先倒入茶海再注入杯中，切忌倒茶时一杯倒满再倒第二杯，免得浓淡不均。

　　王凡和林风就一边看他冲茶，一边像他打听自己感兴趣的话题。

　　“今天领我们过来的小胖妈妈说，后山好像都是渔村放骨灰地方，那里太不太平，我们能不能去后山？”

　　林风说这话的时候，装作怕鬼的样子，只问何从君那里闹不闹鬼？这让一边王凡暗自鄙夷，林风自己都是鬼差，还怕鬼？

　　不过他也知道，这是林风向何从君打听渔村死人后的情况，要是那些鬼魂滞留在渔村，像他们这些长住的居民，总会发现点异情况的。

　　“太平？有什么不太平的，你们要是喜欢看，没事可以去看看，那边能望到海边，风景倒是特别好，说不定还能遇到去祭拜的村民，你们要是迷路了，到时候直接告诉他们是我家客人，都会把你们送过来的！”

　　那何从君倒是不以为意，好像这渔村并没有过闹鬼的事情，至少他敢让王凡他们去后山，那就说明那边还是很太平的！

　　两人又和这何从君聊了很久，总算是摸清楚，这个渔村有几千户人家上万人，这些年也就是死了二百多人，大多靠打鱼或者给人帮工为生，但是这里人安居乐业，一般很少有人搬出渔村！

　　看着太阳已经升高了，王凡和林风借口出去转转，打算就去渔村的后山，看那里到底有没有什么异常！


第三百六十四章 一环套一环！

　　渔村上午十点的太阳，已经晒的人头晕沉沉的，王凡此时和林风都穿着短袖，后山到处是一丛丛的芭蕉和椰子树，这里地势比较高，真的像何从君说的，站在高处能看到一点海岸线！

　　后山没有什么人，王凡他们很快就看到了一个个陶瓷坛子，整齐的摆放在一边，有的坛子还特意修建一个棚子遮风避雨。

　　“渔村死人的骨灰，就放在那棚子里面，现在阳气正重，这里没有任何鬼魅活动过的痕迹，二百多个鬼魂，居然全部都不见了，真是怪事年年有，今年特别多，到底去了哪里？”

　　四下无人，林风小声的咒骂着，他们在后山转了一圈，就像何从君说的那样，除了能看到那些装骨灰的坛坛罐罐，其它什么都没有看见。

　　就连放置这些东西地方，应该会出现不少的阴气，但是让人一点都感觉不到，这里在他们眼里，干净的就不像坟地！

　　“是不是我们来的时间不对？现在阳气重，鬼魂不敢出来活动？”

　　王凡见林风头疼，只有在一边安慰他，后山没有发现，那么这渔村现在奇怪的地方，只有何从君喝的那灵茶，其它的地方，这渔村并没有任何异常。

　　“不是，哪怕现在阳气旺盛一点，但是有鬼魂的地方，我是一眼就可以感觉到了，这里就不像墓地，但这也是渔村可疑的地方！还有那灵茶，我们不是已经知道那茶的产地吗？就按照村长说的，他姑姑家的茶林。咱们去看一下！”

　　两人喝功夫茶的时候，把想知道的都问了一个遍。那何从君还以为两人好奇，也没有放在心上。什么都跟他们讲了，包括自己喝的茶，是同村姑妈家有一小块茶林，村里人喝茶都是找他姑妈家表兄弟。

　　反正这渔村也不是特别大，两人在村里转悠一下，然后找人问路，很快就看到一大片，有好几亩地的一片茶林，那茶树约一米高。修剪的整整齐齐，宽也有一米的样子，上面都冒着像雀舌一样的嫩芽。

　　有两三个十七八岁，穿着连衣裙，随意扎着马尾的姑娘，一边嬉笑着一边采茶，见到有生人来，突然从屋子里窜出一条半人高的大黑狗，对着两人特别是林风“汪汪”的叫唤几声后。跳起来咆哮叫着，样子有点吓人，但是很快那大黑狗，像是看到什么吓人东西。一下子夹着尾巴溜进去屋子里，吓的再也不敢出来了！

　　“大黑，别叫唤。你们找谁了？”

　　一个正在采茶穿粉色的裙子姑娘，一下子从茶树丛中跳了出来。她的手里还揣着一把鲜茶叶，真疑惑的看着王凡和林风。心里却是在纳闷，这大黑狗今天是太奇怪了，平时那么凶，今天叫唤几声后，居然躲在屋子里不敢出门了！

　　“我是何从君家的客人，我们在他家喝到上好的功夫茶，听说是这家茶山的茶叶，所以想来买一点，这家老板在不在？”

　　那姑娘个子不是很高，皮肤有点黝黑，但是一双眼睛大而灵活，听到王凡他们说明来意，嘻嘻笑着：“那是我何表叔，我爸爸有事出门了，你要买茶叶请跟我来！”

　　那姑娘把手里茶叶放到篮子里，好像和另外两个姑娘打过招呼后，这才欢快的把王凡他们，往一栋别墅样子的两层楼房里领，一边走一边夸着自己家的茶叶好，没有污染都是自产自销，有时也会有慕名而来外乡人买茶叶。

　　王凡和那姑娘说着话，林风的眼睛就四处扫视。

　　一进屋子，就是一股浓郁的茶香，还有放功夫茶的茶具，另外一个屋子门掩着，里面有呼吸声和训斥狗的苍老声音传出来，估计屋子里有人！

　　“那是我奶奶和大黑在里面，这是我家送给表叔家的铁观音，你们要不要尝一下，要是需要的话，这是六百块一斤的，就是数量不多了，只剩下这几斤了！”

　　那姑娘见两人对自己手里铁观音好像很感兴趣，也没有嫌弃茶叶贵，她想了想请两人坐下，准备给他们泡一壶茶！

　　那姑娘的泡茶的动作如同行云流水一般，一气呵成而且赏心悦目，让两人把注意力都集中在她泡茶上面了。

　　一杯功夫茶终于泡好了，王凡和林风迫不及待的端起茶杯，品尝一口后却是彼此对视一眼摇摇头，因为这茶虽然也很香，但是却没有灵气！

　　“姑娘，我们也是爱茶的人，只要有那样的好茶，就是再贵我也愿意花钱买，你看我们好不容易打听到这里来，总不能让我们空手而归吧！！”

　　王凡的眼睛一直盯着那姑娘，这话更是说的非常真诚，让那姑娘的脸微微一红，整个人停顿了一下后，这才慌忙的站起来说。

　　“平时送给表叔都是这种铁观音，我们家是自产自销，要不你们在看看其它的茶叶，说不定是我记错了？”

　　那姑娘眉头皱了一下，然后又给王凡他们冲了另外几种茶叶，却都不能让他们两人满意，那姑娘只有连连摆手说：“客人，那真是没有办法了，我家所有的铁观音都在这里了，要是没有你们喜欢的茶叶，那也只有抱歉了！”

　　小姑娘眉头皱了起来，觉得两人是不是故意的，可是家里真没有其他茶叶了！

　　“我听村长说是他姑妈给他的好茶叶，因为和我们投缘，才会特意拿出来喝的！”

　　“你们说我奶奶？哦，那我去问一下才知道！”

　　何从君的姑妈也就是这个姑娘的奶奶，这会正在另外一个屋子里，小姑娘见王凡央求，这才有些不情愿的跑去，打算问一下她的奶奶，当初送的什么茶叶给表叔，现在有两个客人执意要买！

　　“这茶园子粗看没什么特别，但是你感觉到没有，这里有稀薄灵气，虽然少的几乎可以忽略不计，但是却是很适合人聚居，还有那只黑狗，胆子挺大了，还敢围着我叫三声？一般狗一声都叫不出来，就会被吓破胆了！”

　　王凡正在喝茶，耳边却是听到林风的传音，他是鬼差，一般黑狗有灵性见了他躲都躲不及，只有这只狗，居然还敢对着自己狂吠几声后，才躲进屋子里，难道屋子里有什它依仗的东西？

　　“先看看再说吧，这个小姑娘倒是正常的人，没有任何的异常，你先不要轻举妄动！”

　　两人的交流那姑娘是什么都听不到，这会正跑出来，抱歉的对两人说：“我奶奶说了，那是自家留给侄子一点好茶叶，家里一点都没有了，那茶叶只送亲戚是不卖的，所以还是请你们回去了！”

　　王凡和林风没有想到等来是这样一个结果，不过随即他们也释然了，这样有灵气的茶叶，那是千金难买，这姑娘的奶奶说不定也知道其中的妙处。

　　“我们能见你奶奶吗？还有你家的茶叶实在味道好，能不能领着我去看看茶树？或者到时候留一点出来卖给我，你要多少钱都好说！”

　　林风本来就是为冥府鬼魂失踪的事情来的，现在从灵茶这里看到有古怪，他肯定是要见一下那姑娘的奶奶，要不然的话，他怎么会死心？

　　“我奶奶很忙的，真的没有时间见你们，你们还是请回吧，我家能卖的茶叶都在哪里了，送人的茶叶是不卖的！”

　　那姑娘此时眉头紧皱，似乎对王凡他们两人有些不耐烦了，实在是他们顶着表叔的名头来的，要不然自己一下子就把他们都轰走，简直不像来买茶叶的客人！

　　林风可不管这小姑娘的心思，他是执意想见她的奶奶，因为现在看来她奶奶就是这灵茶唯一线索，而这灵茶就是这渔村比较反常的东西，林风自然想查一下！

　　“两位客人，我一个老太婆有什么好见的，你们是不是见了我，就可以离开了！”

　　林风和那姑娘正说着话，就看见一个五六十岁精神却很饱满的老人走出了房间，她的身边还跟着一条黑色半人高的大狗，这会畏缩在老人的身后，却是呜呜的盯着林风看。

　　王凡见那老人目光清澈，头发乌黑，丝毫没有一般老人那种两眼浑浊老态龙，忙在一边笑道：“婆婆，我们不过是好茶的人，在村长家第一次喝到那么好的茶，心里是惊叹不已，所以才起了寻根探底之心，其实也是太喜欢那茶水了，也没有其它的意思！”

　　王凡目光中含着笑意，眼神清澈陈恳，这话说的又是非常中听，这才让那老太松了一口气，继而说道：“客人呀，我家因为种茶，所以有几棵茶树留着自己喝，因为产量低也就没有卖，我那娘家侄子也是个贪茶如命的人，所以每年也送他几两茶叶，谁知道他就拿出来卖弄！其实天底下好茶叶多的是，只不过你们年纪轻，没有品尝过而已，还是请回吧！”

　　那老人客气的说了两句，就下了逐客令，王凡等还没有说话，就听到外面有脚步声传来，而且王凡可以看见，今天刚来村子的小胖的母亲，正陪着一个女人一起往这屋子里走！


第三百六十五章 死也不能说！

　　“走吧，你也别伤心，何婶人很好的，她一定会给你帮忙的，我要不是靠着她帮忙，我都支撑不下去了……”

　　小胖的妈妈搀扶着一个，年纪比她大点的女人，那女人眼睛红红的，穿着短袖个子不高，手里拿了点纸巾，正在抹眼泪。

　　这话说的没头没尾的，但是王凡想起何从君的姑姑不就是姓何吗？现在她们两人说的何婶肯定就是这个有灵茶的老太，不要看她说的很随意，她身上肯定有秘密。

　　而且这两人女人，小胖的妈妈王凡已经知道，去年死了丈夫，按照林风的说法，那肯定就是魂魄消失的无影无踪，根本就没有去冥府报道。

　　现在有听她说“我要不是靠着她帮忙，我都支撑不下去了”，这话就耐人寻味了，但两人要是不离开的话，这个老太和小姑娘都虎视眈眈的盯着自己和林风，露出一副戒备的神情，不走是听不到有用的消息的。

　　“今天实在是打扰了，你有客人来，我们还是先告辞了！”

　　王凡扯了扯林风的袖子，示意两人先离开，出门的时候小胖的妈妈看到两人，愣了一下不过还是友好的冲着他们点点头，然后急急的搀扶着身边女人，走进了那屋子里。

　　屋子里的何婶一直看他们走远了，才示意小胖的妈妈和另外一个女人，跟着自己进里屋！

　　“走，我带你光明正大的看热闹去……”

　　林风和王凡走到没有人注意的地方，只见林风突然停下。然后不知道怎么动了一下，一下子王凡周围的景色都变得。雾气蒙蒙的好像变成黄昏一样，而且头顶上也感觉不到太阳炙热的光芒了！

　　“你法术不高。不要开口说话，这样人家就看不到你！”

　　林风在自己的眼里还是清清楚楚，他大摇大摆的和王凡直接往那屋子方向去，走到茶树旁的时候，王凡还听到几个采茶的姑娘，在那里说笑着。

　　“好大的风，都吹乱了我的头发！”

　　“是呀，刚才一阵风真是怪，还带起了风沙。直接往屋子里吹！”

　　……

　　王凡知道那阵风就是林风做法，凡人只看到一阵风，而他们则顺利的进了屋子，并且借着风一下子把里屋的门给吹开了，两人乘机进屋，王凡在一个窗户边站稳，他谨记林风说的，自己法力不深，不能说话！

　　王凡刚站好。心里却是噗通一跳，他是第一次这样隐身，可是在他的面前，却蹲坐着那只大黑狗。此时舌头伸出的老长，正死死的盯着自己，然后突然“汪汪汪”对着自己大叫起来！

　　王凡只觉得头皮发麻。他本来不怕狗的，可是屋子里有老少四个女人。这要是一下子被识破的话，丢人不说。还会被人当成妖怪了！

　　“好大的风，怎么就把门吹看了，阿茶去把门关上吧，还有把这大黑也带出去，它今天真怪，干嘛老是对着窗户叫唤？”

　　好在那个老太说话了，阿茶就是她的孙女，这会听到奶奶的话，赶紧去牵大黑，大黑挣扎着不肯走，使劲对着王凡那边叫唤，这让王凡不得不赶紧换了一个地方，移动到门边去，突然一个软呼呼的东西，一下子靠着他的后背，让他差点喊了出来！

　　“好险！”

　　王凡马上用手捂着自己嘴巴，这才转身看到，原来在大门后面挂着一个，一米多高的布娃娃，这个布娃娃只有大概的手脚，鼻子、眼睛、口等还没有做好，这个时候就放在门的后面，自己开始进来的时候并没有注意。

　　这样成、人高的布娃娃，王凡和林风进渔村的时候，曾经在小胖的手里看到过，没有想到在这里又看到了，个子大点的娃娃估计也没有什么稀奇的，不过是哄小孩子的玩意！

　　好在屋子里的谈话一下子吸引王凡的注意力，让他没有时间去想其他的事情。

　　“何婶，我求你一下了，你就帮我一下吧，我一定会记得你的大恩大德的，我家里也没有什么值钱的东西，这是两万块钱，只能算是我一点小心意……”

　　那跟着小胖妈妈的女人，此时噗通的跪在地上，呜呜的哭了起来，一边哭一边还从衣兜里拿出两扎钞票出来，双手送到那何婶的面前！

　　门后的王凡暗自奇怪，这女人也不像是有钱的模样，可是却毫不犹豫的掏出两万块钱，并且还哭着让这个何婶救她，这是什么意思？

　　王凡人都糊涂了，但是他也不能说话，只能接着看，看他们到底是怎么一回事？

　　“快起来，你这是做什么？这钱不是我要的，你要是真的有心，到时候用这钱办一场法事就行了，到时候我会祈祷神女，她一定会帮你的，至于需要什么东西，小胖妈妈应该会告诉你的！而且你要考虑清楚，这事一旦做了，就没有退路了，后果自负！”

　　何婶一脸的严肃，对着那女人一字一顿的说着，眼睛看着那女人，只见那女人像鸡啄米似的不住点头，一边小胖的妈妈也是叹了一口气。

　　王凡看着一边的林风，林风好像也不大明白，她们说的话什么意思，不过听到提到神女，这一个渔村小小的妇人，居然敢说神女，实在是太滑稽了！

　　三界之中神仙最为尊贵，神女那是在高高的九天之上，怎么会和人界一个小小渔村有瓜葛？肯定是这个何婶在装神弄鬼诈骗钱财，只是不知道那个女人求的是什么事情？

　　有什么事情值得她跪下来，并且一下子拿出两万，而且何婶还说出那样的话语来“这事一旦做了，就没有退路了，后果自负！”

　　王凡带着狐疑之心，但是再没有听到她们之间说什么有用的话语，只是听何婶叮嘱说：“你要办的话就要尽快，我这里还需要时间，我要的东西一样不能少，还有祭祀女神的法事，一定要通知我，你们弄好了就来通知我！”

　　那女人由小胖妈妈搀扶着，脚步轻、浮的走出了这个屋子，林风见状像王凡招手，示意出去跟上那女人和小胖妈妈！

　　这化为一阵风的隐身法术，还是林风布下的，由此可见他的实力惊人，而像何婶和小胖妈妈等，没有一个人察觉到身后有异常！

　　渔村本来就靠近海边，起风那是最常见的事情了！所以王凡和林风一直跟着两人！

　　路上王凡听到小胖妈妈不住的安慰那女人：“张嫂你别担心，何婶那东西很灵验的，我都是过来人了，我怎么会骗你？而且这事情千万不能对人讲，更不能对外人说道，这是我们渔村的秘密，要不然会出大事的，何婶说要做法事就是这个意思，你可要憋死都不能说！”

　　“恩恩，我都是渔村土生土长的人，这事你不说我也知道的，我哪里敢瞎说，恐怕就是做梦都会把嘴巴捂严实，这事就是死都不能说呀！”

　　听着两人女人说的话，王凡越发是觉得怪异，女人的嘴巴最是包不住秘密，到底是什么事情，就是死都不能说了？

　　还有渔村的秘密？这个渔村最大的秘密是那灵茶，比那灵茶更大秘密的就是，死去的人魂魄都失踪了，不是进入冥府，而是完完全全失踪了，哪里都找不到！

　　可惜这个秘密，一般的凡人是无法知道的！

　　林风和王凡又跟着那两个女人好半天，只见他们各自分手后，都回到自己家里做饭，倒是没有看出来什么异常。

　　看着实在是没有什么发现了，林风找到一个树林子，这才解开的法术，自己和王凡才又猛然显出原形！

　　“王凡，你觉得那个何老太到底要干什么？请神？估计她没有那个本事吧，还有那个蠢女人，拿两万块钱求人家办什么事情？

　　还有那个小胖的妈妈，说那老太的东西很灵验，他是过来人？可是这个小胖妈妈，有什么和别人不一样的地方，还说自己是过来人，不会骗人，怎么都是几个女人，绕来绕去都把人绕糊涂了！

　　我看了大半天，都没有看出来，这渔村一两百名鬼魂去哪里？这样悄无声息，又干干净净没有一点痕迹，除非被什么东西吃掉了！”

　　林风自己在哪里分析着，其实这事冥府黑白无常也来查过，但是人死后那一瞬间，魂魄早就没有了，他们几次都抓了个空，这才没有办法向冥府直接回报，但是魂魄没有了，不是一个两个，是二百多个，刚好是近几十年渔村死人的数目！

　　就是说整个渔村，所有死去的人的魂魄都不见了，这就是大事了，林风难怪会这样猜想！

　　“林风，你没有察觉到，那个小胖妈妈不是去年死了丈夫吗？要是渔村所有人都魂魄都没有去冥府，那么小胖的爸爸死去的魂魄肯定也是失踪了！死了丈夫，你不觉得这就是小胖妈妈和别人不一样的地方吗？”

　　王凡脑子里灵光一现，突然冲着林风说了一句，只见林风愣住了，先是望着他，继而兴、奋的搓手道：“我就知道你小子脑袋好用，要不怎么会把你带上，这事现在想起来，还真有这种可能性！”


第三百六十六章 欲盖弥彰！

　　林风想到这里拍了一下手掌，觉得王凡说的有道理，只不过这事也不能操之过急，现在他们开始重点监视何婶和张嫂还有小胖妈妈就行了，这渔村的秘密，说不定就在她们几个人身上，能发现一点端倪！

　　“走吧，咱们回何从君家里吃饭吧，既然要装成游客，也得做做样子，剩下的事情下午和晚上再出来看！”

　　林风看着都快到中午了，就和王凡回到何从君家里了，要知道他家还有灵茶。

　　“对，那个村长话多，对我们没有防备之心，说不定还能知道不少的事情，茶叶的事情能问一下，还有那何婶说的法事，他既然是村长，肯定也是知道的，不如向他打听一下更合适！”

　　王凡也觉得有些事情找何从君，估计更好说话一些，因为他们是装做游客，有好奇好玩的事情，自然是会打听的！

　　两人回去的时候，闻到何家一阵菜肴的香味，那何从君见到两人忙笑着说：“正要打你们电话，问回不回来吃饭，我家那口子特意做了白切鸡，一会你们也品尝一下！”

　　何从君人很爽朗热情，因为脸比较肥，一双眼睛变的格外小，王凡他们说在他家吃住三天，给了三千块钱，他寻思这价钱给的可不低，这两人是有钱的主，得让他们开开心心在渔村多住几天，说不定还会有更大好处！

　　所以他叮嘱老婆，在家做点有特色的好吃的。来款待两位客人！

　　空气中飘荡着诱、人香味，大盘的白切鸡，还有糖醋排骨。蒸鱼都端了上来，只有四个人倒是做了满满一桌子，这让王凡连连称谢，想着这个何从君还是很实在的！

　　“来，尝尝我老婆做的白切鸡！”

　　何从君的老婆个子不高，其貌不扬有些瘦黑，不过看她挺能干的。一会功夫做出这么多菜肴来，就连本来不用进食的林风，也是拿起筷子。很豪爽的接过何从君递过来的酒水！

　　白切鸡是一道色香味俱全的传统名肴，以其制作简易，刚熟不烂，不加配料且保持原味为特点。王凡在江城也吃过。不过还真是没有这渔村妇人做的地道。

　　他家的白切鸡皮爽肉滑，清淡鲜美，最主要是原汁原味，王凡品尝了一口，不由竖起大拇指赞扬起来！

　　“婶这菜做的真地道，味道确实好！”

　　这一桌子菜色香味全，唯一让王凡有点遗憾的是，没有看到一点的辣椒。不过估计这渔村气温高，这边的人肯定是吃不惯辣椒的！

　　但是这种清淡的南方家常菜。偶尔吃上几顿，也是一种很好的享受！

　　有酒万事足，林风喝着何家准备的酒水，哈哈笑着心情十分好，而且看何从君一家是越看越顺眼，只觉得这家人倒是实在！

　　看着这酒菜王凡算着都不便宜，再加上一会还想从他这里套话，自己手里从来不缺钱，所以他干脆又从兜里拿出二万块钱，放在桌子上。

　　“叔，我看你家是实在人，这酒菜准备也太丰盛了，原来那三千块可能连伙食费都不够，这点钱你先收下，这几天吃住在你家，有时候还需要你做向导，算是一点辛苦费吧！”

　　自古有钱能使鬼推磨，王凡看这何从君人大方，不过是给了三千块，他家的好茶、好菜和好酒都搬出来了，这到时候要打听法事的事情，多给点钱好办事！再说他也不缺钱！

　　何从君愣了愣，马上是眉开眼笑，只觉得这两个年轻人，真是大方懂事，看来自己是压对了，这两天要发一笔小财了！

　　这样的财神爷自然是要顺着点，自己手里的事情都要推掉，看他们有什么需要，那是全部要满足！

　　收了钱何从君笑的是更欢快了，三个人吃的是有说有笑，林风有好酒喝，王凡则正好打听关于渔村法事的事情，他说和林风在村里玩的时候，听到小胖妈妈和有一个人谈论法事的事情，他们觉得很好奇，因为在老家就没有见过什么法事？

　　“法事？那也没有什么稀奇的，不过是晚上举行的一场活动，以前是封建迷信，现在没有人管了，不过也就是那些愚昧村妇一种精神寄托而已，所以没有什么好看的！你们要是觉得无聊，我可以带你们出海玩，就在浅海区很多打鱼的，有时间运气好，还有遇到一些出海的有意外收获，也能拣点便宜买点新鲜稀奇的东西，比那个有意思多了！”

　　何从君陪着林风和几杯酒，有一点晕乎乎，但是他倒是很坚决的反对他们看法事，后来劝说几次没有用后，他只得实话实话。

　　“做法事我们这里有讲究的，不能有外村人在场，而且我们这边就是外地嫁进来的媳妇，没有生小孩的，也是不准看的，说是怕有邪气上身，虽然这是封建迷信活动，但是国家政策好，这也得尊重当地人的风俗习惯！哪怕我是村长，为了你们安全和村里人的风俗，这个法事是不能看的，我看你们也是两个好后生仔，所以才会告诉你们实情，你们是我的客人，我是不会害你们的！”

　　看着何从君脸红脖子粗的样子，可能喝的有点上头，而且酒后吐真言，他说的话可能倒是真的，但越是这样，这法事他们倒是一定要去看，不过就瞒着何从君而已！

　　“我们也就是无聊好奇而已，既然叔叔说外乡人不能看，那我们就不看了，要真是大半夜的让我出来看这些东西，可能也会后悔的，我们要是有时间就出海玩！”

　　王凡笑嘻嘻的说着话，他不怎么喝酒，就招呼着大家吃菜，何从君听着他这么说，脸上也是松了一口气，只觉得王凡算是给他解围了，忙招呼吃饭，饭后又给大家泡茶解油腻。

　　看到他泡的灵茶，王凡想起在茶园看到的一幕，还有关于这种灵茶，何从君究竟知道多少？

　　“叔，这可是好茶，我上午和同伴一起去你姑妈的茶园，都没有买到心仪的茶叶，不过倒是知道了，茶园最好的茶叶倒是不卖的，都是留着自己喝！”

　　王凡答应不去看法事，何从君对他的印象不错，他是爱茶之人，和王凡说起茶叶自然是眉飞色舞。

　　“我姑妈家有几株好茶树，每年产量不高，都是爱茶的人，也就留着自己喝了，都说我姑妈六七十岁的人，看起来只有四五十岁模样，全是因为他家那茶叶好。其实这也是人们瞎猜，这茶不过口感香醇一点，我平时也都是拿来招呼贵客的，还能给他家带点生意来，自己倒是轻易不舍得喝！”

　　看着何从君笑的很爽朗，估计他是不知道这茶叶妙处，想来也是他要知道这茶叶这么好，哪里会舍得用来招待客人，可能都是自己留着慢慢品尝了！

　　“几株好茶树？你知道你姑妈这茶树位置吗？”

　　王凡装作不敬意的问了一句，心里却是在打鼓，担心引起了何从君的警觉。

　　“位置？这，茶林里都是茶树，谁知道在哪里？”

　　何从君愣了一下，很快就反应过来，不过王凡已经从他有点不自觉的眼神中，感觉到他可能没有说实话，但是这也不要紧，因为真想知道的话，在茶林那边好好查看一下，有异样的茶树是可以找出来的，不过眼下最要紧的是不要引起何从君的警觉，然后偷偷溜去看渔村人做法事。

　　既然渔村的法事不许外乡人看，就是新嫁进村里的媳妇都不给看，那么肯定有它不为人知的一面，加上今天白天王凡他们看到听到一幕，这法事说不定就是他们这一次来的关键所在！

　　渔村死人的魂魄都消失的无影无踪，冥府都没有记录，那么会不会直接和这法事有关系？

　　“我也就是好奇，这茶可真好喝！”

　　王凡心里念头急转，但是外人并看不出来，而一边的林风因为这一次外形非常显年轻，所以和王凡在一起的时候，大家注意力都放在王凡的身上，却是完全疏忽了这个林风，其实扮猪吃虎才是最厉害的！

　　吃完饭喝过茶，因为渔村天气热，中午的时候人容易犯困，所以何从君把两人领到三楼，把他们安排在一间套房的两个房间里，这套房子装修一般，但是还算干净，而且床上的一切东西都重新换过。

　　“你们要是累了就在房里休息，这边有电脑有电视，无聊还可以去村里玩，有事就叫我，我先去睡一会！”

　　何从君把两人领到房间里后，交代几句后，这才离开了，走的时候把钥匙都留在门上面。

　　王凡走到这套房的阳台上，这里是三楼位置还比较高，加上他目力过人，所以从上往下去，渔村不少房子都能看的清清楚楚。

　　特别是他们今天去的两家，小胖家还有一个是张嫂家里，从这个阳台的角度都可以看到！至于那茶场，却是只能看到一小块，其他的都被树木遮掩住了，看的并不真切！

　　“看来那个何从君，还真没有对我们起疑心，这么好的一个监视村里人的房间，就给我咱们住下了！”

　　林风手里还拿着一瓶白酒，一边笑着对王凡说话，一边还喝上一口酒，看的王凡直摇头，他这是把白酒当成饮料在喝了！


第三百六十七章 夜半惊魂

　　王凡在屋子里打坐休息，林风则精力充沛的在那里注意着渔村的动静，中午的时候太阳大，渔村到处静悄悄的，路上行人明显稀少，应该是很多人都在休息！

　　直到下午三点钟头后，小胖的妈妈和那张嫂匆匆出门，不久后回来拿着活鸡活鸭，还有大捆的香烛，两人一直忙碌着收拾那些鸡鸭，难道是晚上要做法事？

　　而且林风还注意到，到傍晚时分张嫂家里变得热闹起来，来了好几个陌生的男子，都留在他家好像晚上有事一样！

　　王凡和林风又趁机到村子里转了一下，看到不少出海的人，已经回来了，渔村重新被鱼腥味道包围着，整个村子都热闹起来了。

　　一箱箱的活鱼在村头交易着，不少收鱼的贩子都开着船，船底放着增氧机，然后在那里收购着活鱼，讨价还价的声音，给渔村增加了不少活力！

　　王凡看到何从君在回来渔船中，提了一条两三斤的鱼，但是人家却不收他的钱，两人还开着玩笑，似乎是什么亲戚之类的！

　　很快何从君就看到林风和王凡，说晚上有鱼吃，叫他们在外面转悠一个小时后，就该回去了！

　　两人看似在村头看热闹，其实却是一直都在注意着村头，有没有异样的人出现，因为他们一直很好奇，今天晚上渔村会不会有法事，要是有法事的话，是村里的人举行，还是从外面请道士什么的。

　　两人一直在村头玩到夕阳西下。何从君跑来叫两人去家里吃饭，他们都没有看异常的人来村里，只得把这事藏在心里，然后去何从君家里。

　　因为中午说起法事的时候，何从君拒绝的态度很明显，所以晚上吃饭的时候王凡，就像忘记这事一样，彻底没有提了，而何从君喝茶的时候确实再三叮嘱他们。

　　“渔村的晚上黑灯瞎火的，而且很多人家养的有狼狗。你们没事就不要出门了。免得晚上被狗误伤，到时候本来是寻开心的，最后却是惹来不必要的麻烦！”

　　何从君这话说的很认真，怕两人不在意。还再三重复了一遍。这让王凡心里咯噔一下。难道今天晚上村里要做法事，要不然他怎么会叮嘱两人，晚上不要出去？

　　“狗。我小时候被狗咬过，我最怕狗了，我多喝点酒晕乎乎的好早点睡，就像叔说的黑灯瞎火的，万一被狗咬伤，还要打针到时候哭都哭不出来了！”

　　这林风扮猪吃虎比谁都厉害，他是鬼差，小时后被狗咬过？鬼都不信他的话，但是看何从君那样子，还真是相信了！

　　“是的，村里狗多，你们晚上不出去那是最好的！”

　　何从君听到林风说的，是松了一口气，继而再次重新劝说，让两人晚上千万不要出去，一直得到了王凡的保证后，他这才放下心来。

　　晚上九点多钟的时候，王凡搀扶着装醉的林风，直接上了三楼。

　　十点多钟的时候，渔村里星星点点的灯火都熄灭了，只剩下张嫂家里还是灯火通明，而王凡一直在楼上看着渔村的动静。

　　“林风，我估计今天晚上渔村就有法事，要不我们晚一点的时候，悄悄的到张嫂屋子里去看！说不定会有意外的收获！”

　　王凡喊着林风，张嫂家那边的人不但没有减少，而且王凡发现还有不少人，再往他家赶紧，而且王凡都可以听到何家也有动静。

　　先是听到何从君的上楼的脚步声，然后就听看到他从窗户外面轻声的喊：“客人，客人……”此时屋子里黑漆漆，王凡和林风早就装睡了，何从君还试着用手机照了一下，听到屋子里均匀的呼吸声，他这才蹑手捏脚的离开了。

　　黑暗中，王凡和林风都睁开了眼睛，一直听到何家锁门的声音后，他们在坐起来，此时两人已经确定，就是今天晚上，渔村肯定是有法事，而且看这样子，何从君也是要参加的！

　　都这样子了，还等什么？

　　王凡马上起身，准备开门出去，却猛然发现们居然拉不开，外面被锁住了，这个何从君看起来很实在，谁知道关键的时候，却是来了这一招！

　　“门锁住了，咱们出不去，要不从阳台上跳下去，反正才三楼，估计问题不大。”

　　何从君把门锁上了，他就没有想到从三楼阳台上跳下来，对于王凡和林风来说，也不算什么难办的事情！

　　两人轻飘飘的跳下三楼，落地的时候更是悄无声息的，一切都在悄悄的进行着，为了保险起见，这一次林风依旧施法，让凡人根本看不见自己和王凡。

　　“直接去张嫂的院子就行，我看这人都去了哪里，你不要出声，万一要暴露就赶紧往黑处跑，这样的就是显出原形，也不会像白天那样骇人听闻！”

　　林风叮嘱王凡，然后两人像是一阵风一样的，轻飘飘的吹到了张嫂的院子里，现在还不到十一点，但是她的院子里，已经是济济一堂，足有十几个人，听他们的称呼好像都是这个村里里，张嫂的一些亲戚。

　　至于那些人中，王凡大多数不认识，何从君坐在人群的最中间，这会正在说话，主要是的就是村里没事别瞎说话。

　　“今天来我家的两位客人，怎么就听到小胖妈妈和张嫂说村里有法事，要跟着来看，我劝了许久，晚上酒菜里下了点药，临走的时候还特意锁上了门，这才赶过来的。以后你们娘们放警觉一点，不要没事就瞎嚷嚷，村里规矩外人是不能知道这些的！要不然的话，对人家对我们都不好！”

　　何从君说话还是很有威信的，小胖妈妈和那张嫂子面面相视，涨红了脸却是不敢啃声，一直到何从君叫张嫂子把什么东西拿出来，然后才看到她慌忙跑进屋，不一会拿出一个大袋子！

　　王凡可以清楚的看到，那袋子是医院的病例单子，不知道这个时候大家齐聚一堂，这个张嫂拿病例单子干什么？还有这是谁的病历单子，是她的还是她的家人的？

　　“真没救了？只是拖时间而已呀！反正这事早办迟办对你都是有好处的，都是一个村子里的人，今天大家都帮你一把，东西收拾一下，叫上你家那口子，人到齐了就一起走吧！”

　　何从君说到这里开始招呼那来的十多个村里人，一边小胖妈妈则和张嫂的老公，帮着她提了几个袋子，大家都争先恐后的跟在何从君的身后，那些人都低头不语，只是用手机照着地面，王凡只听见沙沙的声音，这些人居然都往后山去了！

　　后山不是渔村过世人埋骨灰的地方吗？而且这个地方上午的时候，自己和林风都来过，他说这里没有一点鬼魅活动的迹象，难道他是判断失误？

　　十几个渔村人，深更半夜的摸着黑都不说话的往坟地里去，怎么想都有点吓人，但是这些人好像经常干这事一样，谁也不说话，也不四处张望，直接就跟着何从君后面一直走，那情景说不说的诡异。

　　王凡一直跟在他们周围，心里是越来越好奇，这个渔村有点意思，先是村里死去的人都没有魂魄去冥府，然后就是有灵气的功夫茶，还有那能说出神女的何婶，就连那自己进村第一个见到的小胖妈妈，都有着她的秘密。

　　她不时提醒张嫂，死都不能说，而且王凡有一种感觉，这些诡异的事情都是发生在渔村，肯定有必然的联系，说不定就是在今晚，自己就能看到事情的缘由。

　　要是这一次能帮林风把冥府这件事情办好，就像他开始许诺的一样，帮自己弄一笔十几万会点的订单，那个时候三界超市每月有固定几十万订单，生意就会好的多，也不用自己那么担心了！

　　王凡心里想着事情，而何从君则领着人已经来到后山，月光下面对的一坛的骨灰，那些人并没有说话，只是大家都聚集到最大的一座搭建棚子的墓碑前，在那里大大小小放了十几骨灰坛子。

　　王凡扭过头看身后的林风，记得白天的时候他曾经看过那些骨灰坛子，当时还说这里干净的不像是坟地，没有任何鬼魂活动迹象，所以两人并没有在后晌停留很久，但是没有想到真的有秘密的还是在这里。

　　只见那些人在何从君的带领下，一个抱着一个骨灰坛子，然后不同的人，嘴里念着不同的话语，王凡因为隔得近，倒也听的清清楚楚。

　　“大哥，惊动你的骨灰勿怪，勿怪！”

　　“爸爸，我又来看你了，请你稍微挪动一下脚！”

　　“叔叔，情况特殊你不要见怪！”

　　……

　　十多个人嘴里第一句都是叫着至亲，王凡心里明白，今天晚上来的这些人，可能都是安排好的，自己搬自己亲人的骨灰，只是不明白，他们大半夜的跑到后山搬骨灰做什么？

　　而且王凡这个时候注意到，何从君已经站到了一边，开始频频的看手机，而且四处张望，嘴里还在念叨：“都快子夜十二点了，怎么还没有到，要不要再打个电话催催？”


第三百六十八章 神女？

　　“不用了，你看何婶不是来了吗？”

　　一边有人喊到，王凡也注意到从后山另一条路上，有人打着手电筒走了过来，不正是阿茶和她奶奶吗？

　　何婶一来大家都松了一口气，然后大家在那遮雨棚子前站定，借着手电筒的光，大家低着头从那墓碑后面摸出几个钢钎，然后十来个男人，齐心协力的撬动原本放着骨灰坛子的水泥石板！

　　黑暗中，只听见吱吱的声音响过，那遮雨棚子下面的水泥石板终于被撬动，露出一个黑乎乎的洞口来，那个阿茶可能也是第一次来，王凡都看见她有一点紧张，手里手电筒在轻微抖动着，尽量往人多人地方钻。

　　“走，都进去了，留四个人在这里看着洞口，剩下几个人跟我一起下去，阿茶你这一次也跟着过来，这些东西，你总是要跟着学的！”

　　何婶的年纪大，但是声音并不苍老，她喊着孙女然后领着众人，打开手电筒，直接就进入那黑乎乎的洞穴中去了。

　　王凡看着还剩下四个村民，这个时候找了一个空旷的地方，有人发烟剩下三个人坐在一起抽烟，并不时警惕的看一下周围！

　　在这深更半夜后山放骨灰的地方，一般人谁有这个胆子，这个时间跑出来？

　　“好大一阵风吹过去，都把我的眼睛迷住了！痛死了！”

　　“休息一会吧，起风了，我们背着风抽根烟。这会肯定没有人敢过来，村里都是熟人，都知道半夜不能来坟地的！”

　　“就是。就算来了坟地，只要不是外人，都没事的……”

　　……

　　王凡和林风早就跟着何从君他们几个人身后，也进去了地下洞穴里，这一下来就感觉到里面好大，他不像其他其他人需要借助手电筒，他只用眼睛就可以看到下面的情况！

　　这是一个巨大的墓穴一样的地方。周围还挂着不少的道幡，但是在林风的眼里，这些东西都跟道具一样。没有什么用处，而且这个地下墓地，也不像是有鬼魂的样子！

　　这里就像他白天说的一样，到处干干净净的不像是坟地。也没有出现鬼魂的气息。既然这样，那么这些人要在这里做法事吗？还真是稀奇？

　　好在没有过多久，王凡就跟着他们在一个房间里，看到一个巨大的祭坛式样的东西，那前面有两只巨大的油缸，里面燃烧着灯芯，看那油缸的样子，就是燃烧上几个月。估计也熄灭不了！

　　在油缸的前面是一个四五个平方米的祭桌，上面空空如也。王凡注意到的是这个祭坛的正上方，放着的是一幅画，画有一米多长，上面画着白云飘飘，一个看不清面目的紫衣女子，手里好像拿着什么东西，正在那里俯视人间。

　　这幅画很奇怪是用普通的宣纸画成，可能因为年代久远，画上面早已经泛黄，很多地方变得模糊不清，王凡唯一能知道的就是，这画上画的是一个妙龄女子，这女子身上穿着是紫色纱衣，头发被挽起来，头发画的一丝不苟，十分的整齐，而且头上还带着一个看不清模样簪子。

　　王凡看着这个画的有点模糊不清的女子，看着他们这些都像这女人磕头，估计这就是何婶口中的神女了，只是就凭着一副普通的画卷，怎么能被称为神女？

　　“上来吧，时间差不多了！”

　　只见何从君喊了一句，那张嫂犹豫得从小胖妈妈身边站出来，求援似的拉着小胖妈妈。

　　“张嫂，你快上去吧，错过了时间是不好的，这个我不会骗你的，真的很管用的！”

　　小胖妈妈说着话，搀扶着两脚已经发软的张嫂上了祭桌上，一边的王凡心里一惊，活人上祭桌，难道是要用活人祭祀他们的神女吗？

　　难道这个渔村所以死去人的鬼魂，都被献祭了吗？要真是这样的话，死去二百多人，都没有魂魄去冥府，这倒是说的通，只是不知道这是神女还是妖女，居然要人的魂魄？

　　或者说这只是一副普通的画，跟渔村魂魄失踪有什么关系？还是有人借着这神女，来进行他不可告人目的？

　　在张嫂自动躺在祭桌上的那一瞬间，无数种猜测在王凡的脑子里打了一个转，他是在是想不通，好好的一个活人，半夜来到这个墓地下面，然后躺在祭祀的桌子上，到底要干什么？

　　王凡看了一下一边的林风，他也沉默不语，十分的费解，其实到现在他也只是觉得好奇，但是这事和渔村魂魄失踪的事情有没有联系，他也不知道！

　　他这一次才只是查魂魄失踪的事情，至于其它的事情，他不想管闲事暴露自己，只有找到二百多魂魄失踪的事情，他才会动用法力，必要的时候抓人来询问都可以，但是现在还不是时候！

　　他还看不出来，眼前的这些人，跟渔村魂魄失踪的鬼有任何的关系！

　　两人都是按兵不动，然后就看见阿茶托着一个盘子模样东西，上面放着一个锋利的小刀子，和一把寒光闪闪的剪刀，这让人不由遐想，不知道接下来会发生什么事情？

　　只见何婶先是拿了一炷香在那画前低声祷告，她说的是南方方言，王凡虽然能听到，但是却不大懂，只见她很快祈祷完毕后，净手，然后拿起阿茶托盘里的锋利小刀子，对着躺在祭祀桌上有些瑟瑟发抖的张嫂举起刀子！

　　“啊！”

　　角落里的王凡突然惊呼一声，把其它几个正在聚精会神看这何婶的人，全部吓的惊慌失措，而且那何婶手里的小刀子，一下子落到祭祀桌子上，大家纷纷寻找声音的来源！

　　“谁在那里装神弄鬼？”

　　何婶喊了一声，其他人都纷纷散开，四处寻找。

　　这个时候的王凡已经像影子一样，飘到另一面一个阴暗的角落里，他们当然是不可能发现的！而这个时候的林风也飘了过来，又对着王凡施了一个法术，这才再次掩住了他的身影。

　　“不要做声了，在事情没有弄清楚之前，不要管这些人想干什么，反正他们是一个愿打一个愿挨，那个傻女人就是死了，也怪不得旁人！”

　　林风传音给王凡，让他不要轻举妄动，毕竟他们这次来渔村是有更重要的事情要办，要是打草惊蛇，还不知道要耗费多久的时间，才能查出事情的真相！

　　王凡点了点头，示意自己明白，经过这一闹，此时那个何婶手里又拿起那个小刀子，然后对着张嫂的手指划去，只见她的手指很快划开一个不大的伤口，有血从里面流出了！

　　“还愣着敢什么，赶紧那小瓶子把你张婶的血装好，这些东西就要跟着学了，以后奶奶老了，这事就交给你来做！”

　　何婶这话是对着她孙女阿茶说的，只见阿茶手忙脚乱的用一个小瓶子，试着去装张嫂手指头上的鲜血，这让躲在暗处的王凡心里一松。

　　刚才那么吓人，还以为这个老女人要用刀子杀了张嫂，自己才会突然的发出声音，原来这是自己误会了，不过是要取她的鲜血而已。

　　“下次不能在这么傻里傻气的叫出声音来了！”

　　王凡苦笑一下，在心里暗自告诫自己一声，然后静静的看接下来发生的事情！

　　那阿茶取完鲜血以后，何婶子又拿起了锋利的剪刀，这一次不但是王凡，就是在祭祀桌上的张嫂，身子也轻微的抖动起来，看的出来她很害怕！

　　“真是怪事，又拿剪刀做什么。难道是刀子不顺手，要拿剪刀刺死，可是看起来又不像要杀人，但是不杀人，深更半夜把一个大活人放在墓地底下的祭祀桌子上，这倒是想闹哪一出？”

　　王凡是越看越糊涂，因为接着何婶子，并没有用剪子杀张嫂，而是用剪刀从她的头上剪下一丝头发，并且接着又剪下张嫂的手指甲和脚趾甲，并且把这些东西都很慎重的，放在阿茶手里托盘里面。

　　王凡在一边暗自数着，手指甲、脚趾甲、血液、一颗牙齿、眼睫毛、眉毛……只要是张嫂身上的东西，估计都被何婶给取了一点下来，而在这个过程中，何从君不停的在那幅画面前燃烧着檀香。

　　空气中檀香的味道越来越浓，王凡觉得是过犹不及，这檀香味道重了，让人想打喷嚏，突然果真有人打了一个响亮的喷嚏，却是那跟着何从君一起下来的一个男人。

　　他此时赶紧跪在地上，吓的不住对着那幅画磕头认错，而王凡看着昏暗的油灯下面，一个女人睡在祭祀桌上，另外一个女人，手里却是拿着小刀和剪子在她身上动来动去，而在最上面却是一副像仙女一般的画卷！

　　这个画面诡异无比，让黑暗中的王凡心里觉得心里毛毛的，而且他的眼睛看向那幅画，只觉虽然看不清那画里女人的脸，但是总觉得她似乎在盯着自己看！

　　“疑神疑鬼的！你什么时候变的这样胆小？你冥府都去过，还怕什么鬼魂？”

　　王凡在心里骂了一句自己，但是晚上经历的事情，实在是让人想不通，太匪夷所思了！


第三百六十九章 初现端倪！

　　大半夜在坟地的下面，一张祭祀桌子上，一个女人拿着剪刀，剪下另外一个女人身上的东西，只是不知道这些和失踪的魂魄有没有关系？

　　而且王凡心里还惦记着三界超市，现在已经开始营业了，他只想着快点帮林风把这事解决了，然后拿到一笔订单，自己好早点回到三界超市去！

　　至于这神女，这灵茶，这半夜诡异的法事，王凡只希望通过这些能查出一点蛛丝马迹，然后能知道那两百多名魂魄到底去了哪里！

　　可是接下来烧香祈祷，到后来张嫂从祭祀的桌子上起来，王凡都没有看到什么端倪，一直到一点多钟后，这一行人总算是收拾好了，出了那个充满檀香味道，想让人打喷嚏的地下墓地！

　　外面冷风一吹，王凡的头脑清晰了不少，他悄悄的移动到一棵芭蕉后面藏起来，在外人眼里，大家盖上那水泥板，重新把骨灰放上去的时候，莫名起了一阵风，一直刮到芭蕉那边才平息下来！

　　很快人就散开了，王凡和林风显出了原形，他们看着何婶和阿茶往茶林那边走。剩下的人也都分头散开，小胖的妈妈则陪着张嫂回家，路上好像还在安慰她一样，估计这就是所谓的法事做完了，但却让王凡他们更是糊涂。

　　这算哪门子法事？欺负他们不懂吗？又没有道士，又没有仪式，只是从张嫂身上剪了点东西而已，而且都是头发、眉毛、指甲之类的，看起来也没有什么大不了。值得张嫂还跪到何婶家去吗？

　　而且取这东西，平时不是很容易吗？为什么非要三更半夜到坟地里来。还在那幅画底下的祭祀桌上进行？这有什么不同吗？

　　“王凡，我是看不懂这些凡人的。这点事情搞的神神秘秘的，到底是什么意思？到底那些魂魄都去哪里了？”

　　林风觉得脑袋一团糟，怎么越来越糊涂？他是怎么也看不出来，渔村魂魄失踪的事情，跟今天晚上有什么关系！

　　“我也不大清楚那老太取张嫂身上东西做什么用，要不我们在跟踪一下那个老太，看他取那些东西做什么？”

　　王凡晚上都是在超市上班，这个时间他也睡不着，干脆拉着林风去看看阿茶他们。把那些郑重其事取回来的东西做什么用？

　　林风也打算在这渔村多耗几天，看能不能找到其他线索，不过现在王凡好奇，要去看看他们到底取这些东西做什么用处，他也就跟着一起去了！

　　“就你好奇心重，这和魂魄消失有什么联系？这渔村怪怪的，大半夜的连最常见的孤魂野鬼都看不到一个，要不然我也好抓一个来打听一下情况！”

　　林风嘟囔着，一般晚上阴气重的时候。孤魂野鬼都会出来活动，偏偏放骨灰的后山，都看不到一个游魂，这让林风只能靠着自己慢慢寻找线索了！？？

　　王凡没有理会林风。他现在觉得最让他好奇的就是，阿茶的奶奶取张嫂身上东西做什么？而且听阿茶奶奶说的情况，好像等她老了以后。这事情还要让阿茶来做？

　　而且自己亲眼看到，张嫂跪着求阿茶的奶奶。那么说明这件事情，并不像他表面看的那样简单。可能有它不为人知的一面！

　　今天刚好就是个机会，王凡要亲眼看到，何婶要把那慎重取来的东西，用来做什么？

　　好在他们两人的速度快，等到王凡去了茶场的时候，他从窗户的灯光上可以看出，何婶子在低头做着什么东西，可是窗户关着，门也关着，只能看到她们的影子，但却看不清楚她们到底在干什么？

　　“林风，你有没有法子进屋子里去？”

　　王凡传音给林风，只见他点点头，试着去推门，但是门却是从里面反锁住了，而且窗户也是关的严严实实，林风摇摇头，王凡给了他一个白眼！

　　“阿茶，你弄东西小心一点，不要弄掉了，到时候做出来的东西就不好了，你看奶奶怎么做，这门手艺你一定要好好学会，千万不能告诉任何人，奶奶不会骗你的！要是当初奶奶就跟着神女学会这东西，你爷爷也不会走了，这是神女赏给咱们渔村的礼物，你可一定得学会！”

　　屋子里还是可以听到微弱的声音，应该是何婶和阿茶在说话，而一边的阿茶也不住答应着，似乎在专注的看着奶奶。可惜王凡和林风在外面都不知道里面什么情况！

　　“奶奶，你做这个有多少年了，是从爷爷死的时候吗？我听爸爸说爷爷都死了快二十年了！”

　　“是呀，那个时候渔村还实行土葬，在挖你爷爷墓地的时候，才找到那神女的指示的，可惜你爷爷已经死了，所以呀孩子，这个你一定要学会！”

　　……

　　听着这声音，一边的林风差点跳了出去，冥府是这十几二十年才发现，渔村死去的二百人的魂魄没有到冥府报到，而是消失无影无踪，那么二十年，时间是差不多的！

　　这么说会不会有一种可能性，那就是这个何婶得到什么神女的指示，然后就学会了祭祀，但是这跟死人魂魄的消失有什么关系？

　　她为什么说，得到神女指示的时候，阿茶爷爷已经死了，要不然，要不然还能怎样？

　　一边的王凡示意林风安静，然后低声问道：“要不一会你上身或者用冥府的法术，问一下阿茶奶奶，我觉得这个神女很可疑，说不定还真和人魂魄消失有关系！”

　　“不行，冥府有冥府规定，在人界是不能随便出手伤害没有罪孽的活人的，在没有确定这个女人，真的和魂魄消失有关系之前，我是不能对她用法术的！”

　　林风说的话倒是让王凡愣了一下，这个林风真怪，能一下子干掉影子，却是不肯对一个凡人出手，看来他的心肠倒是不错，有一种高手的风范，不过感觉这也太骄傲了吧！

　　“不对没有罪孽的活人动手？这是谁的规矩？”

　　王凡饶有兴致的多问了一句，他感觉自从金树被提拔做了鬼差，还有认识黑白无常以及孟婆等人以后，感觉冥府还是很有人情味的。

　　“冥王规定，我敢不遵守吗？”

　　林风苦着脸，还是和王凡继续站在屋子外面，他打算等到这屋子开门的那一瞬间，然后自己再用法术和王凡悄悄的溜进去，要想等到屋子开门，就得到阿茶她们办完事出门才行！

　　好在凌晨三四点钟后，门终于打开了，这个时候阿茶只感觉吹了一阵风进来，然后她顺手就把灯关掉了，搀扶着奶奶一起离开了！

　　屋子里正是王凡和林风，两人此时显出身影，他们来过这个屋子，里面一切还是照旧，好像没有多出什么东西，也没有少什么东西，但是从张嫂身上取来的那些东西去哪里了？

　　“咱们分头找，东西应该就在这屋子里，看看还有没有什么夹层暗室之类的，那些东西不会凭空消失的！”

　　王凡说着话，和林风到处寻找，记得阿茶和她奶奶进屋子后，就没有出去过，那么东西应该是藏在这个屋子里，只是到底放在哪里了？

　　“找到了……托盘！”

　　林风轻声喊了一句，王凡一下子跑过去，却听看到他的手从抽屉里拿出一个托盘，却正是阿茶在墓地底下的时候，用来装张嫂头发的托盘，现在托盘还在，为什么头发却不见了？

　　“那些东西一定在这屋里，真是奇怪，深更半夜的去剪头发剪指甲，会用来做什么东西呢？而且张嫂还是来求阿茶奶奶，并且说这事一旦做了，就没有退路，不能后悔了……”

　　王凡低声像是问着自己，又像是问林风，可是哪怕林风是鬼差，他也不知道这到底是怎么一回事！

　　“找吧，就你冥府规矩多，你偷偷违反规定，难道冥王还会知道吗？”

　　王凡嘀咕一声，要不是林风不肯审查何婶，哪里用的着他们两个在这屋子里，像是没头的苍蝇暗自寻找！

　　“人可欺，天可欺，心不可欺，什么事情冥王都知道的，王凡我怎么觉得这黑黑的屋子里，有点不对劲，好像有第三个人一样？”

　　林风此时又找到一个小针线筐子，里面是五颜六色的，足足好几十卷线，里面还有剪刀尺子等东西，看的出来这些东西非常齐全。他拿着这针线筐子，却突然说出这样一句话，倒是吓了王凡一跳，屋子里还有第三个人？怎么会了，王凡明明看到阿茶和她奶奶从这个屋子里走了出去，而且临走的时候阿茶还把门和灯都关上了，那说明这屋子里真的没有人了。

　　可是林风也不像那种开玩笑的人，而且他说话一向还是有理有据非常的准确！

　　第三个人，谁才是第三个人呢，王凡转过身子开始重新审视打量这个屋子里的一切东西，屋子就是这么大，那么第三个人到底藏在什么地方？

　　“林风，你确定这屋子有第三个人吗？我怎么听不到呼吸声？”

　　王凡静下心来，但是还真没有感觉到屋子里有其它人的心跳，这到底是怎么一回事？


第三百七十章 再见真相！

　　没有呼吸声，没有心跳，还算是第三个人吗？不过王凡随即又想起来了，林风就是没有心跳，他是鬼差虽然外形能像人一样，也能在太阳底下行走，但是他从严格意义上说，根本就不是人！

　　但是林风确实可以感觉到其它的“人”，或者说根本不是人，不会呼吸的东西，比如说鬼魂什么的……

　　“找，就在这屋子里，我的判断不会出错的，这屋子里一定有第三个人，要是我连这点都感觉不出来，那我这个鬼差就不用混了！”

　　林风的鼻子突然动了一下，他的眼睛在屋子里四处打量，手里的针线筐顺手放在原处，然后先是看了一下屋子里的大柜子，里面没有人，然后检查四处角落，也没有人！

　　王凡跟着林风，打开了箱子，里面没有东西，再打开角落里的一个大纸箱，里面都是一团团的棉花，然后旁边是很多的各种材质的碎布，那些碎布很大块，颜色也很鲜艳，质量也不错，只是不知道放在这里做什么？

　　还有那一箱子棉花，渔村很湿热，难道是冬天要做被子吗？可是看起来也不像，但是王凡只是在箱子里略微寻找了一下，他也能确定，这盒子里不可能有人藏在里面！

　　“没有，都没有，不对，我刚才明明都感觉到了，怎么会没有呢？”

　　林风还真的不死心，自己的实力自己心里最清楚，那可不是黑白无常能够比拟的，就在刚才这屋子里那一瞬间。他感觉到有魂魄存在的迹象，虽然微弱。但是确实是存在的，只不过现在不知道藏在哪里去了！

　　“我来找！”

　　王凡见林风这样说。也发狠心了，林风他是打过交道的，他这个人虽然有时喜欢恶作剧，但是一般说的话，非常准几乎就没有出错的地方，他说能感觉到，那就是一定有人在房里！

　　那就只有一种可能性，那就是自己一时没有发现而已，那第三个人。肯定是藏匿在某个地方，让自己无从寻找！

　　这一次王凡搜索的更为仔细，小到抽屉大到箱子，他都静下心来慢慢的寻找，而且拿不定主意的还会特意的拿给林风判断！

　　“没有，这里面没有那种感觉，应该还在屋子里，只不过藏得比较好，这渔村最大的疑点就是没有魂魄。现在能在这个屋子里感觉到有魂魄微弱存在的迹象，那就一定要把它找出来，说不定顺藤摸瓜，就能找到这渔村剩下两百多名魂魄的下落！”

　　林风想到这里搓了搓手。变得十分的兴奋，他的眼睛再次在房间里四处游走。

　　“咦，这个大娃娃怎么还是挂在门后面。看起来就像个人一样。真是晦气！”

　　林风手里现在拿着一个布娃娃，不过这个娃娃王凡上次来的时候看到过。也是挂在门后面，只有抽象四肢。所以今天王凡寻找那东西的时候，眼睛只是扫视了一下那布娃娃的背部，并没有再仔细看，而是重点的看一下大箱子柜子之类的东西。

　　现在林风要把拿在手里的布娃娃重新挂在墙上，却被王凡一口叫住，因为王凡发现这个布娃娃有些不一样了。

　　上一次来的时候只有四肢，脑袋，看不清楚面目和打扮，现在这布娃娃终于快做好了，已经有鼻子眼睛和嘴巴了，还有头发，并且穿上衣服，让人一眼就可以看出来，这是个女布娃娃！

　　“林风，你不觉得这个布娃娃很奇怪吗？我们在这个屋子发现了针线，做娃娃的碎布和棉花，那么这个屋子里最大的用处，就是用来做布娃娃！

　　本来这也没有什么可疑的，可是你见过渔村的布娃娃，这里布娃娃都是成。人大小形状，而且深更半夜的阿茶奶奶回来后，就和孙女直接钻到这个屋子里，并且说要阿茶也学会这门手艺，难道就是做布娃娃？

　　可是做布娃娃，完全可以大白天的做，为什么要在半夜从墓地回来后做，关键还是在张嫂的身上弄下头发血液指甲等东西后，不回家睡觉，而是钻到这个屋子里来？

　　最可疑的是，我白天还看到这个娃娃只有四肢和脑袋，但却没有鼻子眼睛，也分辨不出来什么男女，现在一天时间不到，这娃娃就大变样了，至少我们都可以看出来，这个布娃娃是女性！

　　我们假设，昨天晚上躺在祭祀桌子上的是男人，那么这个娃娃是不是就是男性？只有说阿茶奶奶和阿茶两人回来后，连夜加班赶制布娃娃，所以我们现在才能看到布娃娃的五官都弄好了！”

　　王凡的话说的一字一顿，却是让林风睁大了眼睛，只觉得有点不可思议的，但是这渔村死去的人魂魄失踪的时候，本来就是不可思议的。

　　“可是，阿茶拿回来的那些东西，都到那里去了，难道都藏在这个娃娃身上？”

　　林风突然怪叫一声，一把把那布娃娃给拿了过来，他手伸出来，直接拆开了那布娃娃，果然在布娃娃的肚子里面，有一个小口袋样子的东西！

　　林风的手快速打开那个口袋，却见里面有一块小白布，有一滩鲜血在上面，而且白布的旁边是一丝头发、眉毛、指甲等，却正是从张嫂身上取下来的东西！

　　“果然是这个娃娃有古怪，咦，你怎么会想到这些，他们到底想干什么？”

　　林风手里拿着那些东西，再看看那娃娃，都不知道该说什么才好了！深更半夜从墓地底下取来这些东西，阿茶的奶奶居然全部缝在了布娃娃的肚子里，而且还说出那样的一些话。

　　“我也不知道他们想干什么，不过我记得三界超市有一种替身娃娃卖，好像就是娃娃能变成某个最亲最近的人。渔村这娃娃会不会也是那样的？而且你发现没有，我们第一次看到小胖的时候。他手里可是抱着一个男性的娃娃，而我们后来从她妈妈嘴里知道。他父亲死了，按照你的说法，小胖父亲的魂魄也是没有到冥府报道，而且并没有投胎，那么你说这中间会不会有联系？”

　　王凡和林风也不知道事情的真相，但是他们只能根据自己看到的，听到的，再进行推理判断，这样的话就比较接近真相了！

　　“对。就是这个娃娃，我感觉到微弱的魂魄气息就是从这里散发出来的，你还不给我滚出来！”

　　林风一拍手里那个娃娃，只见他们面前出现一个模糊的影子，那影子非常脆弱，好像一阵大风就能把它给吹走了！

　　此时那影子依稀可以辨认出，正是张嫂的样子，但是却不会说话，只是跪在地上不住的磕头。好像油灯随时会被熄灭一样！

　　“你还是先藏身在这里……”

　　林风手一招，然后就看见那个鬼影子一下子又飘到那布娃娃身上，而林风重新把那小袋子放到娃娃肚子里，然后下一刻他把娃娃收了起来。

　　“我知道了。通过祭祀阿茶的奶奶取了张嫂一魂一魄，然后让这魂魄藏身在布娃娃身上，布娃娃身上有张嫂的血液和体肤。这样用不了多久，她的三魂七魄就都会自己附身这个布娃娃上面。等到黑白无常来拘魂的时候，自然是什么都看不到了！

　　小胖的爸爸可能也是用这种法子。所以小胖妈妈的话语就不难解释，而且小胖家里也有一个男性布娃娃，要是咱们判断正确的话，在这渔村里，前后死了的二百多人的魂魄，可能都是藏身在这布娃娃里面，而且这布娃娃还会遮蔽鬼差的勘察，要不是今天我来了，黑白无他们一样无法发现这个布娃娃身上微弱的气息！

　　既然阿茶的奶奶和这件事情有关系，那么我得到求证后，我就要动用法术拿活人来问话了！”

　　林风此时一脸森然，根本没有外形所变现出来那种年轻人的朝气，而且这件事情在冥府引起的喧哗和影响非常大，二百多个鬼魂，居然都不用转世投胎了，这件事是对冥府的权威很大的挑衅。

　　两人正在那里说着话，突然一声公鸡的打鸣声响起，预报着天已经快亮了，加上这事还有一点没有弄清楚，所以林风和王凡打算先回去再说！

　　两人悄无声息的从那屋子里出来，突然跳出一条大黑狗，刚想冲着王凡狂吠，却见林风的威压一下，那狗就像是被人捏住了喉咙，一下子瘫倒在地上，不敢发出一点声音！

　　“畜生，要不是我今天的心情好，我就要吃黑狗肉汤了！”

　　林风低声骂了一句，趁着天还没有亮，他们又从阳台上回到了屋子里，这个时候听到外面有脚步声传来，还有开锁的声音，估计是何从君把那锁悄悄的打开了，那是怕他们起来后，门打不开而质问自己！

　　可惜何从君怎么也不会想到，就在昨天晚上，两个人可是一直跟在他的身后，不但去了后山，而且还看到了他们最不愿意被外人看到的东西！

　　可是这一切虽然有了头绪，但是在王凡的心里，还有一个最大的谜底没有解开，那阿茶奶奶不过是个凡人，为什么她做的布娃娃，能藏住人的魂魄？

　　还有那个神女，到底是什么来历？


第三百七十一章 太让人吃惊了！

　　天亮后，王凡他们从屋子里出来了，并没有表现出来什么反常，好像并不知道何从君晚上的时候，曾经把房门从外面锁住一样，还是笑呵呵的和他打招呼，吃过早餐后，要去村里逛逛！

　　“要不要我做向导？中午想吃点什么菜？”

　　何从君见两人神情如常，以为他们晚上并没有出去过，所以还是热情的尽自己的职责，毕竟自己收了他们不少的钱！

　　“好吧，反正就是好玩，今天何叔要是没有什么事情，就给我们做向导吧，至于吃，你们看着有什么菜就做什么菜，新鲜就好！”

　　王凡看了一眼林风，见他冲自己点头，他心里明白林风今天想套一些话，所以自己就开口让何从君跟上，这样在村里转悠的时候，也好乘机向他具体打听一些事情！

　　果然一路上何从君的话比较多，遇到一些熟悉的人，只要王凡他们询问，他就能滔滔不绝的讲很多趣事出来！

　　比喻村里某个人，说了一个外地媳妇，花了不少的钱，但是媳妇在家没住上一个月就跑了，村里人都说是骗婚，但是没想到一个星期后，那人又把媳妇给领回来了，这下让人村里人都大吃一惊了！

　　还有村里有户人家男人出海，带回来一条几百斤的大鱼回来，全村人都去看热闹！

　　“咦，我昨天还看到那个张嫂从茶园里回来，怎么今天她家门半掩着。静悄悄的没有人？要是有人的话，还能去她家讨杯水喝！”

　　王凡故意在快走到张嫂的门外时，大声的说了一句。眼睛却是瞄向何从君，他是昨天晚上和张嫂一起去墓地的人，他一定知道什么，这就要看他怎么回答自己了。

　　“哦，你们认识张嫂呀，要是没事的话，不要去她家了。她前几天在医院查出癌症晚期，医院已经下了病危通知书，估计也活不过半个月了。她家已经开始开始动手准备后事了！”

　　何从君这话一说出来，让人感觉到十分惊讶，但是王凡他们是看到过张嫂求阿茶奶奶，也看见过那墓地里的事情。并且林风现在还收着张嫂那娃娃。人的魂魄已经少了一魂一魄，那么肯定是活不久了！

　　不过何从君的话却是让王凡恍然大悟，原来张嫂是知道自己命不久矣，所以才在小胖妈妈陪同下，去找阿茶的奶奶，为了就是把自己的魂魄移到布娃娃的身上，这样以来她就是死了，魂魄也是有藏身之地。而且还能躲过冥府的搜查，不用经过轮回。想起来几乎要逆天了！

　　可是这样的事情，居然就出现在一个人界的渔村，总让人觉得不可思议！

　　不但王凡有这种想法，就连林风心里起伏不定，这事初看起来也就是和冥府，二百个魂魄失踪有关系，但是仔细想来，问题却是特别大，几百个不经过冥府轮回，那不就是要跳出三界轮回吗？

　　这，这，太让人吃惊了！

　　更让人吃惊的是，这是一个普通的凡人老太太，居然就懂这个东西？要是剩余那两百多魂魄都是用这个法子，被弄到布娃娃的身上，那么这个事情的后果就严重了。

　　至少表明死去的人，可以不经过冥府投胎，能躲过鬼差的搜捕，能藏身在布娃娃里面，然后在这个世界上活很多年？

　　“你们两个是怎么啦？其实生老病死是很正常的事情，你们也不要太伤心了，谁都会走那一条路的！”

　　何从君还因为王凡和林风为张嫂得癌症的事情惊讶，他哪里知道这两人会想的那么多？而且他们已经知道渔村布娃娃的秘密了！

　　“你要不说我还真想不到，我看张嫂的身体不是很差，年纪也不大，谁知道居然得了这样的病？真是世事难料！”

　　王凡顺着何从君的话说着，因为他发现阿茶脚步匆匆的跑来了，老远就喊何从君，说是有事一起要去张嫂子家里，估计张嫂那布娃娃今天早晨被她们发现失踪了。

　　何从君看到阿茶头上都冒汗了，而且一副要哭的模样，心里也是吃了一惊，忙和王凡他们打了一声招呼后，赶紧就和阿茶一起去了张嫂家里。

　　王凡和林风两人，看着他们匆匆进门，张嫂的丈夫把他们接了进去，然后在门栓上了，估计也是怕外人知道！

　　“要不我们去听一下，他们在说什么？”

　　一边的林风目光闪动，他突然觉得这渔村的事情，也是并不像他想象的那么简单，这幸好是自己来了，要不然指不定会出什么大事。

　　“算了，阿茶肯定是来说布娃娃失踪的事情，咱们还不如去小胖家里，看看他家的那个布娃娃里面，是不是一样有那些东西，要是能在那布娃娃里，找到他父亲的魂魄，那么这件事整个就已经很清楚了。

　　到时候你看着办就好，而且我们还要查一下那个神女的来历，阿茶的奶奶是怎么有那么能耐的，她是用什么东西生生能让死人的魂魄，寄托在布娃娃上面？

　　这不是一个普通的凡人能做到的，而且我估计就是妖界，也没有多少人有这个本事吧？”

　　王凡的话有道理，这让林风只点头，只要在小胖的家里，要是能找到完全一样的娃娃，那么就说明这个村子里，还有二百多个布娃娃，而这些布娃娃的身上都藏有一个死人完整的魂魄！

　　“走，咱们马上就去办，越快越好……”

　　林风也感觉到事情的严重性了，这赶紧要找到第二个布娃娃，才能正式确定这事，到时候就要完全的控制阿茶的奶奶，要从她的嘴里审问出来，这事情的前因后果！

　　而且这渔村剩下所有人家里的布娃娃，全部都要拿走，因为冥府是不允许这么多鬼魂藏在人界，不去转世投胎，而且这还关系到，一个凡人，居然能做出能瞒过鬼差眼睛，能藏匿鬼魂阴气的布娃娃，这中间又藏着什么样子的秘密？

　　还有那个法事，祭坛上祭拜的一张画，为什么会是普通的宣纸画出的，而且画面上的神女更是模糊不清，那个女人到底是谁？

　　三界之中，这个女人是否还活着，或者是已经转世轮回了？但是为什么阿茶的奶奶会说那些话，渔村会在一个地下墓地里祭拜她？

　　这些阿茶的奶奶又知道多少？

　　两人打听小胖的家，很快就在村东头看三间两层的楼房，看起来还是很气派，那房子据说是小胖爸爸在世的时候建好的，他们住在楼上，小胖爷爷奶奶住在楼下！

　　两人装做闲逛的样子，然后看见两位老人在家，楼上的门开着，小胖的妈妈在厨房收拾，两人悄悄的溜了进去，林风为了保险起见，还是给王凡施了个隐身术！

　　这是两房一厅的套房，厨房洗漱间在另外一边，两人进了屋子，只觉得房间收拾挺干净的，这一次他们什么都不看，就找那只男性的布娃娃！

　　客厅，没有那布娃娃的踪迹，卧室也没有看到那个布娃娃，王凡打开的柜子，也没有看到，至于抽屉里，那地方太小，王凡根本就没去找过！

　　两人又转到小胖的房间里，四处找了一圈，还是没有看到，王凡和林风诧异了，这布娃娃可不小，应该很容易找到才是呀！

　　王凡的眼睛又扫视了一圈，突然卧室的床上被子鼓鼓的，他马上跑过去，果然一个男性的布娃娃出现在两人面前，正是他们第一天进渔村的时候，看到小胖抱着的那个娃娃！

　　当时小胖妈妈还训斥过儿子，没有想到这渔村的秘密，就在这成。人大小的布娃娃身上！

　　“走，我们先找地方看一下这个娃娃！”

　　林风一说话，马上拉着王凡就离开了，小胖妈妈自始至终都在厨房忙碌着，根本没有想到有人能进屋子，把那布娃娃拿走了！

　　两人还是直接回到何从君的三楼，关上门上锁后，林风小心的打开了那个布娃娃的肚子，事情果然不出他们所料，在那布娃娃的肚子里面，果然有一个小袋子。

　　林风打开一看，里面果然也有一块已经变色血布条，还有头发指甲等，就跟他们在阿茶家搜出来的娃娃一模一样，看来两人的猜测果然没有错。

　　这个渔村所有快要死去的人，都会由阿茶的奶奶把魂魄寄放在布娃娃身上，所以冥府的鬼差，才根本就抓不到死去村民的魂魄！

　　两人正在哪里查看那小袋子上，到底有没有什么异常，却感觉房间温度一下子变的冰冷，一个几乎实体的影子，已经出现在林风的身边，那是一个三十多岁高个子男人，估计就是小胖爸爸的鬼魂！

　　这鬼魂失去藏身的地方，本来是勃然大怒，几乎要进行反噬，但是林风身上的气息太吓人，让他是瑟瑟发抖，不敢生出一丝一毫不敬之心，而另外一个人王凡，看着也不像普通的人类，那鬼魂自然也不敢招惹。

　　可是现在要想逃走的话，他没有了藏身之地，根本就不能太阳底下行走，这要是冲到外面，恐怕只有魂飞魄散一条死路了！


第三百七十二章 布娃娃的真相

　　那鬼魂吓的一下子跪了下来，不住的向两人磕头，他做鬼魂一年了，比起张嫂那微弱的一魂一魄却是要强的多了，所以这会居然还会开口求饶！

　　“小人刘志高，求两位鬼差爷爷饶了命，求两位爷爷不要抓我去下地狱，小的只想守着我老婆孩子，我真的是不想去轮回，其实我做鬼从来就没有害过别人，我都没有随意出过门，只有偶尔小胖把我抱出去过！小人真的是好鬼，从来没有做过伤天害命的事情，求两位鬼差爷爷饶了我吧！”

　　那刘志高不住的磕头，屋子里因为有他在，温度下降了不少，而这一次王凡不在三界超市，居然也能勉强看清楚他的身影，难道是因为自己最近总是和鬼魂打交道？

　　还是因为和林风在一起的缘故？

　　“恩，知道我们是鬼差就好了，我一会问你话，你要是老老实实的回答，能让我满意的话，倒是不介意从轻发落，但是你要是敢骗我，嘿嘿，我就让你知道什么是冥府的酷刑！”

　　林风坏坏的笑着，只是一瞪眼，就吓的那鬼魂匍匐在地上不敢动，王凡看了一眼林风，自己见过鬼差金树，黑白无常，但是没有一个鬼差能和林风比，林风的法术太厉害了，好像自己见过的人当中，也只有秦汉和木兰和他有的一拼！

　　这样的林风是鬼差？王凡暗自在心里摇头，可是他不是鬼差又会是什么？王凡在哪里走神。他在猜测林风的身份，而一边的刘志高则老老实实的在回答林风问话。

　　“你死后魂魄藏匿到布娃娃中，是谁叫你的这个法子。你藏进去后，还能不能随时出来？还有渔村像你这样的鬼魂多不多？”

　　林风没有提阿茶的奶奶，只要就是看这刘志高说的话是不是真的，有的时候很老实的鬼骗起人来，是非常厉害的！

　　“渔村像我这样的事情不少，大约有一两百人吧，都是人死魂魄藏身在布娃娃中。不过我们一旦藏身进去，就是不能离开布娃娃左右，这娃娃就相当于我们的身体。有了这个身体，我就不会被鬼差抓去地狱受苦！

　　布娃娃是村里茶园阿茶的奶奶帮我做的，在这个渔村，好像最近一二十年来。大家好像都知道这事一样。但是这事情不能讲，谁也不敢讲，但是我却是知道，我躲在这个布娃娃里面，就像是躺着不能动，但是却能看的东西的人一样。

　　虽然感觉很难受，但是我不时能看到我老婆孩子，晚上还能托梦给我老婆。我已经觉得很满足，求求鬼差爷爷。你真的不要抓我了……”

　　那刘志高说的话，同王凡他们看到的也差不多，这村里确实是最近二十年，才有鬼魂失踪没有进入冥府的情况，而且这确实是因为阿茶的奶奶做的布娃娃。

　　只是不知道，阿茶奶奶这样的一个普通人，怎么会有这样的本事，作出一个布娃娃，鬼魂能藏于上面，连鬼差都可以瞒过了？

　　这实在是渔村这些年失踪的人，实在是太多了，这要是只有一个两个，估计冥府的人有不会放在心上，可能最多也就是派黑白无常来看看，最后查不出来，也还是不了了之！

　　林风没有说话，神色严肃的看着那鬼魂，示意他先藏身布娃娃之中，然后他一下子把布娃娃连同那鬼魂都收了起来，动作是干净利落，丝毫不拖泥带水！

　　“我看事情的真相已经出来了，阿茶的奶奶是关键，现在我们去茶园吧，要知道关于她是怎么做布娃娃，能瞒过鬼差的眼睛，还有那神女是怎么一回事，我想这些她应该是最清楚的，必要的时候，咱们还得变通一下，要不然是查不出来事情的真相的！”

　　王凡说的是林风口中冥府的规矩，不能向没有罪孽的活人动手。

　　“这是冥王的规定，谁都能违背，就我不能违背，要不然我怎么会把你拉上，就是为了关键的时候，要你来对付活人，我要是一出手，会让底下的人愈发没有规定的！”

　　林风双手一摆，苦着脸说着话，这让王凡一愣，继而在心里回味他说的话，心中有一个念头却是越发的清晰。

　　“行了，咱们还是先去茶场，至于审问活人我自己来想办法！”

　　王凡嘻嘻一笑，这林风听挺有趣的，其实他也很好奇，阿茶的奶奶是用什么法子，作出来的布娃娃能瞒过鬼差的眼睛，能让鬼魂藏在里面，阴气一点都不外泄，不要说常人，就连鬼差和他都感觉不出来！

　　两人这一次没有隐藏身形，他们直接往茶园那边去了！

　　阿茶不在，茶园里也没有采茶的姑娘，只有阿茶的奶奶，此时换了一身很隆重的衣服，头发也梳理的整整齐齐，她在那里清洗茶具，像是在等待着什么人一样！

　　“客人你们来了，还请这边坐，容我给你们泡上一杯功夫茶！”

　　阿茶的奶奶见到他们过来，忙起身招呼，和昨天对他们的态度是判若两人，王凡和林风相互对望一眼后，心里有些警觉，觉得这个老太婆有点不简单，那张嫂的布娃娃已经丢失了，她居然还这么沉的住气？

　　不过这样也好，说不定静坐下来慢慢喝茶，还能得到一些他们想得到的东西！

　　王凡发现渔村的人，都泡的一手好茶，无论是第一次见到何从君泡制的功夫茶，还是看到阿茶和她奶奶，他们泡茶的时候都像是一门好看的表演，神情庄重，动作优美而规范，这样泡出来的茶，让人觉得格外的香醇无比！

　　只是不知道今天这个老太什么意思，但是水来土掩兵来将挡，她不过是一个凡人，王凡和林风自然是毫不在意，哪怕是看出来她的一些小动作，但是却也丝毫没有放在心上！

　　“这茶，真是不错，可惜，可惜了好茶……”

　　这是林风说的话，王凡也在心底也叹息一声，因为这灵茶里居然下的别的东西，阿茶的奶奶肯定不会给他们喝补药，那不是要命的药，就是一些迷。药了，这要是对付一般人，还是可以的，可惜喝这茶水的是王凡和林风！

　　就林风那个体质，能把毒药当糖吃，估计人界能要他命的毒药还真是不多，而王凡自从进入三界超市以后，先不说已经是进入换骨境界，就是在超市吃的不少好东西，也让他的身体比一般人强太多了，普通的毒药迷。药，最多也即是让他拉肚子或者有点不舒服而已！

　　但是阿茶奶奶并不知道，她眼里的这两个毛头小子，大大咧咧的喝了她泡的要命毒药，到时候药效发作，也就会不省人事，只不过为了保险起见，她打算多劝两人喝点那毒药！

　　阿茶奶奶觉得自己，也不是那心狠手辣的人，只不过这关系渔村的秘密，自己年纪大了，也就是烂命一条，所以她打算豁出去了，一定要把王凡和林风两人灭掉！

　　阿茶奶奶心里这样想，所以就和两人说着话，希望能让他们高兴，这样能不知不觉中，多喝掉那有毒的茶水！

　　螳螂捕蝉黄雀在后，阿茶的奶奶只注意王凡他们喝茶，却是没有注意到王凡在她的茶杯里下了真言药粉，三个人就这样各怀鬼胎的喝茶聊天，而王凡他们却是听到了关于那布娃娃的真相！

　　“二十年前我老公去世的时候，那个时候渔村还是实行土葬，在挖墓地的时候，无意中在后山找出一个空旷的墓地，当时我就看到了祭祀桌子、一幅画、大油缸等，当时在祭祀桌子上，还有一个有些年头的檀香木盒子！

　　那个檀香木盒子当时几个人都打不开，还是后来我手上因为受伤有血，滴入那檀香木盒子里，谁知道却是无意中打开那盒子，里面居然有几棵茶子，我就把那茶子种到屋后面，没想到后来还发芽，长出了茶树和茶叶。

　　你们现在喝的茶叶，和我那侄子何从君家的茶叶，都是那几棵茶树上产的茶叶，那茶叶特别香，感觉让人越活越年轻，越喝身体越好！”

　　王凡心里暗笑，这真言药粉还真的很管用，比起林风的法术还管用！一边喝茶这阿茶的奶奶把什么东西都说了出来，这比严刑逼供更有用，看来还是要多准备一点真言粉末在身上！

　　喝茶的林风也露出怪异的神色，没想到王凡还真是有法子，三界超市里的好东西果然是不少，看来自己当初把王凡一起叫过来，实在是最英明的决定！

　　阿茶的奶奶自然是不知道自己喝了真言药粉，她心里还惦记着王凡他们的毒性，怎么还没有发作，真是很奇怪的一事情，不过这并不妨碍她继续说自己心里真话。

　　“其实那几棵茶子和檀香木盒子里另外一件东西比起来，那真的就不算什么了，因为那件东西神奇的效果和使用方法，真的让人觉得不可思议，甚至让人丝毫不怀疑，这个世界上的有神仙，有地狱，有魔鬼……”

　　阿茶奶奶的呼吸变成急促起来，她似乎是见到最惊奇的事情，王凡心里清楚，这肯定和那布娃娃有关系！

　　可是那檀香木的盒子里，到底是什么东西了？


第三百七十三章 真相大白！

　　既然是一个檀香木盒子，那么能放在里面的东西绝对不会很大，而且一个凡人都能用，并且有神奇效果的东西，会是什么？

　　王凡算计着那真言药粉的剂量，估计是足以支持让阿茶的奶奶，把憋在心里的真心话能说完，到时候这个谜底就能解开了。

　　“我当时看到说明书和那东西使用方法的时候，我还因为是谁弄的恶作剧，半信半疑，但是不久后村里我一个亲戚病重，眼看是没有救了，我按照那檀香木盒子里的说明，连夜赶制了一个布娃娃。也就是用檀香木盒子里，唯一一口收藏的非常慎重的神女引魂针，亲手把我那亲戚身上的毛发、指甲、血液等，都用那口针缝进了布娃娃的肚子里面，谁知道奇迹真的出现了，我那亲戚的魂魄居然没有消失，而是藏身在布娃娃的肚子里面，并且给他的家人托梦，要对我表示感激和尊重……”

　　林风本来是坐着喝茶的，听到阿茶奶奶的话，他一下子站了起来，惊呼一声：“居然是针？神女引魂针吗？”

　　什么样的针，有这样神奇的效果？居然能缝制出来的布娃娃，能藏住死人魂魄，然后躲过鬼差的眼睛和神识，那样的东西根本就不属于人界，实在是太让人惊奇了！

　　随着林风站了起来，他的一双眼睛看向阿茶的奶奶，突然一阵白光闪过，只见那老太放下手中的茶壶，然后径直的站起来，眼睛直直的往屋子里走。这让王凡愕然，再看林风的时候。却见他不易察觉的点点头，心里已经明了！

　　原来林风已经控制了阿茶的奶奶。现在既然知道渔村魂魄失踪的事情，是这个老太的原因，那么现在林风肯定是控制她，去取那个檀香木盒子！

　　果然很快阿茶奶奶抱着一个，看起来古香古色的檀香木盒子，然后直着眼睛把那盒子放在桌子上后，并且动手打开盒子后，人突然一歪，就这样晕倒在桌子一边。

　　王凡一直注意着那檀香木盒子。盒子打开的那一瞬间，他整个人都傻掉了，盒子并不大，里面有像纸又不像纸的使用说明书，旁边就是一只金光闪闪的绣花针，光亮如新，就像是从没有都没有人用过一样。

　　这让王凡惊讶的不是那神奇的针，而是那针旁边的那张纸，这。这种材质，就是三界超市用来做说明书的材料，王凡天天在三界超市转悠，这个材质怎么会不熟悉？

　　所以林风动手去拿针。而王凡干脆去那拿张说明书，那上面有关于这口针的说明介绍，上面说这针能化腐朽为神奇。缝制出来的东西有养魂的作用，而且能屏蔽鬼差、阴阳眼等看透藏在里面的魂魄。就是说用这缝制出来的东西，最适合没有躯体魂魄使用。

　　当然在说明书的最角落。王凡也看到了这东西弊端，那就是缝制出来的东西，要靠神识大小控制那东西，一般的鬼魂没有什么法力，那就是无法控制缝制布娃娃的动作，要是实力到一定程度，完全可以尝试用这针给魂魄做一个躯体！

　　理论上是这样的，但是至于具体能不能形，说明书上并没有解释，而且王凡心里有数，三界超市一些说明书，都是介绍产品好处，至于它的一些弊端，不过是一笔带过，但是只要是提到过的弊端，说不定问题非常大！

　　从这张说明书的材质和介绍手法上看，这口针非常像三界超市出售的产品，而且王凡还特意在说明书上寻找了一下，果然找到三个风铃的标记。

　　王凡差一点跳了起来，这口针居然真的是从三界超市卖出来的，这上面有三界超市风铃标记，怎么会这样？

　　“林风，这针是从三界超市流出来的，这样的针可是不是一个凡人能用寿命买得起的，这中间有古怪，还有那个神女的画像，我觉得事情有点复杂，居然扯到了三界超市，你该不是早明白，然后就把我拉来帮你做事？”

　　王凡瞪了林风一眼，总觉得这家伙是故意挖一个坑让他跳，这渔村的事情查来查去，最后却是绕到三界超市的头上！

　　“我可是太冤枉了，我怎么会知道最后和三界超市有关系？只是两百多名鬼魂失踪的事情太大了，我才会来调查，因为牵扯到凡人，我才会叫上你，行动方便一点！”

　　林风大声的叫冤枉，王凡不相信他似的，拿起了那个金针左看右看，然后干脆当着林风的面，把金针和说明书都收到空间储物袋子里了，只留下膛目结舌的林风，大叫一声。

　　“那针是我发现的！”

　　“那还是三界超市的，上面都有超市标记，渔村还有二百多名藏着的魂魄，你得赶紧抓到冥府去才行了！”

　　王凡哈哈笑着，他才不管林风怎么叫嚷，好东西要自己留着，这针连冥府鬼差都能瞒过去，那绝对是好东西，说不定都算的上仙器级别宝贝，这样的东西王凡才舍不得拿出来！

　　林风在一边气呼呼的瞪眼睛，可是又拿王凡没有法子，这一次渔村之行，王凡帮他太多了，真像他所说的，还有正经事情要办，这渔村还有两百多名没有去冥府报道鬼魂，这才是大事！

　　罢了，罢了，比起解决了渔村的魂魄失踪事件，对于冥府来说，一个金针真的就不算什么了！

　　王凡笑眯眯的看着林风给黑白无常打电话，把事情前因后果说了一下，并让他们把渔村所有人家的布娃娃都收上来，并且把所有失踪的魂魄，都拘捕到冥府去！

　　“林风，你就是冥王吧，为什么上次说是有人从地狱逃了出来，黑白无常明明是在寻找你？”

　　看着林风收了阿茶奶奶的魂魄，这个女人虽然对于渔村来说，是个活菩萨能救他们，但是对于冥府来说罪孽深重，林风肯定是要把她人带走审问的。

　　“冥王？我怎么会是冥王，我不过是个鬼差，冥王能有我这么帅气吗？”

　　“咳咳，真是无语！”

　　王凡咳嗽两声，看着林风那样子，心里暗自好笑，鬼差？这么厉害的鬼差，那么冥府都可以逆天了，不过林风不愿意承认，自己知道就好了！

　　拿了那金针，王凡心情自然是很好，临走的时候，他又跑到那墓地去，把那神女的画像也拿了回来，虽然那神女自己有些看不清面目，但是这总是一个线索，先把画收起来再说！

　　王凡他们只是解决问题后，剩下琐碎的事情都是由冥府那边派人来解决的，两人在当天晚上就回到了江城！

　　三界超市倒是运转正常，唯一有点问题的是王凡接到念妹子阮青青的电话，她哥阮雄两天没有回家了，说是在王凡家里，可是自己找过去，如意说他早就离开了，现在电话也不关机了，不知道怎么一回事，阮青青心里急，就让王凡和周杰谁能和他哥联系上后，给她打个电话。

　　“林风，你是冥府的，我见过能在太阳地下行走，但是阴气却是非常重人或者鬼，你说那是怎么一回事？”

　　王凡接过电话后，看着林风刚好还在自己身边没有离开，他干脆把小曼和阮雄的事情和林风讲了一遍，他怀疑阮雄是不是又和小曼在一起了。

　　“小曼？落水被你朋友救起来的？我来查一下，冥府有没有这个鬼？”

　　林风打算晚上和王凡一起去三界超市，路上的时候，王凡向他说起阮雄的事情，然后就看见林风掏出自己手机，然后搜索冥府记录，很快他就有的线索。

　　“按照你说的情况，这个陈小曼倒是符合这些特点，是在江边溺水而亡的，死的时候阳寿只有二十二岁，现在已经十年了，只不过一直没有投胎，她只是一个法力低微的女鬼，没有什么特别的，不过最近好像找了一具替身，而且她已经在几天前结婚了！”

　　林风指着手机上显示一个叫陈小曼的资料，指给王凡看，而且那上面还有陈小曼死的时候，贴在棺木前的照片，不正是自己那天在医院里看到阮雄的女朋友小曼吗？

　　“对，就是这个女人，你们冥府资料库还是很先进的，居然一下子就查出来了，而且还有照片？以前怎么没有见黑白无常弄这个？而且他们手机太落伍了！”

　　王凡感叹一句，冥府也分三六九等，这林风明明就是冥王，要不让哪有这么大的本事和能量？而且他手里那手机，明显不比自己的那个差，黑白无常那老爷机和他这个比起来，那可就弱爆了！

　　“冥府不是资金不足吗？等有钱了，大家都有好手机，你看看这个女人已经结婚了，婚姻都在冥府判官那里登记了，已经具有等同人界结婚证的作用，而且他的结婚对象是一个叫阮雄的人，不过没有照片，应该还是活人，没死……难道他就是你朋友？”

　　林风嘴里叨念着，突然想起王凡刚才不是说阮雄的事情吗？难道这个小曼就是和阮雄定下的冥婚？

　　而这个阮雄，王凡认识？


第三百七十四章 冥婚？

　　“婚姻在冥府判官那里登记？已经具有等同人界结婚证的作用？而且对象还是我的朋友，他可是一个活生生的人，林风你有没有搞错？”

　　这一次轮到王凡惊愕了，这个阮雄前天不是说的好好的吗？已经搬到自己家里去住了，怎么现在变成这样，真得是鬼迷心窍，还折腾出来冥婚，难道他要娶鬼新娘？

　　王凡都觉得头大了一倍！

　　“怎么会搞错了？这明明资料库上有更新，根本就不可能搞错的，冥婚也是很正式的好不好，根本不可能是随意闹着玩的！不信你自己查一查冥婚，你那朋友我怀疑不是失踪了，是度蜜月去了！”

　　林风一撇嘴巴，这让王凡更是心烦！

　　“好了，超市快上班了，咱们先去三界超市，剩下的事情我来办，像你们冥府的冥婚有没有解除的办法？还有人娶鬼新娘的话，会不会要了人命？”

　　王凡一直知道阮雄，谁知道这家伙悄无声息的，已经娶了女鬼，他简直是色胆包天！

　　“要命？一般鬼新娘要是等的急的话，也就是拖个三五年，她们丈夫都会去冥府陪他们，而且一旦有冥魂的男人，是不可能在人界找倒他的另一半了，因为他的婚姻已经在判官那里生效，他只能有一个鬼妻子，其实冥婚也就没有什么不好的，喂喂，你生我什么气呀！”

　　林风还要说话，却见王凡气的一头扎进他的跑车里，心里想着阮雄的事情要不要管？不管他。那么阮雄就真的娶一个鬼新娘，那么他怎么有自己的孩子？

　　要是帮他。这样的事情外人又能怎么帮，他要执意如此。那么自己就是多此一举了！

　　王凡也没有再多想，而是去了三界超市！

　　三界超市一切运转正常，在这里每天都有了固定的客源，虽然谈不上客源潮涌，但是已经小有规模，而超市新近推出几个专柜的货物，已经渐渐吸引客人的注意力，因为这些都是三界中的垄断商品，原来只有众神交易所有售。现在三界超市一样有售，而且价格还略微便宜一点点！

　　王凡看着超市的情况不错，他进入休息室后，就有人匆匆的来禀告，说是在三界超市外面，发现了众神交易所宣传幽灵列车的传单，从明天晚上十二点开始发车，欢迎乘坐众神交易所的幽灵客车！

　　这个情况王凡上次从罗利空那里已经听说了，所以心里早已经有了准备。这会听到手下的报告，就把白素贞叫了进来！

　　“你去安排一下，三界超市从明天开始做现时特价活动，时间是午夜十一点半到十二点半钟。这中间所有的商品，除掉特价商品外，全部打九折！”

　　王凡在罗利空告诉他幽灵列车的时候。心里已经有了主意，幽冥列车不是为了跟三界超市抢生意吗？那么自己的会员卡能给所有商品打九折！

　　但是王凡不是随便就给人打折的。那样就显的太廉价了，还不如在幽冥列车快要开车的前半个销售和后半个小时。这不过一个小时的时间里，干脆把所有的商品都打折！

　　因为是限时抢购一个小时，而且打折力度特别大，很多的客人，就会因为三界超市打折而留下来，这样就会耽误上众神交易的列车，这也是王凡想了许久，才想出来一个法子！

　　“好，我马上就去安排，还有就是秃鹰妖已经回来了，众神交易所那边只剩下秦汉、末日和如玉他们，现在要是有了幽灵列车，可能原本末日的运货过来的速度优势就会没有了！”

　　王凡不在的时候，超市都是白素贞在打量，有不懂的东西，她就去问木兰，而且在她的心里，自己能变成临时工，是王凡的功劳，要是有什么事情的话，她自然是站在王凡这一边！

　　“这事情我知道，我会给秦汉和如玉那边打电话，剩下的事情我来办就好！”

　　众神交易所那边，现在肯定头疼当初调价想拖垮三界超市，谁知道搬石头砸自己的脚，最后倒是自己先撑不住了，只能砍掉供应商的人利润，最后导致一些有垄断商品的供应商人，像罗利空那样的人，都找上门来和三界超市签定供销合同！

　　这事看起来不大，却是能从从根本上动摇众神交易所的地位，众神交易所为什么生意那么好看，那是因为它们种类齐全，号称有十万种商品，而且这么多商品中，还有很大一部分，属于那种三界之中独一无二的货物，要想打破它的垄断，就要从供货商那里下手！

　　要不是众神交易所被三界超市逼的连连赔本经营，那里会想出压榨供应商利润招数，而那些供应商也就不会主动和三界超市签订合约？

　　现在众神交易所又祭出幽灵列车，只因为两家超市的距离比较远，但是有了幽灵列车就解决了这个难题，众神交易所种类齐全的优势就会显露出来，它们还是想稳稳的压制住三界超市，可惜王凡不会坐视不理的。

　　王凡正在休息室的时候，马小玲进来了。

　　“老大，你猜刚才谁给我打了电话了？”

　　她摇摇自己的手机，憋着笑容，神情间有种哭笑不得表情，估计是遇到什么搞笑的事情，但是又不好在王凡面前露出幸灾乐祸的表情，她这样子，肯定是阮雄打过来的电话。

　　“阮雄现在怎么样了，他妹妹都急死了？”

　　“老大，你猜的可真准，阮雄现在纠结死了，他打电话问我冥婚的事情，说是他女朋友陈小曼真让我们说中了，可是他舍不得放手，求我这个大师，看在你的面子上，能不能搭救他一把？

　　我还在和他打太极拳了，他可不知道你的身份，其实他最应该求的是你，你和冥府那边关系好，不行就去冥府把他们婚姻解除掉，或者看看三界超市有没有合适的产品？

　　万一不行，你就去找孟婆，那个女人听说和冥王的关系不错，这冥府只要冥王发话了，什么事情都好办，可比求我这个马大师有用多了！”

　　马小玲在一边出着主意，对于阮雄在电话里，向她求教的冥婚，她也是知道一些了，对于人界的凡人来说，一旦定下冥婚，只有其中一方转世投胎后，这婚姻才算是无效，要不然就像人界的结婚证，那是有凭证的。

　　就像游走于人界的鬼差或者有法力的道士，要是发现那个鬼魂在人界有冥婚，那么一般不会捉拿拘捕那些鬼魂，因为人家这是合法停留在人界的，你就是把鬼魂抓到冥府去，冥府那边的公务员还会说你多管闲事！

　　吃力不讨好的事情，谁也不愿意去做！所以在人界有冥婚的鬼魂，在人界行走是非常的安全的！

　　马小玲一边说，一边忍不住哈哈笑了起来，因为她接到阮雄的电话的时候，想着他说话都在打哆嗦的，想着平时王凡常说起他追女朋友的趣事，现在可是遇到麻烦事情了，也不知道他会不会改掉自己的求桃花的脾气？

　　“冥王？你说这事冥王那里好办？”

　　冥王不就是林风吗？虽然他是死不承认，但是冥王明明就是他呀？自己刚和他去了一趟渔村，还给他帮了一点小忙，到时候让他开个后门，估计问题不大吧！

　　“当然了，冥王的权利非常大，大的超乎你的想象，不过我听狐媚娘她们说，冥王最神秘了，不要说妖界，就是冥府那边见过冥王真面目的人也不多！我看找冥王我也只是随口说说而已，还不如在三界超市挑选一下商品，或者去请孟婆帮忙，当然这一切还得看阮雄的意思，看他想怎么样，这才我们才好想法子解决！”

　　马小玲并不知道林风是冥王的事情，而且王凡还发现林风特别会扮猪吃虎，明明他就是冥王，可是总是说自己是鬼差，而且还让黑白无常帮着他隐瞒，并不希望别人知道他的身份！

　　“好，你试着确定一下阮雄的位置，然后由你出面，下班后我们一起去找你，看他到底想怎么办，然后再确定怎么帮他，至于我的身份，我不想让他知道。所以必要的时候，你替我遮掩一下，我不想我儿时的同学，知道我的身份，毕竟现在的我对于他来说，已经超乎他的想象了，不要告诉他，让他们过普通人的生活就好了！”

　　这是王凡一直的心思，三界超市太神奇，他不想让自己的家人和朋友都卷入到其中，他们都是普通人，他希望他们能享受属于普通人的那一种幸福！

　　“放心吧，老大，一切都交给我办好了！”

　　马小玲信心慢慢的说着话，转身去安排王凡交代的事情，而他则在休息室给自己泡了一杯茶，整理这一段时间的思路，看有那些东西让自己疏忽了？

　　三界超市现在最大问题是，能不能在众神交易所的打压下生存下去，能不能进行反击，还有多年前三界超市到底发生过什么事情，那个时候的众神交易所，又在中间扮演着什么角色？

　　莫问、蓝天云、秦汉、木兰还有自己得到的那张画，他们之间又发生过什么？


第三百七十五章 扮猪吃虎！

　　还有上次王凡去秦汉家里的时候，曾经在他家的修炼室看到过一副画，那副画当时上面有三男三女，王凡只认识其中的秦汉和木兰，那么剩下的人当中，会不会就有莫问和蓝天云？

　　还有剩下的两个女子，又是谁了？

　　他们这些人是不是当年三界超市的人？那么后来他们又去了那里？并且这些人为什么没有听木兰提起过，而且他们和三界超市当时的衰败，到底有什么样的联系，还有众神交易所，这些头绪纷纷涌上王凡的心头，他还是决定找一下木兰！

　　茶香淼淼中，木兰脸上也露出一丝的笑意，这是王凡从渔村弄来的最后一点灵茶，这个时候把木兰叫来，两人正好品尝一下，自己也好趁机问一下木兰以前的事情！

　　“好香的茶，王凡我发现你跟着我走一趟，好东西都让你一个人得去了！我好像什么都没有得到，不行，不行太不划算了！”

　　两人的茶水还没喝，林风则跑了进来，一进门则嚷嚷起来了，他跑到三界超市绕了一圈，只觉得没有好玩的，这不又溜进休息室。

　　看到两人喝灵茶，这嘴里就不高兴了，想着去了一趟渔村，最好的金针让王凡得去了，就连最后一点的好茶叶，也让他最后搜刮来了！

　　“好了，好了，一起来喝茶就好。一个大男人心眼那么小干嘛？”

　　王凡见是林风，心里还想着阮雄那事。说不定还要他帮忙，只是这人有时候不按照常理出牌。得想个法子让他心甘情愿帮忙才行！

　　林风这一次的外貌看起来比王凡还要年轻，就像一二十岁的小伙子，加上下巴消瘦，没有了山羊须，木兰一时倒是没有认出他，就是那天干掉影子的那个猥琐老头！

　　一边喝茶，王凡把渔村的情况和木兰讲了一下，并且说出最后发现那金针和三界超市的说明书，还有那幅神女画像。这些他都告诉木兰，并且把画像拿了出来！

　　“就是这幅画，是当时别人和金针还有灵茶一起被发现的，因为上面有三界超市的印记，所以我就在想说不定你能认识这个人！”

　　王凡指着那幅画上，因为年代久远，而显的有些模糊的女子，有些期待的问木兰，木兰在三界超市呆的最久。这画中人说不定她能知道？

　　木兰拿着那金针左看右看，又拿起那说明书和画卷看了许久，眼中闪过一道奇异的光芒，过了许久她才沉思道：“以前超市发生过一些不好的事情。所以我们选择遗忘，这人我不知道是谁，但是以前三界超市之中。有一个喜欢穿紫色衣服的林英，这事你不要在秦汉面前提起来。因为林英，林英……你不要再问就好了！”

　　木兰说了两遍林英的名字。却是不知道该怎么说下去才好，她深深的吸了两口气，最后还是说了一句：“事情过去太久了，老板曾经下过封口令，你的实力太低了，关于以前的事情，你就不要在追问了！”

　　王凡望着木兰，听到她说老板的封口令，心里是恍然大悟，难怪秦汉和她都不肯告诉自己以前，关于三界超市的事情，原来是这样？

　　不过现在王凡又知道了一个人的名字，那就是喜欢穿紫色衣服的林英，但是这幅从渔村带回来的画卷中那个神女，会不会就是林英？

　　不过木兰没有说，王凡也只是暗自揣测而已，至少王凡从别人的嘴巴里知道了，蓝天云、莫问、林英，加上秦汉和木兰，至少他知道了五个人名字，秦汉和木兰不能告诉他，那么就让他自己来寻找。

　　“既然是老板下了封口令，那我以后就不会在问了，来，喝茶！”

　　王凡不是那种强人所难的人，既然木兰不愿意说，他也不想再问了，三个人在那里开开心心的喝茶，王凡还想着下班后去看看阮雄，他的朋友本来也不多了！

　　他不想在失去这个，上学的时候一起滚铺盖的死党！

　　下班的时候，马小玲已经把阮雄的地方给查了出来，请王凡下班和他一起过去，林风刚好没有什么事情，王凡又说带着他去一个好玩的地方，反正没有事情做，就跟着王凡去逛逛！

　　阮雄还是在江城，不过并不是住在原来的那个地方，而是租住在一处很阴暗的老式屋子里，这里阴气重适合陈小曼生活，她此时正在个阮雄准备吃的。

　　屋子里都是麻油芝麻酱的味道，陈小曼居然在他们租房里做热干面，虽然她不用吃饭，但是阮雄喜欢吃，而且还自己用酒曲学着做米酒，王凡进来的时候，正看见陈小曼在客厅里忙碌着，而阮雄正在沙发上玩手机，不时矛盾的看一眼小曼，并看看手机上关于冥婚介绍！

　　小曼已经告诉了他全部，他爱小曼，但是他和小曼居然结的是冥婚，这实在是造化弄人，让他太难以接受了，可是小曼又那么好，他寻找了这么多年，从来就没有遇到过像小曼对他这样的好的女人，可是，可是她为什么是鬼？

　　没有人能体会阮雄现在的心里，因为他现在的心里太矛盾了，一直以来喜欢追求的女人，就是漂亮、温柔、通情达理、对他好，现在陈小曼满足一切他对女朋友和老婆的要求，可是，可是小曼曾亲口告诉过他，自己只是一个鬼，而且是借尸还魂，没有心跳就像个尸体！

　　但是小曼也跟他说过，因为当初阮雄在江边救下她的时候，因为感激他而接近他，后来渐渐的爱上了他，并且愿意以冥婚的方式，和他成亲，并且为他留在人界。

　　阮雄也能感觉到小曼对他的爱，但是小曼是鬼，两人相处长了以后，对他绝对不会好，听说结过冥婚的人，他们会很快去陪另一半，可是他不舍得小曼。

　　而且小曼说，在他的身上有一件衣服非常好，只要自己穿着那件衣服，被阴气侵蚀的情况就会降到最低，她不舍的自己死，只希望阮雄能快快乐乐的活在这个世界上！

　　阮雄很纠结这事，想来想去好像只有马小玲很擅长，处理这样的灵异事件，而且看的出来马小玲对王凡很尊重，只是不知道她能不能帮到自己？

　　所以他昨天晚上就给马小玲打过电话求助，只是这事他都不知道该怎么面对死党王凡，当初他可是提醒过自己的，可是那个时候自己根本听不进去，现在哪怕知道了真相，可还是舍不得小曼！

　　“王凡，马小玲你们怎么找到这里来了？”

　　阮雄有些不好意思，他只是向马小玲求救，并没有告诉自己地址，谁知道王凡和马小玲还是找到这里来了，看来王凡倒是很够意思。

　　“我是马大师呀，我想找到你，我自然有自己的法子！哇哇，有米酒喝，我也要来一碗！”

　　马小玲大声的嚷嚷起来，倒是跑到桌子边，小曼温柔的给她盛一碗米酒给她，不过那小曼随即也端了一碗米酒给王凡和林风，但是递给林风米酒的时候，她的双手剧烈的抖动起来，脸上更是一脸卡白，吓着差点魂魄离开这具身体，这到底是什么原因？

　　陈小曼只是感觉到，今天来的三个人都简单，而且以这个笑嘻嘻，年纪不大的林风尤甚，因为在他的面前，自己就渺小的像一粒尘埃！

　　他到底是谁，阮雄怎么会有这样的朋友？还有那个王凡，马小玲，哪一个都不像是普通的人！

　　“小曼，你能不能去买点菜，中午就留大家在家里吃饭？”

　　阮雄虽然经过最初的慌乱，但是现在还是表现的像个男人，他叮嘱着小曼，此时倒是像一个丈夫，并没有嫌弃陈小曼。

　　“我出去买菜，你们在家慢慢聊！”

　　小曼强露出笑容，王凡看她虽然内心不安胆怯，但还是温温柔柔的端来不少水果，然后这才和众人道别，其实在她心里自然是明白，阮雄是请这些人来帮助他的，至于最后的选择，小曼还是把权利留给了阮雄！

　　她相信她的眼光，相信她的丈夫！

　　门被关上了，屋子里出现了片刻的寂静，然后王凡喊了一声：“这米酒有家乡的味道，阮雄，咱们都来喝一碗！”

　　小曼的米酒煮的很多，王凡又去装了一碗，想了想帮林风弄了一碗热干面，笑着让林风也会尝一口！

　　“什么东西好吃吗？闻着味道怪怪的！”

　　林风虽然那样说，但是闻着芝麻酱的味道，还是有点好奇，他可是从来没有就没有吃过江城的热干面，而且还是一个女鬼借尸还魂，亲手做的热干面！

　　“尝尝吧，你要不是跟着我，你肯定没有机会尝到这种美味的！”

　　王凡也不和阮雄说话，只是不住的劝说林风吃东西，这让一边的马小玲不住瘪嘴，这王凡过来后，也不问阮雄的情况，只是和这林风吃吃喝喝，这算什么事？

　　难道林风比阮雄还重要吗？


第三百七十六章 鱼和熊掌！

　　“阮雄，你打底想怎么样，想解除这个冥婚吗？我试试说不定还真有法子……我马小玲大师可以让陈小曼离开，不再缠着你，前提是你们两个都是自愿离开，这就像人界的离婚，你们不自愿离婚，我也没有办法！就算是拿到你们冥婚的文书，那也得你们两个愿意离婚才行，所以这还得看你自己，婚姻是自由了！”

　　马小玲说着话，很轻松的看着阮雄，又冲着另一边陪着林风吃东西的王凡调皮的眨眼睛，反正去冥府一趟对于王凡来说，又不是很困难的事情，而且她只是做个样子，真正办事的人可是王凡，又不是她？

　　估计就是去冥府判官那边拿文书，对于现在的王凡来说，应该不是什么难办的事情，所以马小玲也没有感觉到什么压力！

　　只要阮雄愿意，这点事情倒是难不住他们！

　　“离婚？冥婚也可以离婚吗？我看到懂行的人都说，冥婚是不可以离婚的，只有一方转世投胎后，这冥婚才可以解除的！你用什么法子？”

　　这一次阮雄一下子跳了起来，他倒是很想知道，马小玲能用什么法子解除他们的冥婚，会不会，会不会伤害到陈小曼？

　　“哦，只要你愿意，我可以压着陈小曼去投胎，或者拿回你的冥婚文书，你们两人解除冥婚婚约，只要你愿意，为了保护你，陈小曼那边我来搞定！”

　　马小玲打了一个响指，变得非常自信，好像下一刻只要阮雄答应。她马小玲马大师立刻就能搞定，其实不是她了。而是王凡要帮阮雄的话，一个女鬼估计马上就能搞定！

　　“压着小曼去投胎？可是小曼并不愿意？而且我。我也不想和小曼离婚，我只想和她过普通人的日子，有老婆有孩子以后有我们的孙子！喂喂，马小玲你不是说你很厉害吗？我不过是想我的冥婚变成真正的婚礼，只想我的鬼新娘变成我真正的老婆，和她领取结婚证，并且有我们的孩子和孙子，我还没有说完了，马小玲你跑什么？”

　　阮雄看到马小玲跑到王凡那边。然后嘴巴气的鼓鼓的，瞪了一眼阮雄抱怨的说道：“把我当神仙了，去冥府拿冥婚证书就已经很难了，压着一个鬼投胎也不是一件容易的事情，这个死阮雄居然还要把她鬼新娘变成。人，还要儿子和孙子，这，这我实在是干不了！这活我要是能干，那么我就不是马大师了。那我就是马神仙了，我还这么努力干什么，我就像你们这样吃吃喝喝就好了……”

　　“哈哈哈！”

　　马小玲这话让王凡和林风是哈哈大笑，拿冥婚婚书和押着女鬼去投胎。其实对于一般捉鬼大师来说，都不是一件容易的事情，而要自己的鬼新娘变成普通人。这还真是强人所难，难怪马小玲会不愿意跑过来。她是不愿意趟这浑水了！

　　“马大师，我这不是求你吗？你就帮帮我好了。不行我一定会报答你的，要不等我以后有了儿子，就认你做干妈，或者我给你磕头还不行吗？我的姑奶奶，我真的很喜欢小曼，我真的想和小曼做一对普通的夫妻，我想有我们自己儿子女儿，这个应该不难办吧？”

　　阮雄苦着脸追在小玲后面求她，那模样和神情王凡就从来没有见过，难道这小子真的动了真心，真的很爱这个小曼？可是他的要求真的有点难办！

　　“谁说不难办？这事难于上青云，阮雄姑爷爷，我就求你了，别让我为难了，我只是一个驱鬼降魔的大师，不是能替天改命的神仙，我……你的事情我真的管不了，我没这本事，我马家也没有这本事，而且我估计这世界上，也没有这么厉害的人！”

　　马小玲此时是一头黑线，一边的林风听着他们一口一个“姑奶奶”“姑爷爷”叫着，不由噗嗤笑出声来，却是惹的马小玲一阵白眼！

　　“阮雄，你的朋友要是能去冥府，那么就让我投胎去吧，或者把冥婚的文书拿回来，我真的不能害了你……”

　　门已经悄悄的打开了，门口站着泪流满面的陈小曼，她手里提着菜，但却是呜咽起来，而且一下子跑到阮雄的身边，抱着他的头呜呜的哭了起来，一边的王凡注意到，阮雄在小曼抱着他的那一刻，居然没有一丝的犹豫！

　　“好了，吵死人了，我最讨厌女鬼呜呜的哭，王凡咱们走吧，这里一点都不好玩！”

　　林风吃了热干面喝了米酒，现在听到小曼的哭声，脸上非常的不耐烦，他是冥王这样的哭哭啼啼的事情，在冥府看的太多了，所以现在一见这种情景就觉得烦心！

　　“阮雄，你们好好冷静一下，我和林风劝说一下马小玲，让她再给你想想办法，有消息就给你打电话的！”

　　王凡笑着拉着林风和马小玲出门了，留下一脸惊愕的阮雄和陈小曼！王凡让马小玲回避，他则和林风找了一个地方谈他们的交易！

　　“我想要阮雄这一次心想事成！说吧，你想要什么条件？你都吃了人家做的米酒和热干面，要不让人家的儿子认你做干爹，怎么样这笔买卖划算吧！”

　　“咳咳，你说什么我听不懂，心想事成？我也想心想事成，可是没有人能帮我，我要是认一个干儿子，那么我不就是更加吃亏吗？不干，不干，我当我是白痴呀！”

　　林风才不会那么傻，王凡什么心思他会不知道？虽然阮雄的事情对于马小玲很难，但是对于他林风来说，真的是小菜一碟，但是他凭什么帮人家？

　　王凡那是故意逗他，热干面和米酒就能收买他冥王吗？那是不可能的，虽然那些东西味道还是很不错的，但是想收买他冥王，似乎太可笑了！

　　王凡的手不由自主的在桌子上敲击起来，以他这些天和林风相处来看，冥王最喜欢扮猪吃虎，他已经贵为冥王了，钱财地位对他已经没有什么诱、惑，他做事也就是凭着心情喜好，没有什么规侓，但是他还是有一个弱点的，看来只有从这方面下手了。

　　但是怎么才能让这个冥王，心甘情愿的帮他做事？

　　“好，不说了，我们一起出去喝酒晒太阳，冥府什么都好，就是到处灰蒙蒙的，你总是呆在那边，好像也没有什么朋友陪你喝酒，找地方热闹一下！”

　　王凡一说喝酒的话，林风立刻举双手赞同，对，晒太阳喝酒，人多才热闹！

　　林风马上兴致勃勃的让王凡找些朋友来一起喝酒！

　　“行，我打电话吧，咱们好好热闹一下！去唱歌喝酒！”

　　王凡动手打电话，周杰那个马屁精最会讲段子，活跃气氛，把他叫来！还有王乐，那小子一直很自卑，人多的时候叫过来也不错，只是不知道他方不方便过来？

　　人多热闹，又要有地方晒太阳，又要有好酒，王凡包下一个会所，然后叫上所知道的朋友都来喝酒，周杰、王乐、丁雨霜、阿勇等，当然还有阮雄，他来的时候很惊诧，但是王凡交代过，让他什么都不要说，什么都不要想，只管大家随意喝酒聊天就好。

　　要是一切顺利的话，晚上他的事情可能就解决了？

　　能有这么好的事情？只是喝酒聊天，自己烦恼的事情就能解决掉？阮雄半信半疑，但是王凡从不骗他，现在他也是快走投无路的，王凡既然这样说，也只能听他的了！

　　因为在场的人除了王凡，没有人知道的林风是冥王，而且这些人都是凡人，又听王凡介绍说林风是他好朋友，叫大家随意，在加上今天来的人，彼此间关系都不错，经常聚会，所以都很放的开！

　　“来，王凡好几天没到你家蹭酒喝了，心里正馋的慌，这电话打的太及时了，我马上找借口溜了出来，心里实在是太痛快了！小兄弟，很高兴认识你，我是王凡的死党，小时候一起打过架，我叫周杰！”

　　周杰嬉皮笑脸，他是万万没有想过眼前的人会是冥王，那是他做梦都不敢想的人，而且这会他正亲密的搂着林风肩膀，向他讲述王凡读书时候的趣事！

　　周杰的脾气是自来熟，只要是跟王凡有关系的人，他都会下大力气去结交，所以和林风喝了一杯酒后，很快两人就称兄道弟说的不亦乐乎！

　　王乐平时话不多，但是因为王凡帮他解开心结，所以他心里非常感激这个堂哥，既然是堂哥的朋友，在他心里理所当然也就是他的朋友了！

　　至于阿勇，他总是觉得王凡救过他的命，那对王凡不是一般的尊重，既然王凡特意把林风介绍过来，那么在他心里马上把林风当成自己人，很快就和他打成一片！

　　至于阮雄心里虽然有事的，但是和王凡关系最好，见他去自己家里带着林风，现在又把林风介绍给大家认识，足以可感觉到林风在王凡心里的地位，所以对他是另眼相看！

　　会所有的人，都把林风当成了朋友，加上他能喝酒，男的都和他勾肩搭背，喝的不亦乐乎，看到这一幕王凡不由露出一个狐狸般的微笑！


第三百七十七章 心想事成！

　　会所里的人，都把林风当成了朋友，加上他能喝酒，男的都和他勾肩搭背，喝的不亦乐乎，看到这一幕王凡不由露出一个狐狸般的微笑！

　　贵为冥王的林风，权财地位样样不缺，他不缺对他讨好拍马屁的下属，也不缺让人一辈子不敢想象的财富，但是他缺朋友，缺少敢跟他勾肩搭背称兄道弟的人！

　　不管那种朋友可不可交，但是至少在太阳底下，大家一起喝着酒，一起勾肩搭背，一起毫无顾忌的说着话，这个时候没有人会把他当成冥王，没有人会畏惧他的权势和地位！

　　此时林风在周杰阮雄的眼里，他就是一个普通的人，王凡的朋友，一个自己人！

　　“林风，你在那里做事，上班还是自己开公司？你是怎么认识王凡的，你的酒量可真好，我看你喝酒比和饮料还痛快，以后有聚会你都过来玩吧，人多才热闹！”

　　周杰也常在公司陪客户应酬，所以酒量很不错，现在遇到林风这样的酒中高手，加上他因为王凡的缘故，更是刻意的巴结，自然是越喝越开心！

　　拉着林风就嚷嚷，以后有什么聚会，一定让林风过来喝酒！

　　“林风，我看你和我年纪差不多吧，我今年二十岁，你有多大，你要是比我小，你可得叫我哥哥了！”

　　说这话的是王乐，他是第一次发现场上这些人中，就林风的外形看起来比较小，估计和他年纪差不多。说不定比他还要小一点，所以他是大乐。恨不得林风比他小，能叫他一声哥哥！

　　“我已经上班做事了。肯定比你大，所以你得叫我哥哥！”

　　林风的脾气挺好的，他觉得和这些人在一起非常有意思，很稀奇的感觉，在太阳地上喝酒聊天，听着一群人对他露出和善的笑容，并且陪着他喝酒，这种感觉真的从来就没有过！

　　而且林风还发现，那个取鬼妻的阮雄。人缘特别好，大家不时拿着他开玩笑，有些玩笑还很过火，但是阮雄丝毫不以为意，哈哈笑着的时候，还会用脚偷袭周杰或者王凡，看着他们这样无拘无束，无忧无虑的样子，林风倒是羡慕异常！

　　以前冥府的人一起喝酒的时候。底下那些鬼差，一个个都是小心翼翼，丝毫不敢多说一句话，不敢放声大笑。而且他说喝酒就喝酒，没有人敢多说一个字！更不要说开玩笑！

　　在冥府也就孟婆敢和他说笑两句，但是大多数还是看他脸色行事。只要他稍微脸色难看，孟婆也不敢多说一句话。本来像这种万人尊崇权倾一世的感觉，是每个男人梦寐以求的事情！

　　但是你试试一年。十年，百年，千年都是这样过，你就知道林风种感觉非常不好，实在是太憋屈了。

　　林风有时候也会想，有一天能有人敢对他的肩膀拍两下，对着他亲热叫声哥哥弟弟，或者对他没有敬畏之心，有的只是那种随意洒脱，纯碎为喝酒而喝酒的那种快乐感觉！

　　这对别人来说太容易了，但是对于冥王林风来说，真的实在是太难了，也只能想想而已！

　　所以林风喜欢装成普通人，他喜欢游戏人间，可惜从来都是没有多久，就会被冥府的人找到，就像是上次，黑白无常虽然都帮他极力掩饰冥王身份，但是王凡还是能猜测出来，他也一直在观察王凡，要是王凡对他敬畏有加而亲热不足的话，林风就打算就回到冥府，因为被人知道身份后，那就一点都不好玩了！

　　但是王凡好像并没有在意他的身份，不但如此，还弄来一些凡人朋友介绍给他认识，这些凡人真是有趣，那乳臭未干的小子王乐居然想让自己叫他哥哥！

　　哈哈哈，自己活的岁数，比他几百次轮回年纪加起来还要大，这小子可真有趣！

　　还有那个周杰，马屁拍的不咋地，但是敢和他勾肩搭背，一口一个哥哥叫自己，哈哈，连冥王都敢叫哥哥，他可是比那些鬼差厉害多了！

　　至于阮雄，虽然开始来的时候，脸上还是有些郁闷，但是现在却是口无遮拦，和场上的人开着玩笑，被人大家取笑着，追求那么多年的挑花，现在给他捞上一朵鬼挑花，果然是无敌风，流倜傥，人鬼通杀！

　　这句人鬼通杀，让正在喝酒的林风，噗嗤一口酒都笑喷了，王凡的这些朋友怎么能这么逗？比他那些管辖的鬼差，有趣的多了！

　　“王凡，你这是从哪里找来的一帮人？一个个好逗，哈哈哈不过挺有趣的，我就是喜欢人多热闹，无拘无束！”

　　林风端着一杯酒，不知道喝了多少杯，这酒虽然不算是极品，但是味道还行，主要是喝酒的气氛好，让林风心里很开心，好像有几百年没有这么轻松随意，这样放声大笑过了！

　　“是呀，这些都是我在人界朋友，阮雄以前家里有小卖部，我们常去他家混吃混喝，星期天聚在一起打扑克，然后挤在一起睡，有时还会掉到地上去，想想也挺有意思的，其实随着年纪渐渐大了，像这样的朋友真心不多了！林风，你有没有这样朋友，可以一起喝酒，一起瞎侃，一起滚铺盖的死党？”

　　王凡看着林风微微一笑，其实他把这些朋友叫过来的时候，心里也曾经想过会不会有危险的，但是在渔村的时候，王凡也曾经和林风打过交道，林风不是那种滥杀无辜的人！

　　他哪怕追查冥府魂魄失踪的事情，在没有确定阿茶奶奶是罪魁祸首的时候，宁愿求王凡帮忙，都不愿意对一个凡人用法术，用他的话说，冥王的规定，谁都可以违背，唯独他不能，因为他得以身作则，不能对没有罪孽的凡人动手！

　　林风既然有这种想法，那么他就不是那种滥杀无辜，没有原则的人，所以自己这些朋友的安全完全是没有问题的！

　　“死党？我，我好像没有死党，曾经有过一起喝酒的朋友，也是那种经常几十年，上百年都聚不到一起的人，所以像这样别人和我勾肩搭背的情况，从来就没有遇到过！

　　说真的，我真的很羡慕你，虽然你已经和他们不在一个层次上了，但是还能这么开心，有时候像我到了一定的程度，就有一种高处不胜寒的感觉，什么不都缺，缺的就是这种开心一笑的感觉！

　　谢谢你，王凡，不得不说你成功了，我很开心，我很高兴，阮雄的事情我来处理吧，其实这也就是一句话的事情！”

　　林风哈哈笑着，喝着酒只觉得今天太阳晒着真是舒服，心情从来没有像今天这样舒畅过，因为这种感觉已经消失很久了！

　　在这里没有人把他当成高高在上，生死全在他一念瞬间的冥王，在这里他就像一个凡人，不过是王凡一个亲近的朋友，而王凡的那些朋友，因为相信王凡而愿意亲近相信林风！

　　“林风，你在哪家公司上班？要是做的不开心可以到我们公司来，我虽然只是一个小经理，但是安排一个人还是没问题的，还有阮雄那边网吧生意特别好，塞个人也是完全不成问题的！”

　　周杰酒量虽然不错，但是和林风根本没发比，好几杯白酒下肚子后，说话舌头都在打转，不过他这倒是好心，也算是他的真心话，正因为如此，更是让林风觉得有意思好玩！

　　“好说，好说，我那边要是干的不开心，我到时候就来投靠你们！”

　　周杰不清醒，但是林风还是故意一本正经的和他说着话，看着一边的王凡憋着笑容，觉得实在是有趣，这林风扮猪吃虎的本性，什么时候都不会变的！

　　“林风，你别听周杰瞎吹牛，你要是真想找一份好工作，你谁也不用求，只用去找王凡就可以了，因为他有家公司做古董生意的，生意特别好，我妹妹就在那边，你到时候进了公司，我让我妹子罩着你，保管你在公司横着走！”

　　说话的是阮雄，他这话一说立刻是被他妹子阮青青给拉看，瞪了一眼她哥，然后有些歉意的对林风说：“你别介意，我哥就这样，酒一喝多就胡说八道……”

　　“不介意，我就喜欢这样子！”

　　林风腼腆的笑笑，这让阮青青还以为他年纪轻害羞脸皮薄，所以对他更是诸多照顾，把他当成了像王乐一样的小弟弟。

　　王凡听到林风刚才的说的话，心里一块石头总算是落地了，林风喜欢扮猪吃虎，自己就猜想他不喜欢一般人知道他冥王的身份，加上他喜欢喝酒，王凡就让他看看自己那些朋友，事情果然是按照他的设想在走！

　　林风终于主动的愿意解决阮雄的事情，这样一来，自己总算是放心了！

　　林风是冥王，无论是在渔村，还是像今天的聚会，只要能让他感觉到真正的开心，和他拉上关系，这个人以后对三界超市的帮助就太大了，他能给超市带来不少的生意，而且能变成三界超市最有力的盟友！

　　对付众神交易所那样的庞然大物，不动点脑筋是不行的！

　　明天众神交易所要开始启用幽灵列车了，到时候就让他们看看三界超市的厉害！


第三百七十八章 鹿死谁手？

　　这场酒会一直喝到日落西山，本来大家还说晚上去阮雄家吃饭，但是到最后喝趴了四五个，只剩下林风的眼睛，是越喝越亮，而且心情更是格外好！

　　“王凡够意思，今天喝的实在是太爽了，我还在人界多玩几天，然后跟着你去三界超市……”

　　林风也不记得自己喝了多少酒，只知道现场趴下四五个男人，桌子旁的酒瓶子都是一箱箱的，就连王凡脸上都红红的，也浑身的酒气，结账的时候也是迷迷糊糊刷的卡，不过今天他心里也痛快！

　　“好，你别喝了酒，什么都忘记了，阮雄的事情可是你自己答应着办的，我的兄弟谁说话不算话，我都会用脚踹的！”

　　王凡哈哈笑着，指着林风闹着玩，再一次确认阮雄的事情后，他是重重松了一口气，然后叫人来开车送他回家！

　　“你这些哥们真有福气，你对他们真好！”

　　林风感叹了一句，然后是心有感慨，不过这更让他觉得王凡这人可交，这人不忘本，一般修行的人，大多斩断了七情六、欲，一心的追求天道，自私自利根本就不会在意别人死活，更不要说几个凡人！

　　就算是他们修行前的父母，可能到最后在他们眼里，跟普通人也是一样的，这就是有些人追求的天道，王凡和他们不一样，这点林风很喜欢！

　　王凡见林风是发自内心的感叹，就让人在双龙泉山庄给他留了一间客房。这样方便他来人界的时候休息，房间虽然不大，但三界超市中除掉王凡知道他是冥王外。其它的人都不知道，所以对他也只是关心和亲近，却没有畏惧之心，这让林风很满意！

　　晚上回到三界超市后，王凡已经知道今天晚上，众神交易所第一班幽灵列车将今晚十二点准时发车，而以前在三界超市门口竖立的那些广告牌子。也都借机全部更换了内容！

　　以前众神交易所，故意针对着三界超市，在超市周围打出不少的特价商品的广告。想凭着交易所家大业大，来拖垮三界超市，但是却没有想到王凡派出木兰和秦汉，干脆把广告做到了众神交易所门口！

　　这还不算最重要的事。王凡想出的那一招。让秦汉、木兰吸引众神交易所的目光，然后让如玉手下那些人，把众神交易所的降价商品都让末日搬到三界超市来了，利用的就是两个超市之间隔得远！

　　本来降价是众神交易所挑起的开端的，但是后来一下子降低上千种货物价格，一下子那么多赔本经营的货物，这让客流量大的众神交易所，优势变成了劣势。三界超市没有什么损失，但是众神交易所却是损失惨重！

　　虽然后来从供应商的身上压低了进货价格。但是随即就有一些供应商，开始暗地里主动的和三界超市接触，并且把一些垄断货物拿到三界超市去卖，这对于众神交易所来说，不亚于消弱了他们的竞争优势！

　　众神交易所开始仰仗的就是，种类繁多，货物齐全，但是把广告做到三界超市门口的后果是，居然让三界超市新增加了一层的销售面积不说，而且还把众神交易所最引以为傲的独门供货渠道，给分去一杯羹！

　　罗利空的事情看起来虽然不大，但是就像是一颗石子，扔在原本平静的水塘中，引起了波澜阵阵，这些都落在了有心人的眼里，三界超市的名字，也被他们暗自记在了心里！

　　这是在众神交易所的内部，给埋下了一根刺！

　　这根刺虽然小，但是却能慢慢长大，说不必定到了一定的时候，却能起到关键性的作用，所以众神交易所的人，很快意识到不能无限制的压榨供应商的利润空间，要不然适得其反，会把自己的盟友全部赶到三界超市的怀里！

　　所以这特价商品战，虽然是有众神交易所挑起来的，但是现在他们却是只能是打落牙齿往肚子里吞，然后偃旗息鼓悄悄的把那些商品广告都撤了下来，原因无它，只因为现在众神交易所，价格战再也玩不起了！

　　他们上千种商品不住亏损，不能再压榨供应商的利润，又不愿意自己亏损，因为他们不像三界超市，他们的一天的销售量太惊人了，卖的多也就亏的多，而且他们也不像三界超市，只是耗费一些人工费用，实际上并不亏钱，所以时间稍长一点，众神交易所那边就受不了，彻底的收手了！

　　这次他们不敢再打价格战，不敢再亏本经营，只是打出那些三界超市没有的货物做招牌，然后试着再用幽灵列车来分散去三界超市的客人！

　　因为众神交易所的王敬业也不笨，他从杰特曼拿第二次带回来的三界超市的调查报告上，还有他上次去三界超市观察的情况来看，三界超市和最大的短处就是，面积太小了，哪怕现在增加一层商品的销售面积，但是和众神交易所数十万商品比起来，那也是远远有所不及！

　　以己之长攻击对方的短处，这一点众神交易所的王敬业也会，所以他们打算再换一招，来对付三界超市！

　　那就是祭出幽灵列车，有了这样的利器，那些有心来超市消费的客人，能有免费的列车可以乘坐，而且还能购买到更多货物，那么这样一来，谁还愿意去三界超市那样的小地方？

　　众神交易所把幽灵列车第一班发车时间，定在了晚上十二点整，因为这个时间，也是三界超市客人慢慢最多的时候，但是这个时间要是登上幽灵列车的话，就没有机会在留在三界超市了！

　　有消费能力的客人，都不在三界超市，王敬业就不相信，那王凡能有什么通天的能耐，能把人从幽冥列车上拉回去！

　　“都安排好了没有？”

　　杰特曼望着三界超市那边，这才刚刚打开门准备营业，而这个时候众神交易所的幽灵列车，已经停在超市对面的空地上，只不过一般人是没有办法看到的！

　　因为幽灵列车上面都有阵法，这超市马路对面也设置的有结界。所以外人根本就看不到里面的幽灵列车，只是看到江边起浓雾了，一团一团的，让人什么都看不清楚！

　　杰特曼此时就站在那雾气当中，而他一边的护卫正躬身回答着：“一切都安排好了，宣传单子早就发出去了，车上的人也都安排就绪了，只等到今晚十二点发车了！”

　　幽灵列车众神交易所那边早就买回来了，但是一直压着没有用，就是为了等待时机，好让最关键的时候，拿出来对付三界超市，王敬业和杰特曼此时觉得最好的机会已经来了！

　　听到手下人的报告，杰特曼露出胜利的微笑，好像已经可以看到三界超市的客人，像潮水一般的涌进幽灵列车，而原本渐渐有了人气的三界超市，终于一蹶不振，再一次沉沦下去！

　　“嘎嘎！王凡终究只是一个人类，一个普通人凡人，他再有本事也就那样，三界超市的老板，把所有的期望压在他的身上，指望他能恢复超市的生意，简直是痴心妄想，让人觉得十分的可笑！就凭着一个小小的凡人，能对付的了众神交易所吗？要不是他身边总是有高手环绕，他早就被人暗杀了，哪里还能见到明天的太阳！”

　　杰特曼阴森森的笑了，米蒂亚一直在王凡身边虎视眈眈，但是他身边有木兰，有林风，从来就没有落单过，所以米蒂亚一直没有下手的机会，但是这个不担心，没有千年防贼的，只要王凡一疏忽，那就是他的死期到了！

　　“走吧，既然一切准备就绪了，我带着你们去三界超市溜达一圈，这一次要光明正大去看热闹，让我们也扬眉吐气一番！”

　　杰特曼这些天也有些憋屈，因为前些天众神交易所打特价活动，王敬业是弄的焦头烂额，连带着他的情绪和处境也受到印象，想着一会幽冥列车就要发车了，到时候三界超市这边的客人，都会被吸引过去，那个时候三界超市那些职员的脸色一定很好看，那个王凡肯定是没有了法子。

　　对手吃瘪的情景杰特曼怎么舍得错过了，所以他打算这一次好狠狠的出一口气，然后就真的到这手下几个护卫就去了马路对面！

　　超市的门一大开，就开始有络绎不绝的客人，开始往三界超市里面走，这让想来看笑话的杰特曼心里暗自有些不爽，但是很快他就开始安慰自己，不用担心，三界超市这边的人越多，到时候去乘坐幽灵列车的人也就越多了！

　　这对于杰特曼来说，这才是他最愿意看到的！

　　远远的杰特曼还没有靠近，王凡就看到他那张猥琐的脸，看来这一次又是这个大魔法师要出手了，不过自己这边准备的也不错，只是幽灵列车自己也只是听说过，并没有见过真正见过，一会要不要走出超市见识一下，众神交易所的杀手锏？

　　看一看众神交易所，要用这幽灵列车玩出什么花样？


第三百七十九章 短兵相接！

　　时间很快就到半夜十一点半，这个时候来三界超市的客人，惊讶的发现，三界超市又举行一个足以让人眼热的活动，那就是半夜十一点半到十二点半的时间，三界超市除掉特价商品外，全部九折！

　　而与此同时，不少的客人也发现了，在三界超市的对面，有一辆众神交易所的幽灵列车，这可是一个新鲜的东西，很多客人只是听说过，但是却并没有见过！

　　那列车呈现出一种乳白色，有一种持久光亮的金属质感，让人觉得非常的漂亮，这种列车和人界的高铁有点像，但是它有高铁无法比拟的速度，和一种穿透能力！

　　这种幽冥列车不需要轨道，它可以直接穿过山丘河流甚至建筑物，那幽灵列车就像是在另一个维度空间穿行一样，速度快的惊人，要不然也不会只需要一个多小时，就能从三界超市到众神交易所！

　　而且这种幽冥列车可不像传送阵，每一次只能传送十几人，它一次可以乘坐五百到一千的客人，那数量和空间之大是非常惊人！

　　每运行一次，虽然需要不少妖币。但是只要能拉到两百以客人去众神交易所消费，那么幽冥列车就算是赚了！

　　在幽冥列车上到处都有提示。那就是只要持有众神交易所，任意购物满五十会点的交易清单。就可以免费乘坐这幽冥列车。

　　五十会点的商品，对于一般的客人来说，都不算是非常大的一笔开支，所以很多人都可以接受，再加上幽灵列车那种漂亮的外形，和传说中幽灵列车的速度，这让很多来三界超市的客人，都跃跃欲试十分的心动。

　　但是三界超市在这幽灵列开车的特定的时间，商品九折优惠。这也是三界超市最近一系列优惠活动中，力度最大的一个活动。

　　九折，那就是相当于同样的一百会点，那就能给客人省下十会点，积少成多，这也是非常有诱惑力的一个政策！

　　从王凡站的地方可以远远看到杰特曼，两人的目光中都带着警惕之心，杰特曼没有想到王凡会用出打九折这一招。

　　两边的竞争是各有优势，接下来就要看那些客人怎么选择。

　　而此时来逛超市的客人也已经明白了。眼下的优惠条件是因为两家超市竞争，才会让利于顾客，他们自然是要抓住眼下的好机会。

　　“打九折，也不知道三界超市。以后每天这个时间打九折还是只有一天的时间，要是每天都打九折的话，不妨先去看看。众神交易所那边的情况。说实在的我还从来没有去过，众生交易所那边。也没有坐过幽灵列车，不去一趟的话。心里实在不甘心。”

　　就有客人小声的在那里议论，和同伴交换着意见，这些当然是落在了，王凡的耳朵里。

　　他在心底叹了一口气，该来的总是要来的，众神交易所一直想把三界超市客人拉过去，他们用了几次的法子，看来还是到了最后短兵相见的时候，这最后只能靠客人来投票决定了，三界超市这边能做的，只有把自己的服务搞好，商品的价格拉下来。

　　今天来的三界超市的客人，很快就分成两批，一批的目标很明确，那就是留在三界超市，看到自己心仪的商品，赶紧出手，在一个小时内购完成购买，就能享受到九折的优惠。

　　而另外一批人眼睛则盯着幽灵客车，看样子是想乘坐那幽灵列车，去众神交易所开个眼界。

　　白素贞一直站在王凡的身边，担忧的看着眼前的情况，虽然三界超市这边商品打了九折，但是仍有不少的客人，往幽灵列车那边走去，情况并不是很乐观。

　　“王凡大人，我们该怎么办？看来还是有不少的客人，会去众神交易所。”

　　白素贞有些担忧，她也是三界超市的一员，自然是最担心眼下的事，众神交易所一直视他们为眼中钉肉中刺，阴谋是一次接着一次来，不整垮三界超市，他们是不会罢休的。

　　“这是正常情况，有了幽灵列车，两个超市的客人走动肯定会更加频繁，我们挡得住一时挡不住一世，我们的超市经营的有特色，能吸引的住客人，这才是最重要的，可以让两边的客人自己选择喜欢的超市。”

　　王凡心里倒不是非常焦急，众神交易所早就和他们杠上了，八月中秋能让那些客人，不去众神交易所，因为那个时候杰特曼弄的是传送阵，每次传送的客人有限，但是这一次不一样，他们使用的是幽灵列车，这列车本身就是吸引人眼球的嚎头。

　　所有的人对于未知的东西，总是充满了好奇，堵不如疏，如其天天绞尽脑汁想办法，还不如让众神交易所得逞一次，让那些客人去看一看众神交易所到底是什么样子？

　　而且凡事有利必有弊，相对而言众生交易所那边的客人，比起三界超市可要多得多，他们能抢自己这边的客人，为什么三界超市就不能抢他们客人，自己要做的，不过是找一些人，布置下去而已。

　　“没事的，你不用担心，你联系一下罗利空我有事找他。”

　　王凡一直注视着三界超市客人的流动情况，两家超市都在拉客人，很显然三界超市的打折也分流了一些客人，但是众神交易所推出的幽灵列车还是非常抢眼的！

　　看到络绎不绝的客人，都纷纷围观那幽冥列车的时候，杰特曼的一双小眼睛更是眯成了一条缝，从眼睛里射出幽幽的寒光，却是带着得意的笑容！

　　事情果然不出他们所料，三界超市这边的客人，一个个对于众神交易所还是非常的好奇，而且对那幽灵列车更是非常喜欢！

　　“快上车了，十二点幽灵列车准时出发，先来的有舒适的位子可以供你挑选，速度快一点，回来的时候只需要手持五十元以上的购物单就免费乘坐了！在幽灵列车上，你可以购买到自己喜欢食物，有关于众神交易所最全面的介绍，保证让你在里面能买到最经济实惠的货物！”

　　这一次众神交易所也花了心思，在幽灵列车里就开始宣传众神交易所的商品，而且很多都是在三界超市无法看到的商品，这让那些上车的客人，更是充满好奇感觉！

　　杰特曼此时洋洋自得，只觉得浑身毛孔都变成舒坦通畅起来，他看着时间还早，干脆信步走到三界超市里面，这一次没有把自己当成客人，而是用一种很藐视的态度，站在三界超市的大门口。

　　上一回和三界超市斗，让他最后大败而归，回到众神交易所也非常的没有面子，这一次看来要板回这一局，让三界超市吃一个大亏，说不定趁胜追击的话，能重新把三界超市拖入泥塘之中！

　　“好狗不挡路，那个什么曼你还是让一让吧，超市大门小，你要是想进来就赶紧进来，要是不想进来，你还是赶紧滚蛋！”

　　王凡早就看到了杰特曼，这人挺讨厌的，站在人家大门口嘚瑟什么？不就是一个幽灵列车吗，至于像这个样子吗？

　　“王凡你？你好放肆！”

　　“我又不想做你的生意，嚷嚷那么大声音做什么？”

　　王凡一向好脾气，但是现在眉头皱了起来，一脸厌恶看着杰特曼，众神交易所的心思他会不知道，三番几次派人来暗杀自己未果，难道还要给他好脸色吗？

　　“王凡，你……”

　　杰特曼一脸尴尬，可是却发现自己无话可说，堵在人家超市门口，不进不退，人家喷你自然是没有话说！

　　不过他随即想到，这幽灵列车到时候对三界超市的冲击肯定是大的吓人，这王凡也是没有办法，现在敢对着他发火，说不定已经到了穷途末路！

　　想到这里他是嘿嘿的笑了两声，像只骄傲的公鸡，从来就没有像现在这样解气过，哈哈，他要亲眼看到三界超市吃瘪！在幽灵列车的面前，三界超市因为距离交易所远的优势，也将荡然无存！

　　王凡看着杰特曼在自己面前耀武扬威，恨不得跳到自己的头上来作威作福，不过一个幽冥列车而已，值得他这样嚣张跋扈，不可一世吗？

　　“真是眼界太浅薄了，不可理喻，既然你们引以为傲的是了幽灵列车，那我就让你们在嘚瑟几天，然后嘻嘻……”

　　王凡虽然没有说话，但是心里却是有自己的主意，现在休息室里还有来自冥府的客人，需要他接待，没有时间来看这个杰特曼的嘴脸，这要看谁笑到最后，才是最大的胜利！

　　现在的王敬业绝对想不到，自己要用什么招式来对付他！


第三百八十章 就是要出其不意！

　　今天在三界超市购物的客人，买的货物不但比平时多，而且速度也快了许多，因为现在三界超市的特价活动，只持续一个小时，要是耽误了时间，到时候可就享受不了九折优惠了！

　　所以三界超市今晚十一点半到十二点半的时候，收银那边特别的忙碌，几乎没有一刻休息的时间，白素贞担心她们忙中出错，就在收银台附近帮忙招呼，而此时的王凡则在休息室，和几个鬼魂在那里喝茶！

　　王凡回忆着在渔村看到那些人泡功夫茶的动作，他自己也试着给客人每人倒了一杯茶，那茶香气逼人，休息室的气氛非常好！

　　“你们放心好了，我们超市的香烛都是特供给冥府，效果非常好，你要是去冥府办事的时候，就可以闻到，那大厅中燃烧的檀香就是我们提供的！还有冥府银行用的香烛，也是我们三界超市这边供货，我们货物质量好，却是薄利多销，绝对不会亏待你们的！”

　　王凡含笑的和眼前几个人说着话，因为这就是林风许下的承诺，说是自己到渔村给他帮忙后，他会介绍人到三界超市来买香烛，而且那生意是以后每月都有！

　　“我们也是听人介绍，加上我们老板说你家香烛不错，所以是特意来定下星期的购物清单的，我们需要十几种香烛数量规格都在上面，至于价钱我们可以互相商量！”

　　这些都是冥府那边的人，林风和他们上面人打过招呼，所以这生意是绝对跑不了。只是要商议三界超市货物具体的价格，和一些送货细节问题！

　　“这是我送冥府的定价单子。你们可以看一下，有意见的话可以告诉我。当然你们亲自来取货，一点路费是肯定少不了的！”

　　王凡笑着说，神情非常自然，今天来的几个人，早就由狐媚狼每人送了一张三界超市的充值卡，现在这些不过是走过场而已，因为上面做决策的人，早已经同意了，他们这些鬼魂。也就是来打点秋风，然后看以后送货情况怎么处理！

　　“价钱没问题，只要不高于其他的地方就好，质量一定要保证，我们是月结，这月底结清上月的，而且每星期要送一次货，有特殊需要的话，还会提前打电话通知！你先帮我们把下星期的货物准备好。然后把清单都算好，直接从到我们酒楼就行！”

　　这几个鬼魂，就是王凡第一次去冥府的时候，白无常请客的那个冥府最大的酒楼。王凡看那购物清单的时候，心里就在猜想，像这个酒楼。可能冥王林风有股份，或者这酒楼就是靠着林风才能开起来的。要不然这些人对自己不会这么客气！

　　“好的，一会我把林智叫过来。叫他仓库把你们需要的东西都安排好，然后给你们专门送一趟货物！”

　　林智对冥府熟悉，王凡把他安排在仓库，有时间往冥府送点货物，也可以乘机回孟婆庄子，这样的话他的母亲不用老是来人界看他！

　　冥府酒楼来的那些人，因为第一次从三界超市进货，所以王凡非常重视，他把林智叫过来后，低声交代一番，让给这些人安排到果吧去休息一下，等超市东西准备好后，专门送他们会冥府！

　　这笔生意做的非常顺畅，因为这是林风事先都答应王凡的，而且王凡看了一下，这酒楼需要香烛数量，这一次就有四万多会点，这还是一个星期的数量，这要是一个月下来，足足有十几万，加上冥府和冥府银行的每月送货商品！

　　这三家每月需要商品，就足足有五十万了，这些货物虽然要送货上门，而且价钱也相对低一点，但是架不住数量大，这样以来三界超市的销售压力就小了许多！

　　一月超市就是零售卖掉五十万会点的商品，加上这三个地方定时送货，那就是一百万的商品，这个销售额就非常容易达到了！

　　而且这些固定送货的地方，都是悄悄的进行着，并不显眼，也不会让其他人注意到，所以王凡心里一直在想的，要是再找几家这样的能每月供货的大客户，这生意才能越做越好！

　　众神交易所瞄准三界超市的一些散客，而王凡则开始重点关注那些大客户，那些客户数量虽然不多，但是消费能力却是不容置疑，而且最重要的是稳定！

　　还有像类似于上次牛魔王买的二十万的消费卡，像这样情况也不错，可以适当联系一下，看其他的妖王那边，还有没有买购物卡的需求？

　　所以第一天幽灵列车的正式发车，三界超市的生意还是有点影响，至少在十二点半过后，三界超市的客人明显减少了，很多已经分流到了三楼果吧里休息，真正购物的人并不多了！

　　处理完林风介绍的那个酒楼的客户，罗利空也在白素贞的通知下，已经来到了三界超市。

　　他的货物放在三界超市售卖，他自己获得的利润特别大，所以这些天对三界超市，对王凡他们的变的亲近不少，一听到王凡找他，立刻用最快速度赶着过来了！

　　“据我分析到，这一两月众神交易所的利润比同期肯定下滑了不少，而皓龙上次冥币兑换的事情中，又让众神交易所损失惨重，这次幽灵列车也不便宜，所以我这个法子，可以说是对症下药，说不行倒是能有奇效！”

　　王凡的手敲击了一下子桌子，他缓缓的说着话，一边的罗利空神情有些不自然，这事王凡曾经和他提起过，有意两人一起联手对付众神交易所。

　　三界超市和众神交易所是不死不休，但是自己却是两边都不想得罪，因为罗利空是为了赚钱，那边能赚的钱多，他就愿意站在那边！

　　要他帮着三界超市对付众神交易所，他是不愿意干的！

　　“我只是个供应商，而且是两不相帮，我只是想做生意赚钱，王凡大人这个提议我估计我是做不了的！”

　　罗利空双手一摊，非常遗憾的说道，两只眼睛是滴溜溜的转动着，连王凡的出的主意都不愿意听，因为他实在是想不出，自己要是帮了三界超市后被众神交易所那边发现的话，后果肯定很严重。

　　要知道自己还有一百多种货物，可是在众神交易所那边出售！每月从那边可是要拿到不少的利润！

　　“我知道你是两不相帮，但是如果你让人出一个主意，却是能让众神交易所，对你是感激不尽刮目相看，你难道也不想听听我的意见吗？”

　　王凡嘻嘻一笑，对于罗利空这样的商人，心里是怎么想的，他自然是一清二楚，只想赚钱两不得醉，当然要是有好处的话，他们也会有奶便是娘！

　　“能让众神交易所对我刮目相看，而感激不尽？还有这样的好事？你这不是开玩笑吧？”

　　王凡的话让罗利空是半信半疑，三界超市的人出的主意，还能让众神交易所的人感激不尽？那是什么主意，自己倒是要好好的听一下！

　　“好，王凡大人，反正我今天都赶过来了，有什么好主意你不妨说来听一下，要是，要是真的像你说的那样好，我或者会考虑一下的！”

　　罗利空迟疑了一下，王凡虽然说的好听，但是他心里还是不相信，不过却是愿意听王凡细细道来，而且心里非常的好奇，从王凡的嘴里，能说出什么让众神交易所对自己感激不尽的话语？

　　“你来听我说，其实这对你是没有坏处，只有好处的，要不然我也不会告诉你……”

　　王凡让罗利空附耳过来，然后对着他把自己这段时间心里的打算说了出来，那些话让罗利空的眼睛一下子睁大了，眼睛里也闪过一丝的狂热，有些不敢相信的看着王凡。

　　三界超市的王凡，果然是很聪明，他都能想出这个法子，而且自己要是把这法子，通过其他人告诉众神交易所的皓龙，就以皓龙那一心为交易所赚钱的心态，他是绝对不会放过这个好主意的！

　　只是不知道，王凡既然想出这个主意，那么对于三界超市有什么好处？

　　“其实这事情对于三界超市倒是没有好处，只是对于你来说，却是好处多多，你有货物在这边出售，你只用想一下，就可以明白其中的好处，你也是聪明人，这些就不需要我说破吧！”

　　王凡一直注意着罗利空的神色，看着他有些被自己说动的模样，心里是微微一笑，这些早就自己的算计当中，只要自己把这个主意说出来，他就不相信罗利空会不动心？

　　一旦动心，罗利空就会找机会，把这个主意透露给众神交易所，那么自己的目的就完全达到了！

　　“你这个主意倒是真的不错，容我好好想一下，看到底该怎么办才是最合适的！”

　　罗利空喃喃自语的说了一句，狡黠的目光却是出卖了他，王凡知道他已经被自己说动了！


第三百八十一章 最得意的事情！

　　王凡在心底都快笑出声来了，只要罗利空被自己说动，那么接下来的事情就要好办多了，因为事情都是按照他的计划来的，肯定不会出错！

　　送走了罗利空，三界超市也快要下班了，今天的报表也被白素贞送了过来，明显比平时少了一两成的销售额，而且因为九折的缘故，那今天的利润就更低了，这让白素贞有些担忧！

　　“王凡大人，你看着这幽灵列车对于我们的超市的生意的冲击力，还是非常大的，今天的销售额和利润都下降了，你看要不要想一下其它的法子？”

　　白素贞一直在收银台那边，注意今天生意情况，所以今天生意不好，她心里是最清楚不过的！平时一旦有生意不好的时候，都是王凡想出什么法子挽救，而且效果都是非常好，只是这一次该怎么才好！

　　“你别担心，一个超市生意有好有差，这是很正常的，要自己稳的住，不能乱了手脚才能，今天生意虽然不好，但是却接了一笔长期的合同，这样算来咱们损失并不大，何况后面我自有计较，你别担心，只要按照平常一样做事就行了！”

　　王凡微微笑着，并没有打算把自己心里打算再告诉任何人，反正过不了多久，他的计划就会初见成效！

　　因为见王凡这样说，白素贞的心才又平静了下来！

　　王凡下班后回到家里，在三楼休息一下，等到吃中午饭的时候。他才发现妹子王倩和二叔王喜居然都在家，这倒是很让人意外。

　　“二叔。今天应该是星期天，生意最好的时候。你怎么有空过来了！”

　　王喜脸上堆着笑容，看的出来十分的高兴，闲谈之间王凡才知道了事情的前因后果，一边的父母更是不时自豪的看一下自己。

　　王凡看到这情景，心里就有数了，估计是因为二叔在大学城那边的事情，得到了解决，要不然大家不会是这个表情！

　　“今天是心里高兴，店里的事情你二婶子在照看。我和你堂弟都赶着过来了，我听王乐说上次把我们遇到你的事情，同你讲了一下，我思来想去，这些天发生的事情，遇到的贵人，也只有是我这大侄子帮忙，要不然这样的好事，怎么会落到了我的头上？”

　　王喜黝黑的脸上。散发出一种幸福的光芒，不住的搓着手，一脸敬佩的看着王凡，嘴巴都笑的合不拢了。不住的感谢着王凡！

　　“叔也没有什么好东西送给你，昨天在家和你婶子包了不少的饺子和包子，都给你家送过来了。还有几只土鸡，都不是什么好东西。不过是我的一点心意，本来还以为我们就要回老家了。这江城再也呆不下去了，谁知道这么大的事情都给你解决了，实在是太感谢，太感谢了！”

　　王喜心里高兴，只顾着说着说着感谢的话语，说话的条理并不清楚，直到王顺拉着他坐下后，他才笑着把事情的前因后果，讲了清楚！

　　原来当初他租下大学城那门面的时候，位置好，租金也便宜的很，当时心里还挺高兴的，谁知道没有做多久，就听人家说了，转租个他的这家店老板，以前在这一片街上的时候，是因为环境卫生费太贵了，实在承受不了，才会把店面转掉的！

　　而王喜他家做的是小吃，那环境也不是很好，这样以来很快就有人找上门来了，不但要罚款而且每月要加交不菲的环境卫生费用，这把他当时的王喜愁坏了！

　　他家只是开了一个小店，不过是糊口而已，加上最大原因是想就近照顾儿子，现在这小店不但不能赚钱，算下来还要亏本，这肯定就经营不下去了，所以王喜一家商量许久，觉得儿子最近几个月都没有发病了，这里生意再赔本，他们就打算做到快过年的时候，就把店子赔本转让出去！

　　这样以来，这几个月肯定是白做了，只不过他们也是没有法子，因为大学城那边，他们也没有熟悉的人，而且几乎每家都要交环境卫生费用，而他家不过交的多一点，只因为做小吃生意的，环境卫生卡的特别严格，几乎到了令他们无语的程度！

　　其实王喜也不是不知道现在的情况，他也想找人说一下情，但是他家小本经营，哪怕交同样的钱，别的商家能承担，但是对于他们来说，就要赔本经营了！

　　在江城，他们只是认识王凡一家，但是想着大侄子有自己的事情忙，大学城那边肯定是没有熟悉的人，自己一家到江城来以后，凡是多亏了王顺一家帮忙，这事怕王凡为难，也就没有打算再找他们，所以就打算勉强做到年底就回家了！

　　一边的王顺听着王喜说这事，这会瞪了他一眼说：“一笔难写两个王字，我们都是兄弟，所以你家的事情也就是我家事，就算我们帮不上帮，有事你也要说一声，大家给你出点主意，看你都见外了！这事王乐不说，你还打算都瞒住我们？”

　　“哥，这不是做兄弟的没用，老是拖累你们，这事很难办，我哪好意思再开口，谁会想到我就家大侄有这么大的本事？你不知道后来那些收费的人到了我店里，了解一下情况后，说是支持农民工创业，特殊情况特殊对待，我家那店子只要把卫生证和环境弄好，罚款可以免了，而且以后也不用交什么钱，有困难的话可以向上面反应……”

　　王喜说着这话的时候，脸上充满惊讶和惊奇，当时他听到这话的时候，也是万万没有想到，本来都打算亏本把店子转让出去的，他和老婆也打算回老家的，谁知道事情会峰回路转，发生这样转变？

　　难道是老天爷可怜他，天上掉馅饼砸中了他，可是王喜也知道，这样好事都是说说而已，要是没有人帮自己，那是不可能有这样的好事的！

　　为了这事，王喜还特意打听了一下，才知道大学城那些负责环境监督的人，告诉他是有人反应他家实际困难后，这一片环境承包的人，主动要求不收取他家的任何费用，而且承诺，他家只要在这一片做生意，以后也不用交其它什么额外费用！

　　弯弯道道的东西，王喜不懂，但是他却是明白，有人暗中帮了他的大忙，而且让他们本来无法承受的收费，全部免除了，这怎么不让人欣喜若狂？

　　只是他们在江城无权无势，大学城又没有熟人的人，谁会这么好心，给他家帮这么大的忙？

　　当时他们还不知道这个帮他们的人是谁，不过很快就从儿子的口里知道事情的缘由，好像这事王凡也知道，会不会是就是他帮忙的？

　　最后他们想一圈，昨天王乐还特意私下问过王凡，才最终确定，这件好事正是王凡帮了他家一把，要不然现在他们都在发愁，要把店子转让出去，然后收拾着回家了！

　　可是现在，店子不用转出去，而且不用被罚款交钱的话，大学城那边的生意还不错，大钱赚不到，小钱还是能赚到的！

　　对于王喜一家人来说，还有什么事情比这事更让人欣喜高兴？所以他今天生意交给老婆照看，自己和儿子都赶到王顺家里，说什么也要表示一下感谢！

　　王凡家不缺钱，他就做了一些吃食，来表示一下自己感谢的心里！

　　“小凡是你的侄子，也不是外人，他能帮一下，肯定是要帮忙的，这事你今天不来，我还真不知道，你也别太客气了！”

　　王顺嘴里说着话，眼睛看向儿子，那可是充满着自豪，就连一边的金秀兰也不住的笑着，只觉得儿子太给自己争气了！

　　他们不在意外人怎么看到儿子，但是却非常在意亲戚朋友对儿子的夸奖，得到大家的认可和赞同吗，那可是比什么都强！

　　人生在世，最得意的事情，就是自己最看重人的感激和感谢！就像现在这样，王喜由衷的感谢着王凡，让王顺夫妻只觉得心里太痛快，太高兴了！

　　王凡见父母高兴，心里也痛快，不过随即看到小妹王倩，心里有一丝的内疚，因为君家已经向他禀告了，王喜的事情很容易就解决了，但是汤圆就像是在江城消失一样，居然他们一点音讯都查不出来，就像人界汤圆从来就没有来过一样！

　　汤圆的事情让君家的人，有些为难，他们也尝试着派出精锐的弟子，已经开始全国大面积的搜查，这就需要很长一段时间，才能有具体的回复！

　　这事王凡并没有告诉王倩，有些时候选择隐瞒，过一段时间后，妹子会逐渐忘记的，这对她来说未尝不是一件好事！

　　王顺夸奖王凡的时候，王凡有些不好意思，其实这事没有二叔说的那样夸张，自己也没有去做，只是顺口叮嘱了君家一句，不过这事情他们办的不错，可以看的出来，在人界他们还是有一定的实力的！

　　这君家看来还是有可用之处，有机会不妨给点甜头他们，把这些都收为己用！


第三百八十二章 送人玫瑰手有余香！

　　王二叔带着儿子还没有离开，阮雄的电话居然打过来，电话里他哆哆嗦嗦的说着话，也不知道又发生什么事情了，最后他干脆说，要到王凡家里来一趟！

　　很快阮雄过来了，和她一起来的还有陈小曼，太阳底下，两人一下车，手牵着手就这样一起来到王凡家别墅门口，眼尖的王倩马上看到了！

　　“阮雄哥来了，这是嫂子吗？赶紧一起进来呀！”

　　王凡听到喊声，也赶紧下来了，他想起家里有天神分身，像小曼这样人，怕是进不了自己的大门，而本来紧紧挨着阮雄的小曼，这个时候也慌了，赶紧和阮雄分开，生怕又像那天一样，自己被这栋屋子给打了出来！

　　“阮雄，我们有话还是在出去说吧，家里有客人！”

　　王凡见他们的脚已经快踏进自己家的院子门，赶紧喊了出声，家里有天神分身这样的事情，阮雄是肯定不知道，但是小曼是鬼，她是不可能能和阮雄一起进屋子的！

　　所以王凡打算先叫住他们，这样的话免得阮雄和小曼尴尬！

　　“客人，我就是客人，咱们还有什么话不能在屋子里说，快，王凡，我这里有件大喜事，一定要第一个告诉你……”

　　阮雄说着话，一把拉着小曼的手，揽着她的腰身就这个进了王凡家的院子，对。就这样风平浪静的进了院子！

　　居然什么意外都没有发生过？

　　王凡先是一愣，然后看着小曼畏惧的眼神看着自己家里。那挂天神分身的地方，心里已经是豁然明白。原来小曼已经不是鬼魂，而是真正的人，只有这样她才能平安无事的跨进自己的小院子。

　　这才能让阮雄高兴的口无遮拦，不知道说什么才好，这才能让阮雄在第一时间最开心的时候，跑到自己家里来报喜！

　　既然小曼都变成了人，王凡自然也是替阮雄高兴，也不会再阻挡小曼进屋，而是高兴的把两人都引进屋子里！

　　阮雄是王凡家里的常客。但是小曼还是第一次来，金秀兰他们并不知道小曼以前是鬼魂，只是猛然见到这么温柔可人的姑娘，跟在阮雄的身后，也都替他高兴！

　　“阮雄年纪大点还是懂事多了，你看你的女朋友挑的多好，人漂亮不说又勤快又懂事，这下你家里父母肯定高兴坏了！”

　　金秀兰笑吟吟的说着话，阮雄和王凡年纪差不多。看到阮雄领着女朋友上门，就像是看到儿子领着女孩子一样高兴，忙招呼着小曼坐下，并且和她手拉着手。再那里低声问她一些情况！

　　问小曼家里有几个人，有没有兄弟姐妹，现在做什么工作。以后要和阮雄常来自己家里玩！王凡一直在注意小曼和妈妈，他见妈妈拉着小曼的手。并没有什么异常表现，而一边的阮雄老实的很。只会望着小曼傻嘿嘿的笑，这让王凡不由莞尔！

　　“阮雄，你和王凡去聊吧，我陪着阿姨在这里说话！”

　　小曼说话是温言细语，加上模样生的又好，这让王顺夫妻是非常的喜欢这孩子，几个人在楼下有说有笑，而阮雄则听话的拉着王凡，一溜烟的跑到三楼去了！

　　一进门，阮雄赶紧把门关上，然后激动的对王凡说着：“兄弟，那个马大师简直是活神仙，他不知道用了什么法子，居然，小曼居然就好了，而且她身上已经没有阴气了，也有心跳的声音了，而且我听马大师说，我们结婚后，可以要自己的孩子，你说这事是不是太神奇了？这个马大师就是个活神仙，你可千万不要得罪她，她实在是太厉害了，还有跟着他一起去的，那个林风也说了，马大师叮嘱的话，要记在心里，保管我一年就可以抱一个胖娃娃！哈哈！”

　　阮雄太开心了，说话的语气非常的急促，看他那高兴傻笑的样子，恨不得让全天下的人都知道，他喜欢小曼，小曼现在是人的，能给他生儿子！

　　只有王凡心里有数，这事哪是马小玲能搞定的事情？肯定是林风借着马小玲的手，帮小曼变成了人，而他不想让别人知道他的身份，所以就说是马小玲的功劳。

　　像这样能把鬼魂，轻易的就变成一个人的本事，除掉冥王，还真没有几个人，有这样的本事！

　　误会就误会吧！林风最喜欢扮猪吃虎，他不愿意自己的身份被识破，所以王凡并没有告诉阮雄事情的真相，而是故意和阮雄打趣！

　　“哎呀，我哪里会想到马大师这么厉害，不过我一直跟着她，倒是学会了不少本事，你这样说来，我以后更要用心了！”

　　其实大家在一起的时候，已经渐渐感觉到王凡的不同寻常，所以王凡给自己找了个借口，说是有时候会跟着马小玲学东西，不过人家不肯收自己这个徒弟，也就亦师亦友而已！

　　王凡给大家的感觉，就是人特别实在，从来不骗人，他说的话大家居然就信了！

　　“我就是怕你唐突了马大师，加上今天心里实在是太高兴，所以才会特意跑过来找你，有开心的事情，自然是第一个要和你一起分享！以后我要是有儿子了，给你当干儿子吧，马大师这事，你肯定是没有少帮忙，我，我谢谢你了！”

　　阮雄说到这里，声音呜咽了一下，突然停顿了一下，心里感慨不已，没有想到自己遇到的意中人居然是个鬼魂，而且还和小曼结下了冥婚，虽然自己很爱小曼，但是却一直还是很矛盾的！

　　因为家里只有自己一个儿子，父母每次打电话都在催他，说年纪也不小了，什么时候能带一个喜欢的姑娘回家给他们看看，乘着他们都年轻，可以帮着带孩子。

　　阮雄哪里敢告诉家里人，包括他妹妹阮青青，他都不敢说自己娶的是一个鬼老婆，是冥婚，但是他却是相信王凡，肯把自己所有的事情和王凡讲！

　　愿意和王凡分享自己苦与乐，也不怕他笑话，告诉他自己喜欢的是一个鬼魂，王凡虽然不介意，他却是没有勇气，让家里人也知道。

　　这中间背负着多少的责任和压力，只有阮雄心里有数，现在能和他一起手牵手走在太阳底下，能彼此依靠，能以后有自己的孩子，这比救阮雄的命，还要让他感激！

　　他爱小曼，能最终和小曼走在一起，能让小曼变成。人，这该是一件让阮雄多么激动的一件事情，所以他选择第一时间找到王凡，来分享他的快乐！

　　虽然在阮雄的心里，并不明白王凡为了他的事情出了多大的力，但是他相信王凡，还选择有开心的事情，第一时间找王凡分享，这让王凡心里很欣慰！

　　而且还要让自己的儿子，以后认王凡做干爹，虽然这对于王凡来说，都算不了什么，但是却是阮雄的一番心意，总算自己没有看走眼，他不算是忘恩负义的人，也不枉费自己这么用心思帮他！

　　“听你说了半天，也就这几句话还像个样子，你现在有什么打算？”

　　王凡也笑眯眯的说着话，既然阮雄把一切事情都推到马小玲的身上，那么也不介意和林风一样，做无名英雄！

　　“打算，我把小曼要领回家过年，然后想办法和她登记结婚，中间肯定有点麻烦，我到时候再想方法吧，现在走一步看一步！不过我无论是做什么事情，都会告诉你的，要是结婚的话，你和周杰给我当伴郎！”

　　阮雄一说起这个，脸上都是满满的笑意，他似乎在憧憬着自己和小曼的未来，连带着连王凡的事情也给他安排好了！

　　晚上吃饭的时候非常热闹，小曼一下午就让王顺夫妻非常的喜欢她，尤其是金秀兰，更是对小曼赞不绝口，一口劲的夸奖阮雄有福气，能找到这么好的媳妇，说的小曼低着头羞红了脸，抿着嘴笑着，而一边的阮雄则是容光焕发，说不出的自豪和开心！

　　王喜和王乐也都在王凡家里，他们和阮雄一样，对王凡充满感激之情，只说着要不是王凡帮忙打招呼，大学城那边的生意就不用做了，他们早就卷铺盖走路了！

　　“都不要这么客气，在江城也就我们这些人，所以大家彼此多走动一下，有事互相拉一把，这样才热闹！”

　　王凡总是那样好脾气，让王喜和阮雄心里都暖暖的，只觉得认识他这样的人，真是大家的福气，而王顺和金秀兰，觉得有这样的儿子，他们感觉到很骄傲和自豪！

　　虽然不知道儿子为什么一直有那么大的本事，但是他们却是相信，王凡心底纯善，绝度不会违法害人的事情，他们一直都是最相信自己的孩子！

　　等送走了家里的客人，王凡在三楼休息一下后，到了时间这才开车去三界超市，现在天气越来越冷了，晚上已经不少人开始穿大衣，或者干脆穿上羽绒服，把自己包裹的严严实实的，而王凡则听着音乐开着车！

　　路上，王凡没有注意到，有一双眼睛已经盯上了他！


第三百八十三章 什么东西缠住了？

　　“你每天都开车去三界超市吗？”

　　空气中有灵气波动，王凡的车里突然出现像水花一样的波纹，林风已经出现在他的车里面，笑嘻嘻的说着话，但是眼睛却犀利的向一个方向扫视过去了！

　　在那个方向的一双眼睛愣了一下，很快就灰溜溜的消失了！

　　“一般都是晚上十点多钟，就从家里往三界超市去，你在双龙泉山庄住的还顺心吗？”

　　王凡并不知道黑暗中自己已经被偷窥，但是对于林风的突然出现，他并不觉得有什么意外，因为林风本来就说要在人界停留一些日子，主要是要好好玩玩，自己去上班，他突然出现也没有什么好奇怪的！

　　“那地方还不错的，弄了几个阵法，整个山庄就像是仙境一般，你要是没有特别重要的事情，我建议你也住到那边去，对你的安全和修炼都有好处！我感觉你身边有人要对你下手，王凡你修为不高，还是小心谨慎一点比较好！”

　　林风的脚都翘到了副驾上车头了，他也跟着在那里听音乐，显得是怡然自得！但是说出来的话，却是让王凡愣了一下，看了米蒂亚还是没有死心呀！

　　“好，你在双龙泉山庄的日子，我也干脆也搬过去住好了，反正那边我也有房间在，大家住在一起，有事情的话也好有个照顾！”

　　王凡自然是知道林风不会有随便乱说，他既然说有人要对自己下手，那就绝对不会出错的。好在最近家里那边也没有什么大事发生，如意一直守护自己父母。还有君家兄弟和末日，估计他们安全问题也不大。最要注意的是自己！

　　而下班后和大家一起住到双龙泉山庄，这是目前最好的一个办法！

　　“对了，今天阮雄带着小曼过来了，他的事情真是要多谢你帮忙了。好在他还是以为是马小玲的缘故，并不知道是你的原因！”

　　车子里只有自己和林风两个人，王凡还是要好好的感谢一下他，要不是林风，阮雄的事情却不是那么容易解决的，因为这中间涉及很多的问题。并不是简单复活就行，而且自己和马小玲还真没有法子！

　　“阮雄挺有意思的，你不知道他一口一个活神仙的叫马小玲，你不知道当时有多好笑，好在这对于我来说，也不算是什么上刀山下火海的大事，这就不要和我客气了，我也是心里高兴而已！”

　　林风这人做事只凭着心里的喜好，所以并不是很在意别人对他的看法和感谢的话语。他高兴你骂他，他也愿意去做，但是他不高兴，你百般求他也是没有用的！

　　“恩。也是，晚上闲下来的事情，我请你去果吧吃点新鲜东西。就算是感谢你帮我拉来的大订单！”

　　王凡说的是冥府酒楼的事情，那在他看来。那倒是一笔大订单！而且以后每月都有，这样的好生意。他自然是要想办法多维系一下感情。

　　“哈哈，好说，好说！”

　　今天三界超市还是十一点半到十二点半的时候，生意最火爆，然后剩下的时间里，客人就少了许多，更多的客人是选择闲逛，然后挑选自己中意的商品，想等到定时特价活动的时候，再来购买心仪的商品！

　　这种情况并没有出乎王凡的意料之外，所以他就像平时一样，到客人少了下来，二点多钟的时候，就叫上林风在果吧请他喝酒！

　　杜家酒在三界超市渐渐卖出了点名堂，销量非常好，果吧不少的客人来，都会点这种酒，林风喜欢喝酒，王凡也叫了好几罐子好酒上来，而一直在沉睡的剑灵小酒鬼，闻到了酒香，自己又探出了头，东看西看一下子跳到桌子上了！

　　“王凡，这是你的剑灵？好东西，怎么第一次看到？”

　　林风看到毛茸茸的小酒鬼，眼睛一亮，他是识货的人，自然是看的出来小酒鬼的本体，所以很有耐心的拿出一个酒杯，然后给那小酒鬼也倒了一杯酒。

　　他们没有进包厢，而是在果吧那半圆形的吧台上靠着喝酒，而酒香四溢加上还有个可爱的小酒鬼，有人就忍不住地的多看了他们几眼！

　　“这是你家养的鸡吗？居然还会喝酒，真是让人大开眼界了，这晚上还是要出来走走，要不然那里能看到这么稀奇的事情！”

　　在果吧距离林风不远的吧台上，一个三十多岁，穿着夹克国字脸的男人，看到小酒鬼趴在酒吧杯子里喝酒，忍不住的发出一声赞叹，而且他还看出来，这吧台漂亮的服务员，对着这毛茸茸的小东西不但没有驱除，而且还格外殷勤，给它专门拿酒杯！

　　这家超市的果吧，还真是让人觉得奇怪，不过这大半夜的，也只有这家超市还开门做生意，天气又冷，自己刚好可以躲一下风寒，喝点小酒顺便把自己身上，莫名其妙出现的一张三界超市会员卡用掉！

　　不过没有想到，在这果吧能看到这么有趣的一幕，一只小鸡也喝酒，不过那东西感觉也不像鸡，倒像是什么鸟类的幼鸟，不过看起挺通人性的，这晚上遇到这样的人，这样的鸟，应该是很有趣的！

　　“鸡？哦，它叫小酒鬼，你要是叫它鸡的话，当心它会来用嘴巴来啄你！你是一个人来这里喝酒的？刚好我们三人可以凑个伴！”

　　王凡的眼睛扫向那个人，心里已经明白，这个人是三界超市的客人，看样子不像是鬼魂或者妖精，倒是像普通的人，只是不知道他心里有什么执念，居然来到三界超市之后，跑到果吧来喝酒？

　　难道他是像林风那样爱酒之人，然后毕生的愿望是品尝到绝世美酒，所以才会来三界超市吗？

　　可是很快王凡就发现，眼前这个自称是唐建军的人，并不是一个爱酒的人，相反他喝酒并不挑剔，话却是比较多，像是很害怕孤单寂寞的人！

　　“还是超市里有人气热闹，以后我晚上没事就来这边喝酒，家里实在是太冷清了，我一个人呆着就害怕，老婆和孩子都回乡下老家了，一个人在家实在是太孤单无聊了！”

　　那唐建国絮絮叨叨的说着话，逗着小酒鬼玩，然后喝两口酒后，脸色看起来变得红润起来，整个人精神都变好了许多！

　　“孤单无聊，你家应该不止你一个人吧，我看最少还有两三个在家陪着你，怎么会孤单寂寞？”

　　林风的眼睛只要扫一下那人，稍微注意一下，就知道这人的一些基本情况，他眼圈发黑明显睡眠不足，而且他的身上还有一种若有如无的阴气缠绕，他这情况，到像是被鬼魂缠身，而不是一个人孤单寂寞。

　　林风喝酒本来就是为了解闷，现在有人陪着他说话，他自然是乐意，顺便拿这人开开玩笑，逗一下唐建国，也是一件非常有意思的事情！

　　“你，怎么知道我家不止我一个人？不，应该说你怎么知道我家有不干净的东西在，你难道是算命风水大师吗？我运气不会这么好吧！”

　　那唐建国瞪大眼睛，吃惊的看着眼前相貌年轻的林风，随即他又甩了甩头，似乎有些自嘲，是呀，自己哪有那么好的运气，一下子就能碰到一个风水相师，这年轻人肯定是顺口蒙的，哪有那么玄乎？

　　“咳咳！”

　　一边的王凡强忍着笑意，林风居然被人当成了风水大师？哈哈，他可是冥王，这个唐建国酒喝多了吧，不过听他说话的口气，好像确实是遇到点麻烦，才会来三界超市的，只不过怎么不去购买商品，而是在这里喝闷酒？

　　风水相师？林风也愣住了，不过随即他就是满心欢喜，风水相师应该是很好玩的，自己经常扮猪吃虎，但是就没有假扮过风水相师，想来这个职业应该不错的！

　　“对，我就是风水相师，要不然怎么能看的出来你被鬼魂缠住了，说吧，你这大半夜的跑到三界超市来，是想买什么东西？说不定我倒是可以帮助你！”

　　林风笑眯眯的看着唐建国，心里有点好奇，听说三界超市发卡都是发给那些有需要，执念特别深的客人，这个人就算是被鬼魂缠身，他应该去找马小玲那样才对，跑到三界超市来算什么事情？

　　“买东西？我不买东西，我最近被不干净的东西缠住了，所以才把老婆孩子都送到乡下老家了，这样那些东西就能只对付我一个人了，可是我在家也呆不住了，一个人怕的要命，只好往人多的地方跑，到了这超市的话，这里人多灯火通明，那些东西至少没有缠着我！”

　　唐建国这话一说，让两人倒是笑笑，其实他不知道，不是三界超市人气旺，那些东西没有跟着他，而是因为在三界超市，人、妖、仙是可以共存的！

　　说不定那些不干净的东西，此时已经变成。人的模样，在三界超市寻找他也说不定，只是不知道好端端的，鬼魂怎么会缠上他？

　　“鬼魂不会无缘无故的找你的吧，你肯定是做了什么见不得的人事情，还是杀人放火的？我看你还是和我这个相师好好说一下！”

　　林风也觉得有点奇怪，他是冥王，冥府的规定他能不知道吗？


第三百八十四章 冤有头债有主？

　　其实冥府不像人们想象中那样，可以随心所欲的要人的命，或者是干扰人的正常生活，就像金树他就不会随便上人的身，而林风虽然做事情凭喜好，但是绝不肯对没有罪孽的凡人动手。

　　这还是冥府的一些公务员，这要是一般的鬼魂，估计就更不敢随便吓唬凡人，也许事情真的像林风说的，鬼魂不会无缘无故的找上唐建国，肯定是有什么见不得人的事情！

　　“我，我今年都快四十岁了，我怎么知道自己四十年中，做过多少亏心事，什么样的事情才会被那些鬼魂缠上，大师，你就教教我吧，给我几张符咒，驱魔辟邪，让我能好好的在家睡一觉，免得再被那些不干净的东西缠上！我现在可是晚上不敢睡觉，只敢白天在公司人多的办公室休息，只有白天，才没有那些东西来找我，这种日子，我感觉我都快要疯了！”

　　那唐建国感觉整个人都不好了，他哭丧着脸对林风哀求的说到，不过王凡感觉他并不是很相信，林风这个年轻的风水相师！

　　“符咒？我符咒倒是有现成的，不过都些召唤鬼魂的符咒，哈哈，要是给你了，我保证你家一晚上会出现无数的鬼魂！

　　瞎子吃汤圆心里有数，不是有人命在身上，一般鬼魂不会缠住活人的，所以你还是自己好好想一下，究竟到底是出了怎么一回事，然后才会被缠上？

　　你要是说不清楚，我这个大师怎么帮你？”

　　林风喝了一口酒。他此时倒是有了兴致和这个唐建国聊起来，一边的王凡也被他们对话勾起了兴趣。明显唐建国也是有很强的执念，所以才会被选中发三界超市的会员卡。要是他只是心里畏惧鬼魂的话，可以用会点购买一些符咒，那些鬼魂不敢近身，效果也是不错的！

　　但是看他现在这样子，明显就不知道三界超市的妙处，而是把这里当成普通一家超市，只是想着这里灯火通明，那些鬼魂不敢跟上来，偏偏有遇到林风这个冥王。故意跟他闹着玩，被他误会当成了风水相命的师傅。

　　唐建国这是明显进入一个误区，一时没有弄明白！求人不如求自己，拥有三界超市会员卡，他完全可以救自己，而不是像现在这样，苦苦哀求林风！

　　“心里有数？我心里还真没数，你看我这个人，一看就是一副老实模样。我不过是承接一些桥梁建筑来做，生意也不是非常好，但是倒也没有做什么伤天害理的事情，至于说人命。我这让胆子最小，我哪敢要人性命，要真是有这样的事情。法院早就把我给抓了！”

　　那唐建国一脸迷茫，此时倒是真想不出来。自己到底是做了什么事情，居然犯过人命。才会让那些不干净东西缠着自己，他抬眼看着林风和王凡，怎么也想不出来！

　　“林风，你就不要逗他了，他糊里糊涂的，你问也问不清楚，你要是能看出来的话，就拉他一把，让他做一个明白人，然后看该怎么对付那些缠上他的鬼魂，要是事情不严重，就让他陪你喝几杯，你帮他点小忙就解决了！”

　　林风是冥王，只用随便看几眼，自然就能看清楚唐建国身上的事情，王凡这是实在看不过去林风逗人家玩了，这才出口帮唐建国说两句好话！

　　“哦，唐建国你说是承接桥梁建筑的，那你搭建的桥梁有没有出事过，比喻因为质量不好倒塌，或者死过人，这个你好好记一下，然后再告诉我，我才能对症下药！”

　　林风也试着引导唐建国，鬼魂缠住人的情况也会有，那就是有血案在身，俗话说的就是冤有头债有主，要不然的话，冥府鬼魂是不能随便来人界干扰人的生活，后果严重的话，就永世不能投胎，会被抓到地狱受罚！

　　“这，这，好像是有过，不过那事情并不完全怪我，也是属于天灾，真的不关我的事情，那些不干净的东西，肯定是弄错了！可是，我该怎么办才好，这真的不干我的事呀！我实在是太冤枉了，那件事情真的不怪我！”

　　那个唐建国像是受到莫大冤枉一样，喝了一口酒然后非常的郁闷，因为他感觉自己被冤枉了，被那些不干净的东西缠住了，可是那件事情，明明就不怪他，怎么会这样了？

　　林风和王凡相互对望了一眼，然后王凡对着林风传音：“你看吧，难道是你冥府有鬼魂作怪，这事你要不要管？这人还是稀里糊涂的，我们干脆拉他一把，看起来挺可怜的！”

　　两人说话一边的唐建国根本就听不到，这果吧里的酒虽然好喝，但是后劲也足，这会他人已经晕乎乎的了，意识也开始变得模糊起来，可能很快他就不知道他在做什么！

　　“唐建国，这个名片你收好，明天可以打这个电话找我们，你的事情我们帮你看一下就好，只要记住，不做亏心事不怕鬼敲门！”

　　王凡从身上摸出一张名片，不过上面却是打着驱魔龙族马小玲的旗号，而且王凡现在觉的马家的名号特别好用，人们就是遇到一点诡异事件，都会选择相信大师。

　　“这是什么？驱魔降妖马氏一族马小玲，这好像是女孩子的名字，难道就是你们？”

　　唐建国迷迷糊糊的嘟囔一句，不过已经感觉到头重脚轻，整个人像是要睡着一样，很快他就爬在那吧台上了，王凡看了一下四周，没有打眼的人类，然后他的手一挥动，那个唐建国就猛然消失在三界超市！

　　下一刻，在一处空旷房子的沙发上，唐建国睁开了眼睛，打着哈欠，嘴里喃喃自语的说着：“真是奇怪，怎么会做这样一个梦？还跑到灯火通明的超市里去喝酒？不过现在都半夜三点多钟了，那还有超市开门？看来还真是做了一个梦而已！”

　　唐建国记得自己好像在喝酒，他闻了闻身上，居然还真的有一股子奇怪的酒味，可是自己明明在客厅沙发上睡着了，怎么会有跑到超市喝酒，而且身上还有酒味？

　　反正今天晚上的事情太奇怪了，屋子里一直不太平，记得自己睡着，不，是晕倒前看到过什么东西？

　　“一张鬼脸！”

　　唐建国一下子从沙发上跳了起来，然后惊恐的看着客厅里的另一扇门，因为他听到有声音从书房门里传过来。

　　老婆孩子他已经都送走，这个屋子里只剩下他一个人，怎么还会有声音发出来，而且要是他没有记错的话，他是记得有个鬼脸一直抓他，那血红的大口，然后加上殷红的爪子，直接就把他吓晕了过去。

　　而他晕过去的时候，就做了那个奇怪的梦，好像跑到一个超市里去喝酒，没想到梦醒来后，屋子里的东西还是没有走，那么他该怎么办才好？

　　唐建国惊恐的盯着那扇门，然后咬咬牙还是站了起来，是谁说过“不做亏心事，不怕鬼敲门？”自己真的没有做过什么亏心事，并且从来就不害人，那些不干净的东西，怎么会缠上自己？

　　他试着站起来，然后往那间发出声音的屋子里走去，手放到书房门的把手上面，只感觉到冰凉透骨，他强忍着心里的惧意推开了那门，只看见书房里的闹钟，此时时间停留在四点钟上面，但是诡异的却是没有听到挂钟走动的声音！

　　刚才明明有响动，推开门后居然什么声音都没有了，这不算什么，最诡异的居然是放在书房的闹钟居然没有走动了，怪不得现在每天这个闹钟都会比手机上，显示的时间慢十多分钟，不过这闹钟以前可不是这个样子的，是不是没电了？

　　唐建国打开了灯，刚走到那闹钟那边去，然后刚准备给那闹钟换电池，却突然有种毛骨悚然的感觉，而且时间像是突然静止了一样，他的心一哆嗦，眼睛不由的像书房四周看起，突然窗户外面出现一个鬼脸，血淋淋的就那样直直的盯着他，吓的他是从头到脚，整个人就像腊月天，被人泼了一桶的冰水，瞬间就是个透心凉！

　　而且唐建国就看那流血的鬼脸，居然还对着他阴森森的笑着，这一刻他死的心都有了！

　　“鬼呀！”

　　唐建国这是电梯房第十九层楼，现在猛然看到这样的一幕，有血淋淋的鬼脸贴着他的窗户看。你说他能不害怕吗？

　　手里的时钟一下子扔到桌子上，然后是连滚带爬的往客厅里跑去，下一刻他的手哆嗦着勉强打开了大门，然后是哐当一声，锁上大门后离开就冲进了电梯！

　　“家里是不能呆了，可是这深更半夜的额，我该到哪里去？”

　　那唐建国感觉打了一个人电话，可是看看现在才五点钟头不到，自己的死党家明肯定还在睡觉，自己还是找个人多的地方，凑合一个晚上，然后明天到公司再去找家明，把这事告诉他，这房子不能在住了！

　　“咦，这是什么名片？解决鬼魂带给人的烦恼？专业水准不容置疑？”


第三百八十五章 为什么要帮他？

　　“咦，这是什么名片？解决鬼魂带给人的烦恼？专业水准不容置疑？”唐建国也不知道这个名片是怎么到自己衣兜里来的，不过现在的他心里正是彷徨不安的时候，看到这个名片也不管有没有用，心里却是想试一下。

　　所以他安顿好之后，马上打通了名片上的电话！

　　唐建国走后，王凡和林风两人依旧在果吧喝酒，不过林风开始埋怨起来：“这个唐建国傻乎乎的，没事正好逗他玩，你却是早早的把他给送走了，你不打算做他生意，让他来三界超市买东西，却是打算管他家的闲事？”

　　“我不是想管闲事，不过他这事好像并不严重，给马小玲找点生意而已，三界超市的生意我自有主张，很快就有人主动送客人上门了，你只管放心就好！我想过段时间，专门在双龙泉山庄宴请一下你、孟婆、牛魔王和东海龙太子，你要是有关系比较好的朋友，也可以叫过来玩！”

　　王凡打算多和一些朋友联系，而且这些人能给他带来不少的订单，现在散客的生意不急，关键是要把一些大客户抓在手里，这可是一笔不小的生意！

　　再说自己安排在众神交易所那边的耳目，现在估计已经开始有所行动了！

　　幽灵列车从第一天开始运行开始，王敬业的心情一直都不错，因为杰特曼那边显示出来，这两天乘坐幽灵列车的客人，已经有上千人了。每一趟列车都有五百以上的人乘坐，这对于众神交易所来说。自然是一个好消息！

　　“效果还是不很明显，投资了上百万会点。感觉客人并不是那么多，这幽灵列车每运行一次，所耗费的妖币也不少，咱们还是得想点其他的法子！”

　　说话的是皓龙，他的账目算的很精明，分毫必争，两天只运送了一千多个客人，这个数目还是让人他不满意，要是每次幽灵客车都是坐的满满的。这样的话他心里才会踏实！

　　而且这一次众神交易所弄的降价商品，三界超市还增加一层的面积，但是他们这边却是哑巴吃黄连，有苦说不出来，因为开始降价是他们挑起来的，可是到了最后，却也是众神交易所先扛不住，只得悄无声息的把那些，在三界超市旁边的降价广告给撤了下来。

　　然后众神交易所又用幽灵列车。这才吸引了大家的注意力，貌似在对付三界超市中，好像是板回了一局，但是对于皓龙来说。这远远不够！

　　“可以了，凡事不能一步登天，这幽灵列车本来就是图的长远利益。不可能一天两天就有成效出的，开始两天有这个样子。已经非常好了，这事你就不要多操心了！一切有我的安排就好了！只要慢慢拖下去。三界超市终究会自取灭亡，被我们一步步拖垮的，没有了客源，看它们怎么做生意？”

　　王敬业皱了一下眉头，他实在是很害怕皓龙多管闲事，因为他这个人把钱看的太重要了，只会看着眼前的利益，一点小亏都不能吃！

　　就像上次这边利润刚有所下滑，自己这边还在考虑，皓龙就每天在耳边嗡嗡的叫着，让人十分的烦躁，最后虽然压低供应商的利润，用来弥补众神交易所的损失，但是还是有后遗症，从这里就可以看出来，皓龙太斤斤计较了，只能占便宜，一点小亏都不能吃！

　　做生意本来就是有得有失，很多的时候不妨装聋作哑，然后就是偶尔吃点小亏，只要最后的结果对众神交易所有利，那就不算什么！

　　但是这样的事情，皓龙却是最见不得，所以王敬业一直不愿意皓龙插手，众神交易所的管理，虽然他对老板，对众神交易所都是非常的忠心，但是皓龙性格是那样的，出手的时候说不定会好心办坏事！

　　王敬业虽然这样想，但是皓龙并不知道，他心里此时还在想着用什么法子，才能把幽灵列车的利益最大化，才能让众神交易所得到最大的利益？

　　还有人在他耳边提出的一些建议，感觉还是有可取之处的，要不要找个机会，把那些事情提出来，大家商议一番？

　　王凡这一次下班的时候，没有回到格林小区，而是和其他人一起回到了双龙泉山庄，在这个山庄里，因为布置的有阵法，外面的人看不清里面的情况，只能看到一些幻影。

　　但是在山庄里面，却是温暖如春，繁花似锦，根本就感觉不到严冬的寒冷，整个山庄里多的就是各种各样的花木，一丛丛惹人喜爱！

　　王凡在这山庄，有自己的房间，他休息了一会，被手机铃声吵醒，原来是马小玲的电话来了。

　　“王凡大人，你是不是把我的电话给过一个叫唐建国的人？今天他一大早就打电话给我，位置还比较远，距离江城有上千里了，说是家里发生了事情，求我去看看，并且他有我的名片……”

　　电话里马小玲说了说起，今天早晨接到唐建国的电话，并且把一些情况和王凡讲了，是想知道他的意思该怎么办？

　　“对，这事我和林风都知道，这个单子你接下来吧，要不今天我们可以去他那边，要是速度快的话，晚上就可以回来了！”

　　反正也是闲着没事做，王凡心里还在想着自己剑灵，上一次木兰说要饲养它，要让他进阶才行，而小酒鬼在吃掉纠缠王乐的鬼魂后，好像沉睡了一段时间，而且给自己的感觉是那种鬼魂，小酒鬼还是很喜欢那种食物的！

　　林风都说过，自己身边不安全，有人在偷窥自己，估计那米蒂亚还是不死心，这种时刻都有性命危险时候，自己的实力刚突破，短时间没有继续进阶的可能性，那么只有依靠剑灵小酒鬼的实力了，趁着林风也在，刚好可以找点东西饲养小酒鬼，说不定就能让他进阶！

　　根据木兰说的话，只要小酒鬼进阶了，随着它的慢慢强大，还能自动的护主，保护自己！只有自身能力增强了，面对米蒂亚的时候，才会底气十足。

　　自身本事过硬，这才是最重要的！所以现在当务之急，就是提高实力，包括剑灵小酒鬼，所以王凡在听到唐建国一直说有不干净的东西，他就动了心思，小酒鬼不就是喜欢吃那么东西吗？

　　“好，既然你要接下来的话，咱们还是照老规矩来，你给我当助手，对了，把林风也叫上，人多办事也方便一点！”

　　其实马小玲就是不叫林风，王凡也会带上他，而且他也知道马小玲的意思，那就是都借着马家的名头做掩护形式，而自己和林风则装成他的助手，这样的话就不会引人注意了！

　　王凡找到林风，很快马小玲也来山庄和他们回合了，三人确定了一下唐建国的位置比较远，最后还是由林风和王凡一起出手，三人没有用半个钟头时间，就出现在唐建国那个城市！

　　按照电话里的约定，唐建国是在一家酒店房间里见王凡他们几个人，初次见到王凡的时候，唐建国愣了一下，似乎对他和林风有点印象，但是仔细一想，却是真的没有见过他们！

　　“你们也在这个城市吗？来的速度真的很快，我昨晚上从家里跑出来后，也就不敢回去了，现在你们几个大师来了，我马上带你们去看我的房子。

　　马大师一定要帮我一下，那房子可是我花了两百多万买下来的，这要是真的闹鬼，我可就欲哭无泪了！我这事没解决，老婆孩子还都在乡下老家，都不敢让他们回来！

　　我可是个遵纪守法的人，也从来就没有害过谁，这一次怎么就摊上这么倒霉事情，什么都不说了我还是带你们看房子去！”

　　唐建国见到他们来，昨天晚上在三界超市的事情，他是全部都忘记了，但是因为人多，他的胆子也变大了许多，所以马上领着他们几个往家里走。

　　王凡和马小玲配合过，说是要做她的助手，林风又是个扮猪吃虎的家伙，所以唐建国很快就把马小玲当成他们几个人中的头，虽然对于她女性的身份有点怀疑，但是都到这个时候，他也是死马当成活马医。

　　一路上他把自己家里的一些诡异情况，都细细的向马小玲反应！

　　“就在几天前，我家的书房闹钟，每天都是慢十多分钟，而且书房每人却总是有声音，而我老婆有几次都在厨房里看到血淋淋的女人脸，为此她吓的都不敢睡觉！我当时还说她是胡言乱语，但是后来我在家也看到了，我家经常没人的时候，却是有影子和人，而且有几次我还在家里水杯子里，发现水变成了血，我，我都不敢在家里呆了，这不都跑到酒店去住，你可得救救我！”

　　王凡一直听到唐建国提到鬼脸，而且说到自己家闹钟总是慢十多分钟，其实钟是很有灵性的，一般有鬼魅进过的时候，它的时间都会静止下来，久而久之那上面显示的时间就会慢下来！

　　这样说来，他家确实是有问题！


第三百八十六章 可疑的大师？

　　“到时候你带我去书房看看，还有你家最近有没有什么反常情况？”

　　路上的时候，马小玲倒是很尽心的询问唐建国一些事情，两人正在那里交谈着，唐建国的电话响了，他赶紧先跑到一边接电话去了！

　　他说话声音很小，但是脸上的惊愕和诧异，加上王凡他们几个人耳目过人，一边的林风传音王凡笑道：“完了，你们的生意被人抢走了！”

　　王凡此时也看到打完电话的唐建国，他此时脸上是有些为难，看着他们三个人，想着老婆打来的电话，还真不知道说什么才好。

　　老婆平时不怎么管闲事的，这一次怎么想着从外面找来大师，要在家里做法事，说是家里招鬼魂了，可是她早不请人，晚不请人，自己把马家的人找来了，她那边也请人来了。

　　“马大师，家里出了一点点小状况，还希望你们不要介意，因为我老婆上次也受过惊吓，所以她那边也请人来家里，事先并没有和我讲，这事还请你们见谅，能不能各看各的，这个我也不是很懂，或者下次再请你们来……”

　　那个唐建国有些不好意思，说话也是结结巴巴，不过总算是把自己的意思给说清楚了，马小玲眉头一挑，他们可是在江城，离这里还是很远的，要不是有林风和王凡，就是开车也需要很长一段时间。

　　这要是今天回去了，再来一次也是挺麻烦的！

　　“没事，我们一起去看看热闹。我们的身份你别说破就行，就说是你一些朋友。然后因为好奇，想跟着你看热闹就好！”

　　一边的王凡说话了。反正他只是想找到剑灵的食物就行，其他的东西他并不看中，他的话却是让唐建国是喜出望外，连忙称谢，请教大家名字后，就让王凡和林风等装成是他的朋友！

　　唐建国的家在一处高档小区电梯房十九楼，上面就是楼顶，环境不错面积也大，听他说买这一栋房子的时候花了两百多万。加上装修什么，差不多三百万了，这才刚刚搬进新房子，谁知道就出了这样的事情！

　　王凡跟着唐建国，走进他家的房子，这屋子有一百五六十平方，位置好光线也不错，此时屋子里的女主人，正小心的陪着一个穿着唐装。一头花白胡须的老者，在屋子里念念有词的转悠着。

　　那女主人三十多岁，大波浪烫发，眼睛却是带着黑眼圈。一看就知道是没有睡好的样子，她此时见老公回来是喜出望外，连忙说出自己专门请来了姜大师。来给家里看风水驱鬼！

　　唐建国也告诉老婆，王凡几个人是自己朋友。因为有些好奇，所以才跟着自己来到看大师捉鬼。并且还询问孩子现在怎么样？

　　“孩子我让妈带着，这屋子不干净，我哪敢让她回家？还是请姜大师把这事情摆平后，再把孩子接回来吧，要不然这屋子没法住了！”

　　那女人挨着丈夫，眼泪都在眼眶里打转，一副要哭的模样，而那姜大师此时念念有词，走到了他家的书房，手里拿出一个罗盘，然后跟着罗盘到处走。

　　王凡看着那窗户外面安着防盗窗，而唐家是顶楼，上面没有人家住，只有一个天台储物间，他打开了窗户，头朝着上面看了一眼，然后在窗台上发现几滴红色痕迹。

　　王凡用手摸了一下那红色印记，然后闻了一下，再抬头看了一下天台，是略有所思！

　　“你是谁，不要随便打开那窗户，这窗户本来就应该封闭的，开的位置不对，所以屋子风水不好，这个书房的窗户要封闭上！”

　　那个姜大师突然冲着王凡吼道，在他的身边，是唐建国的老婆一脸紧张看着王凡，好像是他冲撞了大师，但是因为是老公领回来的客人，她也不好多说什么，只有不住的向那姜大师赔礼道歉。

　　“大师，不知者不罪，这是我老公的几个朋友，还望你不要生气，你看看现在我们改怎么办才好？你感觉救救我们吧，那天我也是在这个窗户上发现有血淋淋的鬼脸的，这房子真的不能住了吗？”

　　那女主人说话的时候，浑身都在打哆嗦，一脸期待的目光望着那头发发白，看起来一脸庄严的姜大师。

　　“恩，这房子风水不好，容易招惹鬼魂，而且你着书房这边阴气太重了，就像你说的钟走慢了，而且家里经常发出莫名其妙的声音，这房子明显就不能住了，而且你们还要注意，下一家买房子的男主人必须属龙，不然的话人家压不住，那鬼魂还会缠住你们，你家有血光之灾！”

　　那姜大师说这话是一本正经，而此时唐建国却是在那里发愁，这房子闹鬼还不能乱卖，得卖给属龙的人，这，这不是难为他吗？

　　搬家？可是这房子已经花了这么多钱，几乎是他家所有的家当，现在这要是一搬家，那么自己不就什么都没有了吗？

　　卖房子的钱，肯定是卖不到三百万，到时候自己损失大还不说，关键是还不知道有没有性命之忧？

　　“大师，除了卖房子，还有没有其它的法子？这套房子我们可是才搬进来没有多久，而且把我家的积蓄都花干净了，你难道不嫩想一个破解的法子吗？真的求你了，我家实在是禁不起这样折腾呀！”

　　唐建国哭丧着脸，他实在是没有法子了，这大师难道不能想一个法子，把这鬼魂驱除掉，这房子可是他家倾其所有，才买了一套房子！

　　“你是大师还是我是大师？你这房子风水不对，本来就不该搬进来住，加上你本身肯定不是属龙的，加上其他原因，肯定是压不住这鬼魅，是房子重要还是你一家人的小命重要？”

　　那大师花白的眉头一挑，一边的马小玲却是噗嗤一笑：“这房子坐北朝南，光线又非常的好，房子风水没有任何问题，不过你家的厨房灶神被人动过，灶神不管事，家里才会闹鬼，哪有他说的那么严重，不搬家一样死不了人！”

　　马小玲这话一说，那姜大师可是不乐意了，他看见自己的权威受到挑衅，而且说着话的还是一个黄毛丫头，他的老脸这下挂不住了！

　　“你这丫头懂什么？我姜大师在这一片给人看了好几十年的风水，我会看不明白吗？你家要是不想家破人亡，就早点搬家，而且一定要记住，买给下一家男主人属龙的，要不然的话，你们小命都难保！你要是不信我的话，你们两人今天晚上在家住着，那恶鬼还是会来找你们的！”

　　那姜大师气胡须一吹，吓得唐建国的老婆浑身打了一个寒战，心里更是惧怕不已，生怕真的有灾难降临到自己一家人的头上，钱没有可以再挣，但是命没有人，那就完了！

　　“大师，我信，我听你的，我一定听你的，这房子马上就找人卖掉！”

　　唐建国的老婆本来晚上就见过那鬼脸，现在加上被这姜大师一说，心里更是惧怕，此时虽然心里不舍得这套房子，但是比起老公和孩子，这房子再好也只有舍弃了。

　　马小玲一看这女人说话，心里也来气了，自己好心说的话，完全就被她当成了耳边风，这房子有古怪不假，但是绝对不会像这老头说的这么严重，而且也不会像他说的，非要什么属龙的人买这房子，他家才不会有事！

　　这明显就是哄骗人的，没想到这女人也相信，实在是太愚昧了！

　　王凡也在屋子里走了一圈，这房子面积大，装修的也不错，看的出来主人是用了心思，现在要真的被这姜大师三言两语说买房子，还真的很可惜！

　　而且这房子闹鬼，按照姜大师说的话，不卖给属龙的男人，他们一家会有血光之灾，这明显就不正常！

　　“林风，你感觉一下，这房子里有鬼物吗？这房子真的像那个大师说的那样，风水不好吗，我怎么感觉不到？”

　　王凡和一边没有做声的林风传音，这是他们两人之间的天幻，别人当然是听不到了！林风是冥王，只要有鬼物活动过的地方，他都能感应的到，而王凡总觉得这屋子里没有，想象中的那么简单，所以他打算问一下林风！

　　“屋子里确实有魂魄活动的迹象，不过一般的鬼魂人是看不到的，那闹钟走慢了这倒是不难理解，但是由此就说那窗子外有鬼脸，我看道也不像，而且这个什么大师，明显就不对劲，这屋子就是闹鬼，恐怕也是有缘由的！至于说风水，还有说着屋子里的阴气重，明显就是骗人的鬼话，我感觉到的阴气也是属于外来的，根本和这房子没有关系，我怕这个姜大师都有问题！”

　　林风像王凡传音，这让王凡心里是暗自点头，这屋子的风水就像马小玲说的，根本就没有问题，有问题的是这个姜大师，既然是风水大师，怎么会让人卖房子，而且还点名道姓一定要卖给属龙的人，这就让人狐疑万分了！


第三百八十七章 问题出在哪里？

　　房子有问题，可以想办法化解，为什么一开始就是想着要卖掉，退一万步就是卖掉房子的话，也不知道谁会买去，为什么一定是属龙的男人，这中间难道有什么玄妙？

　　王凡心里很疑惑，马小玲更是不服气，她可是马家的人，僵尸、鬼魂、妖精都见过，什么事情都讲一个缘由，没有因果那些不干净东西，也不会随便骚扰人类了的！

　　那姜大师收了女主人送的几千块钱，一脸严肃的准备要离开的时候，眼看着王凡他们几个人，看向自己的眼光，活像自己是骗子一样，他心里不爽，脸上更是轻蔑的一笑。

　　“你们要是听一些外人胡乱瞎说，到时候追悔莫及，被厉鬼缠身的时候，可就什么都来不了！我今天把话放在这里，你家要是不卖房子，还会再出大事的，到时候世上可没有后悔药卖了！”

　　那姜大师说起这话，配合着一脸的严肃，吓的唐建国和他老婆是连声求饶，嘴里不住叨念着一定照办，绝对不敢敷衍了事，事关身家生命的大事，谁敢马虎？

　　“谁说没有后悔药卖？只不过你不知道而已，而且这家房子风水绝对没有问题，唐建国你要是听这个大师，你家有多少钱都能给你败掉，他这不是救人，这是害人，你不要被他骗了，风水没有那么悬乎的！”

　　说话的是马小玲，这家屋子是有点问题，但是事情绝对不会像想象中的那么厉害。那个姜大师说的是悬乎其神的，其实哪有那么严重？

　　就算是有些鬼魂野鬼作怪，弄一些辟邪的东西就好，那里像这姜老头说的这样严重，就像是危言耸听，故意吓唬这唐家人一样！

　　“你真是黄毛丫头信口雌黄，你好大胆子，我不和你计较，你说的话难道是真的吗？你要是有那本事，不妨那鬼魂捉出来我们看看。我看你年纪轻轻。不要把你的小命也搭进去了！”

　　那姜大师本来都想离开了，但是听到自己的说的话，居然有人怀疑，这会他却不肯走了。忍不住硬邦邦的说了几句话。却是满眼睛的讥讽和不屑！

　　“捉鬼驱魔不是斗嘴就可以。也不是看年纪就行的，这个得靠真本事！”

　　一边的王凡看着那姜大师，轻飘飘的说出几句话。然后示意马小玲不要理会这个人，还是按照自己的思路来。

　　“几位大师，你说这房子不用搬？风水没有问题，你说的是真的吗？我这还有救吗，我们一家会有血光之灾吗？”

　　这个时候的唐建国像是抓住一个救命稻草，也顾不得那个姜大师还没有走，他马上把所有的希望都寄托王凡的身上，现在谁能救他家，谁就是大师！

　　“没事的，你家有点问题，但是还要不了命的，可能有些孤魂野鬼，没事给你收服驱除就好了，这房子挺漂亮的，光线和风水都不错，卖了太可惜了，再说只要你配合，什么样子的鬼都能捉到的！”

　　王凡的眼睛看向那窗户边，他想起自己看到的几滴印记！

　　那姜大师听到王凡这样说，心里终于明白，这几个人不是主人的朋友，而是和自己抢饭碗的，看样子要和自己唱对台戏！

　　“嘴上无毛办事不牢，就凭着你们几个人，也可以捉鬼？真是天大的笑话，我今天就要看看你们，是怎么捉鬼的？我就担心鬼把你们几个乳臭未除的人吓跑了，到时候就不要怪我不讲客气了！唐老板你家人会被这个小子害死的，不听我大师的话，马上就会大祸临头了！”

　　那姜大师一身的打扮，就像是世外高人一样，加上他说的这话配上阴森森的语气，那唐建国的老婆，硬是吓的脸一把，求助似的看着老公，不知道现在该听谁的话才好！

　　“大师？你这样的骗子也配称作大师？你没有本事也就罢了，动辄叫人卖房子搬家，还要卖给属龙的男人，难道你是收了人家什么好处？屋子里是有鬼物，但绝对不是窗户外面的鬼脸，多的我也不想说，你既然有已经办完了事情，你可以离开，不过以后不要随便冒充什么大师，这说话是要负责的，小心晚上有厉鬼来敲门！”

　　王凡盯着那大师的眼睛，本来想让他见识一下，打压一下他嚣张气焰，但是想起唐建国这家里的事情有点蹊跷，说不定这个姜大师也是被收买了，所以有些事情还是不要让他知道的好！

　　“你，你信口雌黄，胡言乱语，我岂是那样的人，我不过是就风水说事，绝对没有私心，唐老板你要是不听我的话，到时候家破人亡不要怪我没有告诉你，哼哼，无知小儿，不跟你们一般见识！”

　　那姜大师这一次，才真的气呼呼的走了，剩下屋子里的唐建国还在为他临走时候说的话，是六神无主！

　　唐建国夫妻两人，面面相视不知道现在该相信谁说着话，因为他们已经蒙住了，搞不清楚状况！

　　“唐先生，你们要是不想搬家，我问你什么，你就老老实实的说实话！你家的事情没有想象中的那么严重，所以你也不要担心！”

　　王凡见唐建国是六神无主，这个时候只有安慰一下他才行，要不然人吓坏了，什么都问不出来了！

　　“恩恩，只要不搬家，不卖房子，你问我什么都可以的！亏心事情我真的没做，只不过早年建过一座大桥，后来发洪水的时候，那桥似乎是倒塌了，好像是出过事情，但是却是不管我的事，桥是没有质量问题的，只不过是天灾。我心里虽然有点内疚，但是我的手上真的没有沾上人命。真的没有，不做亏心事情，是不怕鬼敲门的，但是我真的没有做过亏心事情……”

　　那唐建国此时明显的，有点语无伦次的感觉，不住的摆手脸色苍白，内心更是激动不已，而且他说的话，却是让王凡几个人相互对视一眼后，心里疑云更甚！

　　这人怎一回事？建设的桥梁倒塌过？甚至还有人伤亡。那么到底是不是像他自己说的那样？

　　冤有头债有主。会不会是有鬼魂找上门来了，唐建国做了亏心事，人家来找他报仇，但是那个姜大师说的话。又是怎么一回事？而且自己在窗户上发现的东西。又是怎么一回事。这家的情况变得复杂起来了！

　　“说吧，有事你就都说出来，不管事情的真假。我们都会帮你查明的，你不说憋在心里，说不定还真的有鬼，而且是心鬼！”

　　林风是若有所思的说了一句，人有人道，鬼也有鬼道，人和鬼都是有规矩约束的，并不像一般人想的那样，随便就有鬼魂来骚扰人类生活，那样的话不就全乱了套？

　　但是这话不好对唐建国说，只能让他把心里的事情都讲出来，然后自己和王凡帮他捉鬼，看看这鬼到底是什么在作怪？

　　“二十多年前，我在清水桥那边承包了，一处桥梁改道建设，当时有两个地址可以供建桥，因为清水桥那边有村子，我想着为了方便村民出入，把桥应该建设河面较宽，但是距离村子最近的东边地方，这样的话桥建起来有意义。

　　但是因为经费不足，加上当时我的另一个合伙人坚持不肯，执意要把桥建在河面最狭窄，但是距离村子比较远的地方，虽然我是据理力争的，但是当时我的股份比较少，加上划拨下来经费确实不足，所以后来还是把桥梁建在了，河面最狭窄的地方！

　　虽然是这样，不过我建设桥梁的时候，倒是没有偷工减料，做得非常的扎实，这事已经过去了，三年前清河桥那边发大洪水，当时附近几个乡镇的桥梁全部都被冲垮掉了，我承包的那栋桥梁也不例外，本来事情已经过去这么多年了，我都快忘记了。

　　可是上个月我意外才知道，当时发洪水的时候，还出过一件事情，山洪冲下来的时候，村里刚好有渡船从东头渡河，后来，后来，那一船上死了几个大人和小孩子，听说挺惨的！

　　我后来心里总是想着这事，要是当初我再坚持一下，把桥架在东边，而不是非常偏僻的西边河面上，那么那些人就不用乘坐渡船出村子，说不定也就不会发生那样的事情，所以我为这事，我还和老婆去寺庙里烧香，只希望那些淹死的人能明白，这事不怪我！

　　真的不怪我，我也不想这样，但是没有过多久，我就忙着搬新家了，谁知道在新家就出事了，这晚上总是不安宁，总是有血淋淋的鬼脸出现在书房，而且这动静是越闹越大，简直，简直能要人的命！

　　我昨天晚上在屋子里，就一点都不安宁，下半夜醒来后还在窗户上，发现了鬼脸，当时我都快吓晕了，还是连滚带爬跑到宾馆去开房，这才是躲过一晚上，你们说这事还有救吗？

　　真的不用搬走吗？可是我这屋子里的鬼脸，到底是怎么一回事？我真的是没有做过亏心事！”

　　那唐建国说到这里，一下子捂住了头，一个大男人就差点哭起来，这事也是把他逼到了绝路了！


第三百八十八章 峰回路转！

　　三百万的房子对于唐建国这个年纪的人来说，也不是一件容易的事情，要是就这样贱卖掉，他一家大小可就要去租房子住了，他是家里男人，都到这个年纪了，拼搏了十几年，却不能给老婆孩子温暖的家，这让他心里憋屈的要命！

　　更让人憋屈的是，他明明有房子的，却是一个让人恐惧的理由，闹鬼，而不得不放弃在这里居住，人常说不做亏心事，不怕鬼敲门，可是想他唐建国真的没有亏心！

　　可是为什么这鬼魅就找上他了，实在是让唐建国心里难受、憋屈、郁闷！

　　“算了，没有过不去的坎，一个大男人，你还有老婆孩子要照顾，再说遇到我们，也算是你有福气了，这事我们帮你看一下，马小玲你看他家哪里要动一下的，不行给他弄上几个门神，或者把灶神给请回了。

　　再不行的话弄上几个符咒，或者辟邪的东西，总之你家的事情，我们会帮你处理的，不过你得带我们去一趟清水桥，让我们知道那三年前发洪水的事情真相。

　　至少得证明那淹死人的事情，真的不怪叫你。要不然的话，我们也不愿意助纣为虐，手上有沾血的人，那是活该被厉鬼缠住！”

　　王凡的话说的很清楚，其实从内心来说，他还是比较相信唐建国的话，但是不能只相信一面之词，他还是要去调查一下，要是事情像他说的那样，他不介意把唐建国家里的厉鬼。用来饲养小剑灵酒鬼。

　　“好，我带你们去清水桥，其实这也是我的一个心病，我老早想去看看，一直没有空，今天大家都在，我开车一起去！”

　　唐建国一下子站了起来，上月他听到清水桥曾经死人的事情后，因为具体也不是很清楚，当时也曾经自责过。为此还特意和老婆去寺庙上香。

　　能亲自去一趟清水桥。看一看究竟，弄清楚原因，说不定他心里还要踏实一点，免得疑神疑鬼！

　　既然大家都是这个意思。很快唐建国开着车。带着王凡等人一起去清水桥。他老婆一个人在家心里害怕，也要跟着一起去，好在是商务车。一行人到也不显得拥挤！

　　清水桥在唐建国所在城市的乡镇里，快到中午的时候，一行人就到了那清水桥，那是个山清水秀的地方，这个时节山上光秃秃的，加上村落三面环山一面临水，但是村里人烟并不多，枯藤老树十分荒凉。

　　“就是这个村子里，我好多年都没有来过了，十几年前这一片居民还比较多，现在看起来搬走不少人家了，我们那座老桥在村子的西边比较偏僻，已经被冲掉了！就是不知道有没有重建？”

　　哪怕好多年没有来，这里变化并不大，而且唐建国好像还是很熟悉的样子，他领着老婆和王凡他们顺着那条有十多米宽的河面一直像西边走。

　　因为人迹罕至，那河边都长了很深的芦苇，那芦苇粘的马小玲身上到处都是，弄的她嘴巴都翘起来了。

　　“就在前面了，那堆石头那边，不过好像并没有在建设新的桥梁，至于那渡船淹死人的地方，估计是在村子出口的东边吧，具体这还要问一下村里的人！”

　　唐建国此时也有些大囧，毕竟死人这事在他心里还是有阴影的，要不然他也不会在得知消息后，内心非常的不安！

　　王凡和林风沿着那冲断桥梁的旧址，转了一圈后，林风看着那堆石头，然后冲着王凡摇摇头，向他传音说道：“这里没有鬼魂活动过的迹象，估计这桥倒是没有问题，我一会在河边逛逛，说不定会会有所发现的！”

　　只要有鬼魂活动过的迹象，林风都可以感觉到，而且很多鬼魂如果是枉死，都会没有意识徘徊在临死时的地方，那就会变成不能投胎的孤魂游魂！

　　在王凡他们进村的时候，在东边的河边，有一条很破旧的木船，上面放着两只船桨，而且船用绳子固定河的一端，而在河的对面，同样有一条船，估计这就是村民渡河用的用具！

　　“上船吧，要想进村，估计也就这一条路了，这里的村民看起来不多，清水桥连一个石桥都没有！”

　　林风跳上那木船，因为这一行人，看样子只有他会划船，剩下的几个人估计都是旱鸭子，不过在这样的河面上，就是落水像王凡和马小玲也没有问题！

　　几个人因为目的性很强，很快在村里找到一些留居的老人，像他们打听三年发洪水的事情，这事在当地算是大事，所以哪怕过去了几年，还是有不少人记忆犹新！

　　“那场洪水来的太猛了，几乎是一下子从上游冲下来的，所以当时河边的小船一下子全翻了，你们来的那个地方，还向东边走二三十米，那个位置估计就是当年船被冲走的地方！”

　　说这话的人，是一个满脸橘子皮一样的老者，脸上布满沧桑，让人一看就感觉是一个有故事的人，村里里人根本就不多，十室九空就是像他这样的老人，也没有几个。

　　那唐建国看着心里酸，给老人拿了点东西和钱，又在他的指引下，找到这村里的村长，也是这村里唯一一个中年汉子的家里，那村长见有外人来，倒是非常的热情，忙招呼大家，并让老婆准备酒菜！

　　王凡抬眼看了一下他家情况，说是一个村村长，也是家徒四壁几乎没有什么值钱的东西，一台二十多英寸的彩电，可能已经是最值钱的东西了，他低头想起唐家二三百万的房子，是若有所思！

　　“村里很少有客人来，上次也有人像你们一样，打听三年前的旧事，其实事情已经过了几年了，也没有什么好打听的，当年船被冲走的人家，早已经都搬了出去！这村子出入不方便，加上没有桥梁，村民们又穷，住在这里的人是越来越少了，年轻力壮的都搬到城里去住下了，谁还会在这样的小山村子窝着！”

　　那村长抽着旱烟袋，一身的烟草味道，他抬眼仔细的看着王凡他们几个，目光落到了唐建国的身上，迟疑的一下，然后突然喊了一句：“我看老板有点面熟，请问你贵姓？”

　　“我姓唐，十几年前在这承包过一座桥，那个时候村子里好像比现在人多，当时人工不够，还在村里招过小工的！”

　　唐建国迟疑一下，还是把建桥的事情说了出来，也是他心里的心结，十几年前要是他当时在坚持一下，说不定当年那座桥就会建在村子东头，而不是偏僻的西面，说不定三年前也就不会出现那样事情！

　　这事一直是他心里的结，特别是他在听说过，就是村子东头有人渡船的时候，被洪水淹死后，他心里就一直有疙瘩！

　　“唐？你是唐老板，我想起来的，当年我给你当过小工，我也建过村里西边的那桥，那个时候那桥建设的挺结实的，可是没想到发大水的时候，还是被冲垮掉，这么多年了，村里也没有钱再重新搭桥，就靠那些木船出入了！还是有桥的时候方便，要不然村里人也不会越来越少了！”

　　那村长说到这里，好像是突然发起了感慨，继而和唐建国说起十几年前，村里建桥的事情，而一边的王凡，一直在留心听他们说话。

　　那村长话语中倒是对唐建国，没有什么成见，而且对他那个时候所建设的桥，居然还是很赞赏的，说是石头和水泥都实在，桥建好的时候漂亮大气，当初还以为那桥可以存在几百年，谁知道三年前的洪水，实在是太猛了，把桥居然都给冲垮了！

　　这一下不但是王凡糊涂了，就连心里一直不安内疚的唐建国也糊涂了，他没有想到这个村长，当年村里翻船死人的事情，他并没有责怪自己把桥修建在村子西边，而是夸桥建的漂亮，乡下人还真是实在！

　　只记得你对他好，就不记得你对他的坏！

　　“当年我也曾经想过，把桥修建在村子东边，能让村民出行方便一点，只是当时经费不足，要是把材料准备好点，就只能选择河面狭窄的地方搭建，唉唉，这事我心里这么多年，一直不安呀，特别是上月听到你们村子的事情，有几个晚上都没有睡着。当时我要是再坚持一下，可能就不会发生翻船的事情了，这事我心里一直很内疚！对不起了！”

　　唐建国见此时村长并没有怪罪他的意思，这才敢把憋在心里的话说了出来，这话说出来，他心里才好受多了！

　　“村子里的事情？是什么事情让你一直内疚？其实发洪水是天灾，也怪不了别人的，当年被冲垮掉的桥，有十几座吧，我们村里那座算是最小的！”

　　那村长有些迷糊，不明白唐建国这话什么意思！

　　“我不是说桥，我是说当年发洪水的时候，翻船落水淹死的人，我心里一直过意不去，不过我真的是无心的，这事真的不怪我！”

　　事到如今唐建国心中有愧，想着家里厉鬼，心一横还是打算把话说的清楚清楚！

　　“翻船落水淹死的人？你说什么，我怎么听不懂！”

　　这一下，轮到那个村长吃惊了！


第三百八十九章 真相大白！

　　因为他不知道唐建国什么意思，翻船落水淹死的人，这事他怎么不知道，难道是隔壁村里的事情？

　　“唐老板，你说的事我好像听不懂一样，三年前我们村是发过洪水，但是没有听水淹死人的事情，而且隔壁村没有出过事，不过当时洪水大，倒是村里有船翻掉了，后来被洪水冲走了，你难道说的是这事吗？发洪水把船冲翻了，这算不了什么大事吧！”

　　那村长可能觉得唐建国的话很可笑，所以就没有继续这个话题，而是招呼大家一起吃饭！

　　但是桌子上的唐建国，整个人却是傻掉了，这一个多月来，他心里一直很内疚，心里一直有一个声音响起，因为在他的心里，总觉得要是三年前，自己能坚持一下，把那座桥搭建在村子的东边河面上，也许村里就不会有人落水淹死！

　　可是他心里想了很多，就是没有想到，事情的真相并不像他想象的那样，三年前清水桥发洪水的时候，并没有人落水淹死，也就是说这一切都是假的？

　　假的？可是为什么会这样，为什么家明会骗他？这事都过去三年了，为什么还会编出这样的事情骗他，而且自己到现在还弄不懂，到底是自己被人骗人了，还是家明也被有心人骗了！

　　但是这骗他的人，到底是什么目的，他们想干什么？难道只是让自己内疚？这明显不正常！

　　结果虽然很出乎人意料之外，但是却让唐建国夫妻的心情是格外好。因为这一个多月来，一直让他心里不安的事情，在今天终于水落石出了，这怎么不让唐建国心里一块大石头都放下了，所以他吃饭的时候，脸上的笑意却是怎么都掩饰不住的！

　　王凡一直在看着事情的发展，这样的结果他也非常意外和惊讶，而且在心里已经隐隐有些明白，只不过所有的东西，还没有用东西给串起来。所以他目前还不知道真相！

　　出村子的时候。林风特意去了那村子东边翻船的地方，查看一下后，冲着王凡摆手示意，这边看不到鬼魂遗留的迹象。所以那村长的话是真的！

　　这样以来。王凡已经在心里可以确定。这个唐建国真的像他所说的，并没有做亏心事情，而且像他这种人。因为多年前的一件事情，就能心怀内疚不安，这样的人不会是恶人，手上更不会沾染血腥，这样的人怎么会被鬼魂缠住？

　　“去唐建国屋子里再好好找一下，没有冤鬼找他，那就是有人在害他！”

　　王凡趁着唐建国没有注意的时候，把马小玲拉到一边，然后对她细细叮嘱一番后，三人都觉得事情很明显了，唐建国被人陷害了，而且还牵扯到有厉鬼的存在，要真是这种情况，王凡倒是非常乐意让小酒鬼一显身手！

　　几个人回到唐家的时候，天已经快黑了，不过王凡他们几个已经开始行动起来了，林风和马小玲在唐家屋子里寻找可疑的东西，马小玲开始重新请灶神，而王凡则在一边询问唐建国！

　　“当初是谁告诉你，三年前那清水桥被洪水冲毁的了，而且还有人因为渡河而淹死？还有你搬家到这里的时候，知道的人多不多，在知道的人当中，有没有属龙的熟人？还有在你家闹鬼之前，有谁进过你的家里，他们当时有没有什么变现？”

　　王凡这些话，让一边的唐建国夫妻在那里冥思苦想，都到现在了，他们也察觉出来，家里闹鬼的事情，不是因为自己做了亏心事，而是有人借着他心有愧疚来陷害他，而且这人非常了解他家情况和唐建国的性格！

　　“家明，一定是他，当初就是我和他一起承包那桥梁建筑的，后来两人分开做事，我的生意一直不错，但是他混的却是越来越差，不过两人关系一直不错。

　　上月家房子装修的时候，他曾经过来玩过，而且当时还羡慕不已，说我家的房子太漂亮了，而且关于清水桥发洪水淹死人的事情，也是他无意中告诉我的，最重要的是他是属龙的。

　　这，怎么会是他？真是让人不敢相信，我搬来新家后，他经常过来玩，而且每次来都会去我家的书房，对，就是书房……”

　　唐建国此时是一脸的苍白，他简直不敢相信，自己相处了几十年的朋友家明，真的会害他，此时他倒是希望家明弄错了清水桥的事情，他也是听人说的！

　　“王凡，你们快过来，这里有古怪……”

　　书房里马小玲的声音响起来了，王凡和唐建国赶紧冲了进去，只见书房里面，一本厚厚的书已经飞了起来，就那样悬浮在半空之中，不上不下，像是有一双无形的手支撑着，刚跑进来的唐建国大叫一声：“鬼呀！”

　　他这声音只喊了一声，就像是被什么掐住了脖子，然后头上豆大的汗珠子掉了下来，却是什么声音也发不出来，只是吱吱呜呜让人觉得揪心，而半空中的那本书，却突然像石头自由的坠落下来，眼看就要跌落在地上了。

　　却是突然“呼”的一声，一下子又跳了起来，那一本厚厚的书，就像是有生命一样，知道眼前几个人谁强谁弱，只是眨眼的功夫，在唐建国的喊出那声“鬼呀”的话音刚落，那本书已经再次砸到唐建国的头上，然后只见唐建国一个激灵过后，就看见那本书从他头上落了下来！

　　“怎么会这样？这书怎么会成精还是见鬼了？”

　　唐建国的声音都在打哆嗦，他心里那个害怕，这两天发生的事情，已经比他活了几十年，见到的稀奇古怪的事情还要多，简直让人不敢相信！

　　王凡的眼睛看向唐建国，其实此时他的脸上已经出现一种不正常的颜色，脸上就像是有字，一个个汉字，都在他脸上时隐时现，但是他自己根本察觉不出来，此时天已经黑了，这情况更显得恐怖！

　　林风此时也早就过来了，他堵住了书房间的门口，而马小玲顺势站在了窗户边，书房里只剩下王凡和唐建国面对面！

　　“怎么会这样，我老公怎么啦……”

　　唐建国的老婆此时也发出一声喊叫，却见林风嫌弃她啰嗦，眼睛一瞪然后他老婆，悄无声息的倒在了地上！

　　“可能是字灵或者是书有鬼怪，王凡，该你出手了！”

　　林风沉声喊了一句，只见从王凡的身上传出一声轻啼，一个黄色的毛绒绒的影子是一闪而过，然后就像是一道黄色的闪电，那速度快的惊人，下一刻小酒鬼已经从唐建国的额头上，捉出一个像小虫子一样，不住扭动的怪物。

　　因为那怪物虽然像虫子，但是每扭动一下，就像是变成一个字形，然后再动，又变成另外一个子体，就像是会活动的字，那情景让人毛骨悚然！

　　“会动的字？会变形的虫子，这难道是字灵，可是也有不像呀？”

　　王凡心里暗自惊讶，这怪物藏身于书房，肯定是出入的时候，书房的闹钟可以感觉到，所以唐建国家里的闹钟才会比手机慢十几分钟，而他家里之所以有动静，肯定也是因为有这东西作怪。

　　但是唐建国一直不知道，还因为是三年前清水桥淹死了人的鬼魂，来找自己报仇，而他心里不安，所以一直误会了！

　　至于那鬼脸，可能是有心人做怪，和这会动的字没有关系，当然这中间最让人可疑的是，那个唐建国的好朋友家明，说不定他是见财起意，因为熟悉唐建国的性格，才编出清水桥淹死人的话，让他心怀内疚疑神疑鬼！

　　在王凡还没有说话的时候，那剑灵小酒鬼已经把那不住扭动的虫子，给吞了下去，而且吃完那虫子，它还惬意的用嘴巴梳理了一下羽毛，显得十分臭美，并冲着王凡唧唧的叫了几声，叫声中透着几分的满足！

　　而此时的唐建国却是茫然四顾，不知道发生了什么事情，他抬头看了下书房，三个人一只小鸟，还有自己的老婆倒在书房外的地板上，他心里一慌，赶紧跑过去抱过老婆！

　　“给他给点热水，用毛巾热敷一下就会好的，她是惊吓过度，睡一觉就没事了，你家的鬼已经被灭掉了，现在家里干干净净，什么都不会有的！”

　　林风在那里嘻嘻一笑，唐建国赶紧把老婆抱回房间里，没过一会她果然清醒过来了，唐建国这才又跑到了客厅，向王凡他们询问书房鬼的事情！

　　“你家里的鬼是在书房，不过现在已经灭掉了，你家没事了，至于窗户外面的鬼脸，我在窗台上发现有红墨水的痕迹，我在想，你这是顶楼，肯能是有心人，扮鬼捉弄你！

　　至于那个人是谁，我想你现在心里已经有数的，而且这事你最好自己解决，我们只管驱魔捉鬼，人心里的恶鬼，还得靠人自己去捉！

　　人也不能疑神疑鬼，不然的话很容易被人乘人之危，这事你应该能明白，太多的话我不想说了，天已经太晚了，我们也要离开掉了！”

　　王凡看着时间已经快到晚上十点钟头了，而且那小酒鬼有一种很奇怪的感觉，它吃了那会变成字的虫子之后，好像要再一次进入沉睡之中了！


第三百九十章 王凡算计！

　　其实王凡的话说的很清楚，求人不如求己，唐建国的事情还得靠他自己，因为别人熟悉他的性格，就能给他造成困扰，一度让他憋屈愤怒不已，甚至想着把刚装修好的房子卖掉！

　　鬼不可怕，很多时候，人心比鬼更让人可怕！

　　“我心里知道怎么做了，谢谢你们几个人，要不是你们，我都不知道该怎么办才好！”

　　唐建国看着眼前几个人，感觉今天就像是做梦一样，一切都变得不真实起来，可是他心底有一个声音在呐喊，这些人虽然今天才见面，但是却是真心帮助他的人。

　　虽然今天的事情诡异异常，但是家里可能真的像他们所说的，已经没有鬼了，只不过有人想害他而已，目的就是自己新买的房子！

　　唐建国人也不笨，只不过开始心底总是有种愧疚感，加上感觉屋子里闹鬼，难免失去分寸，所以才会出现判断失误的情况，现在一切都明朗下来，剩下的他也知道该怎么办。

　　王凡给唐建国留了电话号码，有些事情叮嘱一番后，就和林风等离开了，因为晚上三界超市那边要上班，而且小酒鬼隐隐有进阶的迹象，这种情况下，还是早点回到三界超市才好！

　　回到三界超市后，小酒鬼已经陷入沉睡之中，看来在唐建国书房里面发现的那个怪物，对于小酒鬼是大补之物，效果非常明显，这让王凡心里暗自欣喜不已。

　　只要小酒鬼每进阶一次，自己的这边的实力就会增加。总有一天，他要亲手打败米蒂亚。不能让那个女人总是威胁到自己的生命！

　　生命受到威胁的感觉，实在是太糟糕了。王凡可不想总是靠别人保护生活，来的人无论是谁，他都不想被抹杀！

　　王凡给自己泡了一杯茶，平静了一下心情后，他走出了超市大门，眼睛望向对面的幽灵列车，心里琢磨着，自己正在众神交易所那边的安排，应该快要发挥作用了。

　　众神交易所这边。皓龙在看这两天的报表，果然因为幽灵列车的缘故，还有众神交易所不再赔本下调一些商品的价格，让这两天的报表好看的许多，这让皓龙重重的松了一口气，打算一会去仓库转一下！

　　王敬业花大价钱买来的幽灵列车，虽然盈利的效果不是很明显，但是总算一改近来频频吃亏的局面，在对付三界超市之中。总算是有点改进！

　　所以皓龙还是比较欣慰的，不过没有最好，只有更好，他从内心深处。还是希望这幽灵列车发挥出更大的用处，最好是凭借着这东西，一下子把三界超市的生意抢过来。这样的话就以绝后患，免得再让众神交易所头疼。

　　而且三界超市现在已经渐渐成了气候。皓龙可不想老板为三界超市头疼！

　　再去底下仓库的时候，一路上向他打招呼的人不少。皓龙整个人心情变好了许多，还没有进仓库，在一个过道旁边，他看到几个好像是供货商模样的人，正在那边嘀咕着什么，而且不时发出一阵阵笑声。

　　那说话声中，好像还提到了众神交易所，皓龙心里一动，上次砍掉供应商百分之五的利润，很多供应商对他们意见非常大，只不过是口里不说而已！

　　“难道他们这些人，又在背后说着什么见不得人的话？自己还是回避一下才好！”

　　皓龙心里这样想，很快掩住身影，站在一处外人不易察觉的地方，并且掩住全身的气息，一般人不特意去查的话，根本就无法知道，他们谈话被人偷听了！

　　“你们说众神交易所这一次是不是，捡到芝麻丢了西瓜，一百多万会点的幽灵列车，居然这样玩，还像是做生意的人吗？”

　　“就是，一次三四百名客人，就算是买五十会点的东西，又能消费多少，众神交易所又能赚多少钱？他们是完全忘记了幽灵列车，本身就可以售卖车票的，那中间的利润可比超市卖货物赚钱多了！”

　　“就是，也不知道那些人脑子是怎么想的，居然放空车跑三界超市那边，他们就没有想到，有人从西方交易所这边去江城，然后江城去妖界也方便，就是适当收取一点车票，也是非常划算的，说不定比拉客人来消费，赚的钱还要多！”

　　“这你们就不懂吧，王敬业是想有业绩，那里会为众神交易所算计得失，人家财大气粗，那点小钱怎么会放在心上，我们就不要瞎操心，被别人听到反倒不好！”

　　几个供应商在哪里唧唧喳喳的发表自己的看法，说的话虽然不好看，但是他们都是商人，一直追求的就是利益最大话，所以躲在一边的皓龙，越听眼睛越亮！

　　那些供应商虽然对众神交易所言语不善，但是人家说的话，倒是非常有道理，那几百个客人，一天真的消费不了多少，关键是幽灵列车每运行一次，也需要不少的妖币！

　　这样算来，半夜十二点那一班空车跑到三界超市那边，然后再拉上几百名客人的做法，倒真的傻乎乎的，做的事损人不利己，那些人口中说的售票，这倒是一个不错的主意，能给众神交易所赚取不少的妖币！

　　要知道幽灵列车载客，最多可是上千人以上，哪怕每人十个妖币，一趟下来也有将近一万妖币，何况列车跑一趟这么远，不可能只要十个妖币，这样以来，就无形中给众神交易所带来一笔额外收入！

　　对，这个法子可行，完全可行！

　　皓龙对众神交易所十分的忠心，他又是管理这边的财务了，所以在他的心里，一切都是为了众神交易所赚钱，只要能赚钱，就可以去尝试！

　　在仓库清点一下货物进出单子的时候，皓龙一直是心不在焉，分管仓库的工作人员小心的陪着他说话，生怕有什么地方惹的他不高兴，所以在他说出幽灵列车的时候，是一片歌功颂德的声音！

　　“还是大人聪明，这幽灵列车本来造价非常高，只有你说的这个法子，不但能给交易所带来客人，而且还能额外增加一笔收入，更重要的是能尽快把那上百万会点本钱赚回来！”

　　“这法子我们怎么没有想到，对，卖票，幽灵列车完全可以卖单程的车票，而且那车票的价格肯定不会低，这可是一笔两全其美的好主意，也只有像皓龙大人这样七窍玲珑心的，才会想到这个主意！”

　　“这是因为皓龙大人，对众神交易所忠心耿耿，而且时刻把交易所的事情都放在心里，才会有这样的好主意！”

　　……

　　皓龙在众神交易所地位超群，而且仓库的账目他也可以经手，那些人都是他的下属，自然是对他百般奉承，就是有人心里有疑问，这个时候看着皓龙大人高兴，自然也不会去做那大煞风景的事情！

　　皓龙本来只是想给众神交易所增加收入，虽然他心里也有过犹豫，其实他也明白，要是一旦售票的话，可能会缩小众神交易所和三界超市的距离，到时候也会给那边带去不少潜在客人，但是两边权衡之下，众神交易所这边可能出现的利润，让皓龙是颇为心动！

　　更何况这事情他是听那些供应商私下议论的，说明在大家的心里，可能都是这样以为的，加上仓库这些人也都极力赞同奉承，这让皓龙的心里越发觉得这个主意不错，完全可行！

　　本来是他听到别人出的主意，这会大家都说好，皓龙也没有纠正他们错误，也就将错就错，当成是自己偶然想出来的灵感，接受大家的阿谀奉承！

　　皓龙在仓库的时候一直在考虑这事，可是当他前思后想，终于决定把幽灵列车的事情和王敬业和杰特曼商量一下后，却没有想到王敬业一口否决！

　　“不行，这个法子不行，我们虽然能得到一点利润，但是从长远利益来看，却是帮了三界超市的大忙，这实在是你想出的主意，要是其他的人，我可能就要怀疑他的动机何在！钱虽然好，但是有些钱却真的不能赚，就像现在幽灵列车虽然一时不是很赚钱，但是细水长流，时间一长，三界超市绝对扛不住的，这样下来我们就赢了！”

　　王敬业这话说的有点重，但还是顾忌了皓龙的面子，却是表面自己的立场，幽灵列车不能售票，这样虽然会有所损失的，但是却能把三界超市那边的客源都慢慢的吸引过来！

　　“你这话我就不赞同了，我们虽然分工明确，但都是为了众神交易所好，幽灵列车可是价值百万会点，而且每一次运行的花费用也不小，长此以往也是一笔不小的开支！而且最重要的是，每次众神交易所这边，最早的第一班车几乎是空车，乘坐的人并不多，这样是资源严重的浪费，所以我觉得列车可以售票和免费相结合，这样每天众神交易所多了一笔收入！”

　　虽然王敬业不同意，但是皓龙还是据理力争，说出自己的意见！

　　“你说的这事情，我心里有数，我有自己的安排！”

　　王敬业眉头皱了起来，这个皓龙怎么会想出这样的主意？


第三百九十一章 寻找漏洞

　　皓龙对众神交易所的忠心是不容置疑的，这一点谁都没有怀疑过，在他心里只要是对众神交易所有利的事情，他都会去做，毫不犹豫！

　　但是这中间利益得失皓龙就不会去计较太多，他的心情可以理解，但是目光太短浅了，而且把一切想的都太简单的！

　　想当初，自己对三界超市也是不屑一顾，因为它虽然是老字号，有强大的后台，并且存在了几千年，但是它只是一个才有二三个职员的超市，根本就不像一个超市！

　　特别是王敬业在得知，他们选了一个人界的凡人，作为他们的售货员的事情，他就再没有把三界超市放在眼里，像这样人超市，把当做对手，会凭空拉低了自己的身价！

　　但是没有过多久，从人界那边传来的消息，三界超市居然慢慢的发展壮大，不但能养活十几个工作人员，而且它每天的销售量也是直线上升，并且已经隐隐对众神交易所有威胁！

　　要是其它的超市，王敬业也许不会那样紧张的，但是三界超市不一样，那是众神交易所千年以前的对手，而且本来已经被众神交易所踩在脚底下，现在它要是能爬起来，王敬业岂会愿意？

　　所以三界超市从最开始的发展和变化，王敬业就不敢大意，派出了杰特曼亲自对付他们，但是事与愿违，事情的结果却是，三界超市现在从三层楼变成四层的营业面积，不但没有被打压下来，而且还不断壮大了！

　　而且几次三界超市和众神交易所交手。众神交易所居然都没有得到好处，所以这一次王敬业打算改变策略。一步步的慢慢蚕食三界超市。

　　这就是王敬业和皓龙的观点区别，皓龙恨不得雷厉风行。立刻把三界超市打压在脚底下踩住，但是王敬业则是想慢慢来，一边把众神交易所业绩拉上去，一边打压三界超市，目的虽然都是一样，但是做法却不一样！

　　现在两人已经出现了分歧！

　　“安排？我倒是想听听你怎么安排？我觉得的我这个主意不错，对众神交易所的有利无害！”

　　皓龙皱着眉头，真不知道王敬业脑子里怎么想的，有钱不赚还想等着三界超市慢慢壮大后。然后再出手对付吗？到那个时候一切都晚了！

　　“我可以把幽灵列车放在江城，这样在凌晨四点多列车到达江城后，第二天凌晨十二点的时候，再把车从三界超市那边开回来，也就不需要考虑从这边发车，走空车耗费妖币不划算的情况了！”

　　王敬业说出自己的打算，那就是把幽灵列车停放在江城，这样的话就不用像皓龙说的，凌晨那一班车发空车。费用也就不会那么大了，但是他却是没有想到这还有另外一个弊端！

　　“这行吗？幽灵列车售价一百多万会点，放在江城会不会不安全？会不会有所损失？”

　　皓龙这是职业病，任何事情做决定之前。他都会考虑会不会有经济上的损失，所以他担心一百多万会点的幽灵列车安全问题！

　　“没事，杰特曼不是在幽灵列车上吗？还有那么多的护卫。王凡实力不高，木兰和秦汉又是自持身份的人。加上众神交易所和三界超市的约定，整个江城还没有谁能一个人。干掉杰特曼和他那十多个护卫，所以这事不用担心……”

　　王敬业很有把握的说着话，既然他都这样说，皓龙心里虽然有点不赞同，但是他这样坚持，也就不好在多说什么了，只是鼻子里冷哼一声，不再说话。

　　三界超市那边这些天情况不是很妙，每天的客流量明显有些减少，但是因为王凡签下了冥府酒楼的合同书，加上每星期往冥府送货，三界超市的营业额倒是平稳上升，只不过是散客消费逐渐变成大宗客户消费！

　　在这种情况下，王凡选择的是按兵不动，他只是在等待着时机，终于让他打探出来，众神交易所的幽灵列车，停留在距离江城几百里地的一处山脉，白天的时候隐藏身形，晚上十二点则准时会出现在三界超市的对面。

　　而且幽灵列车还是由杰特曼带领着十多名护卫在守护着，戒备森严，普通人根本无法发现其中的秘密！

　　“众神交易所那边终于有所行动了，这是个好现象，你们怎么看？”

　　休息室里有木兰和刚赶回来的秦汉，白素贞和马小玲，他们此时也知道了众神交易所的情况，但是说起看法来，却是一个个低头不语！

　　白素贞虽然前些天已经踏入大妖境界，但是实力还是不够看，而马小玲实力却是最差，那怕心里有别样心思，却是说话分量不够，不知道该怎么说！

　　“怎么看？众神交易所根本就不是东西，我一个人去就能对付杰特曼，只是三界超市和那边有约定，我要是去挑衅他们，恐怕会被两家老板不问青红皂白，一下子都灭掉！”

　　说着话的是秦汉，他被王凡派去众神交易所那边，那些日子看着对手频频吃瘪，心里说不出的痛快，心里对于王凡的一些计策，也是佩服不已。

　　但是秦汉好面子，哪怕心里佩服，嘴上也不会去说什么！

　　此秦汉说的话，也是目前三界超市最难办的问题，两家是不准两人以上械斗，他们这边无论是谁，只要动手挑衅幽灵列车，就一定会被围攻，到时候就不止两个人了！

　　“对，咱们得出手阻挠那幽灵列车，众神交易所每次都是拼命打压我们，实在是让人忍无可忍，哪怕拼命，我也不想放过他们！”

　　木兰的脾气暴躁，性情如火，虽然是女子但是一向巾帼不让须眉，在对付众神交易所的事情上，她可以用自己的性命去拼！

　　“恩，不想你们拼命，那命还留着有用处，既然不想众神交易所好过，那么一切就由我来出手，当初两家约定不准两边超市械斗，但是并没有说，不准其他的妖精鬼怪动手互相攻击？而且幽灵列车距离江城那么远，就是出事和我们也没有什么关系，再说了，这一招众神交易所做的最多，我们也不过是给他们点警告而已，要不然他们是不会按照我的想法来办事的！”

　　王凡的手不由敲击着桌子，脸上带着迷人的微笑，其实一切他心里早已经有了决定，今天把他们叫过来，不过是走一个过场而已！

　　既然约定两家超市不能械斗，但是他手上的力量，可不止三界超市里的职员，至少大妖以上级别的人就有如意姐妹，末日，君家兄弟，甚至冥府那边的力量。

　　只不过这些力量都是在暗处，很多人都不知道，众神交易所一直在主动出击挑衅三界超市，王凡已经隐忍了很久，他感觉是时候该出手了！

　　三界超市这边，不能一味的处于被动的局面，也该让众神交易所那边看看自己的力量了，让他们尝一下被人袭击算计的痛苦！

　　“你动手？你的实力并不高，而且米蒂亚可能还时刻监视着你，我发现她的气息时隐时现，她应该并没有走远，所以你也要小心！你现在是我们的主心骨，你的安全最重要！”

　　木兰不会说什么花言巧语的话，听到王凡说这一次他要动手，心里自然是不放心，老板指使是自己要听他的，开始木兰只是出于对三界超市的忠心，但是现在她是由衷的佩服！

　　王凡虽然是凡人，实力也不高，但是他才来三界超市多久，就已经让超市的局面大变样，从以前濒临倒闭，到现在被众神交易所不敢小看，而当成主要对手对待，这种转变对于忠于三界超市的木兰来说，王凡的安全就变得格外重要了！

　　“咳咳，没事的，不行我也用气息锁定那个米蒂亚，她不是众神交易所的人，我和木兰两人可以联手灭掉她，以消除隐患！”

　　秦汉虽然嘴里不服气王凡，但是心里总算也认为王凡人身安全，对于三界超市来说，目前是非常的重要的，要他说出像木兰那样的话，那是不可能的，但是要他干掉米蒂亚，他倒是非常的乐意！

　　王凡闻言眉头一挑，秦汉那个人还是好面子，心口不一呀！

　　“我是不会亲自动手的，而且这一次三界超市的人，谁也不能动手免得落下把柄，这样吧，我们兵分两路，木兰和秦汉在江城寻找米蒂亚，并且把动作闹大一点，至少要吸引众神交易所的注意力。而剩下的事情，我负责悄无声息的安排，并且这一次要把所有人都撇开，我要让众神交易所的人，哑巴吃黄连有苦说不出，而且还要让他们顺着我的思路，一步步的走进我设下的陷阱！”

　　王凡整个人都笑眯眯的，他的思维和算计非常强大精准，每一步都是恰到好处，他这样说剩下的人，一个个都睁大眼睛，不知道他接下来要怎么对付众神交易所！

　　只有马小玲的心砰砰跳了几下，因为她有一种奇怪的感觉，末日好像和王凡的关系很特别，而且他最近非常忙，是不是有什么重要的事情瞒着自己？


第三百九十二章 拼一把！

　　王凡又要怎么做？才能让众神交易所那边，打落牙齿往肚子里吞？

　　这事情谁也不知道，只有王凡心里最清楚，因为他现在手上可动用的力量，有好几个大妖级别的高手，有的甚至实力达到妖王级别，只不过这些力量，在王凡的可以安排下，并没有暴露出来，而且还特意和三界超市划清关系。

　　王凡有手机，很快就可以遥控指挥他手底下的人。

　　在双龙泉山庄湖边，大树边有躺椅，王凡和林风真在一边晒太阳，一边懒洋洋的说着话。

　　“这么好玩的活动，你真的不参加吗？那不是实在太可惜了，不过你的身份要是被有心人查一下的话，肯定立刻就能被识破！毕竟你是冥王，有很多事情不能亲自去做，要不然的话那不全乱了套，树大招风众神交易所会揪住你冥王不放，向你追究责任的！”

　　王凡嘻嘻笑着，有些遗憾的说着话，他是随口和林风说了几句，不过聪明的林风立刻察觉到他的意思，倒是一口回绝了！

　　“你别激将我，你的鬼心思我怎么会不知道？你想把我当枪使？众神交易所后台是很硬，但是对我也是礼让三分，不会太过分的，上次我干掉影子的事情，他们虽然查出点名目来，但是看到冥府出声警告后，一样住手什么都没有说！所以他们才不会那么傻，揪住我不放，只要我不作出动摇众神交易所根基的事情。他们都会装聋作哑的，当然你敬我一尺。我敬你一丈，我也不会去做一些无聊的事情。所以你就不要把主意打到我的身上。”

　　“当然，你放心，你的小心思，我也不会说破的，谁叫咱们两人是臭味相投！”

　　林风挤眉弄眼的说着话，后来还加了一句保证，王凡没有把他当成外人，他自然也不会坑王凡，故意搞破坏！

　　王凡也哈哈笑着。本来他是想着林风的实力那可是一等一的强，要是这件事情由他来插手的话，肯定效果更加好，只是像他这种实力的人，不要说在人界，就是妖界也不多，所以众神交易所要是有心查的话，估计也会猜测到冥王身上去。

　　“没事，众神交易所几次追杀我。而且用各种损招对付三界超市，我不过是小小出手惩戒他们一番，事情不会闹的太大，你不愿意参加也没事。反正这个也不用和人拼命，我那边的人手也够了！”

　　王凡笑着说，其实他这一次有其他的用意。林风不愿意参加也就罢了，反正他这人做事凭着心情来。自己和他是朋友，总不好强迫他做事。

　　林风不愿意参加。王凡则安排了末日和君家的人，还有秦墨，因为这些人都是隐藏在暗处，而且看起来和三界超市并没有什么联系。最关键的是，他还让三界超市两个实力最强的人，木兰和秦汉去追杀米蒂亚，这样就能转移众神交易所的视线！

　　这一次王凡没有亲自出面，而是一切都遥控指挥！

　　君家首先接到他的电话，这一次是王凡正式像君家发出命令，是接还是不接，这也是考验君家的时候到了。

　　在一处幽静的山脉中，遮天蔽日的翠竹郁郁葱葱，哪怕到了这时节，在南方的天空下，这些竹子依旧是生机勃勃。

　　这里是君家的地盘，也是他们禁地，这个山谷外面常年云雾缭绕，附近的村民没有人能走进来，更多的人在山谷外面迷路，相传这山谷中有数不尽的危险，走进去的是没有办法活着出来的！

　　君永寿兄弟身边此时站着四个人，有的阴柔似女子，身体容若无骨，有的却是身形笔直挺拔相貌堂堂，这就是君家的竹林四友！

　　他们都是君家的守护兽，有本体是竹叶青蛇的君叶青，有本体是竹鼠的君竹清，有是几千年的竹子，还有常年生活在竹林的本体云雀的云天雀，他们都是归降于君家，为君家的四大护卫，也是君家最坚实的力量！

　　这四个人清一色都是小妖巅峰实力，一直苦于无法突破大妖级别，现在君永寿正在对他们训话！

　　“这些年我们在人界的生活环境日益恶化，而且君家已经有数百年没有人能成功化形为小妖，在这日益恶化的环境中，只能保持翠竹的本体，而我们这山谷的大阵法已经几千年了，而且灵气流逝威力大减。

　　要是我们不再采取行动的话，这片山谷我们的乐园迟早会被人类发觉，到时候我们的族人，将面临灭顶之灾！君家现在必须得打破眼下的僵局，不为我们自己，也得为我们族人找到可以依托的对象。

　　我经过深思熟虑，把君家的希望寄托在一个人的身上，因为他现在实力不高，还用的上我们这些人，所以我们多了一份和他讨价还价的本钱。

　　你们都是君家的人，既然要依附大人，那么他吩咐给我们的第一件事情，我们一定要办的漂亮，绝对不能有什么闪失，所以接下来的事情，你们都要尽心尽力，为我们君家的未来拼一把！”

　　微风中，君永寿从来没有像今天这样庄严，他也是经过很长一段时间的深思熟虑，并且和王凡几次接触，两人也达成一些共识，他这才愿意带着君家的人，为君家未来拼一把！

　　因为他虽然是大妖，但是今生没有大机缘的话，恐怕永远都止步于大妖巅峰，恐怕再也没有机会踏进妖王的境界，不能成为妖王，就会限制他们君家的发展。

　　就是把君家一些人迁移到妖界，恐怕也只有被弱肉强食的份，目前他们只有找到王凡这个，实力虽然不高，但是却极有潜力的靠山！

　　前一段时间寻找汤圆和处理大学城那边的事情，就是王凡对他们能力一种试探，现在两边的人已经进入一种可以相信的阶段，所以王凡才把这次任务重点交给君家的人！

　　只因为君家的人隐蔽，以前和三界超市没有联系，而且实力也不错，这样的人出手，会转移众神交易所的视线！

　　现在的王凡就是想做事不留名，让众神交易所吃个哑巴亏，而且这一次光动用君家的人实力还不够，他把末日也叫来了，甚至是秦墨，还有如玉，木东，这样以来这次行动就有四个大妖，一个妖王级别的高手，五个人下面，还有无数小妖颠覆实力的人，来对付杰特曼，估计也是绰绰有余！

　　起风了，杰特曼看了下时间，晚上九点。

　　他在这个山谷中留下一个阵法，并且把手下的人手分成两班，一班五个人放哨警戒，另一班人在车子里休息！

　　杰特曼巡视了一下幽灵列车的周围，在夜色下幽灵列车是时隐时现，整个车子隐藏在雾气当中，普通人根本看不到，在这充满迷雾的山谷中，居然还隐藏着一辆一百多米长的幽灵列车。

　　“你们都放精神一点，小心三界超市的人打幽灵列车的主意？这车售价不低，比你们的性命值钱多了，一个个可得给我看好了。”

　　杰特曼在两个大妖守护下，脚踩在松软的泥土上，发出沙沙的声音，这山谷距离江城三界超市也就两三百里的路程，看起来虽然远，但是在幽灵列车的行驶下，也不过几分钟的时间！

　　他们把列车选定在这里，主要是为了防止三界超市的偷袭，但是一来他们也在监视三界超市动向，二来两家超市也是有约定的，三来杰特曼带来守护幽灵列车的人手不少，就是木兰和秦汉全力一击，恐怕短时间，也根本无法全身而退！

　　何况要是三界超市敢出手的话，那么自己这边的老板，就可以理直气壮的动手抹杀秦汉和木兰！

　　三界超市现在只有三个人，秦汉和木兰不在，只剩下一个人类王凡，是翻不起什么浪花的，虽然最生意的人讲究手腕，但是那要双方实力差不多才行！

　　要是三界超市和众神交易所实力相差太远的话，一切手腕在实力面前，也会变成一场泡影，这是杰特曼的想法，所以在他巡视完幽灵列车后，又特意打听了一下三界超市的动向！

　　“禀告杰特曼大人，三界超市那边秦汉和木兰出动了，不过目标好像不是我们，而是江城另外一个实力堪比妖王的高手，我们猜测可能是那隐藏在暗处的人！”

　　被杰特曼派出去的，是一个实力颇高的心腹之人，此时他正在低声向杰特曼禀报，而且他心里也知道，在江城估计除掉木兰和秦汉，还有一两个实力非常高的神秘人，而杰特曼曾经告诫过他，遇到那样神秘人，避开即可不可招惹。

　　关于米蒂亚的事情，只有王敬业和杰特曼等三人知道，而那些手下的人，心里并不清楚，所以他们只能用隐藏在暗处的人来称呼米蒂亚。

　　“嗯，这事你不要管，只要秦汉和木兰不向我们动手就行，你时刻注意那边动静，一有情况就像我汇报，万一联系不上，可以直接回众神交易所！”

　　在江城杰特曼只是顾忌秦汉和木兰，至于其它的人，他还真不放在心上，因为他想不出来，谁还有这么大的胆子。


第三百九十三章 夜袭！

　　既然秦汉和木兰现在，有可能在追查米蒂亚，那么幽灵列车现在是非常安全的！杰特曼心里松了一口气，语气也轻松下来。

　　“嗯，你先下去吧，有事的话再联系！”

　　杰特曼挥挥手，这心腹之人也是大妖实力，这一次杰特曼针对三界超市，他一共带来了三个大妖手下，八个小妖，这十来个人加上自己，就是木兰和秦汉一时也拿不下。

　　现在他又听说秦汉木兰都有事，他的心总算是松懈下来，准备去打坐冥想，然后等到十点多钟的时候，再去三界超市对面，准备十二点整发车！

　　今天晚上没有月亮，天阴沉沉的，空气中很湿润，估计是要下雨的样子，两个大妖级别的手下，一个留下来警戒，一个随他去休息。

　　随着杰特曼去休息，剩下负责警戒的人，心里也放松下来了，因为大家也都知道，众神交易所主要对手是三界超市，现在那边有人在监视三界超市的人，这边自然就非常安全！

　　“还有一个多小时就要到三界超市那边了，等走完这一趟，我请假好好休息一下！”

　　“到时候你跟大人说一下，留在交易所就行了，这出差不累，但是挺麻烦的，还得时刻提防着三界超市那边，我看呀，这是多此一举！”

　　“就是。三界超市哪有胆量敢偷袭，我看过他们那些职员。大妖都不多，基本上都是小妖级别。我们不找他们的麻烦就不错了，他们哪里那里打幽灵列车的主意？”

　　……

　　剩下几个负责警戒的侍卫，并没有隐藏在幽灵列车周围，而是聚集在一起聊天说笑，幽灵列车那么大摆放在那里，何况杰特曼大人还在里面，能出什么事？

　　没有月亮的夜晚，最适合夜行，更何况现在的末日等全部隐身。这一次出动的人，都是进过精挑细选的，实力高行动迅猛的人！

　　一接近山谷，末日示意底下这些人停止前进，因为他感觉到杰特曼设下的阵法，这阵法没有什么攻击作用，但却是和杰特曼心意相通，只要有人硬闯，他就能感应的到！

　　几具僵尸被末日放了出来。然后他们漫无目的闯进山谷之中，立刻那些守卫得到了杰特曼的警告，一下子出动了四五个人！

　　在荒郊野外里，有僵尸出没也不算是什么稀奇事情。但是这些僵尸里面，居然还有一两个大僵尸，倒是有点扎手。而且还有源源不断的僵尸不停的冒了出来！

　　杰特曼还没有出来，那些负责警戒的侍卫。一时大意倒是闹了个手忙脚乱！

　　“不对，这群僵尸里还有一个僵尸将军。赶紧发去禀告大人！”

　　木东领着十几个僵尸，围住了那些侍卫，并把他们一步步的逼离幽灵列车，而这个时候杰特曼马上出现了，本来休息的那些侍卫也都紧跟其后！

　　场上本来僵尸处于上风的局面，立刻被扭转过来，一时间木东等处于挨打被动的状态，而他带来的那十几个僵尸，除掉两个大僵尸之外，其余的僵尸都被杰特曼手下打的稀巴烂！

　　“逃，分头逃！”

　　木东发出干涩的声音，他和那剩下两个大僵尸，马上兵分三路一下子逃走了！

　　“这山谷居然还有修炼的僵尸将军，你们当时是怎么选地形的？还不赶紧带两个人去把那僵尸将军干掉，要不然以后每天晚上来骚扰，大家还怎么休息警戒？”

　　杰特曼对着手下一个大妖不满的说着，当时把幽灵列车选在这个地方停靠的时候，他们也曾经勘察过地形，没有想到居然还有这么大的漏网之鱼？

　　“是我不小心，我马上带人去干掉这只僵尸将军，以绝后患！”

　　杰特曼的一个大妖侍卫心里一惊，这是他的失误，这个时候只有将功赎罪，赶紧干掉这只看起来刚进阶的僵尸将军！

　　很快他带着两个侍卫离开，去追逐木东！

　　起雾了，那雾气浓的像是化不开一样，周围更是阴森森的，杰特曼眉头一皱，不对，这里有鬼气，应该是有级别不低的孤魂野鬼。

　　这个时候，他对当初勘察地形的手下腹诽不已，这选的什么鬼地方，先是僵尸，现在又有鬼物？难道这山谷附近有宝贝，要不然怎么会有这个多异物？

　　这个时候的杰特曼，还没有意识到，有人想对他们下手，在他心里只有三界超市是他们对手，但是手下有人监视木兰和秦汉，一切正常，所以他就根本没有想到，除了三界超市的人，还有人敢偷袭他们？

　　这一次来的人是秦墨，他温润尔雅，实力非常雄厚，加上他在三界超市购买不少宝贝，所以一出手就让那些侍卫觉得头疼不已。

　　“你们是谁？为什么侵占我的底盘？我都在这里居住了上千年，为什么你们不请自到？”

　　雾气中秦墨是振振有词，他时隐时现的身影，加上不时出手偷袭，让杰特曼也重视起来，看他的实力，只得一下子派出好几个小妖！

　　那雾气立刻变成有形的物体了，一下子把那些小妖包围起来，瞬间消失在杰特曼的眼前。

　　这让杰特曼心里一惊，但是随即用精神力感应一下，发现那些手下，只是被障眼法遮住，其实就在附近，他的心则松了一口气，马上让人去接应。

　　“奇怪，小小的山谷，怎么一下子出现一个僵尸将军，一个怨魂级别高手？一山难容二虎，这不对劲，难道是有人故意针对自己？”

　　这个时候的杰特曼明显感觉有点不对劲，因为僵尸将军和怨魂级别的高手可不多，怎么都会前后出现在这个小山谷，何况勘察山谷的手下，同样的错误不会出现两次吧？

　　“你们等一下，谁也不要乱动，全部给我守住幽灵列车！”

　　杰特曼突然醒悟过来，那些手下实力也不差，保命还是没有问题的，但是眼下最重要的可是价值百万的幽冥列车，千万不能出什么岔子才好！

　　谁知道他担心什么，什么就来了！

　　雾气中一阵竹叶沙沙的响声过后，一条碧色的蛇闯了出来，那蛇头上呈现三角形，而且通体如碧玉，颜色鲜艳的吓人，一看就知道是毒蛇无疑，而且那蛇比水桶还有粗，一出来就是一团白色雾气喷出，让人触目惊心！

　　“有蛇妖！快闪避！”

　　杰特曼的话语还么有落下来，一个带着面罩的女子，一只灵动的长剑，比闪电还要快，只刺像杰杰特曼！

　　“保护大人！”

　　杰特曼身边的另一名大妖冲了出来，一阵飞沙走石，挡住了如玉的那一剑，给杰特曼念动魔法咒语赢得了时间！

　　杰特曼是大魔法师，相当于妖王的实力，而且他念动咒语的速度非常快，不过几秒钟的时间，一个稍微简单的防御魔法，一下子护住了他们这边所有的人！

　　这就是大魔法师的优势，哪怕他只有一个人，但是只要让他抢得了时间，那么你想杀掉他，还是非常困难得，好在这一次末日他们根本就没有想杀掉杰特曼！

　　那防御魔法一出，杰特曼心里稍微松了一口气，但是还没有等反应过来，他才发现，今天晚上的情况实在是不容乐观，因为他们不到五六个人，所面对的却是二十多个对手！

　　而且这些对手中，大妖级别的高手有好几个，小妖巅峰的高手更是有十几个，一下子杰特曼就傻眼了。

　　江城什么时候有了这样一股恐怖力量，算上第一个出现的僵尸将军，还有第二个出现的鬼魂，加上现在一个大妖级别的女子，还有一个改变容貌的大妖，不到半个小时出动了四个大妖。

　　单从大妖的数量来看，就是被杰特曼列为头号对手的三界超市，也没有这么多的高手，这些人都是从哪里钻出来的？

　　而且看这调虎离山的计谋，这些人是训练有素，专门是来的对付自己这些人的，难道他们是众神交易所的对手？或者是三界超市请来的人？

　　但是这么多高手，三界超市要请来的话，那得花费多少妖币？就他们现在的实力，怕也是一笔很难负担的开销了！

　　一时间杰特曼心里是七上八下，这些人实力好强，而且一个个默不作声，下手又快又狠，就像训练有素的样子，这些人到底想干什么？

　　杰特曼那边只剩下他一个大妖实力侍卫，还有妖王实力的他，要对付两个不要命的大妖，还有十几个小妖，虽然不一定能获胜，但是还是问问占据了上风！

　　“你们几个负责缠住那些人，为我争取五分钟的时间，我要布下一个攻击性魔法，我要想办法，把这些人都留下来！”

　　威力越大的魔法，需要的时间也就越多，所以杰特曼现在需要手下这些人，拖住眼前的十几个高手，而他打算全力以赴，用魔法给这些对手以重创！

　　杰特曼还在这边念念有词，如玉心里则有些焦急，只有五分钟的时间了，不知道僵尸王末日那边进行的怎么样了？


第三百九十四章 步步为赢！

　　杰特曼已经为眼前，这些突然冒出来的人头疼了，因为像大妖级别的高手，在人界已经不多了，而且一下子出现好几个，还是有预谋的，这些人要是某个组织的手下，那么这个组织应该很有名才是。

　　三界超市在人界势力不弱，大妖级别的高手也是寥寥可数，由此可以看了，这突然冒出来的这群高手，实力是相当惊人，难怪杰特曼心里诧异万分。

　　不过大妖和妖王虽然只差一个级别，但是中间实力差距实在太大了，像杰特曼这样的人，心里虽然诧异，但是只要给他足够的时间布置魔法咒语，他就能把这一群大妖小妖全部都给留下来。

　　四分钟过去了，杰特曼嘴里念念有词，他此时的眼睛里只有眼前的这些人，并不知道这一群人中，真正的高手早已经在这些人发动攻击的那一刻，已经悄悄的潜入到幽灵列车里面了！

　　末日进入了幽灵列车的心脏部位，幽灵列车的车头，在哪里面有无数星星点点的东西在闪耀着，这幽灵列车是用西方魔法阵法和妖界一些特殊材料制作而成，因为那些材料罕见，费时费力，所以它的造价才会特别昂贵！

　　一百会点就可以在三界超市买到好东西，差不多就是人类一百年的寿命，一百万会点的价值可想而知，至少在三界超市目前的实力来说，想购买一台幽灵列车，一时还拿不出来这么多钱。

　　“按照王凡大人的意思，应该是拿这个部位的东西。哪怕不能把幽灵列车毁掉，但是也得让中众神交易所。损失惨重！”

　　末日英俊的脸上，露出一抹笑容。他虽然是妖王级别高手，但是这幽灵列车的材料太过珍贵，而且阵法是一个套着一个，十分复杂，要是给他半天的时间，他可能有本事把这一台幽灵列车毁掉，但是外面的人，从发动进攻开始，到杰特曼反应过来。用魔法阵法反击，那么给他的时间，最多只有十五分钟！

　　十五分钟，他就要抓住这十五分钟头，然后拿到幽冥列车中贵重的东西！

　　一台幽灵列车最要紧的，就是维持列车运行的心脏，也即是在妖界最珍贵的云母石上，镌刻下来的阵法，只有这东西。才能在妖币的作用下，散发出源源不断的能量，驱使幽灵列车用一种恐怖的速度前行！

　　“这块有阵法的云母石，果然不同凡响！就是它了！”

　　进过两分钟的寻找折腾。末日终于在那掩藏在一堆零部件的列车头里，找到一块有一平方米大小的，一块完整的云母石头。他立刻是眉开眼笑！

　　云母石巴掌大的一块的原石，就能卖上千会点。这么大一块云母石，先不说他上面的阵法镌刻。就是这石头本身，那也是价值不凡！

　　这云母石头是从妖界最危险的死亡之地，得到的宝贝，每年去那里寻找云母石头的妖精是不计其数，但是想在那个地方，能活着带出一大块云母石头的妖精，恐怕不到千分之一！

　　而且在死亡之地，不是发现找到云母石，那东西就是你的了，在妖界的死亡之地深处，每一处可能都会被血液染红，因为拿到云母石头，能顺利带出死亡之地，那还需要面对无数的杀戮和围剿，其中的血腥和残暴，一般人是无法想象的！

　　就是这样一平方米的云母石，它本身原石的价值，恐怕已经达到二十多万会点以上，就是这一块云母石，就能顶的上三界超市大半月的收益了。

　　末日此时嘴角上翘，说不出的温柔，下一刻力量遍布他的全身，然后伸出双手，手上出现一道炙热的白光，那白光闪烁着，一下子笼罩着那一大块云母石。

　　只剩下不到十分钟了，末日得子最短的时间里，把这云母石弄到手，要不然外面负责拖住杰特曼的人，就会损失惨重，毕竟杰特曼是大魔法师，要是他的全力一击，哪怕好几个大妖，也是抵挡不住的。

　　但是大魔法师最大的缺点，就是越厉害的魔法，需要精神力越多，需要念的咒语的时间越长，就是要对付几个大妖，最短也需要几分钟而已，所以末日必须在七八分钟内，完成取云母石的任务。

　　而且为了保险起见，取云母石头，需要时间越短，外面的那些人的安全，就越能得到保障！所以最后进入幽灵列车中，取云母石的人，必须是他们这群人中，实力最高的人。

　　“糟糕！居然有阵法护住了，这真是要命！”

　　一阵白光闪过，那大块的云母石，居然没有丝毫的松动迹象，这让末日心里暗自咒骂一句，自己已经是妖王级别，这样全力一击之下，居然还是不能移动这云母石分毫？

　　时间已经不多了，王凡这边已经出动了一个妖王，四个大妖还有十几个小妖，才能为自己赢得十几分钟的时间，这要是还不能取得云母石，外面那些王凡大人苦心聚集在一起的力量，恐怕就要受到重创，那么自己肯定也拖不了干系。

　　这还是刚跟在王凡大人身边，这可以说是第一次遇到，这种危险系数比较大的任务，要是第一次任务都完不成，以后自己的日子肯定不好过。

　　而且更重要的是小玲，她现在还只是临时工，想转成正式工，目前所有的希望都在王凡的身上，自己的和小玲未来，可是全部都压在王凡大人身上了，一荣俱荣一损俱损！

　　王凡大人想他要想从老板那么要到一个正式工的名额，就必须让三界超市的生意，得到飞速的发展，现在有众神交易所在一边虎视眈眈，不住的打压超市的生意，不甩掉它们，三界超市生意想火爆起来，实在是难！

　　“拼了，自己的命运早已经绑在王凡大人身上，王凡大人的命运也早就和三界超市绑在一起，这一次就是拼死也得用最快的速度，把这云母石给取出来。要不然王凡大人的损失惨重，他苦心经营的力量，恐怕就要全毁掉了！”

　　末日想到这里，深吸一口气，眼睛直直的盯着那云母石，慢慢的变的血红一片，然后只见的身上也是无风起浪，衣服一下子变的鼓鼓的，他裸露在外面的肌肤，全部变了颜色，那血管里的血液不住跳动着，撑得鼓鼓的，就像是下一刻，那血管马上就要爆炸一样！

　　已经是十一点了，王凡看了一下时间，三界超市迎来了他的第一批客人，王凡笑着在超市里巡视起来！

　　就在刚才，木兰和秦汉已经有回音，说是他们已经发现了米蒂亚的行踪，此时已经锁定了她，速度快运气好的话，他们很快就能带回好消息！

　　在超市巡视的王凡，整个人的脸上带着如浴春风般的笑容，他走在超市里面，碰到相熟的人，不住的点头打招呼，不时有仓库的林智，拿着一些进货单子让他签字！

　　整个三界超市的职员一个不少，都在井井有条的工作者，而且很快他们就要迎来一天中生意最好的时刻，那就是每天晚上十一点半，到十二点半这段时间的限时抢购活动，这个时候人手总是特别紧张，而王凡一般也会来帮忙，而白素贞则干脆守在最忙碌的收银台！

　　“王凡，动作快一点，我还在果吧请你喝酒了！”

　　林风笑着和王凡打了一个招呼，果吧现在又增加了不少饮食项目，只要是三界超市有售的蕴含灵气的食物，在果吧都能买到，而且这边还专门有人做一些现成的饮食，只要是有需要的客人，叫上三五知己，开一处包厢，目前则是有空有闲的客人，最好的选择去处！

　　有时候林风就笑王凡，这果吧已经不伦不类了，像酒楼像酒吧又像是茶楼，反正这里是吃喝闲聊，来人界客人一处不错选择！

　　“我只是想让那些客人，有一处休息的地方，有一处和朋友相聚的地方，你难道没有感觉到，妖界和冥府的客人，来到人界以后，有很多不方便的地方吗？”

　　这是王凡和林风闲聊的时候，王凡的原话，不过林风不得不承认，不管果吧是不是不伦不类，但是对于他来说，却是一处打发时间的好地方。

　　“林风你今天不要在包厢里呆着，最好是在果吧大厅，最好让别人注意到你，这样的话对我们都有好处！因为今天是一个很特殊的日子！”

　　面对着林风的邀请，王凡笑着和他打了一招呼，因为今天却是很特殊，算着时间末日那边应该快要得手了！

　　幽灵列车那么贵重的东西，一旦被人袭击损失惨重，那么众神交易所这么多年，都没有受到过一次重创，他们一定会彻查，而三界超市所有的职员，则将是他的彻查的重点！

　　至于林风，像他实力这么高的人，这些天跟自己走了也比较近，在事后肯定也是重点关注对象，而且这事情他既然不愿意插手，那么就要让他彻底撇开关系！

　　这个时间，让他在众目睽睽之下，在果吧喝酒，倒是一个很不错的选择！王凡在心里得意的笑了！


第三百九十五章 出其不意！

　　一分钟，还有最后的一分钟，杰特曼繁琐的咒语就要完成了，他心里崩的紧紧的，只剩下一分钟后，这不知道从哪里冒出来的这些，不管是大妖，还是小妖，一个个都会重创在他的魔法下面！

　　可是还没有等他大喜过望的时候，突然一道精神力传到他的脑海里！

　　糟糕，幽灵列车里出事了，列车的心脏云母石被人盗走了，难怪这些人拼命的缠住自己，原来用的是调虎离山之计！

　　“怎么办，怎么办？是马上去追盗窃云母石的窃贼，还是马上解决眼前的这些人？只剩下一分钟额时间了！”

　　一分钟的时间很短，但是能进入到幽灵列车里面，让自己开始毫无察觉的人，实力肯定不在妖王之下，这样的人，一分钟的时间足够他撕破时空，然后逃的无影无踪！

　　云母石对于幽灵列车来说意味着什么，没有人比杰特曼更加清楚，因为他自己都是大魔法师！幽灵列车上的这云母石。是这一台幽灵列车的心脏，没有它这幽灵列车就算是废掉了！

　　要配置同样一块。镌刻上阵法的云母石头，那整整需要将近四十万会点。这可是一笔庞大的让人咂舌的开支，杰特曼实在是承担不起，丢失云母石的损失！

　　所以哪怕只剩下一分钟，他脑子里立刻有了主意，追，一定要把云母石追回来，就是杀掉眼前这些妖精，也不能换回价值四十万会点的东西！

　　“退！”

　　从末日的口中吐出一个词，他的脸上已经恢复平静。在拿到云母石的那一瞬间，末日浑身一颤，因为他发现自己已经引起了杰特曼的注意，看了杰特曼有一道精神力覆盖在云母石上，只要这边一有异常，他就会马上感觉到。

　　那么下一刻自己要做的事情，就是带着带着云母石，马上撕裂时空远远的逃逸掉！

　　“哪里跑！”

　　还没有等末日有所行动，杰特曼已经冲了上来。只剩下一分钟了，一分钟后，他的魔法咒语就要念成了，而这个时候他也顾不得如玉他们。只有把还没完成的魔法来拖住末日！

　　哪怕只剩下一分钟，还没有完成的魔法，那威力也足以惊天动地。在整个山谷中爆发出一阵炙热如同火焰的光芒！

　　“咱们快撤！”

　　如玉一看杰特曼已经放下了他们，转身去对付末日。心里一喜，果然和大人设想的差不多。杰特曼只会找拿云母石的人，而对于他们来说，只会不管不顾！

　　杰特曼的注意力不在这里，而他身边的一个大妖已经被木东他们先引走了，剩下一个大妖，正全神贯注的保护杰特曼的安全，剩下几个小妖，想留住他们只有死路一条！

　　所以在如玉说撤的那一瞬间，剩下这些人立刻消失在原地，而且他们都用最快的速度，护送这些人一下子离开这个山谷，并且人全部按照开始的撤退隐藏计划，不到十分钟后，人都消失在江城！

　　杰特曼的这咒语，本来为了对付几个大妖，而且还差一点没有完善起来，所以就算是现在重击到末日的身上，那效果也是完全的不同！

　　至于这样魔法，对于实力超强的末日来说，根本杀不死他，最多也就是让他灰头灰脸！

　　“咳咳，好大的灰尘，不跟你个疯子玩了！”

　　末日他们在来之前，也是全部改变的容貌，落在杰特曼的眼睛里，自然都是陌生的面孔，但是杰特曼打死也不相信，能有这样高实力的人，而且动手抢云母石的人，会是籍籍无名之辈？

　　末日前一段时间专门从众神交易所护送货物到三界超市，王凡为了让他速度更快，给他配置了类似于如意佩那样，能帮他划破时空的仙器，所以末日正面不一定能打的过杰特曼，但是想逃走，在那仙器的加持下，加上自身的力量，还真不是一件难事！

　　所以哪怕在漫天的炙热白光中，一种要将人融化的感觉包围下，末日身上虽然像钝刀一刀刀的再割，但还是神奇的消失在杰特曼的面前，气的他垂首顿足之下，马上想到去追末日，要知道他的身体还有一块珍贵的云母石头！

　　“剩下的人，赶紧守住幽灵列车，千万不能在出事了，赶紧通知交易所那边！”

　　杰特曼大喊一声，然后带着身边大妖马上锁定末日，他说什么也要跟上去，不能让那人把云母石抢走了，而剩下的那几个小妖，全部留在了山谷中守护这幽灵列车，并且像正在监视木兰和秦汉的大妖发出信息，让他向总部那边汇报，请求支援！

　　大魔法师在战场上是很厉害的，最擅长的就是以寡敌众，但是想发挥自身实力却是被身体限制住了，因为大魔法师精神力虽然很惊人，但是身体却是十分的孱弱，所以杰特曼身边总是有不少侍卫近身保护他！

　　末日和他实力差不多，两人相遇的话，对手多的情况下，大魔法师的优势就很明显，他可以以寡敌众，但是一对一追人的时候，大魔师的优势就荡然无存，特别是他还得注意末日偷袭，身边还带着一个大妖级别护卫。防止末日近身攻击，所以他的速度立刻被拉了下来！

　　末日撕开时空。逃往妖界，杰特曼紧跟其后。锁定追击，但是他也只能看着两人的距离从百米、千米到十公里以上，一点点被对手拉开距离！

　　这种情况下，杰特曼也是毫无办法，他的精神力虽然强大，但是身边的侍卫跟不上他，不带侍卫自身的安全又是个大问题，所以当他和末日的距离拉到一百公里以上后，杰特曼在心里暗自焦急！

　　“不行。在这样下去，用不了多久就把人给追丢了，一人追丢了，那股熟悉的气息，三界之中就很难在找到了！云母石被抢走，这笔损失中自己可承担不了！得赶紧想出好的法子才行！”

　　杰特曼心里焦急万分，这逃跑的对手太厉害了，绝对是正在妖王之上，而且身上一定还带有增加速度的宝贝。自己哪怕拼着受伤，也不能让他跑掉了！

　　一想到这里，杰特曼一咬舌头，一阵剧痛。让他混乱的头脑瞬间变的清晰起来，借着这片刻的清晰，马上念动一个疾风的魔法。那能增加他现在飞行的速度，只是需要的精神力非常惊人！

　　一百公里。两百公里，三百公里了。末日的心里松了一口气，只要超出五百公里以上，估计就算是杰特曼的精神力很强大，但是想锁定自己，也不是一件很容易的事情，然后自己在用王凡给自己改变气息的法宝，然后悄悄的潜入江城后，估计杰特曼也不会在发现自己！

　　只剩下最后两百公里了，只要把双方的距离拉到五百公里以上，然后自己就有机会了！末日在心里暗自给自己鼓劲，心里还在想着王凡给自己划定的逃走路线！

　　突然又是一阵巨大的魔法波动，杰特曼的速度再次提升，他的身形就像是一道影子一样，不，比影子还要快，直追了上来，两人的距离从三百公里，一下子拉近到两百公里！

　　“麻烦了，看来想甩掉这个牛皮糖，还真心要费点心思和力气！”

　　末日在心里叹息一声，小看这个杰特曼了，没想到这个大魔法师并不是省油的灯，看来还在和他多兜一下圈子，但是时间拖久了，众神交易所那边得到消息后，万一他们的增援来了，自己想逃可就不是一件容易的事情了！

　　王凡站在三界超市门口，虽然和超市一些客人打招呼，但是眼睛已经瞟向了超市对面空地上，平时这个时间，那幽灵列车已经做好准备发车，但是今天那边却是静悄悄的，没有一点动静！

　　“估计是差不多得手了！”

　　王凡心里隐隐一笑，很快他就看到恢复原形的君家兄弟，像普通客人一样，笑着走进三界超市，并且还优雅和他打了一个招呼，这也是暗号，事情成功后，不用手机联系，他们只用恢复本来的面目，来逛超市即可！

　　三界超市客人多，王凡就不相信，众神交易所出事后，敢在三界超市大肆搜索，而且君家兄弟办完这事情之后，就可以了无痕迹的依旧像以前一样生活。

　　他们本来就一直住在人界，出了这样的事情，谁也不会把目光看向他们这样一个在人界不起眼的家族，像众神交易所的人，现在搜查的目标，肯定就是那有妖王级别的高手和家族，因为只有那些人，才能一下子出动这么多人！

　　看着时间已经到了十二点，现在也是三界超市最忙的时候，王凡再一次看了一下，空空如也的对面，然后继续回到超市里面，像平常一样，忙他自己该做的事情！

　　而这个时候，有些想去众神交易所的客人，聚集到三界超市对面后，他们也才发现，都到发车时间，那幽冥列车居然是一点动静都没有，这到底是怎么一回事？

　　“难道出事了？怎么一直就没有看到幽灵列车，而且也没有人来打个招呼，这到底是怎么一回事？”

　　焦急等待的人群中，有人发声询问！


第三百九十六章 大获全胜！

　　幽灵列车运行时间也不长，但是像今天这样过了午夜十二点，还是没有一点的动静的情况，这还是第一次出现，而且事先没有一点消息传出来！

　　虽然一般人觉得众神交易所做事不会言而无信，既然开通幽灵列车，不会出尔反尔，很快就关闭列车通行，但是无论别人怎么想，时间到了，却还是没有看到幽灵列车的出现！

　　幽灵列车不出现，大家怎么去众神交易所？

　　在三界超市对面，聚集的人越来越多，不少客人纷纷猜测，是不是出了什么事情？或者有众神交易所办事虎头蛇尾，会不会要取消这幽灵列车？

　　“你们谁知道这是怎么一回事？既然今天没有列车，为什么不事先通知一声？让大家子这里苦苦等待，也不知道最后车子会不会来？”

　　“是不是出事了，在我来三界超市的时候，感觉到距离江城一两百公里的地方，有灵气剧烈的波动，当时天空出现过一片炙热白光，会不会和这事有关系？”

　　“不会那么巧合，说不定是因为众神交易所，嫌弃这边客人少。不划算特意取消幽灵列车也不一定，这个很难说的！”

　　……

　　各种各样的议论。王凡只要用心去听，都可以听得到。他此时脸上一片平静，并没有任何异样的感觉，当然也有人猜测，这幽灵列车的消失会不会和三界超市有关系？

　　不过无凭无据的情况下，还是不要瞎说，这可是三界超市的底盘，说错话说不定会有责任的！

　　这喧哗声一直持续到快要到一点的时候，才有众神交易所的人，匆匆赶到。然后对那些等待的客人道歉，说是幽冥列车出了一点故障，比较严重，最近几天可能车子都不会再过来。

　　不过等幽灵列车维修好以后，一切还会像以前一样，到时候具体的发车时间，可以听通知和众神交易所的宣传！

　　那来传话的是本来监视木兰和秦汉的大妖，幽灵列车出事的情况，他已经通知了众神交易所。那边应该很快就会派人来追查事情的缘由，可惜大魔法师杰特曼一直没有消息传回来，他们只知道他去追赶抢劫者，至今没有回来！

　　至于这件事情。虽然看起来三界超市的嫌疑最大，但是这超市实力最高的两人，此时还被米蒂亚拖住了手脚。然后现在还没有回来，从时间上算。他们在自己的监视下，根本就不可能偷袭幽灵列车！

　　至于三界超市的另外一个人王凡。他虽然最生意很厉害的样子，但是实力实在是太差了，刚刚才进入大妖境界，不要说对付杰特曼，就是他手下两个大妖侍卫，恐怕都不行！

　　根据现场那些侍卫描述的情况，一起发动袭击的人，大妖级别的都有好几个，还有妖王带头，妖界强者为尊，王凡就是再聪明，总不能有妖王手下，或者能领着一大批大妖级别高手。这样的事情，只用想想，就觉得不可思议！

　　更何况那些发动袭击后，三界超市正在准备开门做生意，而且在众目睽睽之下，三界超市的职员，可是一个都没少，那王凡更是一直在三界超市忙碌着！

　　所以那个大妖级别侍卫，心里虽然十分恼火，但是心里却是觉得，一会众神交易所那边来人的话，应该实话实话，把自己知道的看到的听到的，都告诉上面的人，这样的话才能找到真正的凶手！

　　只是不知道杰特曼大人，现在的情况怎么样？

　　又是一阵剧烈的疼痛，杰特曼嘴里满是血腥，眼睛更是通红一片，他的精神力此时处于奔溃的边缘，实在是靠着自己坚强的意志力苦苦支撑着，但是情况却是越来越不妙！

　　因为前面对手，明显就是有增持速度的法宝在身上，他的速度从最开始，到现在几个小时过去了，居然没有一点减慢的迹象，而且还隐隐在加速！

　　但是自己这边却是不行，光杰特曼一个人还好说，但是他还带着一个侍卫，那侍卫平时实力不错，对他也是忠心耿耿的，但是现在却是成了他的拖累，只能让他分心！

　　“大人，要不你丢下我不管，我在后面跟着你就好！”

　　那侍卫心里苦涩，只恨自己实力太低了，但是杰特曼大人精神力虽然强大无比，但是近搏动的防御能力却是非常差，要是对手知道他的弱点，一个反击就能要了他的命，但是两人一直在一起，自己此时非但不能保护他，还是他的拖累！

　　“等……”

　　杰特曼此时就像是一个绷紧的琴弦，虽然想告诉那侍卫，自己再坚持一段时间，但是还没有等他的话说完，杰特曼只觉得脑袋剧烈的疼痛起来，全身一下子变得乏力，下一刻根本脑子里是一片空白！

　　“糟糕，这是精神力枯竭的变现，我要是一直这样下去，肯定会因为精神力供应不上，然后变成一个白痴！”

　　杰特曼是大魔法师，这样的情况他心里怎么会不清楚？魔法师最怕的就是精神力会消耗一空，如果不马上停止下来，继续耗费自己魔法，就会有巨大后遗症，说不定就会变成傻子，脑袋里一片空白。

　　精神力受损，哪怕就是休息过来后，也会因为受伤，也让自己以后的修为寸步难行，不行，不行，再追下去，自己的一条老命就搁在这里了！

　　要是真的一命呜呼倒是不要紧，怕的就是自己变得一个傻子，那该怎么办？难道自己的性命只值四十万会点吗？

　　罢了，罢了，以后在发动众神交易的力量去追剿这个人吧！

　　杰特曼在心里盘算一圈后，话还没有说出话。只觉得脑子又是一阵剧痛，他的眼睛一黑，一下子从疾驰的半空坠落下来了，吓的那手下侍卫，拼命的抱住了杰特曼，大声的吼叫起来。

　　“终于五百里了！这个杰特曼总算是摆脱了，这个疯子真够难缠的！”

　　末日深吸一口气，心里总算是平静下来，摆脱杰特曼后，接下来要做的事情，就是按照事先的计划，然后再悄悄潜入到江城，回到格林小区十八号别墅中，那地下室的棺木中好好躺下了睡一觉！

　　只要躺倒那棺木中，不要说杰特曼，就是神仙也找不到自己了！

　　众神交易所的人，赶来的速度非常快，这一次居然是王敬业亲自带队，因为听手下的人禀告，有妖王实力高手，有这样的对手，一般人派来根本就不够看！

　　更何况这幽灵列车，可是当初耗费了一百万会点，高价购买来的，这要是出事了，众神交易所也会觉得损失惨重！

　　幽灵列车还是停在那个山谷中，天一片漆黑，不时有隐隐的雷声传来，天要下雨了，王敬业此时眼睛盯着那车头处，已经被末日取走云母石的地方，面色阴沉如水。

　　“马上要找到杰特曼，这次要动用众神交易所所有的力量，不惜一切代价也得找到那抢劫云母石的人，而且要给以重创，要是一个家族就灭了它，不能有丝毫手软的地方！”

　　王敬业听着手下人的报告，说事发的时候，三界超市那边情况，当时的秦汉和木兰都不在，王凡在超市招呼客人，一切显的非常正常，不过在这边幽灵列车没有按时出现的时候，王凡曾到超市大门口眺望过，估计他们也是知道这情况了！

　　“幽灵列车先弄到交易所那边去，我们在江城的势力不大，安全是一个问题！还有马上在这山谷勘察一遍，看能不能查到一点蛛丝马迹，而且把你们能记住的敌人的外形和特征实力，全部做个记录，马上发动我们势力，在三界之内进行排查！三界超市那边，派上几个好手盯着，不能有丝毫疏忽，看秦汉木兰和王凡他们最近都和谁见了面，那些人的来历和实力都要查一下，事无巨细，都要像我汇报！”

　　王敬业吩咐下去后，马上就有人在山谷中勘察起来，然后有人开始根据当晚的情景开始做记录，把来袭击的人一一整理记录下来。

　　如玉领着那些人在山谷中打斗的痕迹，和留下来僵尸的残骸，都被小心的保存下来了，众神交易所这边的人，得出一个结论。

　　在偷袭他们的人当中，有僵尸、鬼魂、妖精……而且实力不低，像这样混杂的异类，估计不是一个家族，倒像是一个组织，可是众神交易所又是惹了那个组织？

　　他们这些人是为了对付众神交易所，还是单纯为了谋财？这些都在王敬业的脑子里不住盘旋着，眼前是天快亮了，可是这边还是没有一点头绪，他们打算先找一个地方安顿下来。

　　寻找杰特曼的人还没有消息，但是王敬业却是得到另外一个人的消息，这让他心里是十分的不爽，但却只能不动声色，把这一切都压在心底！

　　因为这是在江城，还有一个老对手三界超市！


第三百九十七章 大快人心！

　　按照三界超市和众神交易所的情况，出了这样的事情，三界超市那边一定是最乐见其成，不管这事情是不是他们做的，他们肯定是暗中阻挠一番。

　　而且在这三界超市之中，还有一个王凡，非常的让人忌惮，所以暗地里王敬业派出了米蒂亚，来取王凡的性命，可惜王凡身边一直戒备森严，她一直没有得手！

　　更让王敬业惊讶的是，那个米蒂亚就在刚才，居然像他传音求救，估计是有性命之忧！

　　在这个节骨眼上，王敬业想和米蒂亚撇开关系还来不及，他怎么会去救她，那不是痴心妄想吗？这女人简直是蠢笨的无可救药！

　　三界超市已经下班了，王凡想了一下，现在众神交易所的人都在江城，自己还是和大家一起住到双龙泉山庄，而这个时候木兰也回来了！

　　王凡知道木兰和秦汉都按照约定好的动手了，这样一来可以和幽灵列车的事情撇清关系，二来也可以当时吸引杰特曼的注意力，现在看来这个决定是非常有用的！

　　“我和秦汉两人堵住了米蒂亚，而且果然发现后面有人盯梢，我们故意装作没有看到，也就按照你说的，来吸引那人的注意力，可惜的是这个女人太狡猾，最后还是给他勉强逃脱掉了，但是估计也只剩下半条命了！”

　　木兰说着话，当时那米蒂亚是拼着受重伤，而逃了出去，但是估计也是命不久矣。

　　“我看王敬业也来到江城了。估计那件事情已经成了，人都安排好了没有？”

　　王凡的安排这事情的时候。并没有隐瞒木兰和秦汉，所以偷袭幽灵列车的事情。他们都知道，不过在木兰心里一直担心的是，王凡手里哪有那么多的人手可供调遣？

　　可是木兰本性并不细腻，她不喜欢多事，所以她对于王凡的事情知道的并不多，很多事情更是一知半解，但是并不妨碍她去执行王凡的决定。

　　只要是对三界超市有利的事情，她都会去做，并不需要问的很明白！只要结果就好。过程并不重要！

　　“一切顺利，事情完全是按照我的计划来的，所以一切放心，没事！”

　　王凡微微笑着，不过心里还想着末日，算着时间他估计也快回来了，而且按照约定，他回来后会直接在地下室睡一觉！

　　自己有事的话，直接可以去地下室棺木中找他。

　　反正现在超市也没有太多事情。就让末日休息一下，剩下的事情就该众神交易所那边头疼了，然后按照自己的计划一步步走，王凡只用好好看戏就行了！

　　王敬业那边却是焦头烂额。因为幽灵列车的事情，已经有了消息，但是却更让人心焦。杰特曼已经被送了回来，但是情况相当的不妙。因为杰特曼已经昏迷，是被他手下的侍卫送回来的！

　　至于他们追的那个人。杰特曼已经昏迷，自然是无从知晓，那个侍卫实力又太低了，嘟嘟囔囔的却是又说不出来个所以然，不能给王敬业提供一点线索。

　　至于剩下袭击幽灵列车的人，当时人都跑掉了，抢云母石的人更是无隐无踪，没有一点蛛丝马迹留下，这茫茫三界之中，一时去哪里寻找？

　　而杰特曼的情况，明显就是精神力耗费一空的变现，这种情况下只有赶紧回到交易所，然后用药材好好温养杰特曼，总不能让他落下后后遗症。

　　杰特曼是自己一手提拔起来的，他要是出事的话，对于众神交易所和自己来说，都是莫大的损失！

　　除了杰特曼被送回来后，其他的在江城搜查的人，却是毫无头绪，因为他们除了知道有僵尸和冤魂外，并没有其它的线索，而在人界出现最多的就是僵尸和鬼魂，而那个时间又是三界超市生意最好的时候。

　　在那个时间，在江城是生意最好的时候，来的客人多不胜数，再哪里去查僵尸和鬼魂？

　　而且众神交易所的人也查过，在江城出现的大妖基本的高手，每一个那天出现在江城的客人，看起来都和众神交易所没有什么恩怨，而且很多都没有那个实力，这事实在是来的蹊跷！

　　还有一个线索，那就是那抢云母石的人，肯定是妖王级别的高手，这事只有等杰特曼醒来以后，然后在三界之中慢慢寻找。

　　毕竟妖王这样的高手，三界中并不多见！

　　最有嫌疑的三界超市，却是撇开的干干净净，让人找不到一点的错处，就是王敬业想查，也没有一丝能查到他们身上去的！

　　幽灵列车的事情没有头绪，杰特曼的伤势又是拖不得，众神交易所那边的事情有多，王敬业只能带着手下的那些人是无功而返！

　　一回到众神交易所那边，王敬业先是安置好杰特曼，命人去交易所买来合适的药物，而那幽灵列车也赶紧找人来维修，看恢复原状的话，到底需要多少钱和多长的时间？

　　至于这件案子，王敬业除掉自己这边派人开始追查外，还专门在众神交易所里，把很得自己相信的左右手叫来两个，又从侍卫队里专门调出了十多人，为这件事情，专门聚集在一起，追查这件事的真相！

　　众神交易所的药材也是数一数二的，杰特曼在回来后很快就苏醒过来，他一醒来，就看到王敬业和皓龙都守在他的面前，有些担心的看着他。

　　“大人，是我没用，一个幽灵列车都守不住，这才中了别人的调虎离山之计！实在是惭愧万分，我这是对不起大人，也是对不起老板的期望！”

　　杰特曼刚醒来，满脸的羞愧，这么多年来，众神交易所还是第一次在他们这么多人的守卫下，眼睁睁的看着人，把自己守护的东西给抢走了，实在奇耻大辱，这实在是让人非常的汗颜！

　　所以他此时是恨不得找一条地缝，就这样钻下去，免得在这里丢人现眼。

　　“这事也不全怪你，事情我已经知道了，来人实力太高了，居然有那么多大妖，而且还有妖王级别的存在，再说人家是有备而来，你也尽力了，为此还差点丢了性命，再说这也不是，最近第一次出现这样的事情！老板那边我会尽量为你美言，不过现在当务之急是你尽快养伤，然后在彻查此事，将功赎罪，而且这幽灵列车的事情，我们还得赶紧拿一个章程出来！”

　　王敬业在一边安慰这杰特曼，他说这话的时候，一边本来脸上有关切之色的皓龙神色一顿，有些无语，因为上一次冥币兑换的损失，和自己可是脱不了干系的，这王敬业这个时候说起这些，这倒是什么意思？

　　“偷盗云母石的人，我估计是改变了外形，但是他身上有种冰冷的死气，而且实力非常高，不在我之下，这样的人，我想三界之中，人数并不众多，我们可以慢慢排查，而且当天袭击我们的有鬼魂和僵尸，要不要就从这两个方便开始查？”

　　稍后恢复过来的杰特曼，此时正在回忆那天晚上的情形，他是对那天遇袭击最清楚的人，僵尸的话可以寻找僵尸一族的人查，鬼魂的话是归冥府管的，僵尸将军和冤魂级别都不低，估计都有记录，应该能查出一点线索！

　　“对，就按照你说的来办，你先养伤！”

　　王敬业见杰特曼醒来后，提供的线索果然比手下那些人，茫然无头绪追查有用的多。

　　皓龙从杰特曼那里出来后，直接回到自己的办公室里，手下马上有人送来一份采购清单，让他签字，上面写着幽灵列车需要采购的物品，还有一些维修费用！

　　“五十万会点？这简直是疯了，怎么需要这么多钱？”

　　皓龙的眼睛瞪得大大的，五十万会点，这修理幽冥列车的人，简直是狮子大开口了，当他们众神交易所的人是傻瓜？

　　只是修理一下，居然敢开口要五十万会点，这买一辆车也才一百万会点，这车买回来才多久，修理一下，居然又要五十万会点？

　　“低于这个价格，人家不给修理，说是云母石实在难得，而且咱们工时催的急，这修理比造一台幽灵列车都麻烦，我这也是没办法，而且这事王大人那边，也已经答应了，说是让你签字后领钱！”

　　皓龙手下的人，愁眉苦脸的说着话，在众神交易所的人都知道，皓龙大人那钱看的跟眼睛一样，虽然交易所很赚钱，但是要想从皓龙大人手里拿到钱，非常难，非常难！

　　就像现在，皓龙大人一万个不同意，而且幽灵列车本来花费就不少，一百万会点，他心里已经是万分不情愿，现在才几天时间，又要花费五十万会点，这让皓龙怎么不心疼？

　　所以他立刻驳回了手下这份订购单子，并且马上去了王敬业那里，把手里的订单给扔在了桌子上，并且一脸不甘心的说道。

　　“我看这幽灵列车的事情就告一段落了，那个云母能找回来的话就去修理，要是不能找回来的话，就不用修理了，五十万会点，可是能做不少的事情。咱们不能再乱花钱了，这几月的生意不好，报表越来越难看了，我看这一笔开支就咱们就省下来了，钱挣少了，能减少的开支就省下来吧！”

　　皓龙倒是一脸正经说出这样一番，让王敬业膛目结舌的话。


第三百九十八章 把天捅个窟窿才好！

　　“钱不是省下来的，钱是挣来的，都是损失五十万，要是幽灵列车不修理的话，这列车就算是不能用了，但是花掉这五十万，却是能让幽灵列车重新运转起来，然后发挥他该有的用处，还是能给交易所带来源源不断的财物！”

　　王敬业有点头疼，他是不敢苟同皓龙的说法，可是这交易所的财政大权在皓龙的手里，他心里就想不通，老板为什么要选择皓龙这样的人，掌管交易所的财务？

　　他除掉对老板忠心，可是说是鼠目寸光，目光短浅毫无经济头脑，但是这样的人，他却是不能得罪！

　　所以王敬业只能从另外一个角度，一一说给皓龙听，但是他却是一直抿着嘴，阴沉着脸不肯答应。

　　“这最近报表怎么写？不到一个月的时间，我们开支这么大，一百万会点的幽灵类车，我看开通的话收益也是非常小的，你要是执意要修理的话，那么这幽灵列车一定要收费，我们不能再做赔本的生意了！”

　　这是皓龙的让步，他旧事重提，现在一定要幽灵列车收费，要不然这么大的开支，他要从哪里赚回来？

　　不赚钱的事情，皓龙是绝对不会做的！

　　看着皓龙坚持的神色，王敬业在心里苦笑一下，最后终于还是让步了。幽灵列车由皓龙签字拨款下来修理，然后修好后重新使用的时候，就要开始单程收费，手持当天的购物小票。可以乘坐一次免费车！

　　当然那个小票的金额也有限制，最起码要达到一百五十会点以上才行！

　　众神交易所这边的决定，没有过一天时间。已经被王凡安插的人，把消息传了出来，这让他在心里点头，事情果然是按照他的想法来的！

　　众神交易所想在三界超市这边抢客人，但是却忘记了，他那边的客人比这边还多，在互通的情况下。不一定三界超市吃亏！

　　当然要想让三界超市占便宜，自己还得动手布置一下，这才能吸引更多的人来！

　　今天难得的出了一个太阳。王凡在双龙泉亭子里陪林风坐着喝酒，亭子四周是并没有受到气候的影响，依旧是繁花似锦。

　　就在今天王凡接到了陈建国的电话，原来事情最后结果。真的像他们开始猜想的模样。他家里闹鬼脸，真的是知道他性格的好朋友家明搞的鬼。

　　“林风，陈建国那边的事情已经有结果，他的朋友家明已经被抓了，那个什么大师也被抓了，现在他家里终于恢复了平静，他还告诉我们，打算在筹一笔钱。还是在清水桥修一座桥起来，免得自己心里一直不安！”

　　王凡酒量不佳。他在一边悠闲的说着话，而林风则在那里品尝着美酒，怡然自得非常的惬意！

　　“哦，就我们上次去的那陈建国？那家主人心肠倒是不错，心里有疙瘩，知道努力去弥补，也是非常好的，不错，不错，心里没鬼，眼睛里自然是也没有鬼的！说到这里，我倒是想起一个事情来，上次我们到渔村弄回的布娃娃，那些躲藏的鬼魂都被冥府收押了，不过剩下的那布娃娃扔掉很可惜，那娃娃还是有一点用处的，不如你看一下，拿到三界超市出售，说不定还是有人要的！”

　　林风想起上次渔村那上百个布娃娃，里面寄居的魂魄虽然都给黑白无常捉拿出来了，但是因为那娃娃被魂魄长期温养，倒是很合适鬼物寄生，拿到人界这边卖的话，总好过一下子扔掉了。

　　反正三界超市，本来就是出售那些稀奇古怪，有特殊用途货物的地方！

　　“那种寄生魂魄的娃娃？这倒是不错，你要是相信我，就由三界超市来定价吧，然后进行包装宣传，说不定还是能卖一个好价钱，反正也是变废为宝，总会给你弄一点小钱来的！”

　　陈建国打来的电话，让王凡心里挺高兴的，剑灵小酒鬼已经陷入沉睡当中，估计等它再次醒来的时候就是要进阶了，现在又听到林风提到上次找到布娃娃，要拿到三界超市来卖，他心里自然是最高兴不过了！

　　“你们冥府有没有扔在角落里，没用的东西，都可以拿到三界超市来寄售，到时候我给你办一张卡，什么事情也不用你操心，卖完的货款直接会打到你的卡里面，到时候这超市的美酒随便你喝，只刷卡就行了！”

　　王凡哈哈笑着，林风做了那么多年的冥王，他就是看不中的东西，肯定也是价值不同凡响，拿到三界超市来寄售的话，肯定能吸引客人的眼光！

　　“难到现在三界超市的美酒，我就不能随便喝？这人界呆久了就会觉得好无聊，又没有新鲜好玩的东西，我都打算过两天回冥府了！”

　　林风给自己倒了一杯酒，他就是喜欢扮猪吃虎，弄些有趣好玩的东西，上次王凡策划幽灵列车的事情，他当时不愿意去，事后听到别人说那众神交易所的情况，又有点后悔，早知道也去参上一脚，绝对很好玩。

　　可惜自己是冥王，很多事情并不能只顾着好玩，而不计后果！

　　“想玩，我这里倒是有一个很好玩的事情，而且对你身份没有一点影响，你想不想听听？”

　　王凡听到林风的抱怨，眼睛一亮，这事一直放在他的心里，不过末日最近还是避避风头好，而这事让林风去做，那简直就是万无一失，可能到时候的效果比谁弄的都好，毕竟他的实力在那里！

　　林风可是冥王，是冥府第一人！

　　“你该不又是哄着我给你跑腿吧？”

　　林风被王凡说的心里痒痒的，他还真想听一听，呆在冥府太久了真心不好玩，他嘴里说着要离开人界了，不过有好玩的东西，他才舍不得离开。

　　“你听我说，你到时候这样……”

　　王凡做了一个动作，让林风附耳过来，然后把自己心里想好的计划，一点一点的告诉她，他这话一说出来，林风脸上先是怪异，然后是忍不住哈哈大笑，并且连连拍手！

　　“好你个王凡，你鬼点子可真多，我想着告诉你了，这件事我一定要做，你赶都赶不走我了，好玩，好玩，你这脑袋实在太好用了，不过我丑话说在前面，我是尽心尽力去做，到时候把天捅下一个炉子来，你不要怪我哦！”

　　林风是越想越妙，看向王凡的眼神，更是带着笑意！

　　“天捅个炉子？你……”

　　王凡倒是愣住了，他只知道冥王的实力肯定是妖王以上，但是至于再具体划分，他还真的不是很清楚，毕竟人界和妖界到妖王的境界的人，已经寥寥可数，数量并不多，至少再上面，那就是仙界的人物了！

　　仙界？三界超市现在生意虽然看起来不错，但是仙界的客人接待的非常少，只记得上次有个铁拐李，不够那一次生意让三界超市赚了一大笔，也算是王凡来超市以后，当时个人消费最多的一笔，足足好几万的会点！

　　而且秦汉曾经说过，三界之中仙界的神仙消费能力最强，他们的钱最好赚，但是现在三界超市没落了，上界的神仙倒是来的非常少，那超市门口的门口代表仙界的风铃，倒像是摆设一样，很少响起！

　　现在他和林风两人闲聊，说起这把天捅一个炉子，这让王凡倒是哑然失笑，自己这计划安排，一般是针对妖界和西方，至于仙界他倒是从来没有想过！

　　林风要是真有本事把天捅一个炉子，王凡心里倒是隐隐有点期待，超市的幕后老板一直没有露面，这要是真把天捅一个篓子出来，也不知带老板会不会出手？

　　到时候自己倒是能弄清楚，三界超市老板到底是谁，而且在王凡的心里，老板赐给自己的宝贝，和这么大的手笔，一定不是一个简单的人物？

　　对于老板的神秘，王凡在心里一直很期待！

　　“对了，林风我看你今天也有时间，你不妨对我说一下，这人、妖、仙三界之中实力等级的划分？我只知道，小妖、大妖、妖王还有冥府的一些鬼魂的划分，其余的还真的迷迷糊糊，不是很清楚！”

　　这也不怪王凡，毕竟在他这个实力，接触最高等级的目前看来，可能就是这个林风了，而在人界能见到一个小妖就不错，大妖级别的高手都不多！

　　再说他的心思都放在三界超市的经营上面了，要不是有危机感，众神交易所那边不但派人来刺杀他，他可能也不会想着一定，要把那些对手等级划分清楚。

　　“你，你们三界超市对于职员培训，真是不负责任，这都不告诉你？不过据我所知，三界超市这几千年来，像你这样纯粹的找一个，什么都不懂的凡人进超市，实在是一件很奇怪的事情！

　　要知道我可是见过蓝天云和莫问，人家那可是人中龙凤，风云一时的人物，哪像你，怎么感觉修炼等级方面什么都不懂，而且还有点混乱，但是偏偏会经营三界超市？

　　难道三界超市的经营，就该向你这样，老是一肚子主意的人来经营打理？正是太奇怪了！”


第三百九十九章 三界超市的喜事！

　　林风现在和王凡很亲近，自然是知道他的秉性，你就是当着他的面说这些，他也不会生气，反而还会很勇敢的承认，并不会觉得有什么不好意思的。

　　三人为师，在王凡的心里，只要是自己不懂的东西，他随时会想人请教，但是你若是因为王凡人笨，什么都不懂而看不起他，那你就大错特错了。

　　“其实这三界中实力划分太混乱了，不同种族划分实力都不一样的，但是也有一个大概的模式，可以区分一下。

　　就像是你说的，小妖、大妖、妖王，这是妖，然后妖王以上就属于仙了。在你们凡人的眼里，有十种人都可以称为神仙，那就是佛教分为十种仙人，是根据修行的程度来分。

　　有地行仙、飞行仙、空行仙、天行仙、通行仙、道行仙、照行仙、精行仙、绝行仙等，每一种仙名对应不同的实力，这还是佛教说法，还有道家的等级划分。

　　道教的说法给神仙排序的依据是位业，指修道者的道行高低、贡献大小、内德厚薄，大致形成了以上古仙界的三清（封神榜时期），玉皇大帝和四御为首的主神队伍。

　　下属有各类仙真，神司的庞大系统，区分仙有九品上仙次仙，太上真人，飞天真人，灵仙，真人，灵人，飞仙，仙人。

　　然后成仙又分为：凡仙、天仙、金仙、大罗金仙、玄仙、仙君、仙尊、仙帝。你只用听一下，就知道三界之中，神仙的实力划分最为复杂混乱！

　　所以你也不用记住这么多了。要我说划分什么实力，打一架不就知道了？”

　　林风喝着酒这些倒是娓娓道来，听得王凡倒是云里雾里，这神仙等级果然太多了，至于冥王林风说的打一架就知道，那就是害他，估计只要是沾上神仙。最低的一个等级，自己都打不过！

　　“这真是挺复杂的，这么麻烦。但是你们平时是怎么区分的？还有你现在是妖王实力还是神仙一流？或者说你现在是什么境界？”

　　林风的话让王凡是打开眼界，听他这么一说，估计这个冥王应该和仙沾边了！王凡只有从最熟悉的人当中，才能弄明白这些神仙实力怎么样！

　　“是呀。三界之中等级弄那么复杂干什么。我们一般就是这样认为的，鬼仙、人仙、地仙、天仙，大罗金仙、仙君、仙尊、仙帝不过一般知道这些的人还真不多！

　　能说出鬼仙，人仙，地仙的人，就算是学识渊博之人了，我估计你是听都没有听说过！

　　我算是从鬼仙修炼上去的，目前实力保密。而且我可以告诉你，那个秦汉也是神仙。估计看他那嘚瑟样子，最少也是个地仙吧，至于木兰人仙是跑不了的，也可能是鬼仙，这个我又没有和她打一架，具体也不清楚！”

　　林风喝了不少的酒，脸上微微呈现一种红色，让人感觉他酒喝高了，已经有点上头了，都说酒后吐真言，按照他的秉性，他今天说的这些等级划分，估计倒是千真万确！

　　王凡没有想到就一个妖王之上的仙，还有那么多的等级可划分，林风今天和他说话，这是为他另外的打开一扇门，一扇关于神仙的大门！

　　以后三界超市的发展，是不是要像妖界和仙界发展？就像秦汉说的，仙界的神仙钱最好赚，因为他们手头上最宽裕？

　　林风说的高兴，然后拉着王凡非要他陪着自己喝两杯，他们这一喝，很快林风就醉醺醺的了，被王凡送回到房间里去休息了！

　　时间不紧不慢的流逝着，众神交易所那边弄出的幽灵列车，没有通行到一个星期，就被人袭击了，然后好像损失惨重的消息，再也捂不住了，没过两天已经传遍了整个妖界和人界。

　　与此同时，妖界那边也有些草木皆兵的感觉，因为偷袭幽冥列车的领头的是妖王实力，说不定已经步入鬼仙，像这样的高手人界并不多，所以众神交易所还是重点关注妖界，并且已经在人界这边，开始寻找僵尸家族中可疑的人物！

　　就连冥府那边，众神交易所也派人过去了，因为这些年众神交易所积攒的人脉和势力，冥府和妖界那边他们都有熟悉的人，所以排查工作，倒是没有遇到太大阻碍。

　　毕竟在这个节骨眼上，谁也不想众神交易所人怀疑，是诚心和他们作对，有可能是破坏幽灵列车的人。

　　没有了幽冥列车，三界超市这边整点特价活动依旧在进行着，不过生意却是更好了，甚至出现了几次争抢活动，超市只好对限时抢购活动人数做了一下调整，这样就避免的结账的时候，前呼后拥的争抢。

　　因为限时抢购活动的举行，超市的客人越来越多了，有些没当天没有买到九折货物客人，有时间的会第二天，第三天依旧来抢购，不得不说这个优惠活动，还是非常吸引客人的。

　　在江城也就是三界超市比较出名，随着涌进了的异类客人越来越多，那些客人在购物的同时，还是需要休息和朋友聚会的地方，所以除了三楼寄售行生意变好了以后，果吧已经被更多的客人所接受！

　　很多时间，超市的大门一开，就有客人进入果吧喝酒聊天，甚至专门开一个房间在里面打坐，因为三界超市灵气充足，加上在江城这一片，没有比这里更安全更舒服的地方了。

　　所以客人哪怕花一点钱，心里要是非常愿意的，所以果吧的生意是异常火爆，加上它利润很大，在整个超市中。所赚钱的比例是越来越大！

　　王凡就让手下人动手，把果吧原来大房间，分成一个个很小的空间。仅供停留在人界的妖界休息打坐，这样一来客人承担费用小了，而超市的收入却是增加了！

　　秦汉，秃鹰妖那些人都回来了，现在仓库有好几个人，林智出乎意料的是仓库做的不错，他不但见多识广。而且一般人不知道的东西，他都能说作用出来，倒是让王凡刮目相看！

　　秃鹰妖对于王凡倒是忠心不二。但是他一个武夫在仓库做事，实在是很难为他，现在果吧生意好，他就被王凡调去了果吧维持治安。免得有些喝醉的人。借机闹事！

　　这两天，三界超市还出了一件让大家雀跃不已的事情，因为白素贞就在昨天，居然水到渠成，突破了进阶，一跃成为大妖级别的高手！

　　她进阶时候的动静不像王凡那样大，只是天空中也刚刚聚齐了云团，而因为林风和木兰都在双龙泉山庄。加上山庄有阵法保护，白素贞这进阶倒是有惊无险。

　　只见天上的黑压压的云层。随着白素贞的进阶，是马上的消散了，而在一边焦急等待的王凡等人，很快就看到了一阵雾气消散后的白素贞。

　　此时的她早已经是白衣飘飘欲仙，脸上的容颜比花还要娇艳，整个人的气质也发生天翻地覆的变化，此时的她有一种返璞归真的感觉，身上没有一丝的妖气，倒是像仙子一般，让人膛目结舌瞪大眼睛！

　　“哇，白姐姐，你现在好漂亮，年纪看起来比我还小，咱们走到一起，别人一定以为你是我妹妹！”

　　马小玲是第一个迎上去的，现在的白素贞吹弹欲破的脸颊，仿佛是十六七岁少女，而且身上不带有一丝的妖气，倒像是仙子或者说是人界漂亮的小姑娘。

　　看起来年纪当真比马小玲还要小上许多，这让一边的狐媚狼是又羡慕又妒忌，不由幽怨了看了白素贞一眼，酸溜溜的说。

　　“白姐姐现在可是大妖，又是超市的临时工，和我们已经是天上地下了，当真是让人羡慕不已！”

　　狐媚娘本体实力太弱，虽然也是在三界超市修炼，但是还没有进入小妖巅峰状态，想像白素贞一样变成大妖，此生还知道要到什么时候？

　　所以她心里是五味夹杂，有妒忌、羡慕、懊悔……说不出是什么味道？

　　“超市里的灵气充足，我看对我们修为都有莫大的好处，我看以后说不定我也能很快进阶了！”

　　龟丞相脖子一缩，小眼睛里也露出希望的光芒，他是没有什么天赋的，只是靠着自己锲而不舍的精神，年复一年日复一日的修炼，抱着只要功夫深铁杵磨成针的精神，现在白素贞在这么短的时间内成功进阶，那不是说自己以后的希望也会很大的！

　　“对，我近来也隐隐有进阶的迹象，说不定再过上一年半载也有能成为大妖了，到那个时候，我们的人生才，真是发生天翻地覆改变。”

　　秃鹰妖看到白素贞进阶，更是一脸的喜气，其实他开始和白素贞等实力差不多，也是属于小妖巅峰，现在白素贞进阶成大妖了，那么相信他也快了！

　　只要有大妖的实力，那么在弱肉强食的妖界，生存下去就不是问题了，而且生存下去和赚钱的机会更大了，有了钱的话，距离他的梦想就更进了一步！

　　看来进入三界超市做事，真的是他最明智的选择！

　　王凡看着手下这些人，因为白素贞进阶，而一个个对自己前途是充满了希望，他的眼睛笑的眯起来了。


第四百章 洞天福地！

　　小妖和大妖虽然只是一字之差，但是中间的实力却是天壤之别，白素贞进阶了，三界超市中除了自己，又多了一名大妖级别的高手！

　　很多时候自己只是动脑筋，具体办事还得手下的人去做，所以超市有大妖级别的高手，对于王凡来说是非常重要的，更何况是自己一手提拔起来的白素贞，他自然是笑眯眯的。

　　“好了，你们都先回去吧，让白素贞好好休息一下，今天晚上给她放假，巩固一下进阶，然后明天我们再好好的庆祝一下！”

　　王凡看着白素贞，心情非常的好，这一连几天超市生意好，下面的人事情办的特别顺心，现在白素贞又进阶了，正好乘着这个机会，好好的庆祝一番，也犒劳一下超市的职员。

　　既然想大家卖力的给超市做事，必要的小恩小惠那是一定要有的。更何况现在超市生意不错，王凡可支配的会点更多了！

　　王凡的话语一落，迎来一阵的欢呼声，大家都笑的合不拢嘴，三界超市好久没有聚会了，大家还真的很怀念，现在王凡大人发话了，大家自然都高高兴兴的！

　　看这其它的人都散开了，白素贞这才走到王凡的身边，她抬起头来，那晶莹剔透的脸上，眼睛就像黑色的葡萄，望着王凡嘴角露出最美的笑容。

　　“谢谢王凡大人，我终于进阶了！”

　　她说起这话的时候，眼睛里闪过一道奇异的光芒。那如葡萄般的眼睛，就像是会说话一般，里面蕴含着千言万语，含情脉脉的望着王凡？

　　大妖境界了，如今她终于是大妖境界了，是不是可以再查一下王凡大人的前世，看一下他究竟是不是那转世的小牧童，为什么自己总是有一种很熟悉的感觉？

　　白素贞眼珠转动着，这个秘密一直埋在她的心里，不过自己一直在小妖境界。法术太低看不出来王凡的前世。现在已经是大妖了，是不是可以试一下，或者因为境界的提升，让自己的法术更为精湛？

　　“我相信你一定能行了。还真没有看错人。这样以来我也就放心了！”

　　王凡嘴里说笑着。眼睛看着白素贞的神情，心里却是在猜想，她不知道想做什么。怎么一副小女儿娇羞的模样？

　　糟糕，该不是她想借着这进阶的好机会，要向自己表白，或者说一些爱慕的话语？和白素贞单独在一起的时候，王凡的脸上突然就古怪起来，心里却是想了很多！

　　现在，现在好像不是谈情说爱的时候，更何况自己的一门心思都扑在三界超市的经营上了，虽然现在看起来，自己还是颇受老板重视。

　　但是说起来挺羞愧的，至今为止，自己居然从来就没有见过老板，而且并不知道老板是谁，汗颜，在这种情况下，他都不想多去考虑儿女情长了！

　　“王……”

　　“我有点事情要处理，你先好好休息一下，我先走了！”

　　白素贞刚开口说了一个字，就看见王凡一下子，借口有事是匆匆离开，并不给她一点的机会，这让白素贞心里有点失望，还没有来的急看一下王凡的前世，怎么他就走了？

　　不过不要紧，反正都在三界超市之中，而且自己的修为只会越来越高，一定有这个机会的，不急！

　　白素贞看着王凡的匆匆离去，心里却是安慰自己，看着他离去的背影，她心里一直都是甜滋滋的，对未来也是充满了希望！

　　王凡回到了自己的房间里，因为是借口有事离开的，所以他打算在房间里休息一下，顺便把自己这一次用五千会点，兑换的一个空间拿出来，研究一下！

　　三界超市的内部职员兑换手册上有，五千会点兑换一个空间，当时王凡手里只有五千会点，但是考虑到家人安全后，他直接用这五千会点，买来了如意姐妹，倒是非常的称心如意！

　　后来随着超市生意好，王凡的提成也非常高了，加上他的一些额外收入，五千会点对他来说，不过真是小意思，所以他就在昨天去兑换一个空间，现在刚好可以拿出来看看，看着职员内部兑换的，到底是什么好东西？

　　王凡有个空间储物袋子，觉得非常的好用，所以他对于空间的东西，还是怀有一丝的期待，这一次拿到的是一枚空间戒指，戒指看起来很普通，就像人界那珠宝柜台里卖的，几千块钱一枚的白金戒指。

　　不华丽，样式普普通通，要是王凡就这样戴在手指上的话，很容易会被人忽视的，王凡则按照说明说书，滴了一滴血到那戒指里面，然后就看这个像白金一样戒指，一下子变得通红一片，突然王凡的眼前闪过一道红色的光芒。

　　下一刻王凡就站在一个，只有一百多平方米的空地上，眼神中带着一抹怪异，三界超市这个空间戒指，还真是很奇怪。

　　因为在这空地上，居然有一个竹屋，一个只有水缸大小的泉眼，还有就是三小块黑土地。王凡蹲在那泉眼边，看着那水清澈无比，而且水居然有温度，感觉很舒服。

　　“这口泉水该不是温泉吧？只不过感觉太小了，还有这竹屋和黑土地，这都是做什么用的？这东西还是看一下说明书比好！”

　　王凡心里有些诧异，反正三界超市职员手册上的东西，对于他来说都是很稀奇的，自己应该好好研究一下才对！

　　“黑土地可以种植各种奇花异草，泉水有加速植物生长的作用，并且因为水温的缘故，可以做成温泉。空间时间流逝很快，外面一天，里面是一百天，然后小木屋可以休息打坐，存放种子和食物，没有灵气的动植物是不能进入空间的！”

　　王凡看了说明书好一会，然后自己在心里琢磨，这个空间到底算是什么东西，居然有黑土地可供种植，还有泉水可以加速植物增长，自己不是三界超市的职员吗？

　　这东西给了自己，难道要他做一个农夫？学着种一些药材或者是水果蔬菜？总觉这空间挺奇怪的，到底叫什么名字？

　　王凡翻看着说明书，想从上面找出这空间名字，后面总算是在说明最角落里，有一排很小的字，上面写着，便携式洞天福地！

　　洞天福地？洞天福地，是道、教仙境的一部分，多以名山为主景，或兼有山水。认为此中有神仙主要，乃众仙所居，道士居此修炼或登山请乞，则可得道成仙。

　　在修道者看来，天地万物都是有感情的生命体，一山一河，一草一木，都有自己的尊严和神灵。善待万物，将会受到万物的迎拜和帮助，也就是说这样的地方，对持有者的修炼有帮助？

　　“名字倒是取的不错，便携式洞天福地，可是我看这里光秃秃的，就这一个破屋子，一个泉眼，这也叫洞天福地？感觉这五千会点花的有点冤枉……”

　　王凡在心里嘀咕两声，可能是一开始三界超市可以兑换的东西，会点要的不多，但是用处却是不小，现在花了五千会点，换会这样一个不到一百平方的地方，加上他现在好东西实在是看到的太多了，对于这个洞天福地，还真是有点小小的失望！

　　不过很快王凡又想到一个问题，这个洞天福地是内部职员都可以购买，只要五千会点就可以了，那么这样说木兰和秦汉，肯定也有这东西，只是不知道他们的洞天福地会是什么样子？

　　难道和自己现在这东西一样，只有百十来平方的，一栋竹屋子，然后还有三块地？

　　好在晚上上班的时候，王凡看到了木兰，他赶紧把木兰拉到休息室，然后向他询问五千会点，换来的洞天福地的情况。

　　“你说你的是有一百平方米，然后有个竹屋子？还有一口清泉？三块黑土地？”

　　木兰盯着王凡惊讶的问了他一句，似乎有些不相信他说的话，但是在王凡一再重申下，她终于古怪的点了点头，然后来了一句：“五千会点，能换到这样东西，已经是天大的造化了，你还想怎么样？”

　　“什么，这是天大造化？我怎么感觉不到，你当初五千会点换来的，也是这样的吗？那么这东西能不能进阶？一直都是这样，还是可以改变，你使用中有没有感觉到什么妙处？”

　　王凡看到木兰这神情，本来还想说是不是老板想让他们自己种田种地？可是觉得这话问出去有些不妥当，所以他选择有所保留的询问，反正不懂就问，也没有什么好丢人的！

　　木兰本来就算是他的前辈，人家活了几千年，自己到现在才活了二十四年，她懂的东西自然是比自己多的多！

　　“妙处，那是自然有妙处的，五千会点换来的东西，岂会是没用的东西？而且我当初拿到这东西的时候，比你的反应还要大，你知道我当时拿到的洞天福地是什么样子吗？”

　　木兰古怪的看了王凡一眼，像是想起以前的事情，都不知道该怎么说才好！


第四百零一章 灵感！

　　木兰得到洞天福地的时候，也是刚进三界超市不久，那个时候好不容易攒够五千会点，信心满满的拿去兑换了一个空间，当时心里也非常激动，只想着肯定是不同凡响的天材地宝。

　　谁知道这便携式洞天福地一到手，木兰是大失所望，差点就暴跳如雷的，五千会点，那可是她攒了好久才有的钱，就那样一下子就没有了，怎么不让她心疼！

　　“我当时得到一个洞天福地，只有不到三十平方米，没有竹屋子，只有光秃的黄土地，还有一个比巴掌大点的泉眼在冒水，比你现在的情况，还要惨的多了，所以你省省吧，比起我来，你已经很划算了！”

　　木兰苦笑一下，那个时候自己和现在的王凡真像，不过他还有人问一下，当时自己性格孤僻，实力又是最差的一个，只是低头头暗自懊悔，却是谁都没有说。

　　但是却是想到，上千年后过去了，一切却是发生让人意想不到的事情。

　　“王凡，你只要记住，这是便携式洞天福地，三界超市不会给职员配置没用的东西，最终还是看你自己的实力和心思，只要你用心去打理这个空间，这以后说不定就是安身立命的好东西！”

　　木兰意味深长的看看一眼王凡，有些话不需要自己说的太明白，这些还是靠王凡自己用心去体会！

　　木兰的性格王凡是知道的，今天她能说出这么多话来，那么这个便携式洞天。说不定要是让自己小瞧了，这样看来说不定还真是好东西。毕竟它可是值五千会点！

　　“好，我心里有数了！”

　　王凡慎重的点了点头。其实他自己身上的好东西不少，只不过用的却是不多，更多的时候只是去忙超市的事情，没有时间停下来休息一下，以后要经常抽空去一下空间，就是去修炼打坐也是极好的，人不能总是太忙碌，也该适当的停下匆匆的脚步，休息一下！

　　有了这种念头。今天王凡就给自己好好的泡了一杯茶，然后看了一下这段时间的报表和仓库的进货情况。

　　茶非常的香，还是上次从渔村弄来的茶，没剩下多少了，王凡都有点不舍得。

　　“这茶喝完了，可就没有了，好可惜！”

　　王凡不喝酒不抽烟，就是喜欢喝这清茶，特别是他看到渔村村长弄的功夫茶。那种行云流水的感觉，让他是耳目一新，觉得非常的有意思！

　　加上那渔村的茶，灵气充足喝着不但对修炼有好处。而且口感上佳，王凡很喜欢，但是上次在茶场也只得了一点。现在想来十分惋惜！

　　“咦，我不是有一个洞天福地吗？那里面时间既然能飞速的流逝。那么自己可以试着在三界超市找一下，看有没有茶籽或者茶树卖。不行的话就弄一棵进空间，用不了多久就有新鲜的茶叶喝了！”

　　王凡想到这里，再也坐不住了，现在他手里有会点，可是说在三界超市中看中的东西，只要想买就能买，非常的方便，只是很多时候，手里弄上一大堆法宝，却是没有用上的机会，那就是太可惜了！

　　不过现在有了这个便携式洞天，自己想喝茶，干脆在超市里买茶树来栽种，或者是茶籽，自己亲手种下去的茶，自己亲手来采摘，最后自己享用，也是一件挺快活的事情！

　　王凡来到超市一楼，这边都是些水果和一些酒水类的产品，要不就是财神爷、孟婆汤、替身娃娃之类的，还有一些药丸，根本就没有植物类的花木出售。

　　而超市二楼倒是有一些增加灵气和风水的花木，至于茶树，王凡倒是没有注意过，也不知道有没有？

　　“王凡大人，你需要什么东西？要不要我帮你找一下？”

　　一直在注意王凡的胡媚娘马上迎上来了，他看到王凡应该是在寻找什么东西，所以一直小心的跟在他的身后，看有没有帮的上忙的！

　　王凡比较奇怪，人看起来并不严肃，相反还给人以很容易亲近的感觉的，但是就是这样一个人，自己却是几次都不能和他亲近，多说一点悄悄话，他总是公私事分明，让自己没有一点的机会！

　　就是在双龙泉山庄，他也总是喜欢和那个林风一起喝酒，自己几次凑上去，都被他借故支开了，胡媚娘就知道自己这样不讨人喜欢，所以也就低眉顺眼的，不敢往上凑！

　　但是像今天看王凡大人情况，应该是在寻找什么货物，那么自己应声上前去，那就不会让他反感了，这样的机会，胡媚娘一向都很会把握的。

　　“我想买一棵灵茶树，因为我也不是很懂，你帮我在超市看看？”

　　王凡喜欢喝茶，他也去茶场看过，但是不代表他就是知道茶树的品种，再说他现在卖货招呼客人机会比较少，所以对于超市的货物品种，不一定有胡媚娘懂的多！

　　三界超市有上好的茶具卖，有直接可以泡制的灵茶卖，但是胡媚娘还真没有发现有茶籽或者茶树卖，最多也就是几盆观赏茶树，那个主要是开出的茶花，花色艳丽无比，并不是用来制作茶叶的。

　　“王凡大人，你要的茶籽或者是茶树，不行的话我去仓库给你找一下，说不定用供应商提供的货物名单中有茶树，因为需要的人少，可能就没有上架出售！”

　　三界超市很多这样的货物，因为销售产量低，所以一般在仓库有登记，但是却没有拿出来卖。

　　狐媚狼是有心巴结，她把王凡要茶树的事情放在守卫，马上跑到仓库去找林智，很快就拿来了几款关于不同茶树的资料，这是不同供应商向超市提供的图本和样品。

　　从胡媚娘拿过来的资料来看，茶树因叶子形态不同，可分为两大类，一为大叶种茶树，二为小叶种茶树，这两种都是比较原始的茶树。

　　而另外按照茶树的植株，一种是乔木型，另外一种是灌木型茶树。乔木型茶树植株高大，从植株基部到上部，均有明显的主干，呈总状分枝，分枝部位高，枝叶稀疏。

　　而灌木型茶树植株低矮，无明显主干，从植株基部分枝，分枝密，叶片较小，叶片长度变异范围大。

　　王凡看着那些资料，其实所有的茶树都包括在这几类中，或者是叶片大小可以选择，或者是茶树的高低可供选择，他想着在空间里面积不大，太高大的茶树采摘也麻烦，还不如就选灌木型茶树。

　　“胡媚娘你帮我看一下，我想要几棵灌木型的茶树，叶片大小则是随意，帮我联系一下供应商人，因为我要的数量不多，只要茶树好，灵气足产量高，价钱方面倒是好说！”

　　能这么容易在仓库找到茶树的资料，王凡倒是有几分的喜出望外，忙叫胡媚娘去安排这事，突然他又想起，自己有这洞天福地，才想着栽种一些果树，那么其他的客人，会不会也有这种需要？

　　三界超市还没有专门的柜台卖一些植物种子或者是整株的果树，这中间说不定还有商机，你超市没有卖的，客人自然就去了别家，还不如接着这个机会，让仓库把果树资料整理一下，让自己好好琢磨，再决定该怎么做？

　　“胡媚娘，你一会去仓库把所有可以供应果树或者种子的供应商名单拿来，还有一些能提供水果的商人，问他们果树愿不愿意出售？或者是能不能提供果树种子？这些我想看一下……”

　　王凡做事不喜欢拖泥带水，他既然能从超市没有茶树卖，而想到可能也有客人需要一些种子和成株的果树卖，所以打算考察一下市场，看供应商的报价和市场反应，心里却在想着，能不能推出这样一个专柜，推出这样专柜后，生意会不会好？

　　王凡的心思立刻就转到了三界超市的生意上去了，而胡媚娘则是因为找到向王凡亲近的机会，而乐滋滋的再次跑向仓库，去做王凡交代的事情。

　　因为白素贞顺利进阶，王凡也想让大家放松一下，所以今天晚上五点下班后，三界超市的职员都没有走，直接都去了果吧，关上超市大门，大家要在果吧里好好的庆祝一番。

　　负责果吧的紫凌，早已经在王凡的叮嘱下，和秃鹰妖一起开始打扮果吧。

　　今天整个果吧的装饰又是焕然一新，闪动的霓虹灯下，各种鲜花摆满了果吧每个角落，空气中飘荡着各种醉人心脾的花香、酒香，还有为了今天庆祝专门准备的各种食物，放在桌子上格外诱、人！

　　三界超市现在人可不少，除掉木兰和秦汉还有王凡三个正式职员，还有白素贞和马小玲两个临时工，在加上胡媚娘、龟丞相、秃鹰妖、紫凌和小青，还有剩下一些上次王凡他们救回来的女鬼，现在这些人，一个个都在三界超市帮忙，却是谁也不想离开。

　　因为白素贞人缘特别好，加上王凡的刻意为之，今天超市里所有的职员，都留了下来，来参加白素贞庆祝会，而王凡为了更热闹，又专门请来了另外两个人。


第四百零二章 仙界秘闻！

　　一个是好久不见的牛牛，还有一个是已经回到月宫的白月莹，这一次因为王凡的邀请，也高高兴兴的来参加今晚的活动。

　　白月莹还是那个样子，笑语盈盈，自言在月宫过得非常的开心，不过有些冷清，倒是时常的想起在三界超市忙碌的日子，觉得非常充实。

　　牛牛自从上次和母亲来三界超市之后，为了帮助王凡，购买了几十万会点的三界超市消费卡之后，也好长时间没有过来了。

　　他和白素贞的感情一直很好，在三界超市的时候，也是多亏了她的照顾，这一次听说白素贞进阶，自然是乐滋滋的跑过来，并且送上礼物！

　　“白姐姐，这是我母亲亲手绣制的一条丝巾，母亲让我送给你，说是恭喜你进阶，也感谢你对我的照顾！”

　　牛牛的母亲铁扇公主绣制的丝巾如彩霞般鲜艳无比，而且可大可小能变化万千，这让白素贞十分惊喜，忙谢过牛牛。

　　一边的白月莹则是送的是，从月宫中的桂花树上采摘下来新鲜的桂花，并用上好的妖蜂蜂蜜炮制而成，那巴掌大的蜜罐还没有打开，就已经是香气四溢，果吧里顿时有一股桂花的香味。

　　“好香，这味道闻着真是舒服，太谢谢你了！”

　　月宫的桂花树也是有灵性的东西，天上人间仅此一株，所以非常珍贵，这一次白月莹居然是大大方方的一下子送来了一罐子，怎么不让白素贞是又惊又喜。

　　接下来各人的也都送了礼物给白素贞，礼物不一定是多贵重。但是寓意都非常的好，这让白素贞两眼微红。心里感慨不已。

　　以前在妖界进阶为小妖的时候，心里虽然是欣喜无比。但是因为时刻提防着周围的危险，不要是大肆庆祝，就是有片刻的疏忽，说不定都会给自己带来杀身之祸！

　　哪里能像今天这样，几十人齐聚一堂为自己庆祝，而且还每个人都花了心思，送给自己价值不菲的礼物，这一切都要感谢王凡有心了。

　　白素贞心里十分的感动，向众人盈盈施礼。并请人随意用餐取乐！

　　一阵悦耳的琴声悠扬的响起来，那琴如泣如诉，但是却带着一丝的喜气，却真是小倩专门为白素贞弹奏的曲子，众人听的是如痴如醉！

　　“咦，你这酒宴弄的有意思，好多的美女……”

　　林风一边喝酒一边笑着说话，眼睛瞄呀瞄，平时都没有注意。今天才看见这些打扮精致的姑娘，一个个各有自己的特点，妩媚、清纯、娇羞、清冷、热情……让人是目不暇接，只觉得是打开了眼界！

　　“你呀。这里多好酒都堵不住你的嘴？”

　　王凡笑着看场上的融洽的气氛，心里想着一会也得送一件礼物给白素贞，她一直不喜欢出风头。但是她的努力和对超市的用心，自己却是一直都放在心里。不曾忘记。

　　记得自己有一件别人送的七彩霞衣，都快忘记是谁送的。不过那衣服不但能随意变化形状，而且还有防御能力，蟢子姐妹那件自己送给阮雄，这一件就给白素贞吧，反正自己不还有一个老板奖励的马甲。

　　虽然一直没有搞清楚，那马甲有什么作用的，但是如意佩的效果非常好，而剑灵小酒鬼更是不同凡响，现在想来那马甲肯定也不是凡物了，自己自然是一直穿戴在身上。

　　再说女人都喜欢美丽的衣裳，估计白素贞也不例外！

　　果然王凡拿出那五彩霞衣的时候，白素贞整个眼睛都亮了起来，不但因为喜欢这衣服，更因为这衣服是王凡送的，她自然是满心欢喜，双手接了过去，差点都忘记道谢了。

　　因为牛牛、白月莹、林风来的少，所以白素贞把他们请到一桌上，然后场中还有人弹琴，跳舞唱歌，就像王凡开始交代的一样，喜欢怎么玩闹就怎么闹，只要开心就好！

　　林风有好酒就可以，牛牛则小孩子心性，一到这里就找人玩，而王凡则和白月莹坐到了一起，他问起她在月宫里的情况。

　　“一切都是老样子，月宫里很冷清，只有我陪着主人，然后有时候我们也会出去逛仙界的超市，说真的仙界的货物不一定有多便宜，但是哪里的东西质量特别好，这一点不得不承认。我前天和主人逛超市的时候，还遇到过仙界的二郎神，还差点被那哮天犬给咬伤了……”

　　白月莹和王凡说着话，在她的心目中，三界超市是自己另外的一个家，而王凡就从来没有见过他被什么难住过，在白月莹的眼里，任何事情到了王凡的手里，一切都变得轻松和容易。

　　所以回到三界超市，她和王凡叙说着分别后的情景，忍不住就把这事情给说了出来，白月莹的本体就是玉兔精，而哮天犬本体是狗，狗在兔子的眼里，自然是非常的讨厌，更何况二郎神对哮天犬欺负人总是睁一只眼闭一只眼。

　　上次在天宫偶遇，就是哮天犬欺负人，差点把自己给咬伤了，而二郎神则仗着自己身份高，是玉帝外甥，而且自身实力又高，对于嫦娥的抗议是不以为然，所以白月莹上一次吃了暗亏，嫦娥为此心里也是闷闷不乐！

　　白月莹怕嫦娥伤心，不敢在她面前露出分毫的委屈，但是现在回到了三界超市，说起这事来，白月莹自然就是愤愤不平，觉得在天宫上，还不一定有呆在三界超市舒服，至少在这里谁也不敢欺负自己。

　　当然这也是天上的神仙，很少来到三界超市的缘故，就凭一些妖界的小妖和大妖，自然是不敢在三界超市造次，所以白月莹在超市呆着的时候，无拘无束没有受过什么委屈，反倒因为人多，而格外的热闹。

　　白云莹说着话的事情，嘴巴嘟起来，估计是心里至今有些不平，不过她也是个很聪慧的姑娘，一顿抱怨过后，很快就明白，现在不是说这些话的时候，自己得说一点对三界超市，对王凡有用的东西。

　　“你看我净说这些没用的话，倒是让大人见笑了，哦，我这一次主人很高兴，让我带来了一些桂花酒来，说是感谢你几个月来对我的照顾……”

　　白月莹突然抱歉的笑笑，继而马上拿出一坛美酒出来，王凡一愣心里有些歉然，其实嫦娥帮了他许多，没想到这次还专门让白云莹给自己到来月宫的桂花酒。

　　“这样说我都不好意思了，不过酒我收下，你回去的时候，我再准备一份小礼物，让你带给嫦娥，还有就是你们月宫的桂花酒和桂花蜜产量怎么样？嫦娥有没有意思出售？”

　　王凡手一接过那桂花酒，一边的林风眼睛就直了，这月宫的桂花酒那可是好东西，嫦娥亲手酿制的不说，月宫的桂花树仅此一棵，这桂花酿出的美酒，自己还是好多年前尝过一次，至今想起来是记忆犹新。

　　“桂花酒？啧啧，嫦娥对你真是不错，这可是拿着钱都难买到的好东西！”

　　林风的鼻子里似乎能闻到桂花酒的香气，一阵阵把他心里的酒虫子都勾出来了，但是看王凡的样子，人家送的礼物，总不能马上就打开，似乎也不太礼貌，可是这酒不喝，那不是浪费了吗？

　　不过酒在王凡那里，自己总要想一个法子，亲口再次品尝到美酒才行！

　　先不说一边的林风，脑子里想着用什么法子，让王凡乖乖的把那桂花酒给拿出来，白月莹这个时候却是说话了。

　　“我来的时候，和主人说过这事情，眼看就到年底了，以前是和三界超市不熟悉，既然现在有了渊源，而且两家的关系这么好，主人也打算把桂花酒和桂花蜜拿到三界超市来卖，只是这两样东西都是用桂花酿制的，数量并不是很多，所以只能限量销售了！”

　　其实这是白月莹回到月宫后，闲暇的时候和嫦娥聊天，替三界超市说了不少的好话，加上王凡一直很大方，借着白月莹的手送去不少的礼物，让嫦娥心里非常感激，这才想着把桂花酒和桂花蜜拿倒三界超市来卖！

　　这桂花酒以前都是在仙界超市有售，因为数量不多，也都是限量销售，现在要是只拿到三界超市出售，说不定还会给超市带来一些仙界的客人，这一点王凡心里还隐隐的有些期待。

　　白月莹心里也有种自豪感，以前在三界超市呆着的时候，也想着超市的生意好，所以上次中秋节，她才会请来嫦娥来助兴，现在能把月宫里的东西拿到三界超市来卖，她也感觉到很荣幸。

　　白月莹心情好，就和王凡聊起在仙界逛超市的情景，因为仙界超市在阁楼之中，中间是一个空旷大厅，几万种货物都摆放在四周，因为来的都是神仙，哪怕隔着几百米都能看的清楚。

　　这样客人在中间，四周都是货物，他们想要寻找什么东西，可以告诉服务员，也可以按照分类自己找，然后高喊一声后，一般的货物都会自己飞到客人身边，可供客人挑选，非常的方便！


第四百零三章 异宝出世！

　　因为仙界超市针对额客人不一样，而且那边的都是出售高档货物，无论大小大多价值不菲，但是货物质量却是特别好，不但是仙界的客人，就是妖界顶尖的客人，也会去那里消费。

　　白月莹说的情况王凡心里明白，仙界的超市客人不一定最多的，但是消费金额可能让人咂舌，虽然那边也是用会点消费，但是恐怕最便宜的货物，也得几百会点，甚至几千会点！

　　而且仙界的卖的大多是品阶非常高的仙器，有的甚至高达几十万上百万会点，人家卖一件东西出去，三界超市一天所有客人消费加在一起，都比不过！

　　仙界超市因为定位好，它的客人都是消费能力强的高端客户，自然也是非常的赚钱！

　　王凡等着白月莹被胡媚娘拉走过，他和一边的林风说着话，也问他有没有去仙界超市消费过，对那边的印象怎么样，有什么感慨特别深的地方？

　　“去过，我只要手头方便，都会去那边买东西，毕竟像我用的法宝，品阶要求特别高，要不然就拖住了我的后腿，总不能让我和人争斗的时候，兵器法宝比不过人家，那多没有面子，岂是我愿意看到的？

　　所以只有去仙界购买商品了。那东西虽然贵，但是质量确实好。就是对付一般的仙人，也不在话下。其实一般仙人之间的争斗，法宝质量那可是最要紧的，你自身本领变化再大，手里拿一个假冒伪劣商品，不用说你肯定是打不过别人的。

　　所以仙界的人，只要手里一有钱，首先就是把自己全副武装起来，有本事才能有地位，这个道理三界通用！”

　　林风的话王凡明白其中的意思。那就是目前三界超市的货物，一般仙界客人看不上眼，这也难怪，三界超市一共四层货物，只有四楼是买仙器的，而且并不是全开放的。

　　来三界超市仙界客人少，四楼货物也买不动，相对于三界超市的客人来说。四楼的货物数量太少了！

　　“这倒是个问题，我再好好想想，其实没有仙界的客人来消费，超市的营业额很快就会到一个瓶颈后。然后根本就上不去了！”

　　王凡的手不由自主的敲击一下桌面，现在想仙界的事情，还是有点太早了。现在还是先想着怎么再次利用那幽灵列车，估计众神交易所很快就会把车修好了。接下来要做的就是自己前些天和林风约定的事情了。

　　白素贞进阶庆功会一直闹到六点多钟头，这个时候的天已经蒙蒙亮。天边那颗启明星也是时隐时现，大家玩了一个多小时，也都非常的尽兴，这才一起回到了双龙泉山庄。

　　白月莹和牛牛还有林风，都留在了山庄做客。

　　很快从如玉那边传来的消息说，众神交易所的幽灵列车又已经修好了，并且开始卖单程的车票，而还是十二点整的时候，那幽灵列车依旧会从三界超市对面发车。

　　王凡看到手机上这条信息的时候，他刚好在看仙界的新闻，说是二郎神约妖界的一个猴子精，而那猴子名字刚好就叫孙悟空！

　　手机上那条新闻，还配出了二郎神身边哮天犬本体的图片，看着那哮天犬龇牙咧嘴凶恶的样子，想着白月莹说的话，王凡微微皱着眉头，对这二郎神好感顿时全无，继而想看看关于孙悟空的介绍，想知道他是否取经回来了？

　　可是这则新闻，重点是介绍二郎神，至于孙悟空，只是一个名字而已，王凡都在心里猜测不已，也不知道是不是自己熟悉的那个孙悟空？

　　不过幽灵列车修好了的消息，很快就吸引了王凡全部的注意力，他想起自己和林风商量好的事情，是不是马上要行动了？

　　找到林风的时候，他正因为喝了酒而呼呼大睡，王凡费了老大的劲头，这才把这家伙弄醒来，并且催着他去办事。

　　“办事？什么事情，这不是还早着吗？多拖几天也没有什么大不了的！急什么！”

　　林风也不知道是酒喝多了，还是因为刚被人超市，此时一脸茫然，都快忘记那天答应王凡的事情了，当时他们可是聊得热火朝天，而且十分的投机，怎么这回就什么都忘记了？

　　“时间刚刚好了，因为到今天晚上幽灵列车就要再次通行了，而且那边已经开始出售单程的车票了，所以这事情马上就要去做，丝毫拖延不得，你不是想临阵脱逃吧，我记得你可是答应我的，林风，你这是又想玩什么花招？”

　　王凡说起这话的时候，人有点着急，因为他手里安排事情都是一环套一环，是丝毫不容出错的，要不然当初就不会只弄走了幽灵列车上的云母石，而是出手把整个列车都毁掉。

　　第一环是末日来做的，第二环就是该这个林风出手了，这家伙当时不是挺高兴的，还出了不少的主意，说是这一次要把天捅一个窟窿，怎么现在却是口风变了，难道又不想做了？

　　可是事到如今，自己又去哪里找这么合适的人选，再说了不同的人做这事，那效果相差太远了，别人就是有心，还没有林风这本事呀？

　　所以现在王凡感觉有点头疼，不过他的眼睛却瞄向林风的时候，见他脸上是欲言又止的神情，似乎是有什么难言之隐，这让王凡愣了一下，继而温言笑道。

　　“都到现在了，你还有什么放不下的，或者是想不明白的，说不定我还能帮上小忙！”

　　“咳咳，天气冷了，这办事的时候没有酒可不行，你是知道的……”

　　林风这话一说出口，王凡一下子明白过来了，白月莹不是送给自己一坛桂花酒吗？没有想到让个林风给惦记上了，这哪里是身份高贵的冥王？这简直就是一个不按常理出牌的酒鬼！

　　那桂花酒可是月宫中独有的好酒，王凡不爱酒，他是打算留给小酒鬼和林风喝的，没想到这林风是见不得别人有好酒，这会居然先提出来，不过他既然提出来了，王凡眼珠子一转，却又有了主意！

　　“好说，一坛酒而已，不过我觉得你是不是要把这事情，办的再完一点，声势在浩大一点，这样的话酒给你喝，我也是心服口服！”

　　王凡笑吟吟的说着话，眼睛直视着林风，其实这件事林风还是因为无聊才答应帮王凡做，现在有了这好酒，他干脆加了一点条件，要求林风把这事一定办的极好，声势还要浩大一点？

　　讨价还价，利益最大化，估计没有几个人有王凡算计好！

　　一坛酒而已，对于王凡真不算什么，但是却是林风的心头好，听到王凡这样的要求，他觉得并不过分，自己好久没有出手，真要用心去办一件事情，不办好那不是让知道他身份的王凡笑话吗？

　　“行，不就是完美一点，声势浩大一点？你那桂花酒可要留好，我马上去处理那事，事成之后可就等着你给倒酒了！哈哈哈！”

　　林风见自己要求，王凡差不多是一口答应，这会他也不装迷糊了，既然王凡有要求，那么他马上就去安排这事，务必办的最完美！

　　林风和王凡碰头后，马上就去办事了，一整天就没有看到他的人影子。

　　等到太阳西下，整个天都快暗淡下来的时候，在距离江城一两百里的一个地方，突然天空中出现一道绚丽的霞光，那光芒就像是朝霞万丈，把本来已经快黑了的天染的通红，就像是夏天的火烧云，这让不少匆匆赶路的人，都停住了脚步像那天边眺望。

　　也有人感觉到有点奇怪，因为这个时节天都快黑了，突然出现这样绚丽的火烧云，感觉怪怪的，但是都市人脚步匆匆，各自都有自己的烦心事情，这绚丽的云彩不过让他们诧异一下后，那些人又恢复平常的模样，该干什么就干什么。

　　不过还是有那好事的爆料中，用手机拍下了那灿烂绚丽的一幕，然后发到网上去炫耀一番，后面则引来无数的惊叹者，只感觉这景色真美！

　　在城市高楼之上秦汉，却是没有心情欣赏那美景，他只是一直在楼顶上盯着那绚丽的云彩看，并在心里确定着位置，看那位置，应该是在距离江城几百里远的，一处地势极高的原始森林里，看这霞光的样子，那里是什么火烧云，分明是有异宝出世！

　　而且看那动静，这宝贝不是天材至宝，就是仙器之类的东西，要不然动静不会这么大，而且看的出来，绝对不是凡品！

　　“这样的好东西，在我眼皮地下出现，那是绝对不能放过的，宝贝好就自己留着，要是看不中，直接可以拿到三界超市出售，看这声势，最低也可以换上千会点了。”

　　秦汉望着那个方向时微微一笑，在人界他可是神仙，只要是他看中的东西，那不是手到擒来得来全不费功夫，现在还等什么，马上去抢宝贝了！


第四百零四章 闻风而动！

　　秦汉看到那光芒中的异常，有些实力高强的异类，也察觉到靠近江城那边有宝贝出世，而且在他们的眼里，那动静可不小，几乎整个天边都染红了，这样的好东西，那不是仙器是什么？

　　无主之宝，自然是谁有本事谁得到，所以看到这异像的异类，马上是行动起来了，有的因为位置距离远，不敢确定方位，但是那个发出霞光的地方，应该离三界超市不远！

　　别人地方不知道，三界超市那可是个安全所在，不如选择那边落脚然后在细细寻找？

　　妖界，在人界发出那霞光万丈的时候，有些神通广大的妖王，也有所察觉，不过因为距离比较远，他们心里有所牵挂，有的就派手下的小妖前去查看。

　　就像牛魔王，他因为法术高深，哪怕此时正在和夫人铁扇公主饮酒，却是脸上一变，心里略有所察，他的神情很快就落到铁扇公主的眼里。

　　“夫君，你这是怎么啦，难道有什么事情发生？”

　　铁扇公主笑颜如花，自从红孩儿从三界超市弄来了真言药粉，让牛魔王听到了玉面狐狸的真心话后，对她看法大为改观，并不像以前那样，认为狐楚楚孤身一人身世可怜，对她也就格外疼惜。

　　牛魔王家大业大，虽然没有出声赶走狐楚楚，但是把她安置在一处别院后，吃穿不愁但是却从那以后很少去见她，并且留下话语，狐楚楚来去自由。只要她想离开，有了喜欢的人。随时可以走，并且自己还送她一份厚礼！

　　这样的安排落到铁扇公主的眼里。心里虽然有些不喜，但是比起以前已经非常满意了，而且作为牛魔王的身份和地位，能做到这个份上，那无疑是绝对的向着自己和牛牛了。

　　所以两人又和好了，一家人住在一起，昨天红孩子说白素贞进阶为大妖，他接到王凡的电话，打算去祝贺一番后。铁扇公主可是亲手准备的礼物。

　　现在她对于三界超市，王凡都是心存好感，要不然也不放心红孩儿去人界！

　　“哦，我刚才察觉到人界那边气息混乱，好像有至宝出事，说不定是仙器，而且位置的话，应该离三界超市不远，我在想着要不要过去看一看。或者是把手里队伍拉过去？”

　　牛魔王不愧是妖王，人界的这点动静他都可以感觉到，不过他随即也想到，不知道是什么宝贝。居然如此的厉害，让远在妖界的他都可以察觉到，看这样子说不定三界之中。能发现异常的人不少！

　　这种情况下，自己想得到宝贝的话。估计也不是那么容易。

　　“哦，你既然已经察觉了。那么就派手下的大妖去查看一下，打探清楚到底是什么宝贝，要是真的是很珍贵的仙器的话，你再出手也不迟！”

　　铁扇公主在一边好言相劝，她说的话有道理，牛魔王只点头称好，很快他想到儿子牛牛不是还在三界超市？

　　不如多拍派遣几个手下过去，一来可以保护儿子安全，二来也可以看一下那边到底有什么宝贝出世？这不是两全其美？

　　牛魔王和夫人商量一下，很快下通知下去，派人去人界！

　　牛魔王这边有动静，在妖界其他的妖王那边，也有的察觉到人界的异常，因为这一次很奇怪，动静特别大，而且有一种冲天的灵气，可能在凡人的眼睛里，只是天边绚丽的彩霞，但是落到那些法力高深的妖精眼里，那种动静和气势，也只有仙器出世才能与之媲美！

　　仙器，那可是好东西，一般的妖王都难有一件仙器，而且那宝贝在三界超市价钱特别贵，没有几万会点，根本就拿不下来，这还得看质量，质量越好的仙器，十万会点都不一定买的到！

　　数十万会点，不要说是一般的妖精，就是大妖妖王，甚至像秦汉这样的神仙都会动心，虽然妖界只有那些妖王能察觉到异常，但是天下没有不透风的墙，像这样的事情，总会被有心人打听到。

　　像那些小妖，大妖，要是没有特别的机缘，只能一辈子按部就班，一步步一个脚印，从小妖向妖王修炼，这中间的艰辛和危险是可想而知，而且绝大多数小妖哪怕努力到死都不一定能修炼成妖王。

　　但是万一，万一有妖精有天大的机缘，能得到一个仙器或者从中分得一点好处，那其中的好处和造化则是一般妖精，想都不敢想的事情，简直就是一步登天！

　　这一步登天无论希望是多么渺小，哪怕只是一点点的传闻，那些妖精也会汹涌而至，最起码要去打探一下，这消息是否属实？

　　所以当夜幕真正的降临以后，人界是风起云涌，双龙泉山庄的木兰，已经找到了王凡，向他述说着发生的一切事情。

　　“王凡，刚才秦汉给我传消息，说是在离这几百里地的一处原始森林里，天降异像，估计有宝贝出世，他已经赶过去看了，晚上说不定赶不回超市，让我给你打一个招呼！而且现在我发现不少的妖精，都在一窝蜂的往那原始森林里跑，要不要我们也派一些人去接应秦汉，或者是有所行动？”

　　发生在那傍晚的异像，其实王凡也感觉到了，现在听说秦汉也去了，眼看过一会超市就要上班了，而且今天晚上众神交易所那边的幽冥列车也该再次运行了，人手估计有点不足。

　　“算了吧，我们先去上班，然后再看一下接下来的情况再做决定，估计很快就可以看到事情发张的结果了！”

　　王凡倒是没有太在意，不过现在秦汉离开的时候，倒是知道让木兰给他打一个招呼，这让他倒是意外，看来秦汉的观点也在慢慢改变了，这是好事。

　　事情果然没有出王凡意料之外，三界超市开门的时候，就有不少神色匆匆的人，王凡只要留下，就可以从他们买的货物或者说话中，就能感觉到那些也是听到消息的客人，可能正想着往那原始森林里赶去！

　　而在三楼的果吧里，这里人多嘴杂，早已经变成一个消息的集中地，在这里喝酒聊天的人多，而且绝大部分都是异类，在人界这样的地方并不多，而三界超市无异是方圆千里内，异类来的最多的地方。

　　再这样的地方，像今天发生这样的大事，知道的人并不多，但是却不妨碍有人打听，因为很多人都察觉到，有大批的高手赶往原始森林，那边一定是发生了什么事情。

　　“我听说在离着几百里远的地方，有一片原始森林叫做神农岭的地方，好像很特别，现在有不少人正在往那边赶去，你还有心思在这里喝酒，赶紧去看看吧，说不定能有什么好处！”

　　“就是，去晚了都没有机会了，就是跟着去看看热闹也好，说不定也有什么意外的收获！”

　　“我今天看到过天边有异像，难道……”

　　王凡感觉到那些喝酒的人，明显的都是心中有事，很多人都是在超市停留不久后，就匆匆离开了，所以今天只有限时抢购的时候，客人多一点，剩余的时间，那客人明显就比平时少了许多！

　　三界超市这边人流量减少了，超市对面停着的幽灵列车，情况也非常不好，因为中间它停过一段时间没有看，今天宣传又不是很到位，知道幽灵列车开通的人并不多，加上很多客人被那神农岭的事情吸引过去了，现在谁还有心思跑那么远购物？

　　一般客人听到三言两语的消息，心里并不是很清楚，自然是要追根究底打听个清楚，心里还惦记着能不能弄点好处！

　　对，就是好处，吸引了不少人的注意力！

　　而那些买到单程列车票的人，来到三界超市闲逛，很快也发现了异常情况，好像听人说在江城这边，有宝贝出世，就是不知道是什么宝贝！

　　不知道这些客人就会去打听，现在的信息非常灵通，很快就有人从神农岭那边传来让人目瞪口呆的消息。

　　据说今天傍晚的时候，神农岭真的有仙器出世，而且有人亲眼看到从天上掉下来，一只五彩霞光的受伤的白鹤，而且有人看到那白鹤钻到森林的地底下去了，根据有经验人的判断，那是一个上等的仙器修炼幻化而成的白鹤。

　　估计是受伤掉落下来，刚好是落到了神农岭上，因为是受伤所以不能掩饰自身的气息，才会被别人发现了异常！

　　这个消息一出来，立刻让所有的人心里都沸腾起来了，亲眼所见，受伤的仙器，这样的词语却是充满了诱、惑力，这比天上掉馅饼还要让人垂涎！

　　这样的事情，很快就被那些坐幽灵客车来的客人知道了，很快这消息也传到了杰特曼的耳朵里，他的手下侍卫，甚至也在询问他，要不要也派些人去查看一下究竟？

　　“去看看吧，这事情好古怪，不过宁可信其有无可信其无，去打探一下消息后，可以回禀到交易所，顺便再查一下，在神农岭上有没有和上次幽灵列车被袭击一案有关系的人？”


第四百零五章 幕后的真相！

　　杰特曼那边都开始派人开始查这件事情，可想而知三界中信息灵通的人还是不少，特别是那些抱有侥幸心里的妖精，开始的时候大家还遮遮掩掩，但是架不住知道这事情的人太多了。

　　因为当时天边出现绚丽的云霞，那动静实在是闹得太大了，所以这事瞒也不住，有人索性都说了出来，只有一团浑水，像自己这样的人，说不定才有可乘之机。

　　所以在快下班的时候，王凡感觉到三界超市里的客人，开始只是小心议论，随着知道的人越多，不少人索性打开窗子说亮话，再也没有什么遮掩。

　　而超市里一些攻击和防御性的法宝，销量也开始增加了，以前这样的东西，一晚上最多卖出十个八个，现在有些东西都有脱销的迹象了。

　　幽灵列车那边，现在这时间紧要关头，也不知道神农岭那边后续情况怎样，所以没有人愿意在这最要紧的时候，离开江城这边，而去西方交易所。

　　因为开始去神农岭时间越早，说不定机会越大，现在不少人已经开始在那边布下天罗地网，开始搜索那仙器的位置。

　　秦汉很快也传回来消息，那边去的异类不少，好在还没有出现骚乱，也没有出现过死人械斗，只不过大家都在分头寻找，那传说中的白鹤！

　　而有几个最先赶去的人，几乎信誓旦旦的说，亲眼看到有白鹤落到了那神农岭里，说不定现在屏住气息。正在这原始森林的某一处疗伤。

　　神农岭是方圆数千里内，面积最大的原始森林，在这里人迹罕至，而且空气中有很稀薄的灵气，确实是一处疗伤绝佳的地方，要是那仙器会掩饰气息，要想找住这仙鹤确实不是一件容易的事情。

　　但是不容易，不代表不可能，只要这仙器还在神农岭，在那些妖精的眼里。那受伤的白鹤就是自己的囊中之物。怎么也跑不了！

　　再说要不是这绝佳的机会，一般的妖精，哪有什么希望得到仙器？但是现在却是不同了，只要你运气够好。说不定你就能得到那只受伤的白鹤！

　　抱着试一试。碰一碰运气的妖精。是越来越多，很快消息传遍了三界之中，甚至西方交易所那边的客人。也开始成群结队的赶过来。

　　这些天最直接的现象是，三界超市的客人比原来多出许多，果吧里场场爆满，而从众神交易所那边来的人也是络绎不绝。

　　“我可是亲眼看到那一抹五彩光芒的，最保守估计也是品阶非常高的仙器，要是在这超市售价，最起码也值十多万会点，我已经在那边寻找了三天三夜了，现在来这里休息一下后，还得接着去寻找，说不定运气好，只要给我找到那受伤白鹤，我就此生一步登天了……”

　　果吧里有一个小妖低声和另一个小妖传音，但是果吧实力高的人太多了，而且不少人是有心来这里打探消息了，听到和仙器有关系的话题，那可是全神贯注的窃听，是一丝机会也不肯放过。

　　“神农岭那边去的人多吗？后来有没有人在亲眼见过那白鹤？”

　　另外有小妖急切的问道，心里也是蠢蠢欲动。

　　“有，我发誓有不少人见过，要不然你因为那些人吃饱撑着没事做？你知道吗，我在那神农岭还见过三界超市的秦汉大人，人家可是神仙，那东西可想而知是多么的珍贵。”

　　……

　　王凡正在果吧里转悠，看见林风乐滋滋的抱出自己送给他的桂花酒，他那一开封，酒香四溢吸引不少人的眼光，但凡喝酒的人，自然对酒的了解是如数家珍。

　　这桂花酒估计很多客人是听说过，但是却没有机会品尝，因为这是仙界的美酒，那酒好，价钱可更贵，一般的人妖精还真是无力承担。

　　这林风一开酒坛子，马上可以听到不少客人吸气，暗自流口水的声音，而林风此时虽然神情自若，但是心里别提有多高兴。

　　在冥府喝酒，无论多好的酒水，恐怕也只能他一个人暗自享用，那能像现在这样拉风，酒坛子一开，立刻就吸引所有人注意力，此时是无声胜有声，实在是太过瘾了！

　　王凡是笑眯眯的看着林风，也不说话，没过一会儿，就有人的馋得像紫凌打听这酒的来历，果吧有没有卖？怎么卖？

　　“这是仙界中嫦娥仙子亲手酿制的桂花酒，珍贵异常，我们这边是一杯一百会点，一小瓶是一千会点，一坛酒是五千会点……”

　　紫凌流利的报出桂花酒的价钱，那一小杯就像喝功夫茶的杯子，一口就喝掉了，也要一百十会点，但是一杯也卖，这倒是让人很意外。

　　其实这也是王凡的主意，月宫的桂花酒是稀少，但是因为价钱不菲，喝的起的客人，还真不多，加上因为这个是垄断商品，王凡还想靠着它赚钱，但是客人的消费能力不强，所以超市里就弄出这个法子！

　　一杯也卖！

　　那一杯虽然很少，但是一百会点也不是特别多，一般人还是可以承受的，而且好酒的人，要是跟人吹嘘自己喝过月宫嫦娥仙子亲手酿制的桂花酒，这该是一件多么有面子的事情？

　　林风看着不少的酒鬼，真的花一百会，只为喝一口王凡口中，那嫦娥仙子亲手酿制的桂花酒，心里大乐赶紧把这个坛酒，马上收进了空间储物袋子，眼睛却是笑眯眯的，心里只想着这笔买卖太值得了！

　　“走吧，我们你休息室说话！”

　　林风心情好，拉着王凡去了休息室，他人还是很谨慎的，有些话在果吧传音，感觉还是有被偷听的可能性，还不如到休息室，那里能屏蔽一切的窥视和偷听！

　　关上门，休息室和三界超市就是他们两个的天地了。

　　林风喝着王凡送上来的茶水，是哈哈大笑着，说起在神农岭的事情。

　　“这一次我也是下了大本钱，我把冥府一件最珍贵的仙器给拿了出来，哈哈，伪装成受伤的样子，谁知道还真就骗过了所有的人，你不知道现在神农岭的情况。那些人没头没脑的在那里，一寸一寸土地翻找着，哪里会想到，好东西还在我的手里！”

　　林风说着话，凭空一抓手上就出现了一个洁白无瑕，宛如最晶莹奢华的水晶白鹤，那白鹤只有手指大小，眼睛处有一点猩红，晶莹剔透让人是爱不释手。

　　“就是这个仙器？我怎么感觉不出来它不寻常，这就像人界普通的玩意……”

　　王凡迟疑的一下，伸手在林风的手上拿过那白鹤，记忆中他在四楼见过的仙器也不少，像秦汉上次拿来的云裳，还有铁拐李买走的葫芦，这都算是比较熟悉的仙器，而且那些仙器一看就让人感觉到不同凡响。

　　但是这白鹤却给人很普通的感觉，至少在王凡的眼里，实在是看不出来有什么异常！

　　“哈哈，这就叫返璞归真，你看一下我的手，这上面的图片，其实这个仙鹤也是在里面的，你不要小看它，她要是发怒，这江城都能被它吞下去……”

　　林风见王凡这样说，伸出手腕处，一个图像是慢慢浮现在他眼前，上面就像是一个刺青，但是画的却是冥府的地图，而此时王凡手中的白鹤，却是化成一道白光，一下子飞进了那地图之中，而王凡却是找不到白鹤的影子，估计是藏在这地图中。

　　林风的脾气王凡是知道的，他说这白鹤能吞下整个江城，那就一定不会骗他，因为这也没有骗人的必要，看的出来，这一次林风挺用心的，居然把自己珍藏的至宝都拿了出来，要不然秦汉那样的人，怎么也会跟着上当？

　　“这白鹤知道的人多不多，到时候会不会让人识破了。这点你可要小心，你要闹着玩，不要闹出大问题来了，还有就是千万不能让白鹤真的跑掉了，要不然那可就得不偿失了……”

　　林风开始只是想着捉弄人，找点乐子，不过因为想要王凡那桂花酒，他索性把自己最珍贵的仙器给拿了出来，冥王拿出来的至宝，那价值可想而知！

　　“哈哈，放心，这是和我本命相通的宝贝，我能控制它的生死，你就放心好了，就是那妖界之主来了，想把这白鹤收走，也不是一件容易的事情！更何况我一直在仙器附近，这妖界之中，实力比我高的人，真心并不多！”

　　林风是毫不在意的说着话，可他就忘记了，三界并不只有妖界和人界，天上可还有一个仙界，那上面可都是神仙。

　　两人在哪里说这话，就听到有人敲门的声音，两人相互对视一眼，林风手腕处那刺青一下子消失了，他又恢复那个笑嘻嘻的年轻人的模样。

　　门被打开了，进门的却是脸色微红，带着一丝激动的胡媚娘，她满心的欢喜看见林风的时候，人却是迟疑了一下，冲着他点了一个头，继而站在了王凡的面前，有些吞吞吐吐。

　　王凡看他这样子，估计是因为林风站在面前的缘故，他温和的冲着胡媚娘笑着说：“没事，不是外人，有话直接说吧！”


第四百零六章 便携式空间！

　　王凡这话一说完，胡媚娘诧异的看了林风一眼，真心没有想到两人的关系这么好，林风的身份只有王凡知道，三界超市的其他人心里并不清楚，但是王凡在这些人面前非常的有威信，所以胡媚娘马上笑颜如花的说着话。

　　“王凡大人，你上次要的上等灵茶树，我已经给你联系好了，现在有好几家供应商人表示，他们可以提供茶树出售业务，而且还都预先送来了样品，由大人亲自查验！不但如此，我们又找到了好几家，可以提供仙果树的供应商，他们每家都有果树的报价和样品，完全可以按照你的意思，在超市专门开辟一个专柜，这样的话我们又多了一种经营项目！”

　　寻找果树不过是王凡因为在三界超市，一时寻找不到灵茶树，而突然想到的一个问题，这事情是交给胡媚娘在办，没有想到她果然聪明，事情很快就有了结果。

　　“好，不错，那些样品都在哪里？”

　　王凡暗自点头，这胡媚娘做事挺积极的，也确实很让人放心，不错！

　　“我都带过来了，还请王凡大人查看，这些都是供应商提供的样品，具体的质量还要王凡大人验收点头后，我们超市才能给那些供应商一些答复！”

　　胡媚娘手一招，立刻在休息室的地上，出现了好几株半米高的茶树，还有几株其他的果树，看样子也不是凡品，王凡数了一下。足足有十来株之多，这些听胡媚娘的意思。应该都是供应商提供的样品，这些东西超市都是要验货的。才能上柜台销售。

　　这样看来，自己要把这十多株果树都种在便携式空间里后，看一下成活率，然后确定哪些茶树和果树的收益情况，这才能做决定，这些果树那些能用，那些不能用。

　　供应商提供新货物样品，这样的规矩超市一直都有，这样以来。这些果树自己想花钱购买，估计都没有机会了，因为自己是验货，自己看不上的果树，连上货架的机会都没有！

　　估计这种情况下，那些提供果树供应商，都会拿出最好的果树给自己。

　　“好，东西放下，到时候你做一个登记。等我看过这些果树的效果后，我在确定那些可以进货，那些可以上柜台，没事的话你先下去吧……”

　　王凡手一挥。休息室里所有的果树都被他送进了便携式空间里，现在是上班时间，只有等到回到双龙泉山庄后。自己才有时间种植这些果树。

　　看着胡媚娘离开了，林风冲着王凡挤眉弄眼。冲着他露出心领神会的表情，这做什么事情只要做到顶端。都是有很多隐形的好处了，这一点林风比谁都深有体会！

　　“你们超市想开办果树交易柜台？这倒是一个不错的主意，我冥府也有不少的灵草灵木，数量也不少，到时候也拿一些到这里来卖，总要多赚一点钱，再买一两件仙器才行……其实这果树交易里商机非常大，你要是有本事把王母娘娘蟠桃园里的桃树弄来卖，我保证你这三界超市立马火爆起来！”

　　林风这个一说，王凡也觉得这个想法非常不错，至于他说的卖王母娘娘蟠桃园子里的桃树，这倒是让王凡心里一动，现在王母娘娘他是没有机会搭上线，但是嫦娥月宫中不是有一株三界闻名的桂花树吗？

　　白月莹说仙界货物质量好，种类多，那是因为它的进货渠道好，进来的货物都是仙界的产品，质量能不好吗？自己是不是也得从这方面下手？

　　而且三界超市要想赚大钱，想压过众神交易所，就必须从仙界上想办法，要不然就靠些小打小闹出些小主意，生意是能有所提高，但是想得到质的飞跃，这还不行！

　　“王凡，你在想什么问题？你有没有时间，要是有空的话，我带你神农岭看看热闹，顺便把白鹤再放出来，让它透透气，这样造成的轰动肯定就更大了。既然我喝了你送的桂花酒，那么总得让你觉得物超所值才行。”

　　林风见王凡在一边低头不语，好像在想着什么心事，他一口喊着他，脸上露出狡黠的笑容，他感觉到神农岭上的事情太好玩了，不过一个白鹤，就引的那些多的妖精蜂拥而至，这样有趣的事情，他林风怎么舍得错过？

　　“神农岭？现在那边确实是最热闹的地方，好，等下班后没事，咱们一起去凑个热闹！”

　　王凡此时看着林风的笑容，心里也是笑眯眯的，去一趟神农岭也是极好的，自己的计划已经初见效果了，不妨再让事情扩大一点。

　　下班后，王凡先是回到了双龙泉山庄，在屋子里他设下结界，然后关上了门后，看着手上那看似普通的戒指，然后心里念头一动，人已经到了空间里面。

　　上次听了木兰的话语，知道能有三块黑土地，已经算是非常不错的，估计木兰当时情况还要惨，只是没有听她说过，这空间有没有变化？能不能进阶，不过现在看了这一百多平方的地方，也够自己种上十来株果树了。

　　王凡老家是农村的，小时候倒是常在家帮父母做农活，所以对于种树和种菜他都不陌生，而且很难得的是胡媚娘给他那些果树上，都有说明书，教人怎么一步步的打理这些果树。

　　这十株树木中，有四株是灌木形的不同品种的茶树，而剩下的六株则是居然有一棵樱桃树，一棵蛇果树，还有一棵是栗子树等，这些果子三界超市都有卖，价钱多在几十会点一斤，算是价值比较高的果树，估计这些也是胡媚娘特意挑过的。

　　“几棵茶树种在一起，这剩下的果树分开种，这样长大的话就有一定的空间生长了，只是这空间看不到太阳，不知道会不会对果树生长有影响？”

　　王凡嘀咕一声，抬头看了一下这空间的天，天上倒是晴朗一片，但是只有云彩飘飘倒是看不到太阳！

　　“难道自己和人界白天黑夜一样？可是空间一天能顶人界三个多月的时间，还是看看效果在说吧！”

　　王凡也是第一次种茶树，不过那茶树种下后，王凡看着他试着用那泉水浇灌一下，很快那茶树就肉眼看的见的速度舒展枝叶，然后吐出新芽，也就是新鲜的茶叶。

　　“好快，这空间果然是不错的！”王凡心里一喜，他先把那四棵茶树种了下去，然后看着那茶树一眨眼都吐出新芽，他心里欣喜不已，赶紧试着把那些新鲜的茶叶都采摘下来。

　　那些新鲜的茶叶被王凡收集起来，鲜叶并不多，但是王凡不急，他抽空把剩下的几棵树种下后，那些茶叶的嫩芽又长出来了，他赶紧又去采摘茶叶，就这样在他在空间里呆了许久，终于把这十来棵果树种下后，又采摘了大约一斤的鲜叶。

　　他在空间里忙的不亦乐乎，就听到好像是林风的声音在喊他，王凡记起自己在休息室里曾答应过，说是今天和林风一起去神农岭。

　　看着样子，应该是林风来找自己了。

　　王凡看了一眼，空间里十来棵树都种下来，茶树已经被自己采摘下来不少见的新鲜的茶叶，而其它几棵果树此时也是生机盎然，估计是死不了。

　　而黑土地边的泉水，还是清澈见底，只是面积太小了点，下次自己还是带一些工具来，把那泉水的挖一条沟出来，这样的话以后用泉水浇灌果树，估计也容易多了！

　　在王凡看来，现在这空间虽然有点小，但是能收获灵茶和种植果树，其实倒是挺不错的，这样以来倒自己需要的一些茶叶和果子，以后说不定可以自产自足，这样看来这五千会点花的倒也不冤枉。

　　“你怎么才出来，你难到忘记了，我们说好要去神农岭的，太晚了时间就不够用了，我还想去看看热闹，给那些人增加一点乐趣！”

　　林风嘻嘻笑着站在门外，王凡收了结界，把他请了进来，看一下时间，已经上午九点多钟头了，自己在空间里耽误了二三个钟头，还是有事情做，时间过的特别快。

　　“说好的事情哪能忘记了，现在是白天，只有几百公里，你还是动用一下法术，我们直接过去就行了，这样也快一点。”

　　王凡的提议林风非常的赞同，今天时间已经很晚了，他不想再拖延下去了。

　　半个小时后，在一处山脚下出现两个年轻人，一个二十三四岁的模样，另一个看起来只有一二十岁，却正是王凡和林风。

　　“你真是奇怪，居然连定位都弄错了，不能直接传送到神农岭山区里面，而是直接的给送到这里来，真是无语，我还得找一个人家问问，看这到底是什么地方？”

　　王凡取笑林风，这冥王居然也会出错，说的好好的把人传送到神农岭山区，谁知道却突然出在这个地方，前面还有一个小山村，明显就是送错地方了！

　　“这能怪我吗？神农岭现在各种结界相互干扰，出现偏差也是很正常的，神仙也有出错的时候，咱们还是到前面看一下再说吧！”


第四百零七章 神农岭偶遇！

　　这个地方的位置，两人心里都不敢确定，只能在前面找人询问了。好在前行不到一里路的地方，就有一个掩映在树木丛中的小山村。

　　眼下已经入冬，树木的枝叶都落的干干净净，风一吹地上的枯叶，飘的到处都是，凭空增添了许多萧瑟荒凉的感觉。

　　这个村落三面环山，依稀也就住了十多户人家，而且大多还是砖瓦房子，看起来十分破旧，林风他们还没有进村子就听到有狗叫的声音，不过等他们走进的时候，那些农村养的土狗大多是爬在地上，做诚服状，或者是跑到角落里藏起来。

　　“那间屋子里有人！”

　　王凡听到一个屋子里有明显的动静，而且刚才还看到一条大花狗，从屋子里跳了出来，估计户三间瓦房子里有人住！

　　门是打开着的，王凡还是试着敲击了一下，那几乎关不严实的大门，然后就看到一个五六岁的小孩子跑了出来，那小孩子穿着棉袄，上面脏兮兮的几乎看不出上面颜色，而且他的脸上也非常的粗糙，就像砂纸一样，唯有一双亮晶晶的眼睛，倒像是黑葡萄。

　　那孩子跳出来，两只眼睛吃惊的看着王凡和林风，却并没有说话，只是非常好奇的眼神，不住的打量着两个人。

　　“小朋友，你爸爸妈妈在家吗？你这里叫什么地方？”

　　王凡并不抱有希望，毕竟这孩子太小了，只有找到他的家长。才能确定这是什么地方？

　　“爸爸妈妈？他们不在家，这里叫芝麻湾。”

　　那小孩子忽闪忽闪的眼睛。盯着王凡和林风，有些怕生。一下子躲在门后面，然后从门后面偷偷的看着两个人。

　　芝麻湾？这湾子果然小的像芝麻一样，这名字倒是取的很贴切，只不过这孩子爸爸妈妈不在家，那么找谁去问这具体地址？

　　可惜他们早发现，这小小芝麻湾子除了有土狗外，几乎家家户户都是铁将军把门，有好多家看着那铁锁都要生锈的，而且门窗到处都是灰土。估计也是好久没有住人了，这村子里难道只有这小孩子一个人？

　　王凡无奈，打算继续问一下这孩子，却听见屋子里有咳嗽的声音，而那小孩子身影一闪，就跑到里屋去了，两人相互对视一眼后，一起随着那孩子进门。

　　这瓦屋子潮湿阴暗，窗户开的并不大。屋子里有一股难闻的味道，而那咳嗽声是从一个躺在床上，头发早已经发白的老太身上传出来的。

　　那老太猛然一见屋子里来了两个陌生的人，吃了一惊。想撑着身子坐起来，却是没有力气，只见一边那小男孩。忙跑过来帮这老太扶着她坐起来。

　　王凡看到这情景，在看屋子里的情况。心里一酸，这家人怎么只看见老人和孩子？还有孩子的爸爸妈妈。都到那里去了？

　　好在那老人还不糊涂，问清楚王凡他们的来意后，总算是告诉他们，这湾子在神农岭的附近，顺着湾子一直向北面走，再走上三四十里路后，就可以看到神农岭山脚下了，也就是说林风的定位，偏差并不远，这里也是属于神农岭的山脉。

　　问清楚了这些，王凡心里才松了一口气，几十公里误差对于他们来说，真的不算什么，这个时候他才有点好奇，这家怎么只剩下老人和孩子？

　　原来这芝麻湾太穷太小，交通不便，孩子的父母都去打工去了，只有每年过年的时候才能回来，而今年还不知道能不能买到车票。

　　然后小孩子暂时没有读书的地方，一直跟着他的奶奶生活，现在奶奶病了，只能先拖着，看孩子的父母过年后，在回来看怎么办？

　　“你们这边没有小学吗？孩子有几岁了，还是让孩子和父母呆在一起才好，这样的话能照顾和教育一下，我看你的身体也不是很好！”

　　王凡看着床上躺在的老太，虽然极力撑着，但是年纪大了，又生病情况真的不好，这样一个老人照顾一个小孩子，只能说是相依为命。

　　“皓皓，你先去看一下小花狗跑哪里去了！”

　　那老太咳嗽两声，没有回答王凡的话语，但是却是把一边玩耍的孩子支出去了，等到那叫皓皓的孩子出门了，那老太才又叹息一声。

　　“这孩子过年后就六岁了，叫王程皓，其实刚才孩子在这里，我不敢说，儿子说工地的老板一直没给他们的工钱，还不知道今年能不能回家，要是要不到工钱，他们都没脸回家了。

　　我的病拖了好久了，我总想着我是不是要死了，可是我也不敢死，我要是死了，这皓皓该怎么办？指望我那儿子媳妇，可是他们也穷呀，也挣不到钱，年底了工钱还不一定能拿到！

　　没有钱，孩子只能在这里和我作伴，只有搬出去才能上学，可是我们哪里有钱搬出去住？”

　　那老太虽然病着，但是说话条理还是很清楚，而且给王凡的感觉，躺在床上的老太太，给他一种很无助绝望的感觉，而且有一种很强的执念，她真的不想死！

　　老太又絮絮叨叨说了很多话，可以感觉的出来，许久没有人说话，她实在是太寂寞了，只是不知道他们这样，孩子和她吃饭怎么解决？

　　王凡和林风两个出了那瓦房子，看了一下四处荒凉的山脉，再看看那羊肠小道上已经长满杂草，要不是林风传送位置错误，他们怎么也不会在这芝麻湾，看到这样可怜的一老一小。

　　“这老人什么病，能活多久，我们帮他一把吧！”

　　没有外人的时候，王凡小声的说着话，自己手里好像还有一些药物，谈不上多好，但是对一个卧床的老太，估计还是有点用处的。

　　“我查一下资料库，看一下这个王程皓的奶奶能寿命是多少，咱们耽搁一下，在他家帮孩子做顿饭吃！”

　　林风虽然有许多的习惯，但是他和王凡一样，心肠比较好，既然是偶然遇到了，搭把手也没有什么大不了的，本来他们就是来神农岭看热闹的。

　　既然想办法，方法有很多种，那个老太在吃过王凡做的一顿饭后，觉得人整个身体轻松了许多，然后居然强撑着起床，还搬着小凳子和孙子一起在门口边晒太阳。

　　王凡和林风离开的时候，就是看到这一幕，两人觉得满温馨的，太阳底下，一个白发苍苍满脸皱纹的老太太，旁边靠着一个天真无邪的孩子，然后在那孩子的身边，还有一只小花狗，在那里不住的摇着尾巴，这一切显的安详和谐。

　　路上王凡也知道了，皓皓的奶奶居然还有十几年的寿命，要是无病无灾的话，估计能看到皓皓长大。

　　这只是一个小插曲，王凡和林风很快就到了神龙岭的山脚下，王凡是第一次来到这里，当初定下这个神农岭的时候，是看着地图上原始森林的面积确定的，来了之后，才知道这边的森林面积非常的大。

　　这还不算什么，关键是一进入到这神农岭的边缘森林处，王凡就可以感觉到有独特的小妖气息，估计是那些抱着侥幸心理，来这里寻找仙器的妖精。

　　“干脆我现在就把那白鹤放出来，让它在显眼的地方露一下面，然后在折腾出来一点动静，我估计到时候三界的人都会被吸引过来的，谁也不会想到这一切，它是出自我们的手笔……”

　　林风这个时候笑得贼兮兮的，这样的事情，他是最有兴趣去做的，不一定要什么理由，不过是闲的太无聊了，但是这事情对于王凡来说，却是有非常强的目的性，他做任何事情，都不会是率性而为，而是一切都算计的好好的。

　　“恩，保证安全和隐秘的情况下，一切听你的，动静当然大一点才好，不过你千万不要弄的白鹤放出去了，却收不回来！”

　　王凡哈哈笑着，这边没有人，两人说话也没有太多的顾忌，林风瞪了王凡一眼，嘴里骂了一句：“你绝对放心好了，肯定不会出现这样的事情！不过要想安全一点，还是到神农岭深处在把那白鹤放出来才好！”

　　林风勘察了一下，这还是原始森林的边缘，有不少的小妖等着碰运气，这里人太多了，要想弄的天衣无缝，没有人察觉，还是有点难度的，他打算进森林深处再说。

　　两人伪装成一般的妖精，也向其他人一样，有样学样急速的像森林深处行去。

　　现在这神农岭深处，不时有一股股强大的神识扫过，幸好两人小心伪装而且这原始森林足够大，而且到处有妖精设下了结界，他们两人才有惊无险的来到森林最深处。

　　“这里已经距离边缘有几百公里了，而且一路上我感觉到人越来越少了，就选在这个地方吧，办完事情后，咱们回去喝桂花酒！”

　　林风终于选定一个地方，准备设下一个结界后，然后放出手里的白鹤，这样的话，在森林里看到的妖精，绝对会为之疯狂！

　　“等一下，那边有点不对劲，要不我们去看一下？”

　　王凡突然出声，因为他有种感觉，就在不远处应该有个熟悉的人在那里！


第四百零八章 引出神仙！

　　那个人会是谁了？王凡愣了一下，想起了秦汉，本来以他的修为，是不可能察觉到秦汉的行踪的，但是只因为那股气息正在向他们赶来，林风此时也察觉到了。

　　“是秦汉，你拖住他，我找个地方闹出点动静，然后超市见，这再不找机会下手，眼看也没有合适的地方了！”

　　两人进森林后一直在找隐蔽的地方，林风好下手放出白鹤，但是这样的机会一直没有找到，现在好不容易到了森林深处，要是被秦汉跟在一起，那么他们就更没有机会出手了。

　　所以林风才会说，让王凡拖住秦汉，然后他好出手。

　　看着王凡点头，林风是蓦然消失在他的眼前，等了大约一刻钟的时间，秦汉真的出现在王凡的面前，他轻“咦”的一声，想想还是停了下来。

　　“你怎么也在这里来了，你难道也想来碰碰运气？可是这里高手太多了，而且我现在都有点怀疑，那白鹤的传说是不是真的，我已经在这边找了好几天了，几乎跑遍了森林整个角落，除了发现闻讯来的人是越来越多外，其他的什么都没有发现！我还打算再找两天后，再没有消息的话，不行就撤回去！”

　　秦汉开始面对着王凡的时候，心里还是有点别扭，因为他原来对王凡可是非常的不服气，但是上次打赌自己输的可真是很惨，可以说自己的把柄，现在还捏在王凡的手里。

　　后来他却看到王凡，随便弄了几招。就是让众神交易所吃瘪，所以从心底来说。对于王凡还是有点佩服的，但是秦汉再佩服。他太爱面子了，屈服的话是丝毫不会说出口的。

　　他今天在神农岭搜查的时候，感觉到有股熟悉的气息，他这才赶了过来，现在看到是王凡，能对着他说出几分关心的话语来，对于秦汉来说已经是非常难得了。

　　“恩恩，我也是在超市里听到不少的客人说起这事，而且是绘声绘色。有理有据，我也是好奇才过来看看，要不我们一起去那个方向看看，这样彼此也有个照应，万一不行的话，今天就赶回去吧，超市最近生意特别好！”

　　王凡知道林风的目的，估计在这神农岭里，像秦汉这样的神仙并不多。他就是要自己引开他，然后放出白鹤，让那宝贝露一下脸，然后坐实神农岭有受伤仙器的传闻。这样的话自己想要的结果，才能出现。

　　林风既然是向东面去，那么自己肯定是把秦汉往西边引。

　　“这！”

　　秦汉迟疑了一下。刚想说西边自己去过，但是王凡这段时间。说话都是说一不二，语气中自然有种果断的威严。

　　秦汉总觉得自己有把柄捏在王凡的手里。加上他说话办事，很多时候都是事后有深意那种，自己大多时候，是看不出来究竟的。

　　既然王凡说要去那边，那就听他的，反正这么多天，在神农岭上，根本就没有什么结果！

　　就这样王凡把秦汉引走了，不到半个小时后，漆黑的夜空中，突然又出现一道白光，似乎一下子冲到天际，那光芒绚丽夺目，一只白鹤巨大的幻影出现在半空中。

　　此时的情景，让人膛目结舌的同时，很多人都反应过来了！

　　“仙器，那就是仙器，传说还是真的，那白鹤就隐藏在这神农岭里疗伤！”

　　秦汉一下子跳了起来，大呼一声，两只眼睛发出灼灼的光芒，就像是猎人看到最好的猎物，此时的欣喜自然是不言而喻。

　　此时他惊讶的看了一下王凡，他并没有想到此时位置距离那白鹤还有点远，而是想到王凡运气真的不错，他一出现，那白鹤居然也出现了，而且距离自己不过一个小时的路程，这简直是天赐良机。

　　“走，我们两人联手去，这样的好机会，在这神农岭上，能打得过我们人肯定不多，强者为尊，说什么也得把这宝贝给抢过来！”

　　秦汉手一挥，压抑不住的喜气，就要拉着王凡一起去，王凡也是大妖级别，在这个时候总能给他帮点忙，而且秦汉觉得王凡的运气也太好了一点，说什么也得和他在一起。

　　那绚丽的白光，还有那幻影，比起那烟花还要引人注目的多，而且此时在森林里游荡的可能有几百人之多，现在又是晚上，这个动静几乎所有的人都看到了，然后无论是远近，全部都往那发光的地方赶过去。

　　而且此时在他们的心里，只有一个念头，那就是自己判断的完全正确，就在这原始森林里，那只白鹤果然是隐藏在其中，而且一直躲在某一处角落里，掩藏着气息疗伤！

　　这种想法，简直是让人疯狂，一步登天的机会来了。而且距离游荡在神龙岭里的人，是那么接近，好像只有一步之遥！

　　王凡和秦汉也在往那个地方赶去，感觉到四周无数的气息猛的都出现了，并且都在往那个出现白光的地方赶去，他心里还是有点担心，也不知道此时的林风到底怎么样，会不会被暴露了。

　　刚才那绚丽的白光，几乎是照亮了整个森林，要是说那天傍晚天空中出现异响，很多人只是猜测有宝贝出世，而且可能是落到了神农岭里，并且有人开始派人来查看，那么现在这里所有的人，只要是眼睛没有瞎掉，每个人都可以异口同声证明。

　　在神农岭里藏着一个品阶非常高的仙器，而且那仙器受伤后，还能幻化神白鹤的形状，那么它的珍贵是可想而知，这一次所有人的心都动了。

　　那冲天的白光异响突起，不但是吸引了神农岭里众人的注意，而且还让人界和妖界也起了一丝的波涟，并且因为那仙器的光芒太甚，甚至在仙界也有人注意到。

　　南天门边，顺风耳和千里眼，正在向人界眺望，突然一道闪亮的白光，直达天际，这让两人都吃了一惊，相互对望一眼后，齐齐的向发出光源的地方张望。

　　“千里眼，你看到什么了，好像那边不少妖精聚集在一起，而且还有不少人再往那边赶去，好像说着什么宝贝，仙器，白鹤，还是让我好好听清楚再说！”

　　那顺风耳的耳朵，比一般人大了许多，而且此时他的耳朵抖动着，正全神贯注的听着发生在神农岭的一切声音，包括一些人小声议论的话语。

　　千里眼的一双眼睛闪闪发光，此时他侧着身子，向那森林深处张望，看见那边不住闪动的人影子，而且那些人都是异类，最低是小妖级别，最让人奇怪的是，居然还有神仙也夹杂在其中，实在是让人费解。

　　是什么原因，让下界出现如此的情况，而且这么多妖精聚集在一起，难道是要发生什么大事情？还是像顺风耳说的，有什么仙器、宝贝？

　　“这还真的给你猜中了，那片森林里好像是出现了仙器，而且看着动静，那可不是一般的仙器，难道是有意外的横财，放在了我们哥俩的面前？”

　　千里眼左看右看，再根据顺风耳听到的话语，两人一碰头分析了一下，这才敢确定，人界真的是出现了宝贝，而且还是仙器之类的宝贝！

　　像千里眼顺风耳这样的神仙，实力也不是很高，仙器对于他们来说，也是非常具有诱惑力的，而且他们心里还在琢磨，趁着仙界的其他没有注意到这个问题，两人要不要溜下界去，把那宝贝悄悄的弄到手，那不是发了一笔横财？

　　“天上一日，人界一年，咱们悄悄的下去，没有人会知道的，而且我看了一下，下面实力最高的也就是一个神仙和一个大妖，要是我们两个神仙联手，我估计是手到擒来，而且没有任何的危险！”

　　千里眼和一边的同伴商量着，他的眼睛里是越来越亮，越想越兴奋，几乎是可以想象到那仙器到手的时候，两人哪怕平分，可能也要分几万会点！

　　几万会点可不是一笔小数目，哪怕他们在天庭做事，一年也没有多少钱，要不是千里眼聪明，时不时的找点门道，弄点好处花花，日子哪能过的这样滋润。

　　“咱们还在上班了，这要是离开了，会不会被上面抓住，最近天庭里改革，查的非常严格，要是被抓住做了典型批评，丢掉了工作那可就得不偿失了！咱们要不要再考虑一下？”

　　顺风耳有些迟疑的说着话，最近天庭查的比较严格，要是他们被查到擅离职守，到时候受到处罚，或者说是被端掉饭碗，那可是一件让人糟心的事情。

　　但是他们两人一向都是同进同出，千里眼想要做的事情，自己也不好拖后腿，所以他还是把其中的厉害关系说了出来，让他考虑一下！

　　“怕什么，天上一天，地上一年，我们只是溜出去一小会时间就够了，这么好的机会，实在是太难遇到了，到时候到手的可是一件仙器，还等什么咱们赶紧下去了！”

　　千里眼越看下面越是心动，他早就坐不住了，一定要马上拉着顺风耳下凡！


第四百零九章 心想事成！

　　“怎么会这样？那东西明明就在这个方向，怎么现在一点气息都没有，会不会是上入地，到底会在哪里？”

　　“就是，肯定是掩藏了气息，既然是仙器，那就有它独立的意识，说不定已经幻化成。人形，藏在你我其中也说不定！”

　　“不可能，那种气息我很熟悉的，这些人中绝对没有那仙器气息，你不要胡乱冤枉好人！”

　　“上天肯定不可能，这么多人的眼睛都看着，入地倒是有那种可能性，咱们赶紧去找！”

　　……

　　上百个妖精聚集在一起，谁也没有出手，而是大眼瞪小眼都看着眼前的空地上，大家不约而同的确定，这里就是刚才看到那白鹤的地方，可是，可是他们速度这样快，几乎赶得上流星了，为什么赶来的时候，现场什么都没有留下来？

　　那些妖精就是想动手去抢，那也得有目标才行，现在连目标都没有，怎么抢，在谁的手中抢？

　　虽然大家嘴里在说话，但是精神力却是高度集中，有几个妖精甚至已经开始土遁，钻到地底下去，剩下的人也不甘落后，一个个四处游走，恨不得把每一棵树木都勘察一遍，怕的就是那仙器幻化而成！

　　更有甚者，抱着坐收渔翁之利的心思，眼睛是滴溜溜的转动着，就等到哪里发现异常的时候，蜂拥而至，这样才能捞到最大的好处！

　　就像现在的秦汉，他并没有动，而是和王凡站在一边。时刻注意周围的动静，他心里实在是纳闷。这仙器实在是太狡猾，自己赶来的速度那么快。但还是没有看到那仙器，到底是藏在哪里？

　　“奇怪，你说这宝贝会藏在哪里？看那发出的光芒，这样的好东西，在三界超市最少也值十万会点，这仙器的品阶可不低，啧啧，不知道谁有这样的好运气！”

　　秦汉传音给王凡，脸上闪过一丝炙热。他虽然是神仙，但是王凡却是知道，他手头上并不是很宽裕，不过最近随着超市的生意变好，他日子才好过一点。

　　王凡看着秦汉和众人的模样，心里是暗自好笑，林风手上最好的仙器，肯定能值十万会点了，现在王凡在心里可以肯定。那白鹤藏身在林风的手腕处，然后那个图案可以掩藏白鹤气息，所以大家才会像没头苍蝇到处寻找。

　　“既然是品阶那么高的仙器，有才者得之。岂是一般人可以得到的，我看时间也不早了，三界超市要开门做生意了。那十万会点的仙器虽然好，但是我记得我们在超市里都是有提成的。把生意做好了，未必得不到十万会点……”

　　王凡意味深长的说了一句话。让秦汉一愣，继而看了下王凡，觉得他说的确实有道理，这好宝贝是不错，但是这么多人眼睁睁的都望着，只要一有动静，秦汉相信这么人，马上会刀兵相见。

　　但是三界超市里提成赚的钱，比例虽然很小，但是只要销售量够高，那个数量也是相当惊人的，而且自己大约的估算了一下，王凡的身价，估计肯定是不下于十万会点！

　　这还是秦汉额保守估计，很大的可能性是还不止这个数字，所以王凡有这样反应在秦汉看来也不奇怪，有钱，仙器都不放在眼里！

　　王凡冷眼看着一大群妖精，四处寻找根本没有结果，秦汉也像是失魂落魄一样，根本想不出来那仙器到底是躲在什么地方？

　　但是王凡的话也给他敲响一个警钟，他们的根本在于三界超市的生意上，只有超市的生意好了，自己和王凡能利益才能最大化。

　　“好，我们先回去，超市的生意估计要开始了！”

　　秦汉终于答应和王凡一起回超市，虽然有点不舍得这个地方，但是现在三界超市的生意最要紧，只要生意好了，攒够了钱，说不定还能买一个仙器。

　　王凡回来后，正好赶上超市开门，秦汉惊奇的发现，不过是几天不在超市，他发现超市的客人明显多了起来，而且消费能力高的大妖级别的客人，也多了起来，那些人一进超市，就是直奔那卖法宝的地方跑去，这让秦汉是略有所思。

　　对，这些多出来的客人，明显就是被神农岭的客人吸引过来的，而且他们的消费能力不低，出手阔绰，随便几百几千会点的消费也不在话下。

　　秦汉心有所动，干脆跑到收银台那边，要把最近每天营业额给调出来看，这一看他是喜上眉梢，因为他居然看到三界超市的营业额，每天都有五万以上的会点。

　　别的东西秦汉不熟悉，这超市以前每月的营业额他心里可是有数，一天五万会点，比过去一星期的销售额还要高，这实在是太让他惊讶了！

　　“这个王凡，还真是有点门道，这生意怎么就这么好，看来他的运气是特别好，这才多久，就让三界超市起死回生，简直营业额一路上升，根本就没有遇到见到过销售瓶颈！

　　记得自己以前和木兰在一起的时候，这超市要死不活的，很多时间几年甚至上百年，销售额就像是板凳上钉钉子，没有一点的进步！

　　这王凡是运气好，还是真有本事？这实在是一件让人惊讶万分的事情！”

　　一时间，秦汉没有说话，但是心里想得却是很多很多，这三界超市如今生意这么好，一天的提都不少了，自己真是猪油蒙住了心，居然还没日没夜的去想着找仙器。

　　能在三界超市做事，能享受超市提成，这可比干什么都强！

　　秦汉也不笨，回来看到超市现在营业额，想着自己一月也有不少的提成，以前自己干了上千年，想买最便宜的，七千会点的云裳，还要找木兰借钱，两人全部家当凑起来，不到一万会点，现在生意这么好，那七千会点，对于自己来说，也都不算什么了。

　　秦汉的心定了下来，他终于不再惦记那神农岭上的仙器了，但是别人可没有他这么好的条件，一个个耳朵里，天天听到有人说神农岭上的仙器，而且那一天，可是几百号妖精亲眼看到了，现在谁要是怀疑这件事情真伪，那么马上有人跳出来不服气！

　　有人信誓旦旦的发誓，他们是亲眼看到神农岭上，那仙器的踪影，不过因为那是仙器，所以偶尔会掩藏气息，其它人才会找不到而已，但是那宝贝一定还在神农岭上，这一点谁也没有怀疑！

　　很快杰特曼发现一个奇怪的现象，那就是幽灵列车开通以后，从西方那边往江城来的列车基本上都是客满，上座率非常高，而从江城往众神交易所那边的客人，只有五成不到，而且很多是返程的客人。

　　众神交易所原本希望用幽灵列车，解决两边的距离远交通不便难题，谁知道这幽灵列车在花费了一百五十万会点后，变成了一种载人工具，源源不断的把西方那边的客人，都往一股脑的往江城这边运送。

　　好在杰特曼也看出来，这些送来的客人并不是一定要在三界超市消费，但是他们却都奔向神农岭，看来全部都是被神农岭上的仙器所吸引。

　　而整个神农岭上，已经变成三界最热门的地方，就连一些神仙也坐不住了，抱着下来碰运气的心里，也跑到神农岭去捡漏，但是一来神农岭是人迹罕至是原始森林，很多地方都没有人去过，增加搜寻的难度。

　　二来那仙器可能会隐藏气息，除了偶然气息外露，容易被人发现外，其余得到时候就像是被蒸发一样，消失的无影无踪。当然这也存在一般妖精法力低微，根本就看不见人家的藏身之处，所以很多自认为实力高深的妖精，都不约而同的出动了，没日没夜的在神农岭游荡。

　　当然这些妖精也要有补充体力，增加装备的时候，所以在人界只有选择距离神农岭最近的三界超市作为休息的地方，因为在这里不但能买到你所想要的东西，而且安全是万无一失，绝对没有人敢在这里动手！

　　更何况这里三楼的果吧，还是信息最大的交流中心，一般人的妖精都不约而同的在这里喝酒，交流信息，并且制定自己下一次，该怎么寻找那仙器，听听人家有什么好主意？

　　“组团，只有金木水火土各种技能的高手聚集在一起，然后再集中起来在神农岭寻找，才有可能找出那仙器！”

　　“反正那仙器肯定不会轻易被找到，它一定是隐藏在某一个地方，只不过我们没有发现而已，我感觉还是要增加人手才行！”

　　“不要吵了，还是要借助一些工具才行，我看超市新进了一批探测仪器，已经有人用上了效果非常好，咱们要不要每人来一件？”

　　……

　　果吧里一阵喧哗争吵声，像这样的事情几乎每天都有，林风天天看着这些人，在那里一个个说的脸红脖子粗，各抒己见都在说用什么法子，才能捉到那只白鹤的时候，他的眼睛笑的都开眯起来了。

　　这种日子过的太舒心了，而王凡也是整天笑眯眯的，不过这天晚上，他却看到两个很意外出现在三界超市的人！


第四百一十章 凡人心中的执念

　　那两个人就是那天王凡和林风在神龙岭，几十里外的芝麻湾子看到的祖孙两人，此时她们神情紧张的站在超市的一楼处，有点不知所措的看着电梯发愣，他们的衣裳在这个干净大气的超市里面，显得有点格格不入。

　　那小孩子睁大眼睛不住的看着四周，满脸的好奇，但是一只手紧紧的牵着奶奶的衣裳，而他奶奶神情显得很茫然，不知道自己怎么就出现在这样一个地方。

　　这样的地方，可能她也只是从儿子嘴里听到过，好像是叫超市的地方，也就是有钱人买东西的地方，可是他们没有钱，怎么会出现在这里。

　　两人面色大囧，正不知道该怎么办的时候，王凡迎了上去，看来超市的服务员人手太少了，现在很多客人来了，都是自己选购货物，胡媚娘也忙不过来。

　　“你们有什么需要帮助的，可以告诉我！”

　　王凡迎上去的时候，那皓皓一下子跳了起来，拉着奶奶指着王凡，似乎想起这个叔叔，就是那天来问路的人，而且还给他家做了一顿饭吃。

　　“你是王凡？我们怎么会出现在这里？是你把我们带来的吗？我这是在做梦对不对？”

　　那老太非常紧张，她年纪大了，什么怪事没有见过，但是像今天这样事情，实在是常理无法解释，因为从芝麻湾子去城里，恐怕要坐几个小时的车，而且自己不是和孙子都睡下了，怎么会出现在这里？

　　对。肯定是做梦，而且日有所思夜有所梦。做梦还能看待前几天那个好心的年轻人，估计自己心里是一直很感激他。所以在梦中才会遇到他！

　　“嗯，好吧，这算是在梦中吧，不过你看一下你们身上有没有，三界超市的会员卡？”

　　王凡一愣继而笑了，好吧，做梦就做梦，有时候告诉那些来三界超市的客人，说这一切是做梦。可能让他们还好接受一点，特别是这老人小孩子。

　　“叔叔，是这个东西吗？这个卡片很好玩的，你看我能把它从这个地上翻过来！”

　　那个皓皓从兜里掏出两张卡片，然后扔在地板砖上，一下子就趴在地上，用手不住的扇着卡片，试图把卡片翻过来。

　　王凡低头看他的新玩具，不正是三界超市的会员卡吗？这熊孩子把卡当玩具了。都不知道这卡的重要性。

　　帮那祖孙把卡片捡起来，然后吹了一下上面的尘土，王凡温和的笑笑说：“这是超市的会员卡，用这个卡可以在这超市买东西。这个三界超市什么都能买，你们最想要什么？”

　　王凡把卡递给了那老太，他心里想着他们不懂这卡的珍贵。胡媚娘太忙，还是由自己亲自接待这两个客人。进了超市就是他的客人，总得让客人买到称心如意的东西。来一趟三界超市可不容易。

　　那老头和皓皓相互对望一眼，有些迟疑，这梦做的也太真实了，一切就像是真的一样，你看周围的其他客人说笑声，而且他们一个个都穿的那么好看干净，自己和孙子太格格不入了。

　　“这卡里有多少钱，什么都能买吗？我能不能给皓皓买一申新衣服，孩子长的快，已经很久没有穿过新衣服了！”

　　那老太看着脸红通通有些兴奋的孙子，然后看着他已经短了许多的衣袖，有些迟疑的说着，哪怕是在做梦，她也希望孙子快快乐乐的穿一回新衣服，然后等着过年。

　　“你一直的执念是给孩子买一套新衣服？只是一套衣服，你就没有其它想买的东西吗？”

　　王凡有些不信的看着这老太，这三界超市发会员卡是有讲究的，只有执念特别深的人，才会被三界超市选中，然后发给会员卡消费，因为执念深，他们才舍得消费。

　　所以进入三界超市的客人，手里都有自己的会员卡，就像皓皓用在地上玩的两张会员卡，只是王凡没有想到，这老太的执念只是给孙子买衣服吗？

　　还是他根本就不相信自己的说的话，以为这超市只能买到衣服鞋袜？

　　“世上我想要的东西太多了，可是能买的到吗？”

　　“能，只要你敢想，这里就一定能买到！”

　　王凡冷静的和这老太说着话，看这样子，这老太并不相信这超市什么都能买到，会员卡上会点很珍贵，还是要让他们买到自己最执意要的货物，物有所值才行。

　　“皓皓，假如你只能选择一件东西，你最想要什么？”

　　老太太既然不相信自己说的话，王凡干脆和皓皓聊了起来，都说是童言无忌，他既然也能来到三界超市，那么在他的心里一定也有非常想要的东西。

　　“我想要妈妈，这里可以有吗？我想爸爸妈妈都回来，我们一家人住在一起，他们再也不用出去了，在家里永远都不出去了！”

　　皓皓忽闪忽闪的眼睛，明亮的看着王凡，那眼神清澈的让人不忍直视，听着他的想法，王凡鼻子里感觉酸酸的，不知道该说什么才好。

　　和自己父母在一起，这不过是一个孩子，应该享受到的最简单的权利，但是因为穷，在这孩子的眼里已经变成心里执念，和一种奢望。

　　皓皓实在是太可怜了，孩子有什么错？在这个年纪，只能每天和奶奶小花狗为伴，却是不能和自己最亲爱的爸爸妈妈在一起，实在是让人看着心疼。

　　“要妈妈，超市暂时没有这样业务，不过没关系，只要是客人有需要，我们这边可以接单定做，一定能完成客人的需求！”

　　王凡弯下腰，摸了摸皓皓的额头，三界超市服务台确实有这样的业务，客人买不到的东西，可以定做，所以皓皓的愿望，也是可以用会点购买的。

　　一边皓皓奶奶听到孩子的说话，悄悄的抹着眼里，那浑浊的泪水，顺着她脸上深深的皱纹，一点点的滴落下来了，因为她心里太苦了。

　　其实皓皓一直不知道，他家里出事了，他的母亲早在一年前，因为穷，早已经和他的父亲分手了，然后再无音讯，而皓皓的父亲一直瞒着他的奶奶，直到前几天皓皓的奶奶重病，她托人打电话给儿子。

　　想让媳妇回来帮忙照看一下皓皓，她担心自己活不了多久，以后孩子更是没有依靠，而且皓皓也到了该上学的年纪了，是该让他的妈妈来照顾他了。

　　这个时候皓皓的父亲再也瞒不过去，这才告诉母亲，皓皓的妈妈早已经走了，舍弃丈夫和孩子，再也不肯回到那个贫瘠的芝麻湾，而他现在还在工地等着老板发他们的工钱，到现在还不知道什么时候，才能回家和母亲孩子团聚。

　　在皓皓爸爸的电话中，皓皓的奶奶都感觉到，儿子的伤心和绝望，她不敢想象，要是儿子要不到工钱的话，他们一家老的老小的小，这日子该怎么过下去？

　　而且皓皓没有了妈妈，儿子现在这么穷，哪里还有女人肯再跟着他？自己的身体是越来越差，以后这孩子恐怕是再也没有人照顾了，他还小，皓皓以后谁来照顾？

　　这一直是皓皓奶奶心里的隐痛，她总是彻夜难眠，一直都在想自己走了，儿子又那么穷，皓皓以后该怎么办？还有在这个贫瘠的小山村，皓皓又怎么能读书？

　　儿孙什么时候能过上好日子，能不用再担心，工地的老板不会在拖欠孩子的工资，能让他们一家人过上好日子？

　　但是这些在梦中能告诉这个好心的年轻人吗？这个三界超市能买到心里的执念吗？皓皓的奶奶是完全的不相信，所以它的眼泪只是不住的往下流，却是一句话也说不出来，只是呜呜的哭泣。

　　“阿姨，你不要哭了，有什么话好好说，你们请跟我来吧！”

　　皓皓的奶奶在超市里哭泣，而皓皓又是在一边无助的看着奶奶，他们两人这样引来不少来往的客人的注意，王凡心里想着这样也不妥当，所以干脆把两人带到了自己的休息室。

　　王凡不知道皓皓奶奶为什么哭，但是皓皓要买的货物，超市里没有卖的，但是可以让人来定制，帮一个小孩子寻找她的母亲，也不是什么难办的事情，超市完全可以承接这样任务。

　　因为在皓皓的手里，他和他奶奶是有两张超市会员卡，那么就是说，皓皓也有权利，选择他要的货物！

　　至于皓皓的奶奶，王凡打算在休息室的时候，再仔细的询问一下，看她想要的东西，超市到底有没有卖，而且尽量让客人满意。

　　王凡的休息室对于皓皓来说，那是十分稀奇的地方，在这里居然有用木头做成的凳子和桌椅，那是王凡平时喝茶的地方，这个时候就变成了皓皓眼中的乐园。

　　“去玩吧，小孩子弄不坏的！”

　　王凡笑着示意皓皓随便玩，而他此时则给皓皓的奶奶倒了一杯茶水，然后只见老人吓着的一下子站了起来，最里连连说着：“太客气了，实在是太客气了，我怎么会做出这样奇怪的梦？这一切都像是真的一样！”

　　王凡眼睛笑眯眯的看着皓皓的奶奶，心里真想告诉他，这一切不是假的，只因为他已经到了三界超市。


第四百一十一章 超市定制的商品！

　　“喝杯茶水，休息一下，你想一下，在你的心底最想得到的东西是什么？”

　　王凡给这老人泡了一杯茶，他从心底里对老人，十分的同情尊敬，所以他愿意用自己的灵茶来招待她，喝了他的灵茶，皓皓的奶奶至少几年都会无病无灾！

　　“我会弄脏你的杯子的，这么好看的杯子，我……”

　　皓皓的奶奶是农村的老太太，嘴里喃喃自语，根本不敢端那杯子，至于王凡的说的话，让她总是觉得在梦中，怎么会有人问她心底最想得到的东西是什么？

　　“我只想我的儿孙一家人能在一起，合合美美，手里有钱用能让皓皓读书，我这个老婆子就是死了也愿意！可惜我条命怎么可能换的了，我儿子一家人的团圆？”

　　皓皓的奶奶终于忍不住了，她是一边抹眼泪，一边看着调皮聪明的孙子，心里满是酸楚，这个家皓皓的母亲走了，这还算得上是一个家吗？

　　她都一把老骨头了，什么遗憾都没有了，只想儿子一家能圆满，皓皓能和爸爸妈妈在一起，然后上学读书，总比在小山沟跟着她和一只花狗强。

　　王凡看着皓皓的奶奶，心里也满是酸楚，这个老人要都想用生命换取他儿子一家大小团聚，要是她知道这会员卡会点，就是代表的人的生命和信念。她肯定会用自己的生命去购买那些产品。

　　“这样吧，我先看看你们的会员卡余额。然后我再看一下，让你们购买什么合适。你们的心愿我已经知道了，你要是相信我的话，剩下的事情交给我来办好了！”

　　王凡说着话把两人的会员卡拿起来，在休息室的电脑上刷了一下，上面皓皓奶奶的会点显示还有十五会点，果然林风说的一样，这个老太只能活十几年了。

　　他又顺手刷了一下皓皓的卡，眼睛却是一下子睁大了，因为皓皓的卡里面。居然有一百三十点，这实在是让人惊讶的一件事情，难道他的寿命会这么长，还真是一件很奇怪的事情？

　　像皓皓这样的人，能活一百三十六岁吗？

　　不对，肯定有什么地方不对。王凡心里念头一转，他想起了林风，马上就给他发了一个信息，让他查一下皓皓寿命。

　　很快林风回了他的信息。上面写着九十六岁，后面林风还来了一句，下次再查寿命是要钱的！

　　王凡看着林风的回答，噗嗤一笑。随即又想到皓皓能活九十六岁，那么他卡里会点还有四十会点，又是怎么一回事？

　　“这事估计得问一下木兰。不过现在这情况是，先要帮皓皓把他妈妈找回来。帮他定制一样货物，像他的母亲因为经济的原因。能抛下他不管，那么她对孩子的母子之情被蒙蔽了，那么可以用超市的药物帮她清洗一下，或者在她的心脏上给儿子系上一根无形的绳子。有了那绳子以后，只要皓皓有什么举动，都会牵动他妈妈的心，只要他母亲知道心疼，那么就不会因为苦难和其它的原因丢弃皓皓，估计这个法子还是能用的！”

　　王凡在三界超市呆过之后，所以思维和其他人不一样，他想到的就是母子连心，现在皓皓的妈妈因为经济的原因，离开了丈夫和儿子，那么为什么不能想办法，在她的心上系着一条绳子，就像月老拉的姻缘红绳。

　　其实在三界超市中，也有这样的红绳子卖，不过不同的绳子有不同的效果，王凡觉得皓皓的会点不多，还是尽量的替他省一点，最后自己还会给他打个九折。

　　王凡看似没有说话，只是笑眯眯的看着皓皓在一边的玩耍，但是心里对于皓皓极力想要的东西，在脑子里搜查三界超市的货物，极力寻找着，看着那些商品可能比较适用他。

　　“叔叔，你真的能帮我找到我的妈妈吗？快要过年了，奶奶说爸爸妈妈都会回来，一家人在一起还有小花，这就是过年，我好想我爸爸妈妈！”

　　皓皓好奇的看着王凡那放置茶壶茶杯的地方，不时的抬起头，黑葡萄似的大眼睛，满是期待的看着王凡，只觉得这个叔叔真好，他真的能帮自己让爸爸妈妈都回家过年吗？

　　“能的，只是会用掉你这个卡里的会点，也许对你的寿命有影响，你会愿意吗？”

　　王凡想了一想，觉得还是应该和皓皓把事情说清楚，万一那几种方案中最便宜的，最适合皓皓的商品，都要动用他的寿命，可是孩子还太小，有些东西也不知道他能不能理解！

　　“恩，不怕的，只要爸爸妈妈能回家，我什么都不怕的……”

　　皓皓可能不知道寿命是什么，也不知道王凡说这些话的意思，但是一边皓皓的奶奶心里却是非常诧异，这个好心的年轻人，说的这些话是什么意思，怎么让他听不懂？

　　“你，寿命，什么意思，孩子还小，我是活不过几年了，只要皓皓有人照顾，我什么都愿意付出！”

　　皓皓的奶奶此时只知道哭，但是她已经在不知不觉中，好像相信了王凡的话语，而且她有种感觉，这似梦非梦中，这个叫王凡的年轻人，说的话语实在是太奇怪了！

　　虽然自己不是很懂，但是看着王凡的眼神，想起他那天不嫌弃的，在家里给自己和皓皓做了一顿饭吃，皓皓的奶奶就有一种直觉，那就是这个年轻人心肠好，他绝对不会坑害自己，而且她和孙子孤儿寡母的又能被人骗去什么了？

　　“没事，不要太紧张了，孩子还小我会注意的，你们没事的话，我就带你们到超市到处转转，长点见识，然后带你们去买你们需要的货物，你看行吗？”

　　王凡说这话的同时，还给白素贞打了一个电话，让她帮忙斟酌一下，自己想的那几样货物中，那些还需要改进一下后，才能满足他们的需要。

　　因为皓皓需要的商品，并没有现成的货物，所以还需要定制或者说是用超市其他商品，进行改进，只有这样的话，才能最终满足客人的需要。

　　白素贞听了王凡的意见，选择了一种超市出售价格比较低廉的红绳，再进行了一下改进，打算到时候就用红绳在皓皓和他母亲之间，用他的血液做引子，然后系在她母亲的心上，这样的话就能达到预期的效果。

　　“皓皓，你想不想爸爸妈妈都回来陪着你？你要是真的很想的话，就让叔叔在你的手指头上取一点血液，你怕不怕疼？”

　　三界超市的那红绳要是做改进的话，就一定得用皓皓的血才能发挥最大的用处，因为他的母亲之所以离开这个家，那是因为对钱的欲、望，对经济宽裕生活的向往，已经超过了对儿子那种血浓于水的亲情，还有她对丈夫的那种爱。

　　所以王凡和白素贞就打算用皓皓的血做引子，用一条红绳子把他和母亲用血缘亲情，紧紧的联系在一起，加上皓皓奶奶的愿望，还得让皓皓的爸爸拿回自己的工钱，能找到一份好工资，最起码能养活儿子和母亲。

　　哪怕一时在外地买不起房子，但是最起码能让一家人聚在一起，能让皓皓接受教育，能让他像其他的小孩子一样，和爸爸妈妈在一起，然后每天能开心的去上学，而不是在一个贫瘠的小山村里，和奶奶小花狗为伴。

　　“我不怕疼，我手指上次被石头砸肿了，我一滴眼泪都没有掉过，奶奶说我要做一个男子汉，长大以后我养爸爸妈妈和奶奶！”

　　虽然皓皓身上脏兮兮额，但是他说的话，还有他的勇敢却是让王凡刮目相看，穷人的孩子早当家，这皓皓真是好懂事，他们既然是来到了三界超市，自己就要办法让他在超市买到，他心里最想要的东西。

　　鲜红的血从皓皓的手指头上流出了，皓皓缩着身子的，紧皱着眉头，眼睛有些胆怯的看着自己手指头，但是却一声不吭，一滴眼泪都没有掉落下来，果然是一个坚强的孩子。

　　皓皓的奶奶在一边，她怎么也想不明白，王凡取了孙子手上的血液后，为什么都滴在了那红色绳子上，不知道这是什么意思？

　　但是记忆中这个王凡心肠特别好，根本就不像是坏人，所以嘴巴张开了几次，却终究没有说话，反正都是做梦，梦中的事情什么都是假的，只是不知道，自己为什么会做这么奇怪的梦？

　　皓皓的奶奶想不明白，好在很快王凡就收好了那红绳子，只是用一张白纸又取了皓皓的一滴血，说是帮他在茫茫的人海中，寻找他的母亲。

　　“这是皓皓的血，你用这血液去找到皓皓的母亲，找到他的母亲后，然后再通知我们，我好给这笔订单定价刷卡！”

　　王凡把红绳子和有皓皓血液的白纸都递给了白素贞，现在他还有时间，打算让皓皓在超市里好好玩一下，这里有不少小孩子的玩具，希望他们在三界超市能过的很开心。


第四百一十二章 两重天！

　　有白素贞出马，很快就找到了皓皓的母亲，这个时候的皓皓正在超市玩木马，而王凡则站在不远处看，着孩子发出一阵阵喜悦的笑声，那种快乐和喜悦会传染的，所以王凡此时的心情也不错。

　　“皓皓的母亲，要不要带到超市来？或者是我们亲自去一趟？接下来我们该怎么处理这笔订单？”

　　白素贞温柔的站在王凡的身边，把找到皓皓母亲消息告诉他，并且提醒他这是超市定制的产品，安规点王凡可以定价，并且要给客人刷卡的。

　　“让他们在这里玩，我叮嘱胡媚娘一声，快下班的时候送他们两人回去，至于这个皓皓的要买的红绳，因为是特别定制的，就叫做母子连心绳，我亲自来完成这笔订单！至于皓皓奶奶的执念，想她一家人团聚，过上好日子，这个很容易，商品价钱我来定，卡我来刷吧！”

　　因为皓皓和他奶奶两人，心里最想要的东西，在超市都没有现货，都是需要特别定制的，所以这个定价的权利都在王凡的手里，而且他看过两人的会员卡，所以他决定给皓皓刷了四十会点，用来购买那个母子连心绳。

　　用五会点给皓皓奶奶准备一个非常小的财神爷的吊坠，这个吊坠要给皓皓的爸爸用，这才是皓皓奶奶的一直心愿，她希望他的儿子不再贫穷，她希望他能养活老婆儿子，一家人能生活在一起，而不是天南地北。分隔两地！

　　因为这两样商品都不是本人来购买的，就存在要送货的情况。所以王凡打算让胡媚娘招呼一个皓皓他们，然后自己和白素贞一起。亲自把这两样商品，分别送到皓皓的爸爸和妈妈手里。

　　他们最先去的地方，是皓皓妈妈上班的地方，这是一个高档的别墅群，哪怕已经半夜两三点钟，但是这一片小区里，路灯依旧明亮，铺满鹅卵石的地面上，光洁照人。在这里进出都有人登记，而且还有半夜巡逻保安。

　　皓皓的妈妈在其中一栋别墅里做保姆，她和另外两个保姆专门照顾主人七岁大的女儿，一个漂亮娇气的像小公主一样的孩子。

　　皓皓的母亲只是负责打扫庭院的卫生，平时是不能随意接近那个小公主，而女孩子的还有两个专门的高级保姆和她母亲照顾。

　　“她应该住在保姆房里，好像是那一边，要不我们马上过去把红线系在她身上？”

　　白素贞指着一栋掩映子树丛中的白色别墅说着话，那别墅只有三层。在车库的一边有几间低矮的房子，估计就是杂物间和保姆房，皓皓的妈妈应该就住在那边。

　　“走吧，去看看！”

　　别墅的灯都熄灭了。但是路灯还开着，依旧能清楚的看到这别墅的情况，这栋别墅不比自己在格林小区那栋房子差。而且从草地上装饰的一些罗马柱和石雕花篮来看，这栋房子的主人。非富即贵生活非常的奢华。

　　而且王凡还感觉到，这一栋房子里。除了一个小女孩子和他母亲外，屋子里再没有男人，但是保姆房那边却是住着四五个女人，估计也是就这里的保姆，负责照顾主人的饮食起居。

　　王凡和白素贞打算直接找到皓皓的母亲，然后把红绳子系在她的心脏上，因为那红绳子有他儿子的血液，母子连心绳，只要有了这红绳，皓皓有一有情况的话，她心里就会感应的到，而且会有一种格外心疼的感觉。

　　“汪汪，汪汪！汪汪！”

　　王凡刚准备穿过这栋别墅院子的大门，却猛然听到有剧烈的狗叫声，一下子从院子大门后面冲出来，两只半人高的藏獒，那锋利外露的牙齿，冲着王凡和白素贞狂叫不已，声音在这寂静的夜色中，传的很远很远，立刻就有一阵脚步声和探照灯打过来！

　　“居然有两只藏獒，而且还有人过来了，咱们还是避开一下把，就是把狗驯服了，有人过来总归是不好！”

　　王凡皱了一下眉头，这运气还真不好，这栋小区的保安设施也太强了一点，这一有动静马上就被碰巧遇到了，而且这个时候别墅里有灯打开了，还听到小女孩子的哭声。

　　“把这藏獒把人给惊动了，不行的话我们白天再来，只要是见到皓皓的母亲，把红绳子不知不觉的让她系上就可以了，走吧！”

　　白素贞他们虽然能马上让藏獒趴在哪里不动，但是屋子里的主人，已经被藏獒吵醒了，自己和王凡强制进去，也会引起不必要的麻烦，实在是没有这个必要。

　　所以王凡打算退出来，不行的话明天白天也可以把这事办好！两人还没有等到那些巡逻的保安人员过来，已经消失在这栋别墅的大门口。

　　“怎么回事？这藏獒怎么突然狂叫起来，乖宝贝不要哭了，外面快来人呀！”

　　屋子里响起女主人的声音，但是那小女孩子的哭声是越哭越大，她母亲没有办法，只有喊孩子保姆过来，如此同时，她按下了床头的铃声，霎时间这栋屋子几个角落都响起了铃铛声，屋子里的保姆们都吵了起来。

　　小公主哭闹不休，屋子里几个保姆谁也别想睡好，而门口的藏獒在那边冲着大门口，王凡他们消失的地方狂吠不止，那些巡逻的保安也都跑了过来，手里拿着探照灯四处寻找着，怕是有什么不安全的因素，在这个小区，住的人都是那种非富即贵的人，这里的安全第一，是丝毫不容有什么闪失的。

　　皓皓的母亲，是一个二三十岁，锥子脸的女人，她的眉头总是皱着，看起来总是闷闷不乐的样子，加上是从农村出来的，屋子里的主人不是很待见她，觉得是这女人没有素质，所以虽然她也是保姆，却是只能在屋子里打扫卫生，工资也比另外两个保姆低很多。

　　她此时羡慕的看着屋子里，几个人影晃动着，围着屋子里的小公主，都在绞尽脑汁的想着法子，怎么才能哄得这个小公主破涕为笑，不再哭闹不休。

　　“小公主真是幸福，有钱家的孩子过得真好！”

　　皓皓的母亲心里暗想，此时她只有叹息一声，自己的命太苦了，就连生的孩子也跟着受苦，皓皓爸爸没有本事，自己当初就不该傻傻的跟他结婚，然后生下皓皓。

　　同样是小孩子，皓皓还比这主人的女儿小，但是自己都一两年没有见到皓皓了，现在的样子都快忘记了，真希望以后自己也有这个好命，生个孩子，有条件也能像这样被人侍候着。

　　至于自己曾经生下的那个皓皓，这个女人都快忘记儿子的长相了。

　　此时的皓皓一直在三界超市卖儿童玩具的地方，不住的爬上爬下，并发出一声声的惊讶和尖叫声，他银铃般的笑声，在超市里回荡着，让坐在一边看着他玩耍的奶奶，不住的抹着眼泪！

　　孙子从来就没有这么开心过，从来就没有像今天这样，能喧哗嬉闹不停，这样的情景虽然是出现梦中，但是却让人看着心里高兴，真希望这个梦不要醒来才好，孙子皓皓能一直这么开心就好！

　　幸福快乐的时光总是过的那么快，等到公鸡叫了几遍以后，皓皓的奶奶猛然发现，自己和孙子依旧躺在，家里潮湿阴暗的屋子里，而孩子身上居然反常的出了一身汗水。

　　皓皓的奶奶拉开了电灯，然后看着孙子脸上还挂着微笑，似乎是梦到了什么最开心的事情，她叹了一口气，人老了是做一些稀奇古怪的梦。

　　就像今天晚上，自己怎么会梦见一个干净明亮宽阔的大超市，而且那天来问路的王凡，居然也在超市里面，还带着她和孙子去逛超市，并且说能帮他们实现自己心里最深的愿望。

　　“老了，简直是老糊涂了，怎么会做这么稀奇古怪的梦？在梦里孩子玩的可真开心……，不过皓皓的妈妈今年再也不会回来了，到时候他要妈妈，我该怎么告诉他？还有儿子工地上的工钱一直要不到，还不知道他能不能拿到工钱回家过年，然后想办法把皓皓送到小学去读书？”

　　皓皓的奶奶只觉得刚才的梦做的太真实了，真实的让她有点睡不着，然后想着山里冬天冷，赶紧把皓皓放在外面的手，放到被窝里面才好。

　　“咦，这孩子什么时候把手指都割破了，也没有听他说一声疼，还真是一个懂事的好孩子，好人怎么没有好报，妈妈怎么会不要你，可怜的娃子！”

　　皓皓的奶奶在心里叹息一声，他在放皓皓的手进被窝的时候，突然是发现孩子中指头好像被什么割破了，现在虽然没有出血，估计还是很疼的！

　　她奶奶心里有点奇怪，又看了一下孙子的手指，真是怪事，她可是记得自己做的那个梦中，那个叫王凡的好心人，曾经用东西割破过皓皓的中指，把中指流出来的血液，都滴在一个红绳子上面，说是帮他找妈妈！

　　要是梦中没有记错的话，那被割破的手指的位置，就是这个中指！


第四百一十三章 不同的想法！

　　天很快就亮了，小山村的早晨到处都是一片白霜，然后就看到皓皓奶奶抱着木柴准备做饭，她一早晨起来，总是有种神思恍惚的感觉，觉得自己好像是做了一个梦，一个很奇怪很重要的梦，但是至于梦中到底是什么，她早已经忘记的干干净净。

　　太阳底下，皓皓和他家的小花狗，在山林子中玩耍嬉闹着，那笑声传遍了整个芝麻湾子，皓皓的奶奶看着孙子，然后笑的眼睛弯弯的，十分欣慰。

　　大白天要想进入，皓皓妈妈所在的别墅群，还要进行登记，好在王凡和白素贞器宇不凡，那些保安才不敢刁难他们，让他们进了小区的大门。

　　一路行来，这个小区住的人并不多，只是不时的看见有些高档的跑车，加上每一栋独栋的别墅，向这行人昭示着，这是有钱人住的地方。

　　“皓皓的母亲叫刘金花，在第十栋别墅里做保姆，我们直接用皓皓的名义去找她，只要能有和她单独相处的机会，我就能把那红绳子系在她的身上，真是不知道，这是一个什么样子的女人，居然狠心的连丈夫和儿子都能舍弃……”

　　走在小区林荫小路上，白素贞小声的和王凡说着话，两人商量着怎么才能把事情办好，好早点把那母子连心绳系在刘金花的身上，希望能让她回心转意，能回到皓皓的身边。

　　“每个人都有他独立的想法，可能她也会觉得自己没有错，这里的环境和芝麻湾子果然是有天壤之别……”

　　王凡还想说皓皓和昨天晚上见到的。那个哭闹不休的小孩子，都是可爱的小天使。为什么他们的遭遇会有这么大的区别？

　　但是现在最要紧的是，已经收了皓皓和他奶奶的会点。那么自己和白素贞，就要在最短的时间里，把这两件商品都送出去，让事情能像客人要求那样发展，他们三界超市这笔交易才算是彻底完成了。

　　来到第十栋别墅，果然最先惊动的还是那两只凶猛的藏獒，因为是白天，很快就有一个锥子脸的年轻女人在来开门。

　　隔着镂花的大门，白素贞认出来这开门的女人。正是皓皓的妈妈，也是他们此行主要见的人刘金花，此时她穿着短裙子，黄色的棉袄，虽然是眉头一直没有舒展开来，但是从她身上已经看不出来，她会和那个贫瘠的芝麻湾有什么联系。

　　刘金花此时的打扮，就像城里的年轻姑娘，头发梳理的很顺溜。身上更是收拾的干干净净，她此时好奇看着眼前两个俊男靓女，很客气的问他们找谁？

　　“你就是刘金花吧，我们就是来找你的。方便请我们进去坐一下吗？”

　　说话的是白素贞，她此时穿着白色的秋裙，外面很随意套着外套。那肤色在衣服的映衬下，更显得洁白无瑕。不卑不亢的神情，出众的气质。就是比起一些大明星还要漂亮，这让刘金花整个人都呆住了。

　　这样的人儿，会是来找她的？这来的两个人，女人比大明星都漂亮有气质，随便一件衣服都能穿得与众不同，而一边那二十多岁的男人，虽然不说话，但是器宇轩昂，却比主人的有钱的朋友，看起来都要有气势的多。

　　那男人一双眼睛，有种让人说不出来的感觉，睿智、慈悲和一种藐视众生的味道，刘金花这两年在这主人家里，也看到不少有权有势的人，但是没有一个人能像王凡这样，让人不由心里惶恐不安，这样的两个人，怎么会来找自己？

　　他们应该是两个不同世界的人，这样人一看就不是普通人，他们怎么会来找自己一个保姆？

　　“啊，我不认识你们，请问有什么事情吗？”

　　刘金花毕竟是人家的保姆，她此时非常不安，不知道白素贞和王凡为什么找自己，而且这两人自己是从来都没有见过。

　　“能让我们进来吗？我们不是坏人……”

　　王凡有点无语，就这样被人堵在门外的感觉有点不太好，就算刘金花是这家的保姆，只是做保姆而已，又是不是卖身，见一下客人，应该是没有什么关系吧。

　　那个刘金花犹豫了一下，可能是迫于两人的气势和外形，终于还是妥协下来，把两人请进了屋子，当然不是客厅，而是请进自己住的保姆房。

　　不过因为王凡的性别，加上和他们两人不熟悉，所以刘金花搬来两个椅子，请他们在保姆房子外面坐下，而这时院子里出现一个小女孩子，在她的身边还跟着两个，打扮入时气质颇佳的年轻保姆。

　　不远处还有一个身穿皮草的时尚女人，刘金花赶紧小跑过去，向那女人介绍说是两个朋友来找自己的，王凡看到那女人眼中闪过一道惊讶，很快她点点头，刘金花这才松了一口气，陪着他和白素贞在保姆房屋檐下说着话。

　　“我真的想不起来，在哪里见过你们，不知道你们找我有什么事请？一会我还要去做饭，有话还请快点说，我怕女主人看见不高兴！”

　　刘金花虽然征得了女主人的同意，但是她也不敢耽误太多的时间，而是不住催促他们，并不时的看一下院子里玩耍的小女孩子，眼睛里流露出羡慕的目光。

　　那个小女孩子，长得胖胖的，脸圆圆的并不是很好看，但是一身打扮非常奢华，居然穿着十多万一件的公主裙，在草地上铺着地毯，让她在玩堆积木。

　　旁边两个保姆正陪着小公主玩，一副众星捧月的模样，让人暗自咂舌。

　　“皓皓比这小女孩子应该还小一两岁吧，我要是没有记错的话，过年后就六岁了，该上小学了，你有两年没有看到他了，难道就不想你儿子皓皓吗？你把他丢在那个小山村子里，你心里就能割舍的下，你忍心吗？”

　　王凡一说起皓皓，刘金花的脸上露出了惊恐之色，在这栋房子里，谁也不知道她还有一个六岁大的儿子皓皓，而且谁也不知道，皓皓被留在一个贫瘠的小山村，已经两年没有见到自己了。

　　“你说什么我不懂，你们是谁，要是来说这事的话，我想还请你们离开……”

　　刘金花有一种被人揭穿真面目的惊恐，她慌张的说着话，但是却不敢大声，只敢低声的哀求着王凡他们，似乎这是什么见不得人的事情。

　　真是奇怪了，有一个可爱的男孩子，难道是什么见不得人的事情吗？而且这个男孩可是她的亲生儿子，她就这么不待见皓皓吗？世界上有这样的母亲吗？

　　第一次王凡觉得有些愤怒，这个女人脑子里到底在想什么？亏自己和白素贞还专门跑这一趟，只为了皓皓在三界超市定制的货物，是要他的妈妈！

　　大人努力忘记自己儿子皓皓，但是皓皓在心里一直惦记着，哪怕两年都没有见到的妈妈，孩子的心里，怎么可以想象的出来，他妈妈会不要他？

　　“我们是你儿子皓皓请来的，我们想和你谈谈，你为什么要这样对待她，你既然生下他，又为什么要舍弃他，世界上还有你这么狠心的母亲吗？”

　　这一次连白素贞都怒了，她温柔善良，虽然是异类，但是就想不通，这个女人为什么会不要自己的儿子，在他们找上门来，为什么还会故意推脱，这样的母亲真是该死！

　　白素贞终究是千年蛇妖，她含怒开口，声音岁虽然不大，但是却又一股难言的煞气，立刻吓得刘金花是瑟瑟发抖，连头也不敢抬一下。

　　而一边这栋房子的女主人，有些奇怪的看了一眼保姆的两个客人，他们虽然在屋檐底下说话，但是那保姆很害怕的模样，让她心里有点不舒服，不知道今天来的这两个人，和这保姆是什么关系？

　　“说呀，你为什么不说话，你也觉得对不起皓皓吗？对不起你丈夫儿子吗？你宁愿一个人躲在这里，也不愿意和丈夫儿子在一起吗？你……”

　　白素贞第一次这么生气，这女人要是在不说话，她都打算用强，直接把她拖进屋子里，然后把母子连心绳系在刘金花的身体里，免得这个女人有了儿子却不知道疼惜，居然把儿子和丈夫居然丢弃不管？

　　“说，你们叫我说什么，都是女人，都是嫁人养孩子，为什么人家养的孩子就像是公主一样，而我养的孩子就该呆在那个小山村，这事能怪我吗？要怪就怪皓皓的爸爸没本事，他儿子跟着他受苦，我为什么也要跟着他受苦？

　　皓皓本来就不该出生在这个世界上，他父亲没有本事，既然那么穷，为什么要养小孩子，皓皓能像这个小公主一样吗？我能像这家的女主人一样吗？

　　你们不是想问为什么吗？我就是后悔，我就是后悔不该生了这孩子，我又不比别人差，为什么一定要跟着那个男人受苦，没房子不说，只能住在工地上，连这保姆房子都比不上，一年到头都见不到儿自己孩子，这样日子我过够了！

　　长痛不如短痛，我就当是走错了路，一切重新来过还不行吗？你们还来做什么？”


第四百一十四章 母子连心绳！

　　刘金花突然狂吼起来，眼睛变的通红，虽然她极力压低了声音，但还是让草地上玩耍的小公主，一下子站起了，向他们这边张望。

　　那别墅的女主人，心里更是不喜，盯着刘金花看了几眼，但是此时她情绪有点激动，哪里注意到女主人的神色。

　　她的话说的王凡是一下子皱起眉头，果然是歪理万万千，她自己舍弃孩子和丈夫，但是现在却是说什么长痛不如短痛，难道穷人就不该有自己的孩子吗？

　　人穷志不短，谁家三代以上不是从农村出来的，而且人有一双手，为什么不能夫妻两人一起奋斗，有自己可爱的孩子，不也挺幸福的吗？

　　这女人可真自私，只管生不管养活，想和人家攀比，你也得自己努力才行，自己吃点苦头，总不能让儿子从小就没有妈妈，把皓皓留在那样一个小山村，和他奶奶在一起，这不是害了他吗？

　　就算是刘金花心里不甘心，觉得同样是女人，同样是养孩子，她受到老天爷不公平的待遇，但是你也不能把这种情绪，发、泄在你儿子皓皓的身上？

　　因为孩子是无辜的，你既然生下他，就不该因为自私攀比而舍弃他，皓皓真可怜！

　　“皓皓是你身上掉下来的肉，你为什么会这样想，半夜醒来的时候，你不会心疼吗？看到人家的孩子，不会想到你的儿子吗？这你女人，简直就是疯了！”

　　白素贞和王凡交换着意见，因为他们说话的声音有点大。现在已经引起院子里其她人的注意，要给刘金花系住绳子的话。总不能在众目睽睽之下吧，所以她打算让刘金花和她一起进保姆屋子。

　　不管这个女人怎么想。不管她觉得自己有多么委屈，这个世界有多么的不公平的，但是他的儿子皓皓，还是时刻在想着她，想着她一起回家过年，并且这种深深的执念，都让三界超市察觉到了。

　　既然王凡接了他们祖孙的订单，那么这件事就必须漂亮的完成！

　　“心疼，我自然是会心疼。可是心疼我又能怎么办？我也没有办法给皓皓好的生活，还不如离他远远的，再不相见心也许就不会疼了！”

　　刘金花木然的呆呆的喃喃自语，其实儿子的事情，一直都压在她的心头，她恨贫穷她恨男人没有本事，所以干脆离开儿子，反正对于她来说，早就没有家了。

　　与其看着儿子皓皓受苦。还不如眼不见心不烦，就这样离开，时间久了，或许自己就忘记了。自己曾近有一个儿子叫皓皓。

　　“你把这女人叫到屋子里去说话吧，我去应付一下其他的人！”

　　王凡冲着白素贞点头看，因为他们在这边耽误的时间久了。院子里的其她人早已经起了疑心，那个小公主现在早已经停住玩耍。还有那个女主人，两个保姆。此时都戒备的看着他，说不定下一刻不解释清楚的话，可能她们都会出声赶走自己。

　　而这边的白素贞的眼睛一亮，然后那个刘金花脑子里轰的一声，下一刻眼睛里出现一片茫然之色，然后直挺挺的在前面带路，把白素贞引进自己的保姆房间，当着众人的面，把那间保姆房的窗户和大门都关的严严实实，也不知道她留着白素贞在屋子里干什么？

　　“我们是刘金花老家的朋友，然后今天告诉了一点她很意外的事情，所以她的情绪有点激动，但是请你放心，我们是没有恶意的！”

　　王凡这个时候，已经走到这栋房子的女主人面前，他微微笑着对着那女人解释，他的笑容是那么真诚，而刘金花开始的时候也说过，今天来的两人是她的朋友，所以那房子的女主人，此时很相信王凡的解释。

　　“恩恩，我不过是有点担心金花的情绪，我从来就没有见过她这样失控，她毕竟在我家里做事两年，要是有什么闪失，我也不好交代，我想先生也是明白事理的人，所以还请注意一下分寸！”

　　那个女主人对着王凡，只是抱怨了几句后，也不好再多说什么，毕竟她是亲眼看着刘金花带着白素贞进屋子，并且当着众人的面把屋子里的门窗都关上了，只留着这个男人在外面，明显是两人有什么私密的事情讲。

　　既然是不愿意别人看到听到的事情，那怕她是雇主，但是在外人面前还是要做做样子，不过她眼角的余光，倒是不经意的会扫过去，一直注意着刘金花那间保姆屋子。

　　时间一点一点的过去了，王凡心里已经有点焦急了，因为这栋别墅的女主人，对他是越来越热情，缠着自己不住的说着话，变得非常啰嗦，自己简直有点不胜其烦。

　　“先生，你和刘金花是怎么认识的，她怎么会有你这样学识渊博的朋友，你还一直没有告诉我怎么称呼你，我总不能一直叫你先生吧？这也不怪我好奇，刘金花在我这里做了两年，我这是第一次看倒她有朋友来见她，而且还是你们这个样子有气质的人，所以我才会多问了几句！”

　　王凡有点头疼，女人都是这么多舌吗？记得三界超市那么多女孩子，没有人会在自己的面前唧唧喳喳的说个不停，因为大家都会察言观色，知道他不喜欢多嘴多舌的女人。

　　不过这个女人可能也知道，但是现在这样子不过是在装糊涂而已，只是白素贞怎么还没有出来，难道是那母子连心绳出了问题？所以才会要这么多的时间？

　　王凡在心里暗自猜想，所以对于这栋房子女主人的话，就是十分敷衍，并不想多说什么！好在事情很快有了转机，白素贞终于出来了，而且还是刘金花自己开门送人。

　　王凡和白素贞走出了这栋别墅的大门，一边那女主人还有点念念不舍，问刘金花这两人是她什么朋友，却见这个保姆此时失魂落魄的看着自己的女儿，嘴里却是叨念着：“我的皓皓比她还小一岁，现在天这么冷，也不知道他过得怎么样？”

　　那女主人吓了一跳，吃惊的看着刘金花，记得她当初来的时候，从来没有提过她有孩子，别人问她家里情况，她也只是含糊其辞，从来就不愿意多说，没有想到她的孩子比小公主都大？

　　走出这栋别墅，白素贞神色轻松，路上王凡问起来，为什么她进去那么久还没有出来，是不是出现什么意外情况？

　　“嗯，是有一点意外，我也没有想到刘金花的心脏，和别人长在刚好相反的方向，难怪这个女人，对自己的亲生儿子都能舍弃，我就说天下的妈妈，哪有这么狠心的。我放了那母子连心绳子后，马上就可以看到效果了，因为红绳上有她儿子皓皓的血液做引子，下一步，我们是不是该去皓皓爸爸那边，给他送那只财神吊坠？”

　　昨天晚上的时候，皓皓的奶奶和他是刷了两张卡，而且都是特意定制的，所以按照约定，母子连心绳要给皓皓的母亲，满足皓皓想要爸爸妈妈的愿望。

　　那个财神爷的吊坠，是皓皓奶奶买下的，她是希望儿子有能力，养活自己一家人，能让孙子能找一个地方上学，这些都是需要钱，王凡只给她刷了五会点，买了一个质量比较差的财神爷吊坠，这样的话，皓皓父亲是肯定有财运的。

　　“对，我们找一个无人知道的角落，然后到皓皓的父亲哪里去，据说他现在还在工地等老板发工资，早点把财神爷给他送去，让他好拿到工钱，这样能早点陪着儿子过年！”

　　王凡也想早点把这事情办好，这两笔生意都是他接的，早点办完后，超市的交易才算是全部完成！

　　两人选择一个角落，然后几次瞬间移动后，到了北方的一个城市，这个时节那城市温度已经很低了，几乎是零下十多度，而在一处已经完工的工地上，王凡和白素贞正在不住寻找着。

　　北方城市出行的人，此时身上都穿的厚厚的羽绒服，就像是狗熊一样笨重，不过在已经通了暖气的房子里，里面却是温暖如春，只有穿一件毛衣就行了。

　　“根据皓皓身上的血液指示，应该就在这一片工地上，只是不知道皓皓的爸爸此时在哪一栋房子里，而且这么冷的天，说不定他此时，呆在哪个屋子里躲着取暖！”

　　白素贞此时身上也穿着白色羽绒服，不是她怕冷，而是在室外行走，大家都这样子，她不想太惹人注意罢了。

　　那一栋栋电梯房近处看来，不但漂亮而且非常的整齐，地上的工业垃圾早就是清扫一空，前面的早期工程已经有人搬进去住了。

　　王凡一直注意着四周的情况，白素贞手里拿着一个指针模样的东西，不过在指针最中间，是皓皓的一滴血，他们就是用这指南针，来寻找皓皓的父母。

　　“咦，前面好多人围起来了，还有一阵阵的喧哗声，咱们去看看……”

　　王凡很快注意到前面，有一两百人聚集在一起，激烈的争执着什么，好像是发生了什么大事，不少人都往这边跑过来。


第四百一十五章 突发事件

　　王凡和白素贞也跟着上前去，他们身边的人虽然多，但是他们所过之处，人们不自觉的纷纷避让开来。

　　一辆大奔被上百人围在人群的中间，外面是义愤填膺的人群，车子里是一个神情紧张的中年人，不住的打电话，还有一个司机，死死握住方向盘，头上都开始出汗了。

　　“这眼看都要到元旦了，拖欠我们的工钱，什么时候才能给我们，老婆孩子还等着这钱过日子，你不是说半月前，就把我们的账务全部结清，为什么说话不算话？”

　　“就是，就是，我们辛苦了一年，天气都冷了，这钱还不肯给我们？今天你不给个说法，你这车子就从我们身上碾压过去吧！”

　　“怎么能说话不算话，在不给我们钱，我们就要把这里路给堵住，你不能欺负人，不能让我们打白工！”

　　……

　　王凡看了一下四周的情况，再看那些人义愤填膺人说的话，加上他们是被那皓皓的血引过来的，所以他很快就确定，皓皓的父亲在这群人当中，他们现在正围着老板讨要拖欠的工钱。

　　大家围着那大奔里的老板，显得十分激动，根本没有注意到王凡和白素贞，这时候白素贞拉拉王凡的衣袖，用手指着一个人让王凡看，意思是那人就是皓皓的爸爸。

　　那是一个一米八左右，瘦高的中年男人，背很直但是因为操劳的缘故，脸色晒的黝黑，面色显的比同龄人苍老几岁。而且看他的样子，属于那种比较老实胆小的人！

　　皓皓的爸爸。此时虽然跟着大家一起起哄，但是他站的地方。却是在众人的边缘，而且一脸的紧张，胆怯的看着四周的人。

　　“你们看，这工地的保安来了，手里还拿着家伙……”

　　不知道是谁喊了一声，就听到一阵整齐的脚步声传来，七八十个穿着统一保安服的人，出现在这群人的面前，而且领着的保安队长老远就吆喝起来。

　　“你们这是干什么？李总现在要出去开会。你们把车拦住算什么事情，你们难道不知道拦车是犯、法的事情吗？这样会坐牢的！还不赶紧散开！”

　　那保安队赵安长得的五大三粗，一脸横肉像一个铁塔一样，声音也非常的洪亮，这个时候一喊，也不管那些围着老板车的人信不信，反正他的气势摆了个十足。

　　王凡撇了撇嘴巴，犯、法坐、牢？估计这个保安队长也是狐假虎威狗仗人势，想吓唬这些人而已。他的话音一落，马上有人喧哗起来，显得十分气愤。

　　“赵安，李老板开始都说了。这笔工程做完马上发工钱，工地上十月份都完工了，为什么都快要到元旦了。这工钱还没有发下来，我们要个说法。今天不给我们发工资，老板是不准走的！”

　　“对。欠债还钱，为什么不给我们发工资？”

　　两边人都多，讨要工资的有一百多，赵安那边的人也不少，估计那些保安是被老板电话叫来的，看这情景是要把他的大奔车从那些围观人中里救出来，然后护送他离开。

　　这样以来就有了矛盾，一边人要堵住这不发工钱的老板，一边的人要护送老板出去，而且都是年轻力壮的男人，开始的时候他们只是争吵，而那老板只是坐在车里，说什么也不出来，只是不停的大着电话。

　　没过多久，两边的人是越吵越凶，说着说着就有人开始推攘起来，而且那个领头的赵安，手里的棍子开始动了，他看准前面阻挠他的人，就想着用棍子把那人吓唬开，好让他们给自己分出一条路来。

　　场上的情景是一触即发，那赵安接到老板的电话，心里愈发着急，看着自己手下那么多人，而这些围住老板的工人，看起来就像一盘散沙，不妨用无力吓唬他们一下。

　　赵安手中的警棍高高扬起，而且他脸上的横肉不住抖动着，憋足了气，眼看粗粗的警棍，就要落在前面那工人的身上，突然从人群中伸出一只手来，一下子抓住那警棍，让赵安的手不能移动分毫。

　　“谁？你胆子倒是不小，你这小身板是想找死吗？”

　　抓住那警棍的人正是王凡，他要不是不出手，皓皓的爸爸可能就会被赵安的警棍所伤，再说在王凡的心里，是最见不得这样狗仗人势的事情。

　　所以王凡想都没想，就已经出手拿着那赵安的棍子，但是耳边却是听到那人嚣张的叫骂声。

　　那赵安的棍子被夺走，心里先是一慌，但是等他看到出手的是王凡，心里不由生出轻视之心，因为王凡白净，虽然个子高，但并不是孔武有力，至少在他的眼里，这样的身板对他并不具有威胁。

　　“找死？”

　　王凡听到那赵安嚣张的话语，脸上露出怪异的笑容，就像是遇到什么非常好笑的事情，这个一脸横肉的家伙，还真把自己当成一个人物了，拿着警棍想打皓皓的爸爸，被自己夺下警棍后，还敢口出狂言，只是不知道是谁不怕死？

　　本来王凡只是来送皓皓奶奶买的财神爷的护身符，谁知道刚好遇到这样的事情，还有这个嚣张的保安队长赵安，居然说他这是找死？

　　保安队长就了不起？带着几十个人就了不起吗？居然说自己是找死？

　　“那我就看看是谁想找死？”

　　王凡在心里自言自语的说着话，然后顺手把那赵安轻轻一带，只见赵安感觉到有一股巨大的力量牵引着自己，他马上全力向后用力，想挣脱这股力量，谁知道下一刻这股力量一下子消失的无影无形，而赵安却是因为重心不稳，一个不提防“啪”的一声。栽倒在地上摔了个四脚朝天。

　　这里发生摩擦，那些工人的眼睛都看向这里。现在突然看到这气焰嚣张的保安，一下子栽倒在地上。屁。股朝下手掌挥动着，虽然极力支撑着，但是落到地下却是狼狈不堪，引得那些工人是哄堂大笑！

　　场上的气氛本来是一触即发，两帮人随时都有动手械斗的可能性，但是那保安队长被王凡这样一闹，工人那边是哄堂大笑，而保安这边，也有不少人虽然是不敢笑出声。但是看那表情，估计也会憋出内伤来。

　　就连一边的白素贞，此时也是莞尔一笑。

　　“你好大胆子，弟兄们给我抓住这个带头围攻李总的人，谁抓住他，李总那边好处多多！”

　　在赵安一身横肉，他本来就很长得胖，又是在众目睽睽之下，像乌龟一样是四脚朝天。屁股上自然是疼的要命，而且场上的人笑的又是那样的夸张，这简直是让他气急败坏，不由高声喊了出来。

　　赵安也不管王凡是被拖欠工资的工人。他只是知道，自己被个年轻人弄的灰头灰脸颜尽失，无论如何自己也得找回这个场子。要不然手下那么多的保安，自己还怎么带。威信何在？

　　这时候就有保安来搀扶他，而且不少保安都试探性的往王凡这边凑。想着怎么才能一举擒拿住，这个队长口中带头人！

　　而那些工人，此时见保安对王凡虎视眈眈，虽然他们也不知道，这是从那里冒出来的一个年轻人，但是看他的行为，那是明显的站在自己这些人这边，他们自然是二话不说，出于本能站在王凡的身后，对那些保安是怒目相对。

　　“这个小哥真是好样的，干的实在是漂亮，大家可不能让他吃亏了！”

　　“对，真是好身手，比咱们的力气都要大，真是让人看着解气！”

　　“就是呀，大路不平有人踩，这保安太嚣张，谁都看不过去的，本来就应该揍他，谁让他狗仗人势？”

　　“我们的兄弟，谁敢动他一个手指头试试，咱们绝对不会轻饶了他们！”

　　……

　　在王凡的身边，不少人发出支援的声音，而且这个时候那些工人，也是自发的一个个伸出拳头，看那样子，刚才王凡教训那保安队长的动作，是大快人心，而且深得这些工人的拥护，这个时候谁要是想打王凡，估计那些工人都会一拥而上，拼命护着他。

　　王凡本来只是顺手做了件，在他看来实在是微不足道的小事，但是没有想到，在这些工人的眼里，能引起这么大的反应，而且大家这么拥戴他，那些保安还没有冲上来，这些工人已经把他紧紧地护在中间。

　　皓皓的爸爸虽然胆子小，但是刚才那情景他心里也清楚，要不是这个年轻人阻挡，那个保安队长的棍子，可能就落在自己的身上了，自己身体一直不好，家里老婆走了，只剩下一个六十多岁母亲和六岁的儿子皓皓，自己要是被打伤了，他们一家就真的毁了。

　　在这种情况下，皓皓的爸爸对于王凡的仗义出手，自然是感恩不尽，他不知道王凡是专门来找他的，他虽然是一个平凡普通人，但是却也知道感恩两个字怎么写，所以等到那写保安想冲过来的时候，他也马上站了出来。

　　无论如何，也不能让王凡受伤。


第四百一十六章 文明人的损招！

　　“你们也是打工的，老板要是一直拖欠你们工资，家里老小都等着你拿钱回家过年，你们还会拿着棍子面对着，和你们一样遭遇的工人兄弟吗？只要肯做事，保安工作也好找，犯不着在这里给人家卖命，出了事情老板说不定还是像现在这样，躲在车里不肯出来，所以你们也醒醒吧，不要傻乎乎的被利用了！”

　　王凡虽然是被众人围在了中间，但是他心里却是像明镜一样，这保安和工人，要是一旦动起手了，那就是恶性斗殴事件，几百人斗殴搞不好就有流血事件，到时候这些工人和保安，谁也落不到好处！

　　工人只是想要工钱，这些保安不过是被车里的李总叫来的，这些工人围住了这大奔，因为车子被锁住了，所以打不开车门，但是这是对于王凡并不困难。

　　他的这些话一落声，那些保安一个个面面相视，其实做保安也就是拿一份不高的薪水，为这一月几千块钱和赵安的一句话，要是自己受伤了，那可是得不偿失，而且只是打工而已，又不是卖身给老板，犯得着这样卖力吗？

　　但是这些话那些保安也不能说出来，既然是领着老板给的工资，还是要做做样子，但是王凡的话也说到那些人的心底去了。

　　所以那些保安看着人多，手里拿着武器，但是一个个也是磨磨蹭蹭，只是把工人围了起来，却并不肯动手，急的赵安在一边大声的叫骂。

　　“兄弟们快动手。李总要是出来一定会给大伙发奖金的，大家不要听这个混蛋的。他就是领头闹事的人，千万不能被他骗了！”

　　王凡才不管赵安叫的多么的嚣张。擒贼先擒王的事情他还是知道的，所以他此时径直的往那大奔走去，而此时那些工人已经把王凡当成自己人，都自发的给他让出一条路来。

　　那赵安看到有机可乘，赶紧跟在王凡的身后，想借机也到李总的车前，好把他给捞出来，但是那些工人等到王凡一走过去，剩下的人立刻把那条缺口给堵住了。而且一个工人挨着一个人，全部瞪着赵安，眼睛里都冒出的怒火。

　　那大奔的车门是锁住的，司机吓的脸色苍白，他此时被那么多人包围起来，他根本就不敢动，而李总坐在后面，看着外面密密麻麻的工人，也是吓的心里砰砰直跳。突然他透过车窗的玻璃看到了王凡。

　　王凡脸上带着笑容，手直接来开大奔的车门，“滴”的一声响，那本来锁着的车门居然就那样开了。前面的司机一下子愣住了，刚要像老板解释，不是自己开的车门。却见后排座位上的李总，已经被人一下子抓了出来。

　　“你想干什么。快放开李总……”

　　外面的赵安刚喊了一句，就看见那王凡提着李总的肩膀。然后向他冷冷的看了一眼，这一次王凡的眼神十分的冰冷，吓的他剩下一句话还没有说完，硬生生的又吞了回去！

　　这个年轻人好厉害，一个动作就让自己跌倒在地上，屁。股就像是变麻木了一样，而现在他一个眼神，却是让人只觉得害怕恐惧，这实在是太邪门了。

　　这个年轻人，自己看着面生，怎么不像是这工地上的工人？他到底是从哪里钻出来的？

　　“你就是李总吗？你欠这么多工人的工钱一直没有给吗？国家的政策你难道不知道吗？你还打电话叫来这么多保安，你到底是想怎么样？”

　　王凡捏着那李总的肩膀，那人的个子虽然和他差不多，但是不知道为什么，平时挺有气势的李总在他的面前，此时就像是小鸡见了老鹰一样，身子居然发出轻微的抖动，因为在他的心里实在太害怕了。

　　明明那大奔车门一直锁住的，要不然那么多工人围堵他，都没有能把他从车里拉扯下来，而他在车里的时候，也看过这个年轻人，只不过夺赵安手里的警棍，就让那么壮的一个大汉，摔了一个四脚朝天。

　　这个赵安是李总亲自招来的保安队长，当初他公司的时候，可是在自己面前表演过格斗，一个人能打五六个男人，当时自己可是非常器重他，让他当上保安队长，并且给他高薪，就是为了让他成为自己得力助手。

　　谁知道事情的结果居然是这样，自己倚重的对象赵安，不过一个照面就倒在了地上，而这个年轻人，不知道用什么法子居然打开了车门，他的手指像钢筋，一下子把自己抓的紧紧的，自己不要说挣脱束缚，就是想动两下，发现都很困难。

　　“是，是，我，我实在是没，钱……”

　　这个李总也是一个纸老虎，面对着这么多工人愤怒的目光，还有对王凡的莫名畏惧，吓的他说话都不利索了，而且结结巴巴的，意思也表达不清楚，实在是因为他也怕，他害怕自己要是出点什么事情，那自己所有的财富不就全没了。

　　“没钱？没钱你能建设那么多房子？而且听说这一套房子都是卖上百万，我们的工钱不是少的可怜吗？几套房子的钱就够了！”

　　“就是，这可是当初约定好的，说是完工就能把剩余的工钱都给我们，现在都到这个时候，工地上的活都做完了，为什么不发工钱？”

　　“发工钱，发工钱，我们要回家过年，你不发工钱今天你就不要想离开了……”

　　那李总穿着夹克，车里有暖气，现在被王凡拉到外面又冻又怕，只是瑟瑟发动，想要赵安救一下他，但是那些工人，都紧紧的挡在外面，不让那些保安冲过来！

　　“李总，让那些保安都后退吧，我们都是文明人，要是做点不文明的事情来，我想后悔的可是你自己，要知道有钱没钱，人的性命只有一条，就你这样，我们就把你困在外面，北方的天气冻都能冻死你。

　　你要是拖的越久，啧啧，对你的身体可就是损害越大，像你这样的身板，一场重感冒是少不了，你要是在外面冻上两小时，到时候生病损失的钱，可就不止这些工钱了！

　　再说了，你是欺负这些工人不懂法，国家政策这么好，你以为就凭你一个小小开发商，就能一手遮天吗？拖欠工人工资，事情闹大了，国家能饶的了你吗？”

　　王凡说着这话的时候，脸上可是带着微笑，场上这么多人，自己也没有必要用暴力，更没有带着这些人对李总严刑拷打，只用斯斯文文的把他从有暖气的车里拉出来，就凭着北方零下十多度天气，这李总自然就扛不住。

　　而且这些工人和保安，所有人的眼睛都看着自己，他王凡可没有动这李总一个手指头，不过就是捏住他的命脉，让他在这数九寒天里，冷静清醒一下，好好想想该怎么发这些工人工钱！

　　“我，我……”

　　那个李总进出都是有暖气的地方，从二十多度的车里，一下子跑到零下十几的室外，他可不像那些工人穿的多，也不像那些保安都带着皮手套，他此时冻得只打哆嗦，话都说不清楚，嘴唇也都冻的乌青。

　　现在这个李总可是欲哭无泪，人家没有动手打他也没有骂他，只是把他从有暖气的车里，拉到室外，就眼下这天气，不用一个小时，他就能冻的像冰棍一样，而那些工人和保安，一个个都是大衣棉袄，这不是成心冻死他吗？

　　这个年轻人心眼真毒，虽然不打不骂但是却想坑死他，自己就是报警，估计也没用，人家可是斯文的很，当着这么多人的面，根本就没有动他一个小手指头，但是眼下这温度，没有经历过的人是绝对想象不了，这个人纯粹就是想冻死他。

　　“工钱，工钱我给，只是让我上车里，衣服，太冷了……”

　　那个李总的鼻子早红了，身上早已经冻得像冰棍一样，手脚看着都麻木了，话也说的不利落，但是他的意思，大家还是听懂了，那不就是说，就这样把这个李总拉下车来，他已经答应了发工钱，还真有这么好的事情吗？

　　“工钱，现在就给，不给不让他进车里去……”

　　“对，发工钱，这工钱早应该算好了，不发工钱咱们就陪着老板在这里开会！”

　　“就是，都快到元旦了，老板给我们工人开会也是应该的……”

　　……

　　场上一片喧哗声，那些没有拿到工钱的工人，心里此时只剩下激动，没有人会去想，为什么开始他们怎么也打不开老板的车，这个年轻人，怎么一下子就把老板弄下车来，要不是这么冷的天，把李总放在室外冻一下，他能有这么老实吗？

　　那李总嘴里说着话，眼睛不住的瞄呀瞄，只想着外面的赵安能来救他一下才好，只要从这个年轻人手里挣脱，然后再穿上大衣，最起码先躲过这一劫才好，至于工钱，只有再想办法拖延了。

　　那些工人此时听到老板李总的话语，心里都甭提有多么高兴，对于在外围的赵安，也就没有防备的那样严实了，谁知道这个时候，出现了意外的情况。


第四百一十七章 皆大欢喜

　　赵安乘着众人不备，一下子冲到了李总的身边，这个时候其他的工人想来阻挡，但是却因为大意，已经来不及了，只能眼睁睁的看着他来推王凡，想把李总抢过去。

　　那李总早就冷的直打哆嗦，眼睛四处转就等着有人来救他，现在看到赵安挤了上来，他心里一喜眼中露出欣喜万分的目光。

　　赵安力气很大，以前跟人练过，等闲的五六个男人都不是他的对手，他开始被王凡推到，让众人耻笑，对于他来说就是奇耻大辱，这个时候自然是报仇的，要是现在能把王凡拿下，不但给自己报仇，而且还能讨得老板欢心，说不定加薪奖金就在眼前。

　　在这种情况下，赵安只有铤而走险，要和王凡硬拼，而且在他的心里，开始王凡让他吃亏是因为自己开始大意了，所以才会这个貌不惊人的年轻人暗算，现在自己心里有准备，肯定就不会吃亏了。

　　“你松手？快放开我们李总，李总要是少了一根手指头，你是别想顺利离开这里？你还不快松手……”

　　那赵安嘴里一边说着，一双手就来拉李总，而那李总此时也用出了吃奶的力气，想挣脱王凡对他的束缚，可是无论他用多大的力气，都像是石沉大海，根本起不了一点的浪花，王凡那边还是纹丝不动。

　　不但如此，赵安那边也是拼命的，先是用手拉扯李总，但是却没有一点的效果，就好像自己在王凡的面前。突然变成了一个没有力气的小孩子，无论他怎么用力气。哪怕头上脸上早已经涨的通红，但是王凡还是笑吟吟的看着他。眼中露出不屑的目光。

　　“自不量力！”

　　王凡冷哼了一声，然后那赵安只觉得自己的千金力道，一下子就落空了，他本来是在拉扯那李总，而如此同时，从李总身上又传过来一股巨大的反扑之力，一下子砸到他的胸口，他只觉得心口一疼，脑子里嗡嗡响。喉咙里一甜，一口鲜血就狂喷了出来！

　　“哎呀，见血了！”

　　从赵安口中喷出的鲜血，触目惊心，立刻就引起了人群里的骚动，外围不少的保安就喊叫的起来的，但是谁也不知道是怎么一回事。

　　因为大家的眼睛都是看的清清楚楚，赵安去拉扯李总，他的手根本没有碰到第三个人。现在突然是鲜血狂喷，看样子应该是身受重伤，可是除掉李总谁也没有碰他！

　　“不，不。不是我，我也没伤他……”

　　那个李总早傻眼了，这个赵安怎么一回事。来拉扯自己，想把自己从这年轻人手里救出来。现在不但自己没救出来，赵安反倒受伤了。这，太让人诧异了！

　　难道这个年轻人，是什么高人，身怀绝技？对，现在想在也只有这种可能性了，天啦，现在他该怎么办？

　　现在那个李总牙齿已经咯咯响，一半是冻得，一半是吓的，因为他实在是害怕。越有钱的人是越怕死，刚才这是赵安吐血，他还没有碰过这年轻人身体，而自己可是被他的手抓住后，丝毫不能挣扎。

　　完了，自己这是遇到高手中的高手，就凭着这一招，随时都能要了自己的性命，钱和性命比起来，当然是命更重要。

　　这个时候的李总总算是明白了，眼前的王凡就是一个瘟神，自己丝毫没有办法的瘟神，而且外面这么冷，自己要是想打什么主意，恐怕其他人，都会落的跟这赵安一个下场，这种情况他，他根本是没有其他的办法。

　　“求你了，我，马上打电话，让财务那边发工资，我，我再也不敢了……”

　　这个李总的脸上早已经吓的卡白，而且他的身上脸上到处像冰渣子一样，差点就向王凡跪下了，因为他现在总算是明白了，眼前这个年轻人，他根本就惹不起，自己的性命就捏在王凡的手里。

　　“早这个样子你也不用受冻了，马上打电话安排下去，你要是还想耍什么花招，你就是逃到天边，我都能把你揪出来，你信不信？”

　　王凡嘻嘻一笑，十分轻松说着话，反正提一个这样的人，对他来说本来就是很轻松的活，真的不算什么。

　　那李总都要哭了，他现在已经感觉到又冷又怕，马上拿起了电话，通知财务，今天马上发工资。

　　场上又是一阵的欢呼声，那些工人差不多要把王凡围在中间，七手八脚的把他抬起来，人们心里实在是太高兴了，一下子把他腾空扔了出去，下一刻赶紧又把他给接住，而一边的那些保安，只顾想着喊救护车来，要把赵安送到医院才行。

　　而且现在除掉李总，心里还有些后怕外，其他人心里虽然有些明白，但是谁也不敢说赵安是王凡弄伤的，而现在那一百多名工人，都把王凡围在中间，不住欢呼雀跃。

　　那些工人都很实在，心里激动万分，都知道要不是王凡的话，今天的事情没有这么顺利，而且要不是他，狡猾的李总怎么会真的发工资，而那个嚣张的狗仗人势的保安，又怎么会吐血？

　　这一刻，那些工人心里实在太高兴，在工地上拖了这么久的工钱，总算就要拿到手，他们总算是能早点回家了，这些工人把王凡简直当成了大英雄，围着他不住的说话。

　　“好兄弟，你叫什么名字，以前都没有注意到你，今天要是不是你，我们肯定是拿不到工钱的，你要我们怎么感谢你？”

　　“我晚上就可以给老婆孩子打电话，确定回家的时间了，来年再不来这边打工了，实在是太坑人了！要不是个兄弟，我们的工钱还不知道什么时候能拿到，这个赵总太坏了！”

　　“就是，天底下有坏人，但是像这个兄弟这样的好人也不少，一会我发了工资，我们请你喝酒，我来请客，实在是谢谢你，我们全家都感谢你……”

　　无数感谢的话语汇聚成一片，还有那无数感激的眼神，有的心软的人，眼睛红红的，恨不得抱着王凡，说什么也要拉着他喝酒。

　　这些王凡都没有在意，他在人群中找到了皓皓的爸爸，并把他拉倒一边去了。

　　“我们有缘分，送你一样东西，这个护身符你带着，非常的灵验，千万不要弄丢了，这对你有好处！”

　　王凡也不用拐弯抹角的和皓皓爸爸说什么，因为这件事的缘故，皓皓的爸爸简直把王凡当成天神一样的人物，现在居然还能得到他送来的护身符，这简直让他是大喜过望。

　　此时的王凡无论说什么，估计皓皓的爸爸都会铭记在心，而且他非常的感激王凡，把他的话语当中的圣旨，听到他的叮嘱，自然是不住的点头，双手捧过那财神爷的护身符，对着王凡深深的鞠躬感谢。

　　“谢谢你的礼物，我会看的比性命还重要！”

　　王凡笑了，没有想到今天误打误撞，居然帮了皓皓爸爸拿到工钱不说，而且还得到了他的尊重和感恩，这个护身符一定会发挥他最大的作用，这样以来三界超市定制的两样商品，都完美的送了出去。

　　“咱们是不是也该走了！”

　　白素贞一直都在角落里注意着王凡，现在处理好这些事情，那个李总经过这样又冻又吓，估计就是当时不要他的命，也会大病一场的，而那个赵安也好不了多少，因为他受了内伤，就算现在医术发达，但是他以后再想这样狗仗人势，估计还是有点困难的。

　　王凡他们很快就离开了，而皓皓的爸爸在领到工钱后，赶紧去买了回家的车票，并给儿子和母亲带了点小礼物，捂着那些钱他还想着，皓皓年纪大了，得想办法让他读书才行！

　　不读书人就没有出路，总不能像他一样，一辈子没有出息。

　　在出站台的时候，皓皓的爸爸走到手里还有四块钱零钱，路边刚好有一个福利彩票的零售点，他在那店里买了两张，儿子和母亲生日连在一起的福彩号码，然后这才乐滋滋的又回到工地上，想等到后天再上车回家。

　　与此同时，远在另一个地方的刘金花，此时呆呆的看着主人家的小公主，心如绞痛，因为她想起了自己的儿子皓皓，他还比这个小公主小一岁，此时山林里是天寒地冻，那可怜的孩子也不知道怎么样了，有没有人给他买衣服，有没有人给他做好吃的？

　　自己虽然也赚不到钱，但是有自己在身边，至少能照顾孩子的饮食起居，而且皓皓的年纪也大了，要送到镇子上去读小学了，买不起房子，自己可以租一间小房子，只要孩子和自己在一起，只要皓皓能读书，一切都会好起来的。

　　孩子的爸爸没本事，但是皓皓是无辜的，而且他那么聪明，自己不能就这样舍弃了他。想到这里刘金花的眼泪就出来了，一滴一滴就像是落下了心头，让她感觉到无比的疼痛。

　　当天晚上她就向女主人辞工，准备收拾一下，回家看自己的儿子，而这个时候皓皓爸爸那边，正和工友们在看电视，电视里正在放福彩的抽奖现场。


第四百一十八章 误会！

　　“咦，这几个号码好熟悉，不会那么巧吧？”

　　皓皓的爸爸狐疑的看了一下电视里，公布福彩的号码。连忙拿笔记下来，他在身上到处翻看，总算是在衣兜的最角落，找到了一张彩票。

　　看着那上面的号码，每看一下，他的心就剧烈的跳动一次，眼睛瞪大一次，最后他看完所有的号码，居然长长的吐了一口气，半天缓不过劲头来，因为他居然中了二等奖。

　　“我眼睛没有花吧，怎么会有这么好的运气？这二等奖也有十几万块的奖金，加上我这一年的工钱，这，这不是发横财了吗？皓皓终于能读书了，我也可以把母亲和孩子都接回来，只是不知到金花现在哪里，要是能找到她就好了，至少孩子还有个娘……”

　　皓皓的爸爸整个晚上都没有睡好，脑子里一直想着中奖的事情，而且还有他们一家人的未来，他怎么也会想到，天上掉馅饼，怎么就偏偏砸中了自己？

　　王凡这个时间正在三界超市上班，林风还没有回冥府，对于他来说，现在最开心的事情，就是没事坐在果吧喝酒，然后听着别人面红耳赤的争论着，神农岭上那仙器的事情，而且一个个信誓旦旦，他们可是亲眼看到过那白鹤的。

　　每当这个时候，王凡就发现林风很喜欢扬起自己的手臂，笑着贼兮兮的，非常开心！

　　“你们真的看见过那仙器的出现吗？那么为什么神农岭上每天那么多人寻找，但是却没有谁有消息传出来，会不会已经被人找到了？”

　　果吧里有两个年轻人。相貌普通，不过一个染着金黄色的头发。一个却右边耳朵带着一个不伦不类的大耳环，此时一边喝酒。一边询问着果吧里，那说的口若悬河的另一个客人。

　　“切，年轻人，这才多长时间呀，真正的仙器哪有这样就容易找到的，而且谁要是成了那仙器的主人，肯定是风云巨变，就是想藏也藏不住的。这一点你就不懂吧，那仙器肯定是藏在神农岭的某一处。随时想找机会溜走，可是你看看神农岭上，现在妖精是多如牛毛，每天那么多人都在那边寻找，只要有一点动静和异常，都会引来不少的异类，所以我敢用性命打赌，那仙器一定还在神农岭里面！”

　　那客人说这话脸上的神色，是一点也不容置疑。那戴耳环的男子，有些不服气的说了一句：“那倒不一点，我们兄弟在那地方找过，真的一点异常感觉都没有。说不定那仙器早逃走了……”

　　“不可能，怎么可能，那天看到那仙器影子的人。可不止我一个，不信你问问其他的人！”

　　果吧里那几个客人争论起来。王凡在一边也没有理会，这样的事情每天都会发生。只要客人们不在果吧打架，什么都好说！

　　神农岭事件给三界超市直接带来的好处是，来江城这边的客人比平时多出几成，妖界那边的客人，只要是来人界都会凑热闹一般，去神农岭跑几趟碰运气，然后再来三界超市补充一下，自己需要的东西。

　　不但是妖界的客人，就是西方交易所那边的客人，现在也是越来越多的人，都涌向了神农岭，然后又来到了三界超市，超市的生意又是足足长了一成不止，这让王凡的心情一直都很不错。

　　“那两个人，你仔细看一下，有没有什么特别的？”

　　林风在喝桂花酒，此时却是指了指，那一个金色头发和戴耳环的男子，让王凡看个清楚，不过这两人打扮真的没有什么特别，要不是染了金色头发和有耳环，就以他们的五官，很难让人有印象，只因为太普通了，没有任何的特点。

　　“这两人很普通，要是那头发和耳环的特征除掉的话，估计也就是一路人甲，没有任何的特点！”

　　王凡也不知道这个林风是怎么一回事，突然问起这事来，在三界超市之中，每天像刚才这样的情景非常多，怎么会让他突然有兴致问起自己？

　　两人是在传音，但是王凡没有注意到，那个戴耳环的人，耳朵轻微的不易察觉的抖动两下，王凡的话语，却是一字不落的听到了他的耳朵。

　　染金色头发的是千里眼，而那个戴耳环的却正是顺风耳，两人也是在天宫看到异像，想下界碰碰运气，所以也去了神农岭，但是很可惜，他们虽然是神仙，在那边却也没有发现什么线索，所以只有像其他人一样，来到三界超市果吧，打听最新的消息。

　　王凡和林风的传音，别人听不到，但是顺风耳却是能听清楚，但是他也只是能听到王凡的说话，至于林风在说什么，他并不清楚。

　　而王凡的话，明显说的就是他和千里眼，自己两个神仙在这个人眼里，居然就变成了路人甲？这个人是谁，实在是太没有眼力了。

　　“嘘！”

　　林风对着王凡作出一个禁声的动作，示意他不要在说话了，这让王凡心里有点纳闷，但是人外有人天外有天，既然林风这样，他马上禁言，不再多说什么。

　　一边的顺风耳和千里眼两人边留心别人说什么，一边在打量着这果吧的摆设和服务项目，觉得有些新奇，因为他们都快忘记了，上次来三界超市是什么时候？

　　“听说现在妖界蟢子姐妹非常红火，她们好像就和这三界超市有关系，听说是被超市的王凡捧起来的，那王凡还真有点本事！”

　　“就是，好像现在王凡在三界超市是一人独大，连神仙秦汉都是甘拜下风，老老实实的听他的调遣，人家在这超市是老大，谁都得听他的，不过好像他还不是主管吧？”

　　“你们小声点，王凡就在那边喝酒了，别在吭声了！”

　　……

　　顺风耳发现他们说的超市的老大王凡，居然就是刚才说自己是路人甲的人，这个发现让他不由在心里是冷哼一声，难怪三界超市比起上一次来，是改变了很多，也可以说商品质量差了许多，还弄这样一个奇怪的果吧出来。

　　关键是顺风耳忘记了，自己上一次来可是一千多年前，那个时候的三界超市和现在自然是不言而喻，那个时候超市的商品，服务人员和装饰都和现在是有天壤之别。

　　但是顺风耳他们不知道，只知道现在三界超市的负责人，把好好一个三界超市，搞成现在这样都成了中低端消费中心，最关键的是王凡没有眼力，他们两个神仙来了，他居然把自己当成路人甲，真是让人彻底无语。

　　其实这也是顺风耳误会了，因为他有上千年没有来这里，而他上一次来三界超市的时候，那还是超市最繁荣的时候，而且那个时候超市的主要客人是神仙。

　　但是中途超市没落了，然后就是越来越衰败，不要说接待那些神仙客人，就是超市的人员只剩下秦汉和木兰，所以那种衰败是可想而知，王凡能以凡人之力，在这么短的时间里，把只剩下两个人的三界超市经营的有声有色，已经是非常有能耐了！

　　但是这些顺风耳并不知道，他们只知道上一次来和这一次来，中间差距太大了，虽然他也知道三界超市中途生意不好，但是他们就从没有想到，一个超市只剩下两个人，那是怎么一个惨字了得。

　　王凡和林风离开了果吧，顺风耳和千里眼就在超市里逛了一下，然后心里因为对王凡的先入为主的印象，接下来逛超市的时候，也是一个劲的只摇头。

　　三界超市老板那么厉害，怎么会选择这样一个没有眼力平庸无比的人，来管理经营三界超市？一个好好的超市变成这样，真是让人觉得分外可惜！

　　“这王凡把三界超市坑了，你看这超市卖的货物，都是些低档垃圾货色，难怪生意是这么差，我们上次来的时候，那各路神仙可是蜂拥而至，我记得在超市不住的遇到熟悉的人，都忙着打招呼去了，都没有时间好好的挑一下货物！”

　　两个神仙在那里感叹着，他们并不知道，俗话说的耳听为虚眼见为实，可是有些时候，眼睛看到的，不一定会是真相。

　　“什么，你说在果吧的那一个金黄头发和戴耳环的人，居然是负责打探三界消息的神仙千里眼和顺风耳？我刚才还真的没看出来，难怪你叫我禁声，这两人可是天上比较有名的神仙。虽然没有什么大的本事，但是他们负责搜集三界消息，是仙界新闻的主要负责人，现在类似于这样的有发言权的记者，还是有点小权利的……”

　　王凡苦笑一下，他记起自己还说千里眼他们是路人甲，也不知道会不会被他们听到了，给揪住小辫子，不过听到就听到了，自己也没有做错什么，还怕他们不成吗？

　　“你现在才知道？我最讨厌这样，收集消息的人，只是嘴上功夫了得，华而不实，从来就不会去深入了解一件事情，我就敢肯定，他们最起码有几百年，没有来过三界超市……”

　　林风好像对这两个神仙，并不是很喜欢，难道这其中还有隐情不成？


第四百一十九章 多出来的会点！

　　“进门就是客人，只是到三界超市来的神仙客人很少，这两人难道也是被你手中仙鹤吸引过来的？”

　　王凡低头回忆一下，那两个神仙在果吧的言行，感觉他们也是很在意神农岭，现在无缘无故的来到三界超市，明显就是为了打探消息而来，看来林风那仙器的事情弄的动静挺大的，居然连天上的神仙也吸引下来了。

　　要是客人太多了，自己是不是要考虑把四楼全面开放的同时，然后在进一些仙器来卖，再用点什么法子，把仙界的神仙吸引过来？

　　“我这白鹤真的要卖的话，十万会点都买不到，这么贵重的东西，神仙也会动心的，这也不算是稀奇事。”

　　林风是冥王，他手里最好的宝贝，没有几个人会不动心的。

　　王凡和林风在休息室里喝茶聊天说，心情十分好。

　　而如此同时在众神交易所那边，杰特曼还有王敬业，皓龙，几个人都是沉默不语，愁云满面。

　　“你们看一下最近两个月，交易所的开支太大了，这次的幽灵列车加上次的损失就有将近两百万会点。最主要的是幽灵列车上路以后，效果并不好。众神交易所的营业额并没有上浮多少，我大略的算了一下，根本不足以维持幽灵列车的开支，幸好我们还使用了单程收费政策，所以这种情况下，我们得另想办法，总不能让这种情况越来越糟糕。”

　　说话的是皓龙，他管理众神交易所的财务。这两个月的业绩下滑，开支猛增。虽然在他的强烈要求下，王敬业也采取了一系列的措施。但是众神交易所，终究有走下坡路的迹象，这让皓龙的心里非常的不安。

　　所以众神交易所的，主要头脑都聚集在了一起，他们在商量，交易所下一步该怎么走？

　　“幽灵列车现在去江城那边的上座率，比回众神交易所高出几成以上，情况是不容乐观。可是现在投资了一百五十万会点的列车，也不能就这样停下来。只得继续运营，要不然这损失还要重。我在江城那边一直负责，收集三界超市的情报，在我看来三界超市，之所以能如此快速的崛起，全在于王凡一个人身上。”

　　杰特曼的发言，让剩余的两个人，都是若有所思的点点头，因为从众神交易所收集上来的资料上显示。现在的王凡确实是一人独大。

　　三界超市全靠他支撑着，就连秦汉和木兰都听命于他。

　　但是王凡这个人比较低调，并不是那么引人注目，而且他私底下的一些小动作。总有一种让人高深莫测的感觉。

　　就是这样一个人，不过几个月的时间，就已经让众神交易所频频吃亏接连出事。

　　所以杰特曼的话一说。在场的三个人，都在心里比较认同这个观点。

　　“你说的不错。我查了一下，上次幽灵列车的事虽然看起来和三界城市。没有一点的关系。

　　但是这也太让人起疑心了，三界超市也在江城，而且势力特别大，有人调动妖王级别和大妖的高手，他们那边不可能没有任何的察觉。

　　事出反常必有妖，三界超市太平静，这就是他们的反常之处，但是目前我们没有抓到一丝把柄，所以又不能轻举妄动。

　　而且我们派去暗杀王凡的人，也没有了消息，在王凡的身边肯定有不少高手暗中保护他。我们想杀王凡，并不是一件容易的事情。”

　　王敬业一改平时那种笑眯眯的神情，目光中有些隐晦不明。

　　王凡是三界超市的主心骨，只有把王凡干掉，对于三界超市才是最大的打击，王敬业一直在想这个问题。

　　既然杀不了王凡，那么只有从其他的途径，来拖住王凡的后腿，让他空有本事却无法施展，只有这样，众神交易所才能平安无事。

　　可是这事说起来简单，想做还是非常困难，王敬业虽然在心底筹谋了许久，但是一直却找不到机会。

　　三界超市现在最大的优势，就是王凡一家独大，什么事情都能他说了算，秦汉和木兰根本没有牵制的能力，所以他做什么事情，都能随心所欲放心大胆的去做。

　　要是此时有人能和他唱对手戏，让他应接不暇，那么我们就可以得偿所愿了。

　　王敬业说出了自己心里的想法，并看了一眼浩龙，在众神交易所只有皓龙敢跟自己唱对台戏，很多时候自己一些好的创意，因为顾及到皓龙，根本就无法施展，这一点自己也是深有体会，所以他才会说出这样的话。

　　可是他又能在哪里去找，和王凡唱对台戏的人？

　　“这样的人可不是我们能安排的，不过要是适当的做出一些推波助澜的事情，还是没有一点问题的。

　　皓龙一听到这话时吞吞吐吐，因为他觉得王敬业的想法不错，可不是不是太儿戏？这样的人他们终身交易所怎么安排？

　　没事这样的人会出现的，就是不出现，我们都要想办法让他出现，你们只要听我的安排就好。”

　　王敬业嘿嘿一笑，心里终于有了一个大概的轮廓。看来眼下只有从这方面想法子，然后来对付王凡，对付三界超市。

　　王凡这些天顺风顺水，却是不知道众神交易所那边，已经在想法子对付他，不过即使他知道也会不以为意，因为众神交易所把他视为眼中钉肉中刺，也不是一天两天，他心里早已经习惯了。

　　加上剑灵小酒鬼，今天的时候终于进阶了，终于是吸引了王凡全部的注意力。

　　进阶后的小酒鬼长大了不少，上次在唐建国那里吃到的异类，对于小酒鬼来说。简直就是难得的美味和大补，所以它此时才身形胖了一圈。有不少的小羽毛从那绒毛中长了出来，这个模样倒是让王凡松了一口气。

　　原本王凡在心里嘀咕。小酒鬼像极了毛绒绒的小鸡，现在看了估计是什么鸟类，那么以后小酒鬼说不定就能飞起来。

　　它的实力强，自己也有一个得力的助手，从木兰的话语中，王凡估计这剑灵也不是一般的东西，不然的话，实力不弱的木兰也不会患得患失。

　　“来，这是犒赏你的！”

　　王凡从林风的手里抢来一杯的桂花酒。放在了小酒鬼的面前，只见这小家伙恨不得跳到酒杯里面，不过眨眼功夫，那杯香气四溢的桂花酒就已经见底了。

　　“这小东西，比我喝酒还要厉害……”

　　林风是一阵的无语，忙把上次从王凡这里哄来的过桂花酒，马上给藏了起来，看着王凡一阵鄙视，这个林风太喜欢喝酒了。也小气了一点，这个小酒鬼能喝他多少酒？

　　不过那小酒鬼此时眼巴巴的移动到王凡的身边，然后不住的磨蹭着他手掌，唧唧喳喳的冲着他叫着。眼睛却是看向吧台那一排排的美酒，眼中流露出极度的渴望。

　　就像，就像一个馋急了的小孩子。看到一排的美食，那口水都流出来。让王凡是忍俊不禁，十分好笑。

　　“好了。今天你进阶成功，让你喝个痛快！紫凌，把我的卡拿过去，给小酒鬼刷一瓶桂花酒！”

　　王凡是看着小酒鬼那馋样，实在是不忍心，而一边的林风又把他的酒藏的紧紧的，看样子自己只能在果吧刷卡给它买，不过下次就可以让白月莹给自己额外准备一点。

　　紫凌是笑着把那卡拿过去，然后刷了一瓶桂花酒，然后看了一下王凡卡里余额，当时就傻眼了，半天没有反应过来，直到小酒鬼跑到她的面前，紫凌这才反应过来。

　　“王凡大人，这是你的卡，卡上是我见过会点最多的一张卡……”

　　紫凌满是羡慕的小声说了一句，王凡愣了一下，他这张会员卡一直在提成，数量是不少，但是也不至于像紫凌说的这样夸张，记得紫凌以前在休息室打杂的时候，不是非常的稳重吗？怎么会说出这样的话？

　　王凡结果紫凌递给他的会员卡的清单，王凡也愣住了，因为他的卡一直有提成，而且总是在消费，所以具体卡里有多少钱，他并不是很在意，只是知道大概的数目，现在猛然一看那清单上的十多万会点的数额，也是深吸了一口气惊呆了！

　　什么时候自己居然有这么多的会点，真的有点不正常！

　　虽然上一次利用冥币的漏洞，让秦墨和金树帮他弄来不少的冥币，最后冥币兑换成了妖币和会点，但是因为培植自己的力量的时候，用掉了不少钱，卡里不应该还有这么多会点，到底是怎么一回事？

　　只有会点变少的话，才会来找超市的人，像王凡这样会点变多的情况，还真是没有，所以王凡在电脑上查自己会员卡上的金额情况的时候，紫凌是抿着嘴巴笑。

　　“上次买了套木雕的时候，自己手里已经没有多少会点了，后来秦墨那边转过来不少，大约有五万……”

　　王凡一笔笔的单子都在对照着看，每一笔大数他都在心里回忆着会点的来历，就像是每天早晨五点的时候，当天的超市交易额的提成都出来了。

　　但是有不少笔进账单子，他却是怎么也看不明白！


第四百二十章 追根究底！

　　每天早晨五点钟的那一大笔进账，那是三界超市给他的销售提成，这一点王凡很清楚，他卡里的会点，基本上都是靠提成才慢慢变多的，但是有很多笔自动打进来的会点，显示的时间却是白天。

　　比喻一两月前的中午打进来一笔会点，数目不是很多，但是有几十会点，而且像这样突然多出来的进账非常多，少则几十会点，多则几百会点，数目不等而且次数非常多。

　　王凡这会员卡一直拿着在用，收入支出的会点也不少，很多时候他只是用眼睛扫一下而已，很少去认真的在电脑上一笔一笔的看，所以今天紫凌的惊呼声，让他才重新看了一下自己的会员卡交易清单。

　　这一看，就看出大问题来了！

　　王凡现在的心情不知道是哭还是应该笑，会点的珍贵王凡心里自然是有数的，但是自己的卡怎么会凭空多出来这么多？难道是有人划卡消费弄错了，但是不会这么巧，每次都错到自己的卡上面来了？

　　“你怎么回事？你剑灵不过就是喝了你一瓶桂花酒，怎么变的这样的小气？这小酒鬼不过是喜欢喝酒，喜欢喝酒的性格我喜欢！”

　　林风见王凡脸上的神情，一时不知道缘由，还因为是因为王凡心疼那桂花酒的钱，所以这才出声，并用手摸了摸剑灵。

　　那小酒鬼歪着小脑袋看着王凡，眼睛像是小孩子的马上就要瘪嘴哭的神情，看的王凡是又气又好笑。

　　“别听这林风瞎嚷嚷，他这家伙是唯恐天下不乱的样子。一瓶酒怎么会不舍得？你只管喝酒，养不活你还算是什么男人？”

　　王凡顺手打开瓶子。给小酒鬼倒了一杯酒，他又打出一张清单。既然是卡里出了问题，那么这事只有找木兰问个清楚，要不然憋在心里，总是觉得不舒服。

　　王凡等到小酒鬼喝完那一杯桂花酒，趴在自己的衣兜里睡觉后，他则和林风道别，去了休息室，并打电话让木兰过去，自己有事要找他她。

　　那长长一串的数字。昨天就有三笔会点进账，一笔上午十点多钟，有大约十会点，一笔是下午三点多钟，却是有一两百会点的，当天下午六七点钟头的时候，还有两三百会点进账，这让王凡是越看越糊涂？

　　昨天，自己不是和白素贞去处理皓皓的事情吗？上午的时候是在皓皓母亲那边。下午三点多钟的时候，刚好是自己把李总抓出小车，那个李总答应给工人发工钱的时间。

　　至于下午六七点钟头，自己和白素贞已经回到了江城。那么那三百多会点，又是怎么多出来的？这实在是让王凡很纳闷，好在木兰接到王凡的电话后。很快就出现了。

　　“木兰，我这几天遇到几件关于会员卡的疑问。前天，我遇到一个六岁不到的小孩子。他的寿命是九十六岁，但是会员卡里却是足足有一百三十会点，普通人不是寿命是他卡里的会点吗，为什么这小孩子卡里的会点，会比他的寿命多？还有就是我今天查了一下我自己的会员卡，那就是突然多出不少的会点，而且很奇怪的是，多出会点有的只有几会点，有的却是有几百会点，全部都是自动划到我的卡里，这我还是不太明白，不过你等一下，我叫白素贞也过来！”

　　王凡说心里不明白，其实他隐约有点头绪，不过是不敢太确定，他想起自己是和白素贞一起出去的，现在最好把她也叫过来，然后查看一下她的会员卡里，有没有和自己一样出现这种，多出会点的情况？

　　白素贞还没有来，木兰拿着王凡的会员卡的清单看了一下，当她看到上面的数字的时候，不由倒吸了一口凉气，这，王凡怎么有这么多的会点？

　　十多万会点，这数字多的简直是让人大吃一惊！

　　记得自己和秦汉两人的会点，最多的时候也就是数万会点，那还是在三界超市生意最好的时候，没有想到王凡不知不觉中，就变成了一个大土豪，实在是让人羡慕，当然这也是因为超市和他签订血契有关系。

　　王凡超市业绩提成特别高，自己和秦汉虽然也有提成，但是只有王凡十分之一不到，而且王凡生财有道，他中途给自己充值几万会点，这一点木兰和秦汉谁也没有这么大手笔。

　　加上王凡中途干掉了凯撒，得到他的不少宝贝，并把这些东西都弄到寄售行拍卖，也是发了一笔小财，所以哪怕他用掉的会点不少，最后卡里的余额却也不少。

　　这还不算什么，关键的是王凡卡上足足好几十笔，数目不等的会点，都是自动划拨到了他的卡上，估计这才是王凡诧异的地方。

　　“王凡大人，你叫我有什么事情吗？”

　　白素贞来的速度很快，她见木兰也在，打了一个招呼后，就安静的站在了一边。

　　“白素贞你把你的会员卡拿给我，我来查一下，看你的卡里有没有突然多出来的会点？”

　　王凡手拿这白素贞的卡，在电脑上刷了一下，很快他就看到也是在昨天，白素贞卡里居然多出一笔会点，上面显示的时候上午十点多钟的时候，有十会点是自动划拨进去的，但是下午和晚上并没有其它的收入。

　　“奇怪了，我们两人都在上午十点钟的时候，有一笔会点划入，但是你的下午和晚上，并没有像我的一样，划入几百会点进来，好奇怪？”

　　王凡疑惑的说了一句，以前有会点自动划入，但是金额非常少，加上自己卡里会点多，一些小数目的会点都被疏忽了，知道今天自己才察觉到不对劲，看来自己还是太马虎了。

　　白素贞看着自己的卡，听着王凡的话，突然噗嗤一笑：“你知道妖精是怎么修炼成。人形的吗？在妖精化形的时候，是需要大量的功德，也就是戒杀生，多做好事这样的话才能快速化形成功！

　　在妖界很多妖精都察觉到一点，所以来到人界的妖精，一个个都很规矩，不会妄自杀生，因为这样会有损功德。

　　我被超市选中临时工后，我就发现一点，那就是我卡里会点，很多时候会悄悄的变多，我想这也许就是功德转化为会点的缘故。”

　　白素贞的一双如秋水般的眼睛，一眨不眨的望着王凡，这让他心里一动，想起自己最开始遇到的一个代孕母亲，会点突然变多的事情。

　　难道自己现在情况和她有点像？那么皓皓那情况是怎么一回事？

　　“王凡，你说一下这些天你的遭遇，事无巨细，你都详细的和我说一下，这样我才能推测出来，你和那个小孩子，怎么会突然多出会点，因为几千年来，这样事情也发生过不少，并不算是太稀奇的事情？

　　你忘记了上一次发会员卡的时候，我曾经说过，人的执念很强大，所以有些时候，人界的客人的执念会转化为会点，就像一个人，本来他只有三年寿命，但是他因为有未了的心愿，他可能会三年后，死撑着那口气不肯咽下，哪怕变成植物人，或者是以其他的形式活着，都不愿意死去。

　　所以这就是他把执念转化成会点，三界之中，人看起来是最弱小的，但是人又是最复杂的，因为在他们的身上，会发生很多不好解释和奇怪的事情。”

　　木兰说起这些是深吸一口气，确实是他给人界的客人发卡的时候，她就遇到过很多奇奇怪怪的事情，也遇到过很多她有时也想不明白的事情。

　　但是因为这些人都是超市的消费者，对于木兰来说，也不用去多管闲事，只用静静的看着就行了！

　　“恩，原来是这样？其实我这些天也没有遇到什么惊天动地的大事，不过是去了一趟神农岭……”

　　王凡松了一口气，像他这样的事情原来以前也有过，倒也不算是稀奇事，这样的情况自己也听木兰提起过，不过因为事情发生在自己身上，他这才想追根究底。

　　听了木兰的话语，王凡就把自己和林风去神农岭，因为定位偏差去了芝麻湾子，然后在那里看到了皓皓和他的奶奶，至于自己和林风去神农岭的目的，在王凡的口中，就变成了林风好奇，想去看看那边谣传有仙器出世，想去碰碰运气，并没有对他们说实话。

　　休息室里只有王凡一个人的声音，他后来又说起在三界超市遇到皓皓和他奶奶，他们想要的商品，三界超市没有现货，只有让他们订购后，自己和白素贞跑了一趟，然后把这两样商品送到刘金花和皓皓父亲的手里。

　　其中在送皓皓父亲那财神爷护身符的时候，王凡遇到了拖欠工人工钱不发的李总，顺手帮那些工人把工钱拿到手，这些王凡也没有隐瞒，细细的说了一边，听的一边的木兰直点头。

　　其实此时的王凡心里已经有点眉目了，因为他感觉到自己那多出来的会点，肯定和那天顺手帮了那工人有关系。


第四百二十一章 烂好人！

　　王凡的心肠很好，说的有点难听点，在别人的眼里就是烂好人一个，不够杀伐果断，自己这么大的本事，对于普通人却还是有一颗恻隐之心。

　　就像他看到皓皓和他奶奶，像这样定制的商品，可以标价很高的，但是王凡也只是要了一点成本价，然后负责送货的时候，看到那些工人拿不到工钱，他也是出于好心，顺手就去帮了人家一把。

　　可能在王凡的心里，他从来就没有想过人家的回报，不过因为他自己是人类，所以哪怕进入三界超市，还保持着人类那一种善良本性，对人对妖都是尽量施以援手，但是他却没有想到，自己顺手而为做的事情，会给他带来不少好处。

　　“你说的这些情况，我已经知道了，因为你的善良，你随手做下了不少的功德，那些工人在心底对你的感激之情，全部都化为了功德，然后自动的转化为会点，所以你的卡里面才会出现这么多会点。

　　至于皓皓的情况，那是因为皓皓是一个心灵纯洁的孩子，他心思单纯，所以心底的那股执念才会转化为会点，他的会员卡里才会除掉寿命后，又多出不少的会点。

　　当然功德转化会点的情况，可能和你是三界超市的职员有关系，并不是人人都有这样的待遇的，你还是根本自己的本心，好好珍惜才行！

　　三界中让人最难揣测的就是人心，所以那由人心演变出各种奇怪的事情，见多了也就一点也不奇怪了！”

　　木兰此时真是身有感触。反正这么多年中，三界中会员卡变化最多的也就是。发到人界的会员卡，一般凡人的消费能力是不高的。但是也有不少特殊的情况。

　　凡人的人数基数大，而自己发卡的时候，总是找那些执念特别深的人，这样一来，总会遇到不少特别的客人。

　　“这倒是无心插柳柳成荫，顺手做的好事，居然能给我带来实质性的好处，这真是一件没有想到的事情，原来我这烂好人。也不是一无是处！”

　　王凡自嘲的笑笑，却是引得木兰一阵白眼，能进入三界超市的人，又岂是一般人，而且王凡是和超市签订了血契的，这样的人几千年来并不多，自己还没有这样的好待遇！

　　“是呀，好心总会有好报的，我们妖精修行也讲究因果轮回。我就是有一道魔障挡在自己面前，所以修为才一直停滞不前，要不然说不定能修成仙缘！永不坠入轮回之中！”

　　白素贞叹了一口气，她就是在寻找那救过她性命的小牧童。要不然的话，她心中没有牵挂，可能修行的速度更快。不过因为到了三界超市，这也算是自己的机缘。好好把握。说不定很快能解开心结。

　　经过木兰和白素贞这一说，王凡心里只觉得轻松不少。原来自己只要顺从本心，心地善良也会给他带来莫大好处，只是不知道当初自己为什么能进这三界超市，难道是因为自己本性的缘故，可是感觉也不太像？

　　“想那么多干什么？现在看来自己的好心肠，倒也不是一件坏事，不过现在自己最大的任务，还是要把三界超市的生意弄好，上次打算邀请一些朋友聚会，看来得把日子早早定下来了！”

　　王凡想多积攒一下人脉，这样的话对超市的生意有帮助，还有到底用什么法子，把仙界的客人，也给吸引到三界超市来，这才是目前王凡一直关心的问题。

　　千里眼和顺风耳悄悄的溜下人界，本来想寻找一下神农岭上的仙器，但是耽误几天的时间，也没有发现那仙器的踪迹，后来又去了三界超市打听消息，却是感慨万千，几百年没有去三界超市，那个超市在王凡的手里，真是愈发不成样子。

　　和几百年前，他们上次去三界超市看到的情况还要糟糕的多，这三界超市的老板，真是不会用人，怎么选择这样一个凡人，来经营管理三界超市？

　　现在仙界需要一些新闻稿子，千里眼和顺风耳两人聚集在一起，仔细合计了一些，这个人类王凡不过大妖级别，看着也没有什么后台，加上仙界新闻好多年，没有报道三界超市的事情，这一次不妨用三界超市作一篇报道，保证能吸引不少人的眼球。

　　“咱们要不要专门下去采访一下，三界超市的情况？”

　　千里眼看着顺风耳忙着撰写稿子，他在一边提议，一般有采访稿子，两人总是要走一趟了，务必要求报道的新闻真实可靠。

　　“还采访什么呀？你看最近稿子催的这么紧，那么有那么多时间去采访，再说了我们那天晚上不是去暗访了吗？具体情况我们也是看的清清楚楚，又没有说一点的假话？咱们把这稿子弄好后，然后抽出时间，说是专门去采访神农岭仙器的新闻，挤出的时间咱们就呆在神农岭上，说不定还能再次遇到仙器，要是把握的机会好，说不定我们还能发一笔小财……”

　　顺风耳这话一说，千里眼也觉得他这提议实在是不错，反正三界超市他们上次也去过，再采访也就是走过场而已，至于把时间挤出来，然后去神农岭上，多花点时间去神龙岭一边寻找仙器，对外则说是做采访蹲点，这样一来可就是两全其美的妙事。

　　至于三界超市的采访，也就这样被两人否定了，而按照顺风耳眼里看到的情况，再结合几百上千年前的情况，两边一比较，他很快就弄出一张新闻稿子出来。

　　为什么新闻稿子有看点，有嚎头，顺风耳还加了一些修饰性的词语，和一些自己猜想的东西在里面。

　　这样以来那新闻稿子，很快就被他写好了。

　　王凡这边，白素贞负责邀请王凡拟定好的客人名单，通知他们三天后，也就是十二月二十号的时候，上午十点的时候，来双龙泉山庄聚会。

　　邀请一些客人来双龙泉的事情，王凡一直放在心里，等到事情少了下来，他才让人安排下去了，希望能借着这个机会，能为三界超市接一些订单来。

　　王凡这几天总是觉得心里空荡荡的，少了一件很重要的事情，现在想来自己也有好多天没有回家看看了，他开始打电话告诉家里，自己公司在出差，其实是因为安全的缘故，所以才会住到双龙泉山庄，而没有回格林小区。

　　“上次木兰说米蒂亚已经剩下半条命，估计对自己也构不成什么威胁，明天是星期天，还不如今天下班后，自己回去看一下父母和妹妹，好久没有看到他们了。”

　　在王凡看来，无论是自己的日子过得再顺心，没有父母妹妹在身边，这种日子也没有意思，所以他在超市买了点东西，下班的时候，带着小酒鬼和木兰等打了一个招呼后，就自己开车回格林小区。

　　好多次天还没有亮的时候，王凡都是开着车，一个人从三界超市到格林小区，他都可以算出来，开车速度快的话，需要二十多分钟，要是开车的速度比较慢，那就需要将近四十分钟，即便如此，每次回到家的时候，天一般还没有亮。

　　五点三十分钟的时候，天上的启明星一闪一闪的，路上行人稀少，不过有些早餐店已经开门做生意，热气腾腾的包子、水饺散发出诱人的香味。

　　王凡心情愉快的坐在车里面，一边听着音乐，一边看向路边的早餐店，这个位置已经离三界超市比较远了，再过几分钟的时间，自己就要到家了。

　　好想再次品尝一下妈妈的手艺，她做的卤牛肉可真好吃，和自己在双龙泉山庄吃到的食物，那根本就是两种截然不同的味道。

　　天空不知道什么时候又飘起了蒙蒙的雾气，猛然王凡的周围时间，时间像是停顿了下来，死寂一般，这让他苦笑一下，这又是那个不长眼睛的人，想再来暗算于他？

　　这么开心的时刻，王凡最深恶痛绝的就是现在，简直是让人无语到极点，自己什么时候简直变成了唐僧肉，谁都想来咬一口？

　　雾气越来越浓，而周围除了灯光，那卖早餐的小店子，再也看不到任何的东西了，这种情景总给他以似曾相识的感觉，难道又是那个米蒂亚？

　　不过听木兰说她只剩下半条命，难道木兰判断错误？

　　雾气弥漫的到处都是，王凡担心这雾气有毒，并不敢开窗户，但是总是躲着，也不是一个好办法，总不能再像上次那样，自己利用如意佩然后穿越到清朝去？

　　王凡心里还拿不定注意，他已经把如意佩召唤出来了，然后放在衣兜里，算是自己留一个后路，万一不行还是打不过就跑，放如意佩的时候，王凡摸到了兜里一个毛绒绒的东西。

　　“剑灵小酒鬼？这小家伙藏在自己的衣兜里，只知道那飞剑是好宝贝，只是从来没有见过这小酒鬼有多么厉害……”

　　王凡心里意念所动，却猛然感觉到手底下一空，那只剑灵小酒鬼却是在衣兜里猛然消失了。


第四百二十二章 肝脑涂地

　　王凡刚感觉到小酒鬼消失了，隔着车子的玻璃他却是看见，浓浓的雾气中一道白光是一闪而过，王凡看的清清楚楚，那道白光就是从这车子里跑出来的，他心里一喜，难道是剑灵？

　　“啊……”

　　一声凄惨的叫声传了出来，但是那声音只有一半，就像是被什么东西掐断一样，只喊了一声，就再也没有了下文，让人不觉心里紧张，也不知道那剑灵有没有刺中敌人？

　　下一刻他的车前面的玻璃上，蓦然出现一大片红色的血迹，而此时一个女人血红的手掌，一下子拍在了那车窗户上，弄得到处都是血，而王凡就眼睁睁的看着米蒂亚恐怖的脑袋，一下子被剑光分成了两半。

　　当时的情景异常恐怖，王凡虽然也经历过风风雨雨的，但是像这样的血腥的画面，还是第一次距离自己这么近，实在是让他胸口堵得慌，喉咙发痒想狂吐一场。

　　雾气已经开始消散了，王凡慌忙跳下车来，然后把这米蒂亚的尸体收好，然后把窗户上的血渍草草擦拭一遍后，米蒂亚已经死了，这结界就破掉了，现在只有趁着夜色先回去再说。

　　几分钟后，王凡的车停在了自己家的院子里，小酒鬼依旧回到他的衣兜里面，刚才的一切像是梦幻一样，而王凡坐在车里好久才缓过神来，深吸一口气，希望自己的情绪能平息下来。

　　还没有进门，如意已经站在门口等他了，而父母房中的灯已经开了。夜色中传来母亲的声音：“我听到小凡的车子响声，是不是他出差回来了。老头子咱们感觉起来看看儿子……”

　　母亲的声音像是涓涓细流，让王凡心里一下子平静下来了。他叮嘱如意把这车子重新清洗一下，然后调整了一下心情后，这才进了屋子，回到了自己的三楼。

　　等他洗澡下来后，父母都已经起床了，就连小妹王倩也跳着跑了出来，开心的望着哥哥笑。

　　“哥，好久都没有看到你了，爸妈说你这段时间老是出差。你回来也提前打一声招呼，好让家里给你准备点好吃的！”

　　“一会小倩和我一起去买牛肉，这是你大哥最喜欢吃的，中午我来做饭！”

　　王凡听着妹妹和母亲的话语，再看着父亲，觉得在他们的眼里，自己一下子又变成了小孩子，再也不是别人嘴里的王凡大人了，这种感觉真好。

　　“好。多弄点卤牛肉，出差在外面的饮食真是不习惯，还是妈妈做的菜味道最好！”

　　王凡说着话，作出一个馋样。让母亲金秀兰不由的笑出声来，在家千日好，出门一时难。是该好好犒赏一下儿子，要不是他自己一家人。哪能过上这么好的日子？

　　王凡借口要休息，却悄悄的溜到了十八号别墅。也就是末日住的地方，按照那天末日给自己说的情况，他打开了这房子的机关，果然是看到了通向地下室的通道。

　　那地下室有些阴冷，王凡一直向下走，好像走了好久，眼前这才豁然明亮起来，在一处比较宽阔的空地上，有一具巨大的棺材突兀的放在大厅里。

　　突然棺材咯吱一声响动，它的盖子被移动开来，末日轻飘飘的站在的王凡的面前，此时神采奕奕，精神不错，看了这棺材对他是大补之物。

　　“不错，我看你的身体已经复原了，一直追杀我的米蒂亚今天早晨已经被干掉了，以后我出入的话，人要轻松许多了，不用再那么时刻小心了！”

　　要不是米蒂亚，王凡何至于这么多天一直在双龙泉山庄，对父母谎称是出差了，她要是死了，自己身边没有威胁，可以每天回格林小区。

　　“我已经复原了，这阵子估计风声也过了，该想着云母石该怎么处理，那东西价值不菲，能值好几十万会点，要是变卖的话换来的钱，能办许多的事情！”

　　众神交易所因为云母石头的丢失，维修幽灵列车花费了五十万会点，而王凡这边以为有了云母石头，他手里的财富一下子多了起来。

　　对于末日的话语，王凡心里有自己的打算，云母石头之所以这么贵，那是因为它本身能用到的地方，实在是太多了，而君家兄弟投靠他，第一次出手就配合的不错，这一次应该给一点好处给他们，这样以后他们才会死心塌地的给自己做事。

　　这个时候，是该想着怎么论功行赏了，这样的话才能提高王凡手下这些人凝聚力。

　　几天以后，王凡像是和平时一样，在午后慵懒的阳光下，懒洋洋的散步到了君家，而君永寿兄弟此时是热情的把他请进屋子里。

　　已经是冬天了，君家外面的竹林有些萧瑟，但是屋子里种植一盆盆的翠竹，依旧是神机勃勃。

　　上次君家兄弟化妆后，带着手下几个得力护卫，听从着末日的调派袭击幽灵列车，事成后他们还是像原来那样，依旧很休闲的生活着，外人丝毫看不出什么异样。

　　虽然众神交易所也派人调查过人界的妖精，但是因为君家实力并不强，最强的一个族长也才是大妖级别，跟那天袭击幽灵列车的人，实力相差太远，再说君家一直名利淡薄，几次监视后，众神交易所还是放弃对君家的追查。

　　现在风平浪静之下，王凡也察觉不到有人监视他后，这才来找君家兄弟。

　　“上次事情你们办的不错，我也没有什么东西好奖励的，这个防御阵法还有点用处，就算是送给你们的！”

　　王凡喝着君永寿给自己炮制的清茶，把手上一个画着八卦图，巴掌大小呈现紫色石块的东西，很随意的放在了桌子上，却是让一边的君永寿惊呼一声：“八卦阵，这是仙器？”

　　君永寿可是有眼力的人，要不然他也不会做君家的族长，而且在选择王凡做君家靠山的时候，他也是经过左思右想，所以才会在袭击幽灵列车的时候，把君家得力的人都带了出来了，为的就是让王凡能重视君家，能给他们一些好处和保障。

　　所以在办完幽灵列车的事情后，君家马上隐藏起来，躲过了众神交易所的追查，后来君永寿也曾想过，君家这次事情办的不错，但是一直没有和王凡联系，也不知道他心里怎么看？

　　至于王凡的奖励，君永寿也想过，但是从长远考虑，自己不能目光短浅，为王凡大人办一点小事，心里就想着回报，这样的话会让王凡大人不喜，说不定从而看轻君家，君家的人得不到重用的结果，就和自己当初投靠王凡的初衷相违背了。

　　所以君永寿见到王凡过来，只是想着是不是又有新的任务，而万万没有想到王凡会给他一个仙器的防御阵法八卦阵？

　　这阵法他打听过，需要四五万会点，这个数字对于君家的人来说，还真是一笔庞大的开支，虽然家族的人一直都在努力赚钱，想攒到几万会点，但是维持一个家族，培养后起之秀还有不少修炼都需要丹药，这都是一笔不小的开支。

　　即使君家有钱买了那阵法，但是其它地方的开支就要缩减不少，所以君永寿一直都在犹豫，拿不定主意，说来说去还是家族的底子太薄了，所以王凡一下子拿出这阵法来，让他的心不有狂跳起来。

　　四五万会点，一件防御性的仙器，对于一个族长只是大妖的家族来说，这该是一笔多么庞大诱人数目，这是他们家族中一代人，都很难积攒下来的财富，就这样轻飘飘的被王凡拿了出来！

　　而且君家的老窝在那个山谷中，本来维持山谷防御的阵法，力量一直在消弱，最多几十年后，那边的情况将会有所不同，到时候就是君家把所有的钱，拿来买防御性的阵法，到时候家族中其它人的修炼就要变慢，这也是君家不愿意看到的情况。

　　在种种原因之下，君永寿才会想着，投靠同样是大妖的王凡，他是万万没有想到，王凡手笔这样大？

　　四五万会点，就这样拿了出来，这，这实在是让人是太感动了！

　　“大人，我君永寿的一条性命都值不到这么多钱，以后大人有任何的吩咐，君家一族都是肝脑涂地万死不辞，你的大恩大德我们是无以为报！”

　　君永寿是整个人都呜咽起来，他实在是太激动了，王凡这八卦阵法只要拿到君家的山谷去，那里的防御就再也不用自己担心了，而且没有这笔开支，君家也就没有了后顾之忧，然后可以拿出不少钱来购买丹药，以供族中的弟子修炼。

　　只要有资源丹药，要是君家在出一个大妖级别的高手，那君家的情况就会截然不同，这一点君永寿比谁都清楚，所以他才会对于王凡是感激万分的同时，一下子跪在的地上，久久不愿意起来！

　　“永寿，不要多礼了，你要你君家对我忠心不二，以后这样的好处还很多，我是从来就不会亏待自己人的！”

　　王凡见君永寿趴在地上，是真正的心诚悦服，他心里也松了一口气，暗想自己这一次果然做的不错！


第四百二十三章 再见蓝天云！

　　一个家族的族长，不是强大就可以的，还得有纵观全局的本事，作出的决定得对的起整个家族，当初君永寿投靠王凡，心里还是有些不安的，怕自己走错落，但是现在看来，这个想法完全就是多余的。

　　上一次行动，君家是有出力，但是因为人数众多，安排得当，君家的人并没有什么损失，几乎是全身而退，没有一个人折损，在这种情况下，得到王凡几万会点的奖赏，这怎么不让君永寿是感慨万千，跪在地上表示，以后愿意为王凡的事情肝脑涂地。

　　“大哥，王凡大人让你起来了！”

　　一边的君永康最佩服的人就是他的大哥，此时见到大哥这个样子，心里说不出来是什么滋味，只是赶紧把大哥搀扶起来，他鼻子里却也是酸酸的。

　　大哥为了君家，可以说是什么苦头都愿意吃，什么事情都愿意做，自己和他比起来，真的差的太多了，实在是很汗颜。

　　“王凡大人，我君永寿今日在这里盟誓，以后我们君家尊从大人为主人，听从大人的命令，永世为大人效力，若是有违此言，叫我死无葬身之地！”

　　这君永寿一脸的虔诚，他的盟誓说的非常诚恳，而且就在刚才他心里已经作出的决定，一定要让君家在王凡大人的心里，占据重要的位置，大人如此慷慨大方，这样的人，只要跟着他，以后好处多多，君家的未来就在王凡大人身上了。

　　王凡大人地位越高，他们君家的人好处就越多。自己这些人已经没有退路了，像王凡大人这样的人。一出手就是几万会点，这些钱完全可以买不少大妖的性命。自己也不是那不知好歹的人，自然是要表面自己的态度，和对王凡大人的忠心。

　　看着君永寿的动作，听着他盟誓，王凡暗自点头，自己期望的效果已经出来了，用人不疑疑人不用，既然自己已经决定收留君家，那么就要让他们对自己死心踏地！

　　几万会点虽然不少。但是云母石出手后也换来了将近三十万会点，钱自己根本不缺，为什么不用他来收买人心，既然是收买人心，那么手笔不妨大一点，这样能让聪明的君永寿，第一时间像自己抵死效忠。

　　“嗯，我也没有把你当外人看，以后你协助如玉收集三界的消息。然后负责我家人在格林小区的安全，你们记住，你们效忠的主人是我……”

　　王凡的话说了一半，他现在虽然是在三界超市的。但是因为三界超市在明，而像君永寿这些人则是在暗处，很多时候三界超市不方便出手的事情。他们可以暗中行事。

　　其实王凡不是那种卑鄙的人，实在是因为没有明确的证据证明。米蒂亚是众神交易所派来的，但是这事王凡心里却是很清楚。一直想要他的命的众神交易所，可不是只派来米蒂亚一个人。

　　人家想要他的命，他不过是让人吃点小苦头，亏损了大约二百万会点，这对已王凡来说，已经是非常仁慈的反击了，明天就是三界超市举行宴会的时候，王凡也该早去做准备。

　　让君家的人对他彻底效忠后，王凡下午还去了一趟双龙泉山庄，这边白素贞已经开始布置会场了，只等着明天下班后，客人来了有休息的地方。

　　双龙泉山庄本来就很大，加上白素贞可以布置之下，外面设置了结界，然后山庄内搬来不少了有灵气的花木，真个庄子里给人一种与浴春风般的温暖。

　　白素贞是第一次接手这样宴会安排，心里有些紧张，不时的跑到王凡这边来问他。

　　“王凡大人，你说宴会上准备什么酒最好，来的客人有没有特别要注意的地方？还有那些地上要不要铺上鲜花……”

　　明天要来的人，除了月宫中的嫦娥还有东海的龙太子敖凡外，牛魔王、孟婆、林风等都是熟悉的人，没有那么多的礼数，只要让大家开心就好。

　　“你别紧张，只管尽我们最大的努力就行，既然能来的客人，都是有心和三界超市交好的人，不会因为小事而生气的，所以你放心就好了！”

　　王凡一边安慰着白素贞，一边看着布置好的会场，湖边微风轻送，根本没有江城冬天那种寒意和干燥，这里和外面的是两个截然不同的气候。

　　三界超市现在帮忙的人很多，上次和紫凌在一起的那些女鬼，有几个人没有去三界超市做事，就留在了双龙泉山庄里，然后负责打理这边的环境，并且服侍其他人。

　　明天有宴会，这些人一个个都忙了起来，鲜花、美酒、环境、加上一些奇花异草都摆放出来了，看着自己在旁边，一个个都显得特别有精神。

　　时间过得很快，第二天王凡下班后，直接和大家回到了双龙泉山庄，宴会昨天就已经布置的差不多了，王凡看了一下，到处繁花似锦，宛如人间的仙境，他也觉得比较满意。

　　林风没有回冥府，他一直和王凡在一起，这一次宴会先来的是孟婆，她来的非常早，天刚亮她就被白素贞请进了院子里，见到林风也在，一向聪明的孟婆当时愣了一下，然后马上是神情自若，装作不知道林风的身份和他打了一个招呼。

　　“林风也在呀，你也专门请假过来赴宴的吗？”

　　这个孟婆到现在还在替林风遮掩，其实王凡早已经知道他就是冥王，而不是什么冥府公务人员，所以此时听到孟婆的这话，王凡忍不住噗嗤的笑出声来！

　　孟婆人相当聪明能干，一看王凡那笑容和神情，在看看林风冲着自己翻了一个白眼，心里已经明白了，可能冥王大人的身份，王凡已经知道了。

　　但是冥王不发话，她是不会随意乱说话的，哪怕王凡笑她，她依旧是笑眯眯的不以为意。

　　随后来的到来的人居然是嫦娥，嫦娥的一身淡装，此时天上的太阳已经升起来了，阳光下的嫦娥，更是有一种独特的气质。

　　她身材不但修长，容貌绝顶，顾盼之间，太阳光都变的黯然失色，周围无论是男女，视线都落到了她的身上，而她此时身边跟着眼睛大大的白月莹，两人就如同一对姐妹花，让人一见倾心。

　　“好多年不见故人，你还是那么漂亮！”

　　林风和嫦娥打着哈哈，估计两人是旧识，那嫦娥转过身子来，一双妙目盯着林风看了一下，突然像是想起什么，莞尔一笑。

　　“我倒是记起来了，你倒是越来越年轻了，上一次记得你是和蓝天云一起，特意到月宫做客，可是整整的喝了我十八坛桂花酒，弄的那一年三界之中，桂花酒都没有出售的了……”

　　嫦娥猛然见了故人，此时心情看起来不错，她皎洁如玉的脸庞上，飞起两朵淡淡的红霞，像是想起了往事，让一边的王凡看了一眼林风，心里却是恶意揣测，这个林风该不是和嫦娥有点纠缠吧，要不然人家怎么能一下子记住他？

　　“对对，那一次在月宫中喝的真是痛快，我那是跟着蓝天云沾光了，说来我也好多年没有看到那个家伙了，也不知道现在哪里？”

　　王凡再一次从别人口中听到蓝天云的名字，这一次听嫦娥和林风的对话，估计是林风和蓝天云一起跑到月宫去了，然后喝掉了嫦娥十几坛的桂花酒。

　　蓝天云以前也是三界超市的人，而且好酒和林风关系不错，不过好像最后消失了，也不知道是什么原因？

　　“蓝天云？那小子来了吗，好多年没有和那个家伙打一架了，那个时候我们可是旗鼓相当，不分上下……”

　　突然有一个声音也插了进来，原来却是牛魔王耳朵尖，他居然也和蓝天云认识，这倒是让王凡有点意外，以前都没有听他们提起过？

　　“哈哈，原来牛小子你也来了，你就少往自己脸上贴金了，什么你和蓝天云旗鼓相当？你和蓝天云几次的争斗，那一次你不是大败而归？要不是顾忌你手下还有那么多的小妖精，怕你丢面子，蓝天云每次都能把你打的在地上爬不起来！”

　　林风一见牛魔王，马上乐了，伸手就去扯牛魔王的鼻子，原来林风和牛魔王也熟悉的很，不过看他那幸灾乐祸的神情，两人估计是就是冤家对头。

　　不过想想也正常，妖界之中的高手也就那么多，像林风这样活了几千年，难保没有几个熟悉的人，对于一般人他可以隐藏身份，但是对于嫦娥和牛魔王这样和他差不多的人，估计大家还是平等相交的多。

　　“你这个死妖精，你又返老还童了，都活了几千年了，你还把自己整的像一二十岁的小伙子，我看你干脆再变化年轻一点，让我儿子牛牛叫你一声大哥……”

　　这牛魔王被林风揭开了老底，也笑骂回应着他，来的客人相互之间熟悉，这让作为主人的王凡倒是很欣慰，但是他们几个人今天都不约而同的提起了蓝天云。

　　那个蓝天云倒是很让人感觉到好奇，实力比牛魔王还高，和林风一起在月宫喝酒，应该是很厉害的人物，只是不知道他现在哪里？


第四百二十四章 是福是祸？

　　王凡在心里暗想着关于蓝天云的情况，这个人还真是一个迷，就像他们说的，也不知道后来去了哪里？

　　而且千年以前的三界超市，除掉秦汉和木兰、蓝天云，应该还有其他的人，那些人又去了哪里？千年以前到底发生了什么事情？

　　不一会东海的龙太子敖凡也来了，江城那边为此还飘起了一阵小雨。

　　木兰不喜欢热闹，出来和大家见面后，找了个角落坐下来，而王凡则负责招呼今天来的客人，他打开了桂花酒杜家酒，一盘盘珍馐佳肴被端了上来，大家随意享用。

　　白素贞还特意准备了歌舞，上场的是胡媚娘，她翩若惊鸿的舞姿，很快就吸引了众人的目光，而王凡则看准一个空隙，找到角落里的木兰，想向他打听一下，今天宴会上大家都在说蓝天云的情况，话还没有开口，木兰却是说出一番让王凡惊讶的话语来。

　　“王凡你看一下这仙界的新闻，什么时候有仙界的人来采访过，怎么没有听你说过，这一篇报道真是让人看着气愤，我打算让秦汉去仙界投诉，怎么可以发出这样不实的新闻？这样对三界超市，对你都太不公平了！”

　　木兰气愤的拿出手机，让王凡看他手机上一篇关于仙界的新闻，上面报道说三界超市进货产品，质量太差了，好好一个超市硬是卖一些地摊货，而且里面的客人虽然看起来多，但是实力好低，消费能力更是不强。实在是让人痛心。

　　当然首当其冲的就是超市的经营有问题，那么责任就出在王凡的身上。

　　王凡睁大眼睛。脸上的神色怪异，他怎么也没有想到。仙界新闻上对他评价这么差，这些天只顾忙着自己的事情，他还真没有时间去看这新闻，要不是木兰今天告诉他，这些王凡还没有注意。

　　他低着头脑子里一直在想，究竟是那一次，仙界的有人来采访，让自己给疏忽了，其实王凡还是很在意这些新闻报道的。因为仙界的新闻也面对很多大众，那些人说不定就是三界超市的隐形的客人，王凡不希望那些隐形的客人，心里对三界超市抱有偏见。

　　至于自己的名声和超市比起来，王凡倒是没有太在意，一个人在不同立场人的眼里，看法肯定是不一样的，在众神交易所的眼里，自己人肯定是最坏的。坏透了！

　　王凡不在意别人怎么看自己，但是他却是在意别人怎么看三界超市，突然他脑子里想起林风那天晚上说起的话语来。

　　“……我最讨厌这样，收集消息的人。只是嘴上功夫了得，华而不实，从来就不会去深入了解一件事情。我就敢肯定，他们最起码有几百年。没有来过三界超市……”

　　那天他说到自己在果吧看到的两个人，不就是千里眼和顺风耳吗？仙界的新闻好像是他们在负责。难道就是那天他们在三界超市来过之后，回去就写了这样一篇报道？

　　记得他们当时不是还在追问神农岭仙器的事情吗？怎么后面变成了采访报道，可是这采访根本就没有和三界超市通气，搞出一样一篇让人难以信服的报道出来，难怪林风会那样说？

　　“恩，你到时候看一下怎么安排，尽量把这篇报道造成的损失减少到最低，不行的话可以请千里眼他们重新来超市走一趟，然后动点脑筋，再写一篇报道出来就好了，今天有客人在这里，这事就不多说了，剩下的事情你自己看着办！”

　　王凡低声和木兰交代着这事，虽然这篇报道已经让他足够重视起来，但是王凡还是低估仙界新闻的杀伤力，这篇报道此时也被众神交易所的人看到了。

　　“真是天助我也，我这边正在发愁从哪里下手，看来这篇新闻来的还真是时候，不拿这篇新闻好好运作一番，简直对不起自己……”

　　王敬业阴森森的笑着，想着这些天努力的结果已经初见成效了，现在正缺的就是一个契机，这篇新闻报道刚好，可以作为契机，然后想办法给王凡找出一个对手来。

　　只有让他像自己一样，处处受到牵制，那么王凡就是有本事也使不出来，这才是自己最想看到的一幕，不过这事情牵扯太多，恐怕得花费不少的精力，只是就为了对付王凡，把众神交易所好不容易埋下的暗线用掉，会不会太可惜了？

　　王敬业脸上阴晴不定，王凡一直被他视作眼中钉，但是要压制他就动用众神交易所，布置了上千年的暗线，这会不会代价太大了？

　　为一个凡人，就动用那条暗线，万一被三界超市上面的人察觉到了，自己这边就是功亏一篑了，到底王凡值不值得自己这样做？

　　而且那条暗线，老板曾经说过，那是众神交易所最大的底牌，而且这也是自己机缘凑巧之下，才意外知道的情况，估计众神交易所中，就是皓龙都不一定知道这事。

　　“还是把这段时间所有的事情，都详细的禀告上去，事无巨细，然后也不用遮掩什么，还有把自己怀疑的事情，都上报给老板，最后还是让他来做决定！”

　　王敬业心里想了很多，王凡在他心里，对于众神交易所的威胁实在是太大了，因为不过几个月的时间，这边已经损失不止二百万会点，这是现在众神交易所生意好，这要是一般人，二百万会点，简直就是一个天文数字。

　　有这两百万会点，足以办下很多今天动地的大事，足以买到妖王的性命，而且根据王敬业的判断，王凡绝对不会只有这一点本事，他肯定还有跟厉害的后招。

　　而且上次幽灵列车的事情，自己也只是怀疑，却是丝毫找不到一点蛛丝马迹，能证明三界超市的人和那次袭击有关系。

　　这就让王敬业心里很是忌惮，谁有这个本事，能一下子聚集那么大的一股力量，并且事后了无痕迹，一切掩藏的滴水不漏，让人找不到半点蛛丝马迹，就像和三界超市没有一点关系！

　　王敬业也不傻，他们那样对付王凡，对付三界超市，他就也会想到，人家会以其人之道还治其人之身，人家那边也会有可能派人来袭击他们，所以当初三界超市的人，他可是重点排查，但是结果事发当晚，不要说三界超市有数的几个人，全部有人证明他们没有离开。

　　就是秦汉木兰那天晚上让米蒂亚身受重伤，而后来才会被王凡轻易击杀，至于王凡和三界超市剩下的人那些人，几乎没有一个人离开过超市，也没有和任何可疑的人接触过，这才是让王敬业郁闷的地方。

　　所以他想来想去，还是把这一切都写了下来，最起码得让老板那边比较了解，报告中王凡被王敬业描述的非常厉害，这也是他的私心在作怪，因为他只有把对手不断夸大，要是他再有什么错误的话，才会很容易的被老板谅解。

　　这一份报告王敬业一个人把自己关在办公室里，足足写了十多页出来，事无巨细几乎把众神交易所这边，所有能搜集到关于王凡的信息，都详细的写在上面，就连他的一些特殊喜好，这报告上也有记录，当然这些资料中，就包括王凡家人一些情况。

　　但是众神交易所虽然恨王凡，目前还要顾忌一下正面的影响，因为在世人的眼里，众神交易所是庞然大物，会顾忌自己的形象，要是被人知道他们利用对手家人的话，会践踏绝大部分人的底线，没有人会看的起，用别人家人为自己谋利益的事情来。

　　王敬业的这份文件，很快就加密加速的由特殊的渠道送到他们的老板那边去了，在文件的最后面，王敬业隐晦的说出自己的设想方案，当然具体的还是看老板那边怎么拿主意？

　　远在江城的王凡并不知道，王敬业已经把自己当成了头号大敌来看待，而且还准备借助众神交易所秘密武器，这一切他都还蒙在鼓里，他此时心里只是想着，怎么和请来的客人搞好关系，从他们那边得到一些宝贝的进货渠道。

　　“我对敖凡太子一直都很仰慕，而且东海龙宫一直都是宝贝最多的地方，我想扩展四楼的商品，所以想询问一下，你那龙宫还能不能提供一些，有特色让人称赞的宝贝？”

　　王凡此时正面对着很有风度的敖凡，虽然东海龙宫一直和三界超市在做生意，但是那边提供货物的价值并不大，而他知道东海应该不止这点东西。

　　因为听说孙猴子金箍棒那可就是取自东海龙宫，像这样的宝贝，王凡看了一下，东海和三界超市交易这么多年，就是没看到一件能和金箍棒媲美的货物，而且就是比它只差一点点的商品也没有看到。

　　东海龙宫送来的东西，不是像珊瑚、夜明珠这样的普通货色，就是鲛人眼泪之类的东西，那些货物价值并不高，王凡想着用什么法子，才能把东海龙宫的好宝贝，真正的给掏出来！

　　只有商品质量好，才能吸引仙界的客人！


第四百二十五章 东海的定海神针？

　　“我们龙宫一直很重视和三界超市的生意，你也应该知道，东海龙宫供货超市已经有几千年了，无论超市出现过多大的起落，我们一直都在支持三界超市，有好货物自然也愿意拿过来出售……”

　　敖凡风度翩翩脸上带着迷人的笑容，王凡这是第二次见到这个龙太子，对他的印象很好，而且敖凡说的不错，东海龙宫和三界超市一直都有往来，要不然超市做活动人手不够的时候，秦汉也不可能从龙宫借来龟丞相等帮忙。

　　三界超市起起落落，生意那么差的时候，东海龙宫那边也没有刁难的话语，比起其他一些供货商要好了许多，所以敖凡的话语让王凡有些为难。

　　敖凡的话说的是没有错，但是东海龙宫出来的东西，品种虽然多，但是质量确实不强，销售的话利润也不大，王凡要想吸引仙界的客人，这还远远不够。

　　“恩，东海龙宫和三界超市之间是唇齿相依，这我是非常相信的，现在超市柜台里有一种经营方式，那就是由供应商租赁柜台，超市只提成百分之二十，并会帮供应商做一些宣传活动，我觉着这个方法特别适应一些贵重稀有的物品。

　　这也是两家关系不错，我才会郑重提出来，像你们龙宫的一些宝贝，如其珍藏还不如拿出来卖，说句冒昧的话语，就像那本来是定海神针的金箍棒。要是拿到三界超市来卖的话，那可是最低十多会点的宝贝！

　　东海虽然富裕。但是多买一点钱的话，还能换回无数灵丹。不但能装备你们东海海军，还能帮助手下一些小妖进阶，这样能提高东海龙宫的整体实力，这一点大太子应该比我更清楚！”

　　在敖凡来之前，王凡就特意看过关于他的信息，知道敖凡和自己一样，一直想把东海建设更强大，但是任何梦想都是建立在钱的基础上，没有钱。一切都是白搭！

　　所以王凡就是以此为突破口，来劝说敖凡，他可是知道当初孙猴子去东海龙宫拿宝贝，那是死缠烂打没有花一分钱，可想而知东海龙宫因为实力不强，损失该有多大？

　　所以王凡的话，一下子让敖凡脸一白，变得有些不自然了，看得出来他心里很矛盾。可是接下来敖凡说的话。却是让王凡吃了一惊。

　　“唉，这事你难道不知道吗？在那件事情发生后不久，我父王后悔不已，不是直接把另一根金箍棒也卖给你们。怕的就是万一那猴子再来勒索东海，因为东海龙宫实力虽然不弱，但是那孙猴子……

　　那家伙完全不按照常理出牌。当初来东海拿定海神针的时候，他实力高强强横无理。我们也是没有办法，只是不知道你们现在手里那另一根定海神针出手没有？

　　说实在的东海龙宫少了两个定海神针。灵气是日益匮乏，宝贝的质量当然是越来越低了，这样不是我愿意看到的！”

　　敖凡是在那里直摇头，但是王凡却是听到这信息量太大了，东海龙宫居然还有一根金箍棒？而且第二根居然卖给了三界超市，自己怎么从来就没有看到过？难道已经售出了？

　　这事今天要不是听到敖凡这样说，王凡还真不知道，还有这样的事情，而且王凡隐隐觉得，关于那个孙猴子，可能和自己看过的西游记里的故事并不一样？

　　如玉虽然也在搜集各种的消息，但是关于孙猴子的消息，几乎没有什么报上来的资料，而自己在手机上搜查，知道的也不是很多，看来自己要让人重点关注仙界的新闻和关于孙猴子的一切？

　　“原来是这样？另一根定海神针我还在仓库里查看一下记录，才能知道具体到底情况，不过我倒是建议，以后龙宫有稀缺的商品货物，能拿到这里来出售倒是不错的，我们一定给你最优厚的政策。”

　　王凡此时心里有些乱糟糟的，因为这些事情，完全出乎他的意料之外，没有想到三界超市也有定海神针卖，而且现在也不知道敖凡说东海无宝物的话是真是假？

　　“那是一定的，东海龙宫和三界超市的关系非比寻常，有好东西也一定会拿来的，就像那定海神针，其实，嘿嘿……”

　　敖凡说到这里的时候是狡黠一笑，让王凡怎能觉得有点奇怪，就像是敖凡有什么秘密还没有说，而且王凡看他那神情，他敢肯定敖凡没有说出来的话，说不定就是定海神针的秘密？

　　“大太子，那定海神针怎能啦？难道有问题，或者是假货？”

　　王凡猜不出敖凡的想法，只能硬着头皮瞎蒙，但却见敖凡手一摆，马上否定了王凡的猜测。

　　“怎么可能了，东海龙宫就是给谁假货，也不会给三界超市假货呀，何况当时情况危机，是我父王亲自送货过来的，听父王说你们三界超市还专门勘察了质量，所以那送到三界超市的定海神针绝对不可能是假的，这一点你放心就好了，给你们的货物，我们怎么敢给假货？”

　　敖凡又怕王凡误会，是在一边信誓旦旦的说着这话，一再的像他保证，绝对不敢给假货给超市，那么要是他说的话是真的，给三界超市的定海神针是假的，那么孙猴子那手里拿着的金箍棒难道是假的？

　　王凡想到这里不由打了一个寒战，事情不可能是这样的吧，想那孙猴子挺厉害的，特别能打，他手里的宝贝怎么可能会是假的？

　　不行，这事得放在心里，回头赶紧查一下关于三界超市另一根金箍棒在哪里？不行的话，可以像牛魔王打听一下，关于孙猴子的情况，西游记中不是讲牛魔王和孙悟空是结拜兄弟吗？

　　牛魔王和林风在一边喝酒，两人酒量都不错，此时互相打趣着拼酒喝的是不亦乐乎，王凡看着气氛不错，也就走了过去。

　　“来，这么多桂花酒，不喝真可惜了，我们也来干一杯，王凡你这人够意思，你这个朋友我是交定了……”

　　牛魔王酒一喝话也多了，加上他对王凡很有好感，所以也没有那么的顾忌，像钢钳子一样的手一下子抓住他，然后拉着他来喝酒。

　　“喜欢就好，这是酒逢知己千杯少，哦对了，牛大哥，你认识孙悟空吗？听说你们还是结拜兄弟？”

　　王凡见此时气氛不错，牛魔王高兴，他乘机问出这个问题，因为牛魔王和不像是林风，一直在双龙泉山庄住下了，他宴会过后说不定就要离开这里，自己总不能为了这样一个小问题，又专门跑一趟妖界去问他？

　　或者专门打电话，那样不是显得太突兀了吗？

　　“孙悟空，那家伙不是上千年前在大唐的时候，保着唐僧去东土去传教了，好像已经功德圆满了，不过中途出的事情可不少，他好像消失了很久了，而且还大闹天宫，现在也不知道怎么回事，一直在三界游荡。

　　我是听说过他那个人，不过谁要是说我和他结拜兄弟，那纯粹就是污蔑，这是想坑我了，谁不知道现在天宫的卷帘大将、天蓬元帅、二郎神都在追杀他？

　　不过这事也难说，孙悟空那么大本事，二郎神都不一定是他的对手，就那卷帘大将和天蓬元帅，那完全就是做做样子，其实谁也不当真的，这些陈年旧事在三界中，大家心里都有数！”

　　牛魔王喝的醉醺醺的，不过他脑子里还是清楚的很，说起天蓬和卷帘大将是直摇头，天界的玉帝做事从来就让人看不明白，不过这事情都过了好几百年了，干他什么事情？

　　就像他自己说的，他的孙悟空只是闻名，根本就没有交情，更不要说是什么结拜兄弟了？

　　“这，你说的是真的，怎么和我知道的孙悟空根本就不一样？”

　　王凡本来是从敖凡哪里听到，东海龙宫卖了一根定海神针给三界超市，而那定海神针当初不是孙悟空从东海弄走了，也就是后来他手里拿着的如意金箍棒？

　　所以王凡只是想像牛魔王打听一下，关于孙悟空的情况，他想知道孙悟空手里的金箍棒是不是假的？或者和三界超市那一根定海神针相比较，那一根才是假的次品？

　　谁知道意外的，王凡听到了跟自己记忆中西游记版本中，完全不一样的一个故事，那个天蓬元帅和卷帘大将不就是猪八戒和沙和尚吗？他们不是师兄弟几个一起保护唐僧西去取经吗？怎么变成了牛魔王口中的保着唐僧去东土去传教？

　　真不知道自己是不是在做梦，从牛魔王嘴里怎么会说出这样的话？

　　“什么不一样？小牛本事不咋样，不过倒是不会说话骗人，他说的都是真的，这事情都过去好多年了，谁还会关心这些事不关己的事情？”

　　一边的林风也不知道王凡为什么要这样说，在他看了，牛魔王说的事情都是真的，倒是没有半点假话，只是不知道王凡说他知道的事情，到底是怎么一回事？


第四百二十六章 你究竟想买什么？

　　王凡则试着把自己从书上和电视上看到的西游记，讲给牛魔王听，说的是花果山顶上，一块顽石化成一个猴子，然后这猴子学得本事，从东海拿来定海神针，然后大闹天宫后被压在五行山上，后保护唐僧西天去取经，终于修成正果。

　　“这是谁说着的？孙悟空什么时候变成这样的人，这样一个故事，还说我和他是结拜兄弟，这简直就是胡说八道，妖界的妖王五百年进行一次选拔，然后由妖界之主负责确定名单，并不是谁想做就能做的。

　　而且明明孙悟空保护唐僧去东土传教，怎么变成去西天取经？不对，不对，这中间有不对的地方，人还是那几个人，但是事情全不对！

　　这中间我也只是知道一点，具体不清楚，我现在只知道孙悟空在三界之中，非常的厉害，不过玉帝要围剿他，至于大闹天空，是他从五行上山被压后，这才大闹天空的，不信你可以问林风，这也是孙悟空受到不公平待遇后，他才会把天宫搅得天翻地覆！”

　　牛魔王此时只是摇头，因为他觉得王凡说的西游记里的孙悟空，和他知道的情况似像非像，人物名字不错，地点也不错，但是事情却感觉不对，但是他也不是孙悟空，具体也不知道，只能说是摇头。

　　“你管这些事情干嘛？那孙悟空桀骜不驯，本来就是一个不会变通的人，他就是一个悲剧性的人物，所以咱们不要去说他了！”

　　林风此时眼睛里只有好酒。哪里去理会牛魔王说的话，王凡想着他的话倒是不错。自己以后让如玉重点注意一下，现在最重要的是招待好眼前这些人。然后查出三界超市中，那另一根定海神针还在不在，有没有售出？

　　宴会中，除掉这两个小插曲外，王凡总算是有所收获，他拿到了嫦娥给他的订单，并且答应用月宫里的桂花树，繁殖出桂树苗，然后在三界超市出售。并答应每年桂花酒由三界超市独家专售，并且还愿意为王凡的桂花酒做广告。

　　至于牛魔王，也答应这几天带着他一些妖王兄弟，来三界超市看看，并让他们也购买一点超市的储值卡，这样的话也算是帮了王凡一个大忙。

　　林风则是让孟婆和王凡联手，两个合计把冥府一些珍贵的丹药和特产，弄到三界超市来卖，这样一来。王凡也算是收获颇丰。

　　加上在宴会的时候王凡还听到关于蓝天云和孙悟空的事情，最让他惊讶的是关于东海的定海神针，还是按照敖凡的说法，三界超市里居然也有一根定海神针。也就是像孙悟空那样的金箍棒？

　　金箍棒，西游记书中说原系太上老君冶炼的神铁，后被大禹借走治水。治水后遗下的定海神针，金箍棒两头是两个金箍。中间是一段乌铁；紧挨箍有镌成的一行字：“如意金箍棒，重一万三千五百斤。”

　　这是说孙悟空手里的金箍棒。那么被三界超市买去的金箍棒又是怎样的？王凡心里还是很好奇？

　　这场宴会大家一直玩到，日落西山，皎洁的月光升起来了，微醉而脸上带着红晕的嫦娥借着酒劲，在月下翩翩起舞。

　　一阵优美的旋律响起，嫦娥云袖轻摆招蝶引舞，纤腰慢拧飘若丝绦，随着音乐舞动曼妙身姿，似一只蝴蝶翩翩飞舞，似一片落叶空中摇曳，似是丛中的一束最娇艳的花。

　　嫦娥随着风的节奏扭动腰肢，绽放自己的光彩，甜甜的笑容始终荡漾在脸上，清雅如同夏日荷花，腰肢倩倩，风姿万千，妩媚动人的旋转着，连裙摆都荡漾成一朵风中芙蓉花。

　　那长长的黑发在风中凌乱，美得让人窒息，曲末似转身射燕的动作，最是那回眸一笑，万般风情绕眉梢。

　　一曲结束，她旋身徐徐上升，并冲着众人点头致谢，众人还在回味刚才的歌舞，嫦娥已经带着白月莹快消失现在天际之间了！

　　“没想到性子冷清的嫦娥，今天居然歌舞一曲，正是有眼福了！”

　　林风在一边笑着说话，他喝了那么多酒，眼睛却是越喝越亮，丝毫看不到一点的醉意，而且说话也是有条有理，果然是好酒量。

　　嫦娥走后剩下的牛魔王和龙太子，他们也没有多呆，喝的醉醺醺的回家了，而孟婆因为惦记着儿子，则留了下来。

　　看着时间也不早了，山庄里的人都忙着收拾宴会后的痕迹，而王凡他们则算计着时间，准备去超市上班，在王凡的心里，他还惦记着去仓库查一下，看龙太子口中的定海神针是不是放在仓库里，或者是在四楼摆放着，自己一直没有注意？

　　王凡心里有事，晚上早早的来到三界超市，他要看仓库的进出货物的单子，但是实在是历年积累的太多了，问林智他也不清楚，至于秦汉，他却刚好出差了，说是去仙界一趟，想找铁拐李进点货物，所以目前不在超市。

　　秦汉不在，从东海龙宫进货的事情问木兰，她也不清楚，只能靠王凡自己慢慢查，偏偏仓库账目非常琐碎，一时半会估计也查不出来什么，这事王凡只有放在心里，转而叮嘱如玉那边，帮他关注一下，关于孙悟空的事情。

　　就这样又过了两日，王凡正在上班，却是见胡媚娘匆匆的跑过来，然后说有一个客人特别奇怪，他到了三界超市，可是又说不清楚自己要买什么产品，而且胡媚娘也是实在没有法子，这才来找王凡，把他当成了救命稻草了。

　　“王凡大人，今天这客人真是奇怪的要命，他总是说自己丢了东西，一定要找回来，我就告诉他，要是实在找不到，就在三界超市再买一件，反正这超市里的东西，千奇百怪，三界之中只要你能想到的，这里一般都有卖！那个客人很高兴，他说就是因为东西丢了，所以他才会来三界超市重新买，但是，但是奇怪的是，他比划的好久，也没有说清楚，他到底是想要什么产品，我实在是没撤了，这才来找王凡大人……”

　　胡媚娘说到这里整个人都要哭了，因为今天她已经耗费了不少的时间，可是总是做的不能让那个客人满意，现在实在没有办法，只有求助于王凡。

　　“没事，没事，你别急，你先把客人请到我休息室里，要是他的情况有点特殊的话，我就带着他在三界超市里多走走看看，总能找到他想要的东西？”

　　王凡这边安慰着胡媚娘，就看见一个瘦瘦高高，相貌普通的一个二十七八岁的青年人，一脸郁闷的走了过来，冲着胡媚娘皱眉道：“你这超市怎么回事，好好的你跑什么？我又没有提出其他的要求，不过是想在超市买一件我丢失的东西，你怎么能这样对待客人？我要投诉你！”

　　那青年人说话的语气还很冲，而且看着他一身时尚的打扮，脸上却是一脸迷茫，像是有什么问题想不明白，此时见胡媚娘和王凡说话，心里好像挺不高兴的，差点就冲着胡媚娘大吼大叫起来，这让一边的胡媚娘更是觉得委屈。

　　“我这不是给你找到超市负责人，也是想给你解决问题，你，你……”

　　胡媚娘低声的争辩了两句，却又想着在超市以客人为尊，王凡开会的时候，不是常常叮嘱她们，万万不可和客人发生争执，就是有委屈也只能慢慢说，所以她剩下的话就吞到肚子里了，只是一双水汪汪的大眼睛，偷偷的瞄了一眼王凡，显得十分委屈。

　　此时王凡也看清楚现状，敢情这个客人火气是不小，而且有点不讲理的味道，或者说是因为他心里烦心，所以有点爱发脾气？

　　但是无论是那一种原因，这客人脾气好像不太好，这也是对自己的一种挑战。

　　“你好，请问贵姓，我叫王凡，是三界超市现在的负责人，你在超市来有什么要求，或者是想买什么产品，都可以告诉我，我一定能想办法，帮你解决好，而且这个姑娘他也是好心，请不要责怪她。没事的话胡媚娘你先下去吧！”

　　不管客人怎么蛮横不讲理，怎么坏脾气，自己得先弄清楚，他到底是想要什么产品，而且问清楚后尽量满足。

　　“你是超市负责人？我正想找你投诉，你看看你超市的服务员，一问三不知，而且态度也不好，服务也不好，看着就让人生气，总算是来了一个说话能算数的人，免得多耽误我时间，让我心里不痛快。我叫初九，因为我幻化成。人形的那一天，刚好是九月初九，所以我干脆就把自己取名初九了……”

　　王凡听到那年轻人的话，心里这才明白，原来他并不是人，可能是什么妖精幻化成。人形，但是他这样怒气冲冲的跑到三界超市来，究竟想买什么产品？

　　而且看他这怒气冲冲的样子，胡媚娘人一向很聪明灵活，而且在超市也做了一段时间，应该不会犯下这样的低级错误，怎么能让客人这么不开心？


第四百二十七章 他丢失的是什么？

　　王凡把初九引进的休息室，然后给他端来一杯茶，劝他先喝杯茶消消气，然后再向自己讲述事情的，来龙去脉。

　　可能是王凡的笑容一直很平和，让初九的心里好受一点，他接过茶水，这才点了点头。

　　“还是你这里客气一点，我这次来就是想在三界超市，只要是我需要的东西，多少钱我也愿意买下来。只是你们那个服务员太没有经验了，帮我许久的时间也没有搞清楚，我究竟需要什么？”

　　那个初九愤愤不平地说，其实王凡也是听糊涂了，他也没搞明白，这个客人到底想要什么东西？

　　但是他还是带着一贯平静的笑容看着他，心里想着，像这样的人，脾气比较燥，他肯定是憋不住，会和自己聊一些话题，到时候从则面看一下，他到底需要的是什么产品？

　　果然事情和王凡猜想的差不多，那个初九絮絮叨叨的说了很久，总算让王凡听住点端倪出来，原来他幻化成人形的时候，也遭遇过天劫，当时的情况非常的危机，那天劫差一点就要了他的命。

　　当时万分紧急的关头，初九好像用身上的什么东西挡了一下天劫，现在说起当时情景，他还能记得清清楚楚。

　　“我因为是妖精，所以化形的时候，动静非常大。天上一共劈下来三道雷劫，那一道道雷劫，至今想起来仍是胆战心惊。

　　第一次雷劫，我危机之下躲进了庙宇之中，那道雷劫打烂了庙宇门前的石雕。上万斤重的巨石，都被打成碎石。但我却是侥幸逃过一劫。

　　第二次雷劫我依旧躲在庙宇之中，但是巨雷之下。那庙宇也被雷劈开了，我再也没有藏身之处，但是第三道雷，此时依旧劈了下了，那雷光闪闪之下，我当时是吓的半死，想着化形之日就是我的死期，可惜我修炼无数岁月，初九那天就要一命呜呼了。”

　　初九说起他遭遇雷劫的事情。到现在还是一脸惊恐之色，而王凡心里却是在想，这个客人今天来三界超市买东西，和他那天遭遇雷劫有什么关系？

　　现在看这客人还好好站在自己的面前，那么说那第三道雷劫，并没有要他的命。

　　“我不想死，所以求生的本能激发我的潜力，在那最危险的时候，从我的身上飞出一样东西。一下子被那第三道，也是最厉害的雷劫击中，而我则是侥幸逃过一命，只是后来的日子中。我一直感觉我身上好像是少了一样东西！

　　我想来想去，可能是那天我遭遇雷劫的时候，从我身上飞出的一样东西。少了那样东西，我才会在以后的日子中。过得并不快乐，我丢东西了！

　　你们三界超市既然是什么都能卖？那么能不能帮我买到我丢失的那样东西。花再多的钱，我也愿意把他重新买回来！”

　　那初九此时有些悲伤，但是王凡听的他的话后，也不由皱眉，现在他才明白，这个叫初九的客人的意思，难怪胡媚娘是无计可施，因为这客人根本就弄不明白，他到底想在超市里购买什么东西？

　　不知道自己想买什么物品？你让导购员怎么帮你推销货物？而且最重要的是，客人愿意花再多的钱也没用，关键是自己和初九都不知道，他遭遇雷劫的时候，究竟把自己身上什么东西扔出去了。

　　“真是对不起，我们这是超市，出售三界中各种的产品，但是你自己都不知道你需要购物什么物品，这一点我也没有办法能帮你，所以还请你想好之后，再来找我，三界超市一定能满足你的需要！”

　　王凡有些歉意的说着，不是他不想帮忙，实在是他也是第一次遇到这样的客人，不知道自己究竟要买什么货物的客人，你是没有办法接待的！

　　“可是，那丢掉的东西，对我来说实在是太重要的，我化形成功后这么多年，修为一直在小妖后期徘徊，而且心里总是觉得，我丢失的东西，是比我性命更重要的东西，所以我一定得找回来，不，是买回来！

　　我这些年一直在攒钱，你看我已经有两千多会点了，我只想用这会点，买回我曾经失去的东西，我找过很多的人，别人都推荐我来三界超市，说这里什么东西都有，而且还可以定制再急需要的商品，所以我就来了！

　　你这超市再没有我要的东西的话，我这上千年来不停寻找的东西，就真的再也找不到了！那东西真的比我性命还重要，我觉得要是找不回来的话，我真的是生不如死，就像是行尸走肉一样，那么我化形成功，就没有一点的意义了……”

　　那初九此时的情绪很激动，这让王凡很头疼，既然这客人能到三界超市来，那说明他心里就有一股很深的执念，进超市的客人都能说出来，自己心里最在意，最需要的是说明东西。

　　但是这个客人，只是知道自己雷劫的时候，把身上一件东西扔出去了，但是却是不明白自己丢掉什么最珍贵的东西，所以超再在大，物品再丰富，自己也是无从下手。

　　可是三界超市的宗旨不是帮客人买到称心如意的东西吗？

　　“你有没有感觉自己化形成功后，手脚或者身上其他的器官少了一部分，比喻说肾脏或者说心脏之类的东西？还有我想知道你本体是什么，这样的话说不定我能帮你推测一下，你到底是丢失了什么东西？”

　　王凡踌躇了一番后，还是好言相劝，有时候当局者迷旁观者清，这个初九虽然不知道，自己到底是丢了什么东西，但是自己要是能帮他的一下的话，王凡倒是很乐意伸出援手。

　　“肾脏？不，我身体上任何部位都好好的，没有少一个小手指头，我丢失的东西应该不是我的身体，而是其他的东西，至于我的本体，我自己也不知道，反正我是从来就没有被别人打出过原形，我化形成功的地方，好像是一块石壁。”

　　初九好像在想什么，然后很肯定的说出这样一番话来，却是让王凡面色一顿，从来就没有见过像初九这样的客人，居然不知道自己的本体是什么？

　　真不知道是用什么话语来形容初九，还是说这人实在是太马虎了，居然不知道自己的本体是什么，那么他难道丢失的是记忆？

　　“你居然不记得你自己本体是什么？你身上的器官也是齐全的，难道雷劫的时候，你丢失的是你的记忆？”

　　王凡此时只能试探性的提示初九，像这样迷糊的客人，自己也是第一次接待，实在是太奇怪了，外人就是有心帮忙，恐怕也是没有办法。

　　“记忆，丢失的东西是记忆，可是我除掉本体是什么记不清楚外，我却是记得我雷劫的时候，每一道雷劫时候的情景，而且我化形成功的时候，那块石壁的还是能记得清清楚楚，应该不是记忆，你还是赶紧帮我想一想法子，帮我找出来，我究竟是丢了什么最重要的东西？”

　　那个初九急切的问王凡，并且表示要留下定金，要在三界超市定下购买特殊商品的单子，但是像他这种情况，王凡一时还有点犹豫，不敢接！

　　因为不知道这初九是什么本体，也不知道他究竟要买什么商品，自己要是贸然接下来的话，恐怕不一定能满足人家的需要。

　　“这样吧，你留下一个电话，然后你的要求我在好好琢磨一下，然后最多三天后，无论能不能接你这笔生意，我都会给你一个答复，你看这样可以吗？”

　　王凡带着微笑，像这个初级说出自己的打算，这笔订单他还要看一下，看自己有没有把握找到这个初九到底是失去什么东西，并且还能在三界超市找到同样的货物？

　　“你说给你三天时间考虑？三天就差不多是七十二个小时？需要这么久吗？你就不能马上答应我吗？只要我能买到我丢失的那样东西，我愿意出两千会点购买！”

　　初九一听还是有希望的，心里一喜，但是又听王凡说需要三天的时间，则是很焦急的样子，他恨不得王凡马上就答应他，他只要是付钱，就能买到自己一直寻找的东西。

　　“不行，最少得三天，放心，无论事情的结果怎样，我都会很快答复你的……”

　　这一次王凡的态度很坚决，而且他还一直在暗中观察这个初九，心里却是在寻思，客人现在这样子，手脚身上器官都是完好无损的，而且记忆也没有丢失，那么他倒是在雷劫的时候，把他身上什么东西扔出去了，然后让他一直这么痛苦，觉得是丢失自己生命中最重要的东西？

　　那初九虽然焦急不安，但是王凡这样说他也没有办法，毕竟他寻找这么多年，一直都没有找到自己到底是丢失了什么东西，而且他也是万般无奈之下，听人的指点，拿出了自己的全部积蓄，这才找到三界超市。

　　因为他听人说，三界超市可以买到所有你需要的东西，就算是超市里没有现货，你也可以在超市选择定制，所以初九现在把所有的希望，都压在王凡身上。


第四百二十八章 如花美貌？

　　送走了那个初九，王凡就看到胡媚娘磨蹭到自己的身边，冲着自己眨眼赔笑着说：“王凡大人，你说这个客人是不是莫名其妙，来到超市居然不知道需要买什么东西？只是说比性命更重要的东西，你说我能怎么办？我就是神仙也猜不出来，客人什么东西比性命更重要吧？何况我只是个小妖精，这不是难为我吗？”

　　胡媚娘的眼睛眨呀眨，看起来十分的可怜，看的出来她心里肯定是很担心，自己被王凡责备，会给他留下一个不好的印象。

　　“没事，今天来的这个叫初九的客人有点特殊，这不怪你没有招待好，哦对了，胡媚娘，对于你来说，在你的身上，什么东西比你的性命还要重要，我要听真心话，不许骗我？”

　　王凡劝说了胡媚娘两句，突然想起那初九的问题，那就是他丢失的东西，他说是生命中最重要的东西，那么不是他的性命，那倒底是什么东西，才会让他这样惶恐不安，拿出自己的全部家当，也要想办法在三界超市买到那样东西？

　　既然他自己也不知道，比生命还贵重的东西，那么自己不妨问一下其他的人，这样的话，说不定能有一点启发！

　　“最重要的东西？我想找到一个爱人，自己爱的人，不在意我容貌的爱人，可是我觉得男人和我交往，都是因为看中我的容貌，那么是不是我的美貌，才是生命中最重要的东西？不。我也不知道，我生命中最重要的东西是什么？”

　　谁知道一向聪明的胡媚娘也迷糊了。因为她也不知道，自己除掉生命之外。最看中的东西是什么，她一会说爱人，一会又说是外貌，让王凡是哭笑不得，女人，有时候好迷糊！

　　“我问的是，在你的生命中，你感觉到什么东西，对于你来说。比你的性命更重要，你先不要回答我，只能说一个最重要的东西，你仔细想一想……”

　　王凡只得再重新说了一遍，其实他在心里也在问自己，自己生命中最重要的是什么？三界超市，还是家人，或者是权利还是其它的，想想这些东西都很重要。但是对于自己来说，最重要的到底是什么？

　　王凡一时也不知道！

　　“最重要，让我来想一想，对于我来说最重要的东西是美貌。对，就是美貌，没有了美貌对于我来说。真的就什么都没有了……”

　　胡媚娘像是终于拿定了主意，她脸上带着欣喜看着王凡。只觉得自己这个答案肯定能让王凡大人满意，因为对于自己来说。美貌是除了生命之外最重要的东西！

　　“美貌？恩，你先下去吧！”

　　王凡一愣，看着狐媚娘脸上容光焕发，两只眼睛泛着兴奋的光芒，看的出来她此时说出的话，对于她来说，美貌可能真的是最重要的东西。

　　初九是男人，男女有别，他不可能像胡媚娘这样在意自己的美貌，看来自己不妨问一下男人才行，而且最好是具有代表性的，要不然一个人一个答案，根本就不可能知道，初九在他心目中，最重要的是什么？

　　自己也是男人，但是生命中最重要的是什么？王凡此时是陷入的沉思当中！

　　但是还没有等他想明白，自己的手机响了，原来是如玉发来了一些，关于孙悟空的一些资料，因为自己想查孙悟空的如意金箍棒，到底是真是假，而且三界超市里曾近从东海龙宫进货的定海神针，也不知道卖出去没有？

　　“孙悟空一直是三界中争议比较大的妖精，他的实力比妖王都高许多，估计实力在地仙、天仙、大罗金仙之间，现在只能知道三界中，卷帘大将和天蓬元帅在追杀他，但是孙悟空最近却是和二郎神要决一胜负，时间定在一个月后灌江口。时间比较急，暂时只能查到关于孙悟空这些资料，接下来的日子我会继续收集，关于孙悟空的事情，一有消息会立刻上报！”

　　这是如玉发给王凡的邮件，因为孙悟空在三界的事情过去了好多年，而像王凡如玉这样的人，并没有经历过当年的事情。

　　所以如玉只是把自己先把孙悟空眼下比较受关注的消息，发给王凡，至于几千年前的一些事情，如玉一时没有找到确切消息，没有确定事情真伪之前，她是不会把这些事情告诉王凡的。

　　“二郎神，灌江口？上次白月莹不是说过，二郎神的哮天犬欺负她，还弄得嫦娥很生气，都吃了一个暗亏吗？没想到他居然和孙悟空斗在一起，西游记里好像说两人是七十二般变化不分胜负，但是现在自己知道孙悟空的金箍棒可能有点问题，真不知道这一次结果会如何？”

　　王凡看着如玉传来的资料，心里却是暗自揣摩，他想起龙太子的话，想起这三界中和西游记不一样的故事，还有超市里另一根定海神针，这些东西纷纷出现在他的脑海里。

　　王凡心里有点烦躁，这才走出休息室，然后在超市里转几圈，超市的客人经过他这一阵子的努力，感觉多出了许多，看到那些购物的客人，王凡心情变好了很多。

　　“难道在自己生命中，最重要的就是三界超市吗？感觉自从进了三界超市以后，自己的整个人整个心思，可都是扑在这个上面，无时无刻不是在惦记着超市的事情，不过自己是为了超市生意好了，自己提成就变了多了，还是因为自己喜欢这里，有一种很强烈的归属感？或者说是因为血契的原因，自己没有多的选择，只能顺从接受？”

　　王凡哪怕在超市巡视，但是心里却一直都在思考，他在想自己的事情，想着自己进入三界超市以来，从没有人手到确定临时工的名单，到后面超市由三层变成四层，老板奖励自己三样宝贝，到现在整三界超市自己差不多变成无冕之王。

　　一幕幕，虽然只有几个月的时间，王凡却是感觉像是经历几十年一样，而且现在的自己，简直就像是脱胎换骨，这要是在以前，自己是做梦都不敢想象的事情，可是现在都实现了！

　　三界超市四个字，已经融入到他的生命当中去了，对于王凡来说，或许真的是除掉生命之外最重要的东西！

　　他喜欢这种感觉，他喜欢看到那些客人，在三界超市买到需要的东西的时候，那种开心和喜悦笑脸，那种能无所不能，能满足人们心底执念的感觉，真的很好！

　　王凡此时站在四楼的栏杆边，从上往下俯视，那种一览众山小的感觉，真的让他很有满足和成就感，他的脸上浮现出一种由衷的喜悦和开心。

　　木兰无声无息的出现在王凡的身边，看着他此时脸上的笑容，心里却是沉甸甸的，说不出是悲伤还是喜悦，因为她刚才已经接到老板一个特殊的通知。

　　对于木兰来说，她效忠的人是老板，无论老板下什么样的命令，哪怕是让她死，木兰也会毫不犹豫的献出自己的命令。

　　但是对于老板现在给她下达的一个命令，她此时心里却是有点颤抖的感觉，她能感觉到自己心里很复杂，又难过又喜欢，她不知道这个消息对于三界超市来说，意味着什么？

　　木兰只是不明白，一向睿智的老板，在她感觉中，怎么会下达这种命令，而且还是在这个时候？

　　三界超市这几个月的变化，可是一直都在他的眼里，她是看的一清二楚，从第一次看王凡的时候，她是怎么也没有想到，当初那个平凡普通胆小怕事的凡人，有一天会撑起整个三界超市。

　　他能带着三界超市的人，敢跟众神交易所打擂台，能让那边是频频吃瘪，很多次众神交易的人，是哑巴吃换了有苦说不出，而且当初两家不准械斗的约定，到了王凡的手里，却是变成一种保护伞，这实在是让木兰是充满惊喜。

　　如果说当初她听从王凡的安排，是因为受到老板指示，那么后来她是从心底里非常的敬佩王凡，这个看似普通的人凡人，他虽然实力不强，也不喜欢打打杀杀，但是三界超市在他的带领下，却实是在走上坡了路，却是有了一种天翻地覆的变化！

　　正是因为这样，木兰从心底里认可了王凡，但是没有想到今天，她却是收到老板这样的指示，这让她怎么开口告诉王凡？

　　王凡心里想着事情，猛然觉得身边像是多了一个人，他扭头一看，却是木兰神色复杂的看着自己，而且木兰的神情非常奇怪，就像是心里很矛盾，有什么难言之隐想说，但是却不知道如何开口的样子？

　　“木兰，你找我有事吗？”

　　王凡神情轻松，其实现在三界超市感觉一切步入正轨，一时还真没什么让人烦心的事情，幽灵列车让众神交易所大破财不说，最后却帮三界超市拉来不少的生意，而神农岭的事情，更是帮三界超市拉来不少客源。

　　现在还有事情让木兰这样为难，难道是前些天木兰告诉自己仙界新闻的事情吗？自己的名声受损倒是不要紧，他顾忌的是超市生意，万幸的是超市生意影响并不大！


第四百二十九章 谁也无法预料的事情！

　　王凡此时还在心里猜测，木兰找他有什么事情，会不会是因为是上一次仙界的新闻报道，可惜他的猜测完全错误。

　　木兰此时怔怔的看着王凡，嘴巴一张一合，可是就是发不出声音来，因为他不知道该说些什么才好？

　　木兰的脸上从来就没有像今天这样为难，从来就没有像今天这样，不知道话要从何说起？

　　看着木兰的表情，王凡愣住了，木兰这是怎么一回事，难道是出了大事？而且这事情铁定和自己有关系，木兰居然不知道该如何开口？

　　一时间王凡盯着木兰的眼睛，只见她居然低下了头，对于外表冷漠但是内心却是热情如火的木兰来说，这简直就是破天荒，简直就是不可能发生的事情，她居然不敢正视自己的眼睛，这到底是发生了什么事情，才会让她作出这样的表情？

　　王凡一瞬间，突然觉得事情可能比自己现象的要严重的多，木兰不是那种小事就惊慌失措的人，她是经历过风雨，见识过世面的人，而且一向嫉恶如仇，她怎么会不敢正视自己的眼睛？

　　难道她心里有鬼，或者说是什么事情感觉到很内疚？

　　才会这样面对自己，可是前两天的宴会上，她还在为仙界的新闻报道而愤愤不平的时候，当时她可是面对自己，没有一点的愧疚，也不会低头，那么就是说这是今天发生的事情，或者说这事和仙界新闻没有关系？

　　王凡深吸一口气，然后让自己尽量显的平静。哪怕他心里已经有了一种不祥的预感，但是还是笑着和木兰说话。就是有什么天大的事情，他也得了解事情前因后果才行。

　　而且他要亲口听到木兰要对她说些什么？

　　“说吧。我是成年人，也是男人，没有你现象的那么脆弱，有事我自己可以担待……”

　　王凡的语气平静，就像是说今天吃什么早餐那样平静，此时他已经克制住自己的情绪，无论木兰说什么，估计他心里也有一定思想准备！

　　木兰看着他，眼底闪过一丝欣赏敬佩的目光。是呀，王凡是男人，他可能比自己现象的更加坚强，这事情早晚都要告诉他的，所以还不如接着这个机会，痛痛快快的告诉他！

　　“你还记得吗？你刚来的时候一直问我和秦汉，关于三界超市以前的事情，但是老板曾经下过封口令，我们是不能说的。可是我今天要告诉你，两千多年前，三界超市有一个很优秀很杰出的人，他的名字叫蓝天云。”

　　木兰说到这个名字的时候。她停顿了一下，蓝天云，这三个字王凡也不是第一次听说过。在林风的口中，他就已经听到了好几回。而且知道还在君永寿和嫦娥嘴里也听到过这个名字。

　　在王凡的记忆中，这应该是一个酒量很好。而且很有趣很有本事的人，而且从他们的口中，很多年的三界超市，在这个人的手里，应该发展的很好。

　　“蓝天云，我听人说过，说他酒量很好，好像本事非常大，为什么突然提起了他？”

　　木兰这个神情，突然提起了蓝天云，这让王凡心里咯噔一下，以前问木兰三界超市的往事，她都不肯讲，但是今天他为什么又提起蓝天云？而且在王凡的心里，这个蓝天云应该是个人物，但是后来的行踪却是个迷，谁也不知道他到底去了哪里，包括冥王林风。

　　“蓝天云何止本事很大，我要不是他的话，肯定进不了三界超市，那个时候我是参加三界超市选拔赛中，实力最差的一个人，是蓝天云用自己的实力拉我一把，才让我在最后的淘汰赛中侥幸留了下来，然后才有今天木兰！可以这样说，没有蓝天云，就没有木兰，也没有三界超千年以前的繁荣，他是一个非常厉害有魅力的人，他是我木兰今生今世最佩服的人，没有之一……”

　　说起蓝天云木兰的两只眼睛开始发亮，好像有一种从内到外由衷的佩服和感激，这样的木兰是王凡从来没有见过的，而且听木兰说的话，这蓝天云对木兰还有恩，不知道是什么原因促使木兰今天肯告诉自己这些。

　　王凡相信，木兰不是那中嚼舌的人，蓝天云就是对她有恩，没有特殊原因，木兰也不会在自己面前，说起蓝天云的往事，要不让自己以前追问的时候，木兰早就会告诉自己。

　　“嗯，我倒是真没有想到，你和蓝天云还有这样一段渊源，蓝天云不是失踪了吗？今天为什么会提起他来？”

　　王凡不解的问了一句，可是心里却是总感觉今天木兰奇怪的表情，说不定和蓝天云有关系，和自己有关系，但是自己对蓝天云也只是久仰而已，根本谈不上是有什么关系？

　　蓝天云就是对木兰有恩，和自己也没有什么关系呀？

　　“失踪？蓝天云是三界超市的人，他也是和超市签订的是血契，他怎么会失踪？哦，对，在外人的眼里他却是失踪了，我也以为今生再没也机会见到他了，这一切真的没有想到……”

　　木兰幽幽的说了一句，但是王凡只听到了两个字“血契”，这两个字声音虽然不大，但是却让王凡像是被雷电击中一样，进三界超市这么久，包括秦汉、木兰他们这么多人在内，只有自己是和三界超市签订的血契。

　　在三界超市呆久了，王凡才知道血契不但能驱使三界超市门口的风铃，而且生生死死，永生永世都是三界超市的人，也不用坠入轮回之中，也不用再受到轮回之苦。

　　本来这是在外人眼里，梦寐以求的事情，或者是三界中不少人毕生追求的事情，但是对于王凡来说，他不知道是什么感觉，只是从最初进入三界超市的那种惊恐中恢复过来后，才知道自己的命运已经和三界超市绑在一起了。

　　无论是自己喜欢，或者不喜欢，生生世世王凡估计他再没有机会离开三界超市，既然无法离开，不如用心的去爱，去努力改善三界超市，也间接的改善自己的命运。

　　今天他却是再次听到血契的名字，而且三界超市中，蓝天云居然也是和超市签订的血契？

　　不过王凡经过最初的震惊后，人已经恢复平静，三界超市存在这么久，自己能和超市签订血契，那么其他人也能和三界超市签订血契。

　　他王凡不是签订血契的第一人，也不会是三界超市中签订血契的最后一个人！

　　“我倒是没有想到，蓝天云和三界超市也签订了血契，那么这样说来他也是生生世世，来生来世都没有办法离开三界超市的人，那么他怎么又会失踪了？还有你今天怎么会提起他来？既然是和超市签订血契，那么这么优秀的话，应该来超市出一份力！只有人多力量才会强大，而且照你说的模样，有蓝天云在三界超市更是没有人可以藐视的！”

　　王凡现在心里想着，木兰说这些话到底是什么意思，而且蓝天云既然是和三界超市签订是血契，那么这上千年来，蓝天云到底去了哪里？怎么像林风他们，根本就没有办找到他的行踪？

　　这有些不合常理，而且木兰今天突然和他谈起蓝天云的事情来，根本就是让人费解？

　　“你居然会这样想？我真是没有想到，你知道吗？蓝天云真的要回来了，回到三界超市里来，而切，而且根据老板的意思，他还是超市的主管，我希望这个消息你能接受！”

　　木兰停顿的一下，突然说出了这样一句话，王凡一愣，继而脸色一沉，心里突然明白了，为什么木兰今天会和自己说起这些话，原来，原来蓝天云要回到三界超市里来了。

　　而且重点是，就像木兰说的那句话，蓝天云是三界超市的主管，而自己算什么？

　　这些日子，虽然老板从来没有提起过，自己做三界超市的主管，但是一直以来，超市的事情都是自己在操心，而且事无巨细，大家也都听自己的安排。

　　就连一向骄傲好面子的秦汉，也因为和自己打赌，最后低下高贵的头，不再以神仙自居，而是遵从自己的意见，协助自己管理三界超市。

　　一直以来，自己顺风顺水，可以说是三界超市的无冕之王，就连来三界超市的客人，很多人都知道，三界超市之中，无论是什么事情，只要自己点头，什么事情都不会遇到阻碍，都会得到圆满的解决。

　　所以无论自己走到哪里，看到的都是人们恭维的笑脸，这随着三界超市的名气越大，生意越好，王凡感觉到这种巴结和恭维自己的人，是越发多了起来。

　　王凡也是凡人，是凡人就有七情六欲，对于这样的恭维，他也没有过分抗拒，他只是在心底告诫自己，只有三界超市的生意好了，自己的命运才会跟着好起来。

　　可是就在今天，木兰亲口的告诉他这样一个消息！

　　蓝天云要回来了，而且他是三界超市的主管，这样以来，自己又该何处何从？王凡陷入了沉思之中！


第四百三十章 风云突变！

　　难怪自己在三界超市无论做的多好，老板也是只是奖励宝贝，从来没有提起过，要让自己做三界超市的主管，现在看了，这是因为蓝天云的缘故？

　　木兰有些紧张的看着王凡，本来她今天说了很多话，就是想把这个消息带给王凡的打击，降到最少，但是现在看王凡呆滞的表情，还是被自己给吓住了。

　　其实这也不怪她，木兰也从来就没有想到过，蓝天云还会回到三界超市里来，而且还是以三界超市主管的身份回来了，现在她只觉得对于王凡有些愧疚，不过从心底来说，很快一种狂喜代替了那一种愧疚。

　　王凡虽然很厉害，但是和蓝天云比起来，还真的是低到尘埃里的一粒尘土。

　　“哦，你今天和我要说的就是这些？你想多了，我为什么不能接受？只要能把三界超市管理好，有能力的人上位，我也有好处……”

　　王凡努力的像木兰挤出一个笑容，但是他的手没有人注意，那指甲已经深深的掐进了肉里面，因为在他的心里很明白，木兰既然对他说出这些话，那就是老板的意思，既然是老板的意思，那就不是自己能改变的。

　　自己进入三界超市，自认为做的还是不错，但是目前连老板是谁都不知道，可能在老板的心里，真的没有想过。让自己做三界超市的主管！

　　一种无力感涌上王凡的心头，他是莫名其妙的进入三界超市。然后在超市里签订了血契，然后自己的命运就和三界超市绑在一起。

　　再到后来他是绞尽脑汁。想进法子才让三界超市一点一点的改变着，只盼望三界超市生意越好，自己的日子也会过的越好。

　　王凡发现众神交易所打压三界超市的时候，他也是竭尽全力，以弱抵强，用尽各种的法子，只为在众神交易所的打压下，让三界超市的生意好起来。

　　而且在王凡的心目中，一直有一个愿望。那就是从别人的口中，听到以前三界超市的繁荣，他曾暗自发誓，自己一定要恢复三界超市昔日荣光，让超市的生意比千年以前还要好！

　　可惜就在今天，就在刚才，木兰的一席话，就像是抽去了他全部的精气神，突然间王凡觉得自己就像个玩偶。心里想的东西，实在是太可笑了！

　　自己从到三界超市的那一刻起，他命运已经不在是自己的，而是和三界超市联系在一起。连命运都无法掌控的人，还谈什么恢复三界超市的荣光，实在是太可笑了！

　　王凡想到这里。突然在心里打了一个寒战，自己怎么会这样想？

　　掌握自己命运？自己可是和三界超市签订的是血契。血契，生生世世来生来世都是三界超市的人。自己的命运已经和三界超市绑在一起，他哪还有命运可言？

　　现在无论是老板说什么，自己都得听从，哪怕是要了自己的性命，在王凡看了，估计也是逃不脱的。

　　王凡只觉得身上开始冒冷汗，三界超市虽然好，但是自己的命运却不能掌握在自己的手里，平时还不会有什么感觉的，但是木兰今天的话，就会给王凡一种很深刻的无力感。

　　不管怎么样，王凡命运和三界超市绑在一起，而三界超市是老板的，但王凡到现在还不知道老板是谁？

　　却只能对老板发布的命令，唯命是从，不敢有丝毫反驳！

　　好在这个时候的木兰已经走了，王凡就这样站在四楼上，还是向下看，超市的客人依旧是熙熙攘攘，川流不息，但是王凡的心境却变的很复杂了。

　　蓝天云应该是很厉害的，他来了，以后自己该怎么办？该怎么摆正自己的位置？

　　以前在超市的时候，自己事事以大局为重，凡是都是全盘考虑，好在这超市里的人，几乎都是自己招来或者提拔起来的人，自己说下去的话语，他们是事事遵从，一切都非常顺心！

　　但是现在蓝天云做主管的话，那么在超市里，就要遵从他的意见，听着他的统筹，尽量的协助他管理三界超市，或者说蓝天云手下好好做事。

　　“头，好疼……”

　　王凡低喃了一句，用手揉揉太阳穴，木兰说的事情对于自己来说，真的太突然了，既然脑袋里乱糟糟的头疼，就不要去想的太多，让自己平静一下，用其它的东西分散一下注意力！

　　晚上快下班的时候，木兰让林智起草了一份通告，通知两天后蓝天云任三界超市的主管，超市所有的职员，全部职员都得听他的工作安排，不得阳奉阴违，有违者会被清理出三界超市以儆效尤！

　　“木兰大人？蓝天云是谁？他怎么能担任三界超市的主管？他要是主管的话，那么王凡大人该怎么办，现在超市的事情不都是王凡大人在处理吗？而且不是非常好吗？”

　　听到木兰的吩咐，来三界超市时间并不长的林智傻眼了，他可不像王凡，听到过蓝天云的名字，在木兰吩咐他起草文件之前，他根本就不知道蓝天云是谁，现在突然听到说要蓝天云两天后上任主管，他是完全傻眼了。

　　此时也就顾不得对木兰的尊重，直接问了出来，林智因为母亲的缘故，他在冥府一向是直来直去，不会过多在意别人的看法，所以他心里有疑惑，才会直接问木兰。

　　这要是换做其他的人，可能还会在心里再想一下，至少不会这么直接。

　　“蓝天云是一千多年前，三界超市的主管，王凡已经知道这事了，而且这是老板的决定，所以你想的太多了！”

　　木兰对于林智，可没有对王凡那样好脾气，说了这一句话，她就转身而去，让林智下班前把通告写好贴出来。

　　“一千多年前的主管？真是奇怪，那么这中间的一千多年，蓝天云又去哪里了？现在三界超市不是好好的吗？怎么又莫名其妙的钻出来，这不是坑人吗？而且对王凡也太不公平了！”

　　林智看着木兰的背影，小声的说了出来，其实这些木兰也都听到了耳朵里，她的脚步停顿了一下，却终究还是离开了，并没有多说什么。

　　“林智，你在说什么了，什么对王凡大人不公平？”

　　胡媚娘工作的地方离仓库可不远，她看到木兰大人离开后，就听到林智的嘟囔声，不过因为开始没有在意，此时听的并不清楚，所以赶紧偷溜着来问林智。

　　而且胡媚娘对于王凡的事情，那可是格外的注意，要知道自己能留在三界超市，那可是全靠王凡。

　　“你看看我写的东西，就知道我为什么会说这样的话了……”

　　林智在电脑里打出木兰要求的文稿，然后把它打印出来，而一边的胡媚娘一字一顿的把那几个字给念出来了，等她搞懂这文件的意思后，一下子抓住林智的肩膀，居然摇晃起来。

　　“怎么回事，这是怎么回事？谁是蓝天云，怎么超市一下子换主管了，王凡大人知道吗？这，这不是吓死人吗？太让人意外了！”

　　胡媚娘此时是语无伦次，脑袋里显得有点短路，这个事情事先没有一点的征兆，怎么现在突然出现了这些，这也太让人意外了。

　　蓝天云做三界超市的主管，那么王凡大人怎么办？

　　“木兰大人说，这个蓝天云一千多年前就是三界超市的主管，这事王凡大人也知道，你别动那些文件，我下班前要把这贴出去的！”

　　林智有些郁闷的说着话，因为胡媚娘拿走了一张文件，看样子自己还的重新打印一份出来，然后贴到大门口的告示栏上，还是贴到一楼收银台，怎么才能让大家都看到自己的公告了，林智觉得有点头疼。

　　很快林智察觉到，自己的担心是多余的，因为有胡媚娘，她手里拿着文件，没等林智把文件贴出来，整个三界超市的职员，居然都知道这个消息。

　　就连不喜欢打听八卦，总是闷着头做事的小倩和龟丞相居然也知道了，小倩的嘴第一次变成一个欧形状，半天都没有反应过来。

　　她先是想到王凡许诺的十年约定，自己只要好好的干满十年，就有机会得到一颗仙丹，但是没有想到三界超市会出现这样一个规定，那么王凡的许诺还算数吗？

　　但是随即他又想起王凡，他一心都是扑在三界超市上，可以说把自己所有的心思都花在超市经营上，虽然他不是超市主管，但是他做的可都是主管的事情，现在这个公告下来后，最伤心的可能就是他了。

　　有小倩这样想法的人不少，白素贞在听到胡媚娘的说法后，然后马上看了那通告，脸一下子变的惨白，她不是担心自己的以后在三界超市的地位，她是担心王凡，而且还有点替王凡不值得！

　　王凡大人几乎把一颗心都挖了出来，这样全心全意一心一意的为超市做事，怎么就突然来了一个叫蓝天云的超市主管，这不是让人寒心了吗？

　　为什么会这样？


第四百三十一章 我，王凡，不甘心！

　　下班的时候，所有的人的眼光都看向了王凡，像白素贞和马小玲这样的职员，嘴巴都是一张一合想要说写什么，但是却发现王凡面色如常，眼神清澈平静，她们也不知道该怎么劝说王凡？

　　这是老板决定的事情，是木兰亲自发布的消息，已经贴出通告了，像这样情况下，根本不可能再有回旋的余地，也就是说那个蓝天云两天后，就一定是三界超市的主管，不管大家心里怎么想，这个事实是无法改变的。

　　安慰王凡，看他现在的表情，也不像是悲痛欲绝愤愤不平的样子，这安慰的话怎么说出口？

　　“都看着我干什么？已经下班了，你们都回双龙泉山庄吧，我有点事情回家一趟！”

　　王凡看着白素贞不说话，就是围着自己转，知道她是担心自己，还有那马小玲一双大眼睛无辜的看着自己，显得比自己还要委屈许多倍，让人看着实在是无语。

　　至于龟丞相和秃鹰妖虽然没有说话，但是那一双双眼睛就没有离开过自己的身体，那眼神是时刻注意着担心着自己，好像自己随时会想不开，大吵大闹或者有什么过激的行为！

　　“你家里要是有事的话，你可以请几天的假，超市的事情我帮着照看一下就行了！”

　　木兰此时突然开口说话，对于王凡她心里一直很矛盾，要是此时王凡心里不好受，希望能静一静，木兰倒是愿意帮忙打理三界超市。或者说在蓝天云来的时候，他可以请假平息一下心情。这一点他可以理解。

　　“没事，我家附近新开了一家很有特色的酒吧。要不要我请客，大家去哈皮一下？”

　　王凡像是看穿了木兰和大家的心思，突然笑着说了一声，这话一说出口，只听见大家齐齐的松了一口气，看来是大家是想多了，王凡大人并没有大家想得那样不堪。

　　王凡还是像平时那样，一个人开车回家，音乐响起来。车开的很慢很慢，他等到众人看不到他身影的时候，一个人把车开到了江边，停靠在江岸上，然后摇下了车窗，让外面的冷风吹了进来，让自己清醒一下。

　　此时他心里很烦躁，真想找点什么东西分散一下注意力，但是跑车里没有烟、茶、零食……什么东西都没有。

　　“我怎么把空间给忘记了？”

　　王凡觉得此时情绪还是平静不下了。突然他想起自己便携式空间，他干脆在江边找了一处车位，然后摇上车窗，外面天还黑着。周围也没有行人，隔着车窗，就更没有人注意到。跑车里驾驶位子上的王凡已经消失了。

　　便携式空间里的茶树已经明显长大了不少，而且种下的桃树。很难得的居然开花了，桃树底下也长满了杂草。这里面积虽然不大，但却是只属于王凡一个人的地方，在没有第二个人，他也不用在掩饰自己的情绪。

　　“我是根本就没有办法改变现状，既然改变不了，除了接受我还能怎么办？只是向老天爷祈祷，这个蓝天云非常厉害，能让三界超市重铸昔日荣光，只是这个决定真是有太多让人不解的地方！

　　木兰以前是不肯告诉自己任何关于，千年以前三界超市的事情，那说明以前肯定有说明秘密，真的不能对人讲，而且自己能肯定，要不是这一次蓝天云被任命做三界超市的主管，那么蓝天云以前的事情，木兰也不会单独告诉自己。

　　从木兰的话语中，我可以知道，蓝天云有恩于木兰，实力肯定在木兰秦汉之上，并且千年前他就是三界超市的主管，这中间就有一个最大的疑点。

　　这千年来，三界超市衰败到如此的境界，一个偌大超市只剩下秦汉和木兰，那么作为超市主管的蓝天云到哪里去了？

　　为什么现在自己干的好好的，蓝天云又突然出现了，老板依旧让他做超市主管？这实在是太反常了，根本就说不通！”

　　坐在桃树地下，王凡细细回忆着木兰和自己说的话，还有那巨多的疑点，自己对三界超市忠心耿耿，在超市也算是无冕之王，但是现在超市主管是蓝天云，自己心里自然有些憋火。

　　但是憋火的同时，王凡却是想了很多，因为老板这个决定很仓促，事先好像没有预兆，突然失踪很多年的南天云，就这样空降到三界超市做主管。

　　比起蓝天云只是恢复原来的职务，依旧在超市做主管，三界超市生意一落千丈，他都没与出现过，还有什么比这更加可疑的事情？

　　蓝天云这千年来究竟在哪里？而且他的失踪和三界超市有没有关系？

　　还有三界超市神秘的老板，他究竟是谁？

　　现在的王凡不像是刚进入超市的时候，三界之中他经常看新闻，加上如玉帮他收消息，虽然木兰和秦汉都没有讲过超市的老板究竟是谁，但是王凡却是能开始猜测。

　　能有这样实力在三界中开超市的人，那实力必然是恐怖异常，不可能是寂寂无名之辈，说不定就是仙界或者妖界之王，或者是某一仙宗主人。

　　而三界超市的老板能让人跳出六道轮回，那说明法力无边，自己就算没有见过本人，但是三界之中必定有他的传说。

　　有时是王凡甚至一度怀疑，老板是天帝或者是老祖之类的存在，在他心目中，也只有这些人才有这个实力，能让手下的职员，能逃出三界轮回。

　　而且三界之中的能人非常多，有不少的让人惊艳绝伦之辈，先不说妖界那随便就可以遇到的大妖、小妖，就算是仙界的随便一位客人，都有他不同寻常的地方，但是能吸引这么多客人。帮助他们购买自己想要的东西，这三界超市又岂是一般人敢想象的？

　　所以三界超市的老板。注定不是平常人，像自己这样的换骨境界的人。对于他的旨意除掉顺从，还是顺从，不然你想怎么样？

　　实力相差太大，根本就没有叫板的资本和能力，就是反抗也只是自取其辱！

　　王凡想到这里，突然一下子从桃树下站了起来，身上打了一个寒颤，自己这是怎么啦，胆子真的变得太大了。怎么会有这样的想法？

　　简直真是，正是……

　　王凡叹了一口气，抬头看见这空间里桃树满树的芳菲，落英缤纷，那情景真美，可能也只有在这个属于自己的小空间里，王凡的心思才会如同野马，随意的奔腾没有约束。

　　也只有在这个地方，王凡才敢去猜想老板究竟是谁。才会在心里生出一种渴望，自己的命运要掌握在自己的手里。

　　逆来顺受，并不一定是最好的，自己本来已经认命了。以为自己的命运已经和三界超市绑在一起，超市生意好，自己的日子才能过得好！

　　但是在经过这件事情后。王凡才突然发现，自己的命运是掌握在老板的手里。老板要他怎么做，他就得怎么做。自己是没有一点反抗的余地。

　　无论他怎么努力，他怎么绞尽脑汁为超市生意操劳，也是抵不过老板的一句话！

　　“我，王凡，不甘心……”

　　一声巨大的喊叫声，突然从王凡的嘴里喊了出来，声音很大，他身后的桃树像是受到惊吓，摇晃间落下了桃花朵朵！

　　“真的不甘心呀，自己这么多天的努力，就要付之东流了，然后只能寄希望这新来的主管身上，这些自己真的不甘心。

　　可是这是老板的命令，就算是不甘心，自己还不是在人前装作如无其事的模样，还笑着邀请其他人去酒吧？

　　看来还得聚集自己的力量，不能把希望压在从未谋面的蓝天云的身上，现在自己唯一的优势，是因为和超市签订血契，提成比较高，自己手上有三十多万的会点，而且随着超市生意好，这些会点会不断增加。

　　想拥有自己的力量，不外乎两个方面，一个是自身力量足够强大，一方面是手上的掌控的力量足够强大，自己是凡人之体，来到三界超市的时间又短，现在还只是大妖基本，想修炼到地仙以上可能需要无数光阴。

　　但是自己手上却是有妖王实力的末日，大妖级别的木东、秦墨、如玉姐妹、君家兄弟，甚至这三界超市中的白素贞、马小玲等都站在自己这边，至于龟丞相还有秃鹰妖等，自己还不能确定他们百分之一百的站在自己这一边。

　　即便如此，自己也比普通的大妖妖王整体实力都要高，而且这是属于一种隐形的力量，自己只要谨慎操作，这些人都不会被别人察觉，而且会成为自己最大助力！

　　当然要让这些人都自己卖命，为自己所用，成为自己的杀手锏，最关键的还是要钱，只有钱足够多，才能达到自己的最终目的！”

　　这一天在便携式空间里，王凡在满树桃花中，想了很多很多，对于自己眼下该做什么，以后的路该怎么走，他都前思后想细细的做了安排！

　　这样以来就算是蓝天云来做主管，自己也得先立于不败之地，然后才能一步步变强，和三界超市签订血契之后，还能掌握自己的命运，就终究不是一句空话了。


第四百三十二章 疑点重重！

　　回到格林小区的家，王凡和平时的神色一样，谁也不会想到，此时的王凡心里已经藏了很多事情，而且在他心里已经暗暗下定了决心。

　　哪怕和三界超市签订了血契，但是自己的命运还是要掌握在自己手里，而且王凡有了更多的想法，这一切都是需要力量，他自己实力提升太慢。

　　王凡已经打算走捷径，他打算培植手下的力量，哪怕需要的钱多一点，对于王凡来说，钱不是问题，就是在三界超市，他挣钱的渠道有很多种，只不过有了这种想法以后，他得在蓝天云来之后，想办法拿到提成会点最多的一项工作。

　　至于手下那股力量，王凡已经打算化明为暗，不让更多的人知道，他手里还有那么多人给他卖命。

　　这些人他分成几份，如玉带着赵曼等负责收集消息，这股力量超市有些人已经知道了，王凡也不打算过多遮掩，他是想用明面上的如玉做幌子，毕竟购买如玉和如意的时候，还和秦汉起了一点小冲突，只要是有心人一打听就能知道。

　　如玉带的那些人实力不高，但是贵在人数多，让人防不胜防，他们都是充当王凡而耳目，融入三界中各个角落，让如玉统一管理，形成一张巨大的关系网。

　　还有一些人，直接交给末日管理，就像君家兄弟，还有秦墨等他们都是单线联系，但是最后都被王凡隐秘牢牢的控制在手里，在外人的眼里，王凡手上只有如玉他们的。但是只有王凡自己心里有数，他身边大妖就有好几个。

　　现在他的实力。比起牛魔王这个妖王之首，估计也差不了多少！

　　既然已经打定主意。王凡的日子还是这样不紧不慢的过着，而他手下那些人，一下子变得销声匿迹，就连君家的人，格林小区的君永康也不知道去了哪里，只剩下君永寿一切还是像从前一样，和王家的关系不远不近，就像是普通邻居一样交往。

　　至于末日已经从棺木出来了，他被王凡派去了妖界。王凡想在妖界寻找一块隐蔽的地方，可以作为自己那些力量的藏身之处，狡兔三窟，王凡不愿意把所有的力量都放在一个地方，那么太不保险了。

　　随着王凡的布局，他手下的那些人都忙碌起来了，而他还在悠哉的陪着父母在院子里种菜！

　　“来，帮我搭把手，把这白色的塑料放在这竹子上。这样的话冬天些蒜苗都不会冻死了！”

　　王顺笑呵呵的和儿子一起给那些菜搭上暖棚，不过他们暖棚很简单，不过一尺来高，上面用着竹子搭架子。然后架子上再弄上一层白色的塑料，这样的话就算是下雪了，暖棚里面的菜也不会被冻死。非常的方便。

　　王凡看着那写蒜苗和青菜了，他很认真的给父亲帮忙。当然也会顺手把少量的菜，乘着父亲不注意的时候。移植到自己的空间里，这样的话，菜是一定有的吃！

　　木兰站在自己的房间，在她的面前有一个玻璃镜子，她的手一挥动，镜子里出现了一个院子，院子里的人正是王凡和他父亲，两个人居然真的在那里搭架子，种菜忙的不亦乐意。

　　此时谁会想到，王凡根本就不是普通人，而他和王顺在一起的时候，就是一个听话孝顺的儿子，木兰一直看着那画面，她盯着王凡的表情，一直看了许久，好真的没有从他身上找出任何一丝不满，或者愤愤不平的表情。

　　“这个王凡真奇怪，是他真的拥戴老板决定，没有任何不满的地方，还是这个人掩藏的太深了，我还真是看不穿，不过他这个人，荣辱不惊，是一个人物，希望蓝天云来以后，他能全力协助配合三界超市的工作……”

　　木兰在心里暗自揣摩，她的手一挥动，那镜子里的一幕消失了，与此同时，在地上挖菜的王凡突然抬起头，向双龙泉山庄看了一眼，是略有所思。

　　晚上王凡来上班的时候，和平常一个样子，该干嘛干嘛，依旧是巡视每层超市，遇到问题帮着解决，没事的话就坐在休息室看仓库的进货资料，看还有那些库存积压的商品。

　　王凡的这种神情，让本来有些骚动的超市职员，大多也平静下来了，有样学样，都像平时一样做事，不过心底里还是在算计，明天就是新来主管上任的日子，会不会新官上任三把火？

　　休息室里，林风跑了进来，一脸的笑意。

　　王凡给他上了一杯茶，这让林风只撇嘴，王凡这么有趣的人，但是不喝酒实在是扫信，还是蓝天云好，他的酒量可是一等一的好！

　　“明天蓝天云要回来了吧，这家伙失踪了那么多年，现在总算是冒出来了，这可是个人物，三界超市在他的带领下，以后可就不得了……”

　　林风坐下喝茶，一开口就说起了蓝天云，他们以前是好酒友，那是酒逢知己千杯少，想想那些快乐的时光，已经过去上千年了。

　　“蓝天云失踪后，你没有去找过他吗？你们不是好朋友，他的实力在你之上还是之下？为人好不好说话，以后要在他的手下做事，不先打听一下，怕以后日子不好过呀！”

　　王凡陪着林风坐下，笑嘻嘻的开着玩笑，却是被林风鄙夷一番。

　　“你就少来了，什么日子不好过？那个蓝天云可是我最敬佩的人，不仅酒量好，人家是天纵奇才，实力比我厉害多了，你以为三界超市能有这么大名头，是因为你们那个神秘不见人的老板吗？

　　那是因为蓝天云，人家可是大罗金仙般的人物，有他在的时候，三界超市在三界之中可是最大最好最有名气的一家超市，你想想我是什么样的人物，我都这样敬佩他，这蓝天云又岂是一般人？

　　只可惜千年前，不知道因为什么原因，他就这样突然消失了，我曾经也到处寻找过他，但是像他这样的人物，要是想消失的话，我肯定是找不到了，可惜呀，这千年来，三界超市没有他是完全就没落下来了！”

　　林风一边赞扬夸耀着蓝天云，一边在那里感叹，却是让王凡楞了一下，忙摆手问林风。

　　“打住，打住，你刚才说千年前是他自己消失了？然后三界超市没落了？但是据我所知他和三界超市签订的是血契，生生世世都是三界超市的人，他怎么会自己消失了，你肯定是弄错了，说不定他是有特殊原因，再者被困在某个地方。咱们不要瞎猜了，你和他关系那么好，到时候问他一下不就知道了？”

　　王凡笑着给林风添水，对于蓝天云，其实自己比林风更加好奇，但是因为自己的身份一点特殊，开始的时候不一定摸的住蓝天云的秉性，这样的事情，林风知道的话，自己也可以从他那里打听到。

　　“血契？哦，那东西呀，我以前和蓝天云在一起的时候，有次他喝多了点，曾经羡慕我闲云野鹤逍遥快活，也说过是生生世世会被三界超市困住，他那样的人要不是你们老板或者是他自己选择消失的话，就根本不可能消失那么久。

　　可是你们老板应该也不傻呀，超市里就是因为没有蓝天云，才会一下子衰败下来，要是他当初没有失踪的话，最起码三界超市也不会只是这个样子。

　　懒得理会你们超市的麻烦事情，我只用知道蓝田云回来了，我又多了一个喝酒的好去处就行了，其他的管那么多干什么？还有你，三界超市有了蓝天云，你也可以舒舒服服的做事了，不用那么劳心劳力，这是好事……”

　　林风现在超市和王凡的关系最好，但是以前和蓝天云因为志趣相投，所以对于蓝天云的印象很好。

　　“是呀，这是好事，我看木兰忙前忙后的，脸上都难得露出笑容，等秦汉回来了，他们以前都是相识，估计也会很高兴的……”

　　王凡笑着说话，心里却是有许多的疑惑，愈发的解不开，蓝天云的突然消失，突然出现，还有他也是签订的血契，要是像林风说的那样，蓝天云这样的厉害，那么老板怎么会让他消失千年？

　　三界超市衰败，真的和消失的蓝天云有关系吗？老板那么厉害，为什么任由蓝天云消失千年，而现在他又突然出现，重新回到三界超市？

　　木兰、林风等他们口中的蓝天云，都是千年以前他的模样，上千年过去了，这中间发生过什么事情，蓝天云还会是那个样子吗？

　　还有木兰很奇怪，她以前从来就不会监视自己，怎么白天的时候还会窥视自己？她冷清的性子，什么时候变的这样热心，完全不合常理！

　　而且木兰说蓝天云对自己有恩，那么蓝天云失踪这么多年，木兰就没有寻找过，疑问过吗？现在又突然出现，她心里就没有疑惑？

　　或者说是，有什么东西，大家都知道，但是却偏偏瞒住自己？或者说三界超市有什么不为人知的秘密？

　　并不能告诉其他人？


第四百三十三章 未雨绸缪！

　　王凡从林风的口中，得不到太多的消息，反而疑点更多，好在按照约定的时间，蓝天云明天就应该过来三界超市上班，到时候自己再打探清楚就是了。

　　在送走了林风，王凡在超市巡视的时候，遇到了白素贞，她亮亮的眼睛关心的望着自己，一脸的关切，示意自己借一步说话。

　　“你没事吧，要是新来的主管刁难你，我一定站在你这一边，要不行的话，我们一起离开……”

　　没有想到白素贞红着脸，居然对自己说出这样的话语，这让王凡心里一暖，自己果然是没有看错人，在这种情况下，白素贞有心了。

　　“没事的，我是和超市签订的血契，不可能离开的，还有你能做到临时工也非常不容易，不能意气用事，你现在虽然是大妖级别高手，但是呆在三界超市，才能对你的修为有更大的帮助，答应我无论什么情况下，你一定得留在三界超市！你只有留在三界超市，才会有希望，对你对我都是最好的，以后这样的话不要再说了……”

　　王凡含笑的看着白素贞，她有这心思，也不枉自己当初冒险向老板多要了一个名额，要不然的话，现在还真是很亏！

　　两人说着话，这一次却是没有注意到，在一个角落里的木兰，此时背靠着货架，眼里却是闪过一道晶莹的泪花，她也是在哪里喃喃自语。

　　“对，无论什么情况下，一定得留在三界超市。一千多年了，我终于是等到了这一天。果然像你当初说的一样，只要是留在三界超市。才会有希望……”

　　木兰几乎是自言自语，她此时的心已经飞了好远好远，就像是回到了一千多年前，那个风姿卓绝的人，也是这样劝说她的，和现在的情景何其相似？

　　自己又在这三界超市守候了千年，终于等到了这一天吗？

　　王凡在三楼寄售行看那些报表的时候，龟丞相的小眼睛，不时的瞟向他。欲言又止应该是有话想和他说，但是王凡故意装做没有注意的样子，看完报表后就离开了。

　　龟丞相这样的人胆小怕事，心肠却是不错，做事也有他的优点，只要不和自己走的太近，以后留在三界超市的机会非常大！

　　现在王凡已经肯定，木兰是忠心拥戴蓝天云。

　　有句老话是一朝天子一朝臣，自己还不知道蓝天云的秉性。王凡不想因为自己的原因，让超市其它的职员，贴上自己的标记，继而让蓝天云不待见。

　　所以他现在对于任何人的好心。都是敬而远之，包括马小玲。

　　“王凡大人，我一定会……”

　　“你不要多说了。你超市的职员强身手册练到第几层了？”

　　还没有等马小玲向他表明自己站向他这一边的时候，王凡马上打断她的话。继而问他的职员强身手册进展怎么样了。

　　“刚刚进入脱胎第一层，我比较笨。末日也叫我多用心学……”

　　马小玲有些不好意思的笑笑，不过她本来的实力就比一般人厉害，然后学习了职员强身手册后，感觉进展已经很快了，但是比起白素贞还差了许多，她不知道王凡这个时候，为什么会问起这些？

　　他此时不应该多担心自己的处境才对吗？

　　“把你会员卡给我，然后你马上去领取三界超市职员中级强身手册，我现在能帮你的只有这么多……”

　　王凡本来想离开，听到马小玲的话后，心里突然想到一个问题，虽然自己也许是杞人忧天，但是这样的事情不得不防，马小玲和末日对自己都不错。

　　马小玲还不知道王凡是什么意思，她只是知道，三界超市职员卡可以领到的东西，那个中级强身手册需要的会点，差不多是一个天文数字，整整需要五万会点！

　　自己现在初级职员强身手册还没有学会，没有必要像王凡说的，马上去兑换中级强身手册，那可是一笔不小的数字！

　　但是马小玲随后看着电脑里，王凡给了自己五万会点的时候，整个眼睛都睁的大大的，呼吸也差点停顿下来了，她简直是吓呆住了！

　　她还不是三界超市正式职员，还不能像王凡这样有高额的提成，所以卡里的会点非常少，不到两百会点，可是现在却突然多出五万会点，这五万会点可是能买一颗仙丹的存在，他就这样给了自己，这，王凡大人被刺激的傻了吗？

　　“王，王凡，我……”

　　完了，一向跳脱调皮的马小玲变成结巴了，一句利落话都说不出来了。

　　“把卡里的会点马上兑换超市手机和中级强身手册，在下班前把这些事情都办好，快去吧！”

　　王凡马上催着马小玲去兑换职员手册，并且要她换手机，看着马小玲离开的背影，王凡却是陷入沉思。

　　还有几个小时就要下班，坐以待毙不是自己的性格，那么怎么才能在这下班前几个小时，把自己能想到的，有可能发生的事情，都防范于未然。

　　自己签订的是血契，这个合同有利有弊，自己是不可能离开三界超市的，但是别人就很难说来了，比喻像现在只有小妖初级级别的马小玲，虽然自己因为她是人类，因为末日的原因，愿意给她机会，让她做了临时工。

　　但是按照林风说的蓝天云的情况，他可不是一个好糊弄的人，他要是干不掉自己，难保不拿身边的人下手。

　　其他的人还好一点，马小玲和白素贞是自己提拔起来的临时工，要是不出蓝天云这事，他们只要在这里再熬一段时间的资历，等到实力上去了，超市有正式工名额下来，肯定就是在他们两人当中挑选，而到时候王凡还能在多出一个临时工的名额。

　　但是现在的情况有变，蓝天云是主管的话，超市里人员安排就不是王凡能说了算的，白素贞还好一点，毕竟她现在是大妖级别，加上平时人缘不错，蓝天云就是想对她动手，至起码她是大妖级别高手，还是要掂量一番。

　　但是像马小玲这样的人可就危险了，因为她是凡人，现在实力是小妖初级，虽然以后飞速进阶的可能性非常大，但是目前她的实力太差了。

　　不怕万一就怕一万，万一马小玲因为其它原因被开除或者是降级，她就没有资格兑换，超市职员福利，而在这些东西里，最让王凡怦然动心的，就是那中高级职工强身手册。

　　王凡现在可不是菜鸟，他已经察觉到，这强身手册学的好，比吃仙丹都厉害，吃仙丹虽然能不坠入轮回之中，但是底子太薄，在仙界也不安全。

　　修炼职员强身手册而成就仙道的人，不但寿命可以延长，也可以不坠入轮回之中，当初和末日约定的条件，就是为了能让他们最终在一起，要是这一次因为自己原因，马小玲出点意外，王凡心里也不好受，所以他才会提前让马小玲把中级强身手册买下来。

　　有了那中级强身手册，马小玲能和末日一样，活上几千年没有问题，就算是做不了三界超市正式工，马小玲也不吃亏。

　　有这种念头，所以王凡才会马上拿出五万会点来，他得解决自己的后顾之忧，虽然和末日签订的协议后，就算马小玲有损失也不关他的事，但是他是想末日死心塌地，为开始根基全无的自己做事十年，而不是用欺瞒的手段。

　　王凡对于手下的人，一直都是很大方的。

　　安排完马小玲的事情，王凡想起自己，他担心自己还有什么地方疏忽了，没有考虑周全，他不是对蓝天云抱有成见，实在是他现在只能想，有一天能掌控自己的命运。

　　仓库秦汉在负责，发卡是木兰在负责，几层超市都有负责人，自己做些什么工作，才能避开锋芒，不引起别人怀疑，又能多赚取会点？

　　毕竟自己手底下那么多人，还是需要不少钱来维持的，现在这是自己聚集力量的时候，该怎么办了？

　　王凡陷入了沉思！

　　快下班的时候，王凡找到了木兰，以前像这个时候，在超市里是不可能还能看到木兰的，但是自从木兰告诉王凡，蓝天云要过来后，王凡察觉到木兰也变了。

　　她以前对于三界超市是一种忠心，但是现在对于超市就是忠心和关心，不到最会一个人离开三界超市，木兰都不会离开的。

　　秦汉现在还没有回到三界超市，要是说超市中，对于蓝天云做超市主管最拥戴，最热心的无疑就是木兰，而且木兰的那种表现，实在是太热心过头了。

　　“木兰，我有件事情想和你商量一下，前天的时候，超市有一个叫初九的客人，他想在超市定制一件商品，那件商品是他化形的时候，用来抵挡雷劫而丢失了，所以他也具体描述不出来那东西的名字。但是现在他心底有股很强的执念，想在三界超市的帮助下，在买到他那件丢失的物品，我考虑了两天，既然他找到这里，超市就是开门做生意，这个单子不妨由我接下来，你看怎么样？”


第四百三十四章 水来土掩兵来将挡！

　　王凡笑着如清风拂面，非常轻松的说着话，这让木兰不由再看了他一眼，他这个人真是让人看不穿，他真是的就这么不在乎老板的决定吗？

　　蓝天云做三界超市的主管，王凡真的一点都不在乎吗？还是因为他一时并没有想到，三界超市的主管，到底有多么大的好处？

　　可是木兰是和王凡共事过，不要看他总是笑咪咪的一副人畜无害的模样，但是王凡是属于那种绵里藏针，他心肠善良，但是要是惹了他的人，也别想落到好下场。

　　而且王凡实力虽然不高，但不是他非常有手腕，不要看他一个凡人，但是能斗的过他的人，并不多，并且他精于算计，做事的时候不拘于小节，要不然三界超市也不会短短时间崛起。

　　从内心来说，木兰也承认王凡是一个人才，他就是做三界超市的主管，也是完全可以胜任的。但是现在有蓝天云，王凡就自然逊色很多了。

　　王凡在老板没有下这个通告之前，在蓝天云没有出现之前，可以说是三界超市的无冕之王，好面子骄傲的神仙秦汉，对于王凡也只能俯首称臣，而且还是又恨又怕，偏偏还得听从他的安排。

　　还有众神交易所，一直凌驾于三界超市之上，但是就是在王凡手里，不过一两月时间，损失将近二百万会点，而且还是哑巴吃黄连有苦说不出，非但如此那边还有不少的独家供应商，愿意和三界超市做生意，这些都是王凡的功劳。

　　所以现在王凡对木兰这样说话。让她心里有些不安和愧疚，要不是蓝天云。估计王凡是不会用这种商量的口气和自己说话，而且王凡对三界超市的忠心。自己也是可以感觉到的。

　　“恩，既然你想接这笔单子，反正你熟悉你一点，就由你来做吧，再说超市定制货物那边，一直业没有专人负责，你要是喜欢的话，你就去做那一块的生意，其实蓝天云和你我一样。对三界超市是忠心耿耿，而且只要是对超市有利的事情，他都会支持的！”

　　木兰最后一句话，是为还没有来上任的蓝天云开脱，她是不希望王凡因为蓝天云抢走了他的位置而记恨与他。

　　“我知道的，我不会多想的，都是为超市生意好，我可以理解，只是这笔单子已经下了几天。我接下来的话，会不会影响主管到时候的工作安排，或者说我做定制货位这一块，蓝天云大人会不会有意见？”

　　王凡微微笑着。说出了自己的顾忌，却是让木兰有心心酸和歉意，原来王凡主动示弱。是担心蓝天云容不下他，会对他的工作故意找茬。给他小鞋子穿？

　　自己记忆中的蓝天云可不是那样的人，这一点王凡还真是想多了！

　　“没事。你就负责超市定制货物这一块，这当初本来就是你的创意，由你来负责是再好不过的事情，蓝天云大人那里你放心，由我来先禀告他，应该没有问题的！”

　　木兰此时心情很好，脸上更是很难得的露出笑容，而此时王凡也笑了。两人的神情看起来都很轻松，只有王凡心里有些不妙的感觉。

　　木兰和蓝天云的关系，真是非比寻常，再加上一个秦汉，三比一自己的情况不是很妙，好在自己负责定制商品这一块生意。

　　王凡可是记得，上一次遇到芝麻湾的皓皓和他奶奶，自己接下了定制的货单，最后完成订单后，会员卡里意外的多出几笔会点，而且那金额还不少，足以说的上是回报丰厚。

　　这就让王凡知道，好心有好报，很多顺手而为止的事情，可以赢得别人的感激之情，继而在自己这边转换为功德，而功德又自动转化为功德存入会点里，这样的事情利人利己，王凡很乐意去做。

　　木兰这个人虽然是女子，但是说话算话，她敢这样说，怕是无论用什么法子，都会想办法让自己如愿一场。

　　下班后，马小玲找到了王凡。

　　“五万会点，我已经兑换了超市中级强身手册，这笔钱我会想办法还你，可能时间比较长一点，还望你不要介意！”

　　马小玲此时已经恢复了正常，脸上闪现出激动对的光芒，中级强身手册学会的话，有很大的机会能步入仙途，对于她这样对的凡人来说，简直是一步登天。

　　不过五万会点，也不是一笔小数目，马小玲都在想，十年，自己都不知道能不能否攒到五万会点，王凡一下子借给自己这么多的钱，会不会因为明天就是蓝天云上任的日子？

　　“没事，会点的事情你不要担心，你家不是一直在外面接单子做吗？我现在负责超市定制货物这一块生意，你在外面留心一下，有需要客人就叫我，这就是帮了我的大忙！”

　　上次唐建国的事情，让剑灵吞噬那鬼魅后很快就进阶了，后来小酒鬼一举击杀受伤的米蒂亚，对于王凡来说，是解决了心头大患，要不然谁也不喜欢，身边随时有人想暗杀他，心里时刻都是紧绷着的。

　　受到那次的启发，王凡就打算多寻找一些人界的鬼魅之物，然后让剑灵吞噬，既能帮助让它进阶，提高自身的实力，也能帮三界超市赚钱，要是有功德的话，自己也能小赚一点，简直就是一举三得。

　　“好的，有这样的事情我一定来找你，对了，明天蓝天云要来了，你打算怎么办？”

　　在三界超市，只有马小玲和王凡属于人类，加上马小玲能留在超市里，多亏了王凡，所以两人交情自然是不一般，她才会主动寻问王凡。

　　“能怎么办？水来土掩兵来将挡，走一步看一步，三界超市是老板的，不管他有什么决定，肯定也是为超市好，所以你不要担心，只管把职员强身手册修炼好，这才是你安身立命的本钱，你和我不一样，我和超市签订的是血契，我是不可能离开三界超市的，但是你的情况就很难说了，你明白我的意思吗？”

　　王凡的车一直开，他记得马小玲那房子，打算把她送回去，然后自己再回家，他这话一说出来，马小玲呆滞了一下，这才发现王凡让她买强身手册的用意。

　　“我，明白了，我能跟你一起回格林小区吗？我发现那边有灵气，我还是在你家或者末日那边修炼比较好！”

　　马小玲想明白了这事，立刻表示要马上修炼强身手册。

　　“你和末日最近就不要联系了，免得有人心查出什么，你干脆去我家修炼就行了！”

　　末日是王凡的一张底牌，他既然打算把这底牌悄悄的藏起来，那么知道的人越少越好，马小玲既然要修炼，就让他去自己家里，或者说是双龙泉山庄，只有这样她才能快速成长起来。

　　家里有如意，马小玲家里人都是熟悉，王凡说是同事来借住一下，大家也没有人说什么，她很快去了如意的房间打坐修炼。

　　王凡自从上次进入换骨进阶后，他的修为一直在巩固阶段，并没有大的进展，修炼一途，这个也是急不得，只能慢慢来！

　　坐在三楼的躺椅上，王凡看着外面天还没有亮，已经快六点多钟头了，既然自己和木兰说好，初九的那笔订单就算是接下来了，他的情况很特殊，可能要多花点时间来做，自己还是早早安排才好。

　　拨打了初九留下的电话，一阵铃声响过之后，电话已经接通了，王凡像初九解释，超市这边已经确定接下他这笔单子，具体的事情由自己负责，让初九晚上来超市刷会员卡，明天他们则开始工作，帮初九寻找他丢失的东西。

　　“要明天才可以吗？我都等了好多天了，实在是寝食难安不想在继续等下去，你今天能过来吗？先了解一下情况，然后晚上我再和你一起去三界超市刷卡，你放心就算你今天帮我把东西找出来，我也不会少你们钱！我实在是想早一天，把丢失的东西找回来，再等下去，我都感觉自己要疯掉了！”

　　电话那边的初九一听到王凡说超市接下这笔单子，并且由王凡来负责，他就是大喜过望，巴不得现在王凡就来帮他寻找，那丢失的东西。

　　这些年初九丢失的东西，一直让他牵挂不已，时时刻刻都在想自己到底丢失的是什么的，但是当局者迷哪怕这么多年过去了，他一直都找不到。

　　现在听到王凡说这事他来负责，对于初级来说，不亚于天籁之音，还有什么比这更让人欣喜不已和迫切的事情？

　　“这，好吧，你现在说一下你具体位置，我好过来了解一下情况……”

　　王凡看着时间还早的很，这事既然是自己接下来的，还不如先去了解一下状况，也能分散一下自己的注意力，免得自己时刻去想晚上蓝天云来的情景。

　　再说，初九想寻找到他丢失东西，自己也实在是很好奇，有什么东西，能让他这样执著了上千年，哪怕花掉自己全部家当，都要找到的东西，到底是什么？


第四百三十五章 寻根问底！

　　王凡和初九见面的地方，是距离江城几百公里外的一个风景区，那边已经落雪了，到处银装素裹白茫茫的一片，青石条做成的石头台阶上，结冰后边的滑溜溜的，简直没有落脚的地方。

　　这个天气，风景区游人稀少，但是景色却是非常美！

　　初九此时就站在一处冷清的庙宇前，翘首等待着王凡过来，那庙宇有些年头了，周围的石板地面都有些坑坑洼洼，那些窗户格子也显得有些破烂不堪。

　　“这就是你居住的地方吗？怎么是一栋庙宇，好像是风景区？”

　　王凡抬眼看了一下四周，这里有几个和尚的身影，不过都是在另外一处比较大的寺庙前，打扫积雪，有木鱼和钟鼓声传来，加上空气中飘散浓郁的檀香的味道，显示这里是一家香火还不错古庙。

　　“是呀，我千年前就是在这个地方化形成功的，不过其实这庙宇是后来修建的，真在的原址是在这个地方，我带你四处走一下吧，顺便和你讲解一下。不过上千年了，这里一切都变得了，很多地方和我化形的时候看到的根本就不一样，而且现在这个地方都没有灵气了，都被铜臭气污染了，再也不适合我聚居，这一次要不是带着你过来，我是不会再回来了！”

　　初九说起这个庙宇有些失落，虽然周围的景色没有变，但是这里原本还充盈的灵气，早就每一偶了，随着这变成了风景区。风景依旧在，但是灵气早没有了！

　　王凡由着初九带领着。他们先是围着那小庙宇走了几步，这里是三间房子。中间房子高两边两间矮小一点。

　　就看见庙宇门前的功德箱子，功德箱子半人高，下面是锁，上面的口径开了不大，放满了十块五块一块的纸币。

　　一进门是一个七八米高佛祖，一副慈悲像，让人一见就生出敬畏之心，可是让人大煞风景的是，佛祖最前面还是一个半人高的功德箱。上面依旧是纸币无数，至于香烛却是没有看到。

　　在佛祖的一边，是两个菩萨的模样，然后另一边是几十个罗汉，具体的数目王凡也没有数的，但是和罗汉相比较而言，让王凡侧目的是，那些功德箱子，几乎是每个菩萨和罗汉面前都有一个功德箱。

　　就这一见小小的庙宇。却是有足足好几十个功德箱子，看的王凡是之咂舌，果然是铜臭气十足，这香一般人还真烧不起！

　　“两位施主是来烧香的吗？我们这庙宇特别灵验。只要心诚可以说是百求百中，要不要我给你许愿，让后烧一炷头香。保证菩萨能听到你们的祈祷！若是诚心来烧香，那边还有主殿。保证让你们不枉此行。”

　　王凡正在那里看庙宇的功德箱的时候，就看见从屋外走进来一个和尚。白白胖胖的倒是一副慈悲像，身上的僧衣僧鞋干净整齐，但是他一开口，就让一边初九皱眉。

　　“我不是来烧香的，只是随便看看，我以前来过这地方，就不劳你费心了！”

　　初九是在这里化形成功的，对这里的一草一木恐怕比谁都熟悉，他自然是不需要向导，他这话一说，那和尚有些失望，还想着这两人衣裳打扮都不错，一大早上山，估计也有点油水，谁知道却是舍不得花钱的主。

　　那和尚还想在劝说一下王凡，却见初九直接拉着王凡就往庙宇外跑，不给自己一点的机会，这让他不由露出鄙夷神色，想着还是看一下其他人，有没有诚心想烧香的。

　　“你留心看这庙宇布局，还有这建筑，我带你走小路，去我当年常常去玩的地方，你帮我看一下，我本体到底是什么？”

　　那个初九给人的感觉有点迷糊，不知道自己本体是什么的妖精可真不多，至少王凡这还是第一次遇到过。

　　王凡在初九的带领下，从那小庙宇侧边一条小路直接向山上走去，天冷地滑这个时候除掉他们两人，上山的路上再也看不到其它的人了。

　　两人都不是平常人，所以速度很快，不过半个小时就到了一处峭壁前，那峭壁面前有一个平台，站在高出往下看，一览众山小，除了能看到上山来的庙宇外，还有一个很大的湖泊，也映入眼帘，景色很美。

　　“我化形后睁开眼睛就是这个地方，躲天劫的时候，我就跑到下面庙宇中去了，可惜那天劫把庙宇也毁掉了，那个大殿都是后来仿建而成的！”

　　初九站在高出，不住的朝下面的庙宇眺望，似乎是在回忆自己化形的时候的情景，而王凡则在那峭壁边观察，见峭壁四周都是杂草，而峭壁前面确实有一大块平整的石块。

　　石块上好像还镌刻的有字迹，王凡仔细辨认一下，居然看到有个“鸟”字，看起来像是鸟繁体字，看起来有些突兀，进过风吹雨打字迹已经很模糊了。

　　“你察觉到没有，我们一路行来，脚下这块石壁的位置，可能就是这座山上俗称风水最好的地方，而且那山上的庙宇庙门的方向，所上供的香烛，这石壁这边也能享受到祭祀，因为那下面的地形就像是一个香炉，庙宇的位置则像三柱香！

　　从这个位置看下去，就你化形的地方，是接受供奉祭祀最佳的位置，现在下面庙宇主殿的位置变了，你才会感觉到灵气也没有了。

　　你能化形全仗着这里风水好，所以我估计你本体可能就是在这石壁附近的草木，山石，反正就是在这附近很平常的东西。”

　　王凡这样说，初九也觉得有些道理，可是这样山上的石头、峭壁、杂草都是这个样子，根本就看不出来有什么不同的地方，自己的本体到底是什么东西？

　　“当局者迷旁观者清，反正我就是知道我在这里化形的，然后雷劫的时候躲到上下庙宇里，雷劫把那庙宇给击碎了，后来这里就毁掉了，再后来庙宇重修重新选定了地方后，我察觉到这里灵气流逝，就离开了，好多年都没有回来！不过这里的一草一木，还有这石壁都是原来的样子，并没有什么改变，你可以帮我再看一下……”

　　两人说着话，围着那峭壁来来回回走了不下十来遍，可以说这块地方每一寸土地和草木都映入两人的眼里，可是就没有发现有异常的地方，直到太阳快要下山，山上的寒气加重，两人打算下山的时候，王凡只觉得眼睛一花，好像眼前有什么东西起了变化。

　　“初九，你看石壁上那个鸟字，是不是跟刚开始上山的时候有点不一样？”

　　王凡喊着初九，两人这才察觉到那石壁上的鸟字在慢慢的发生着变化，本来模糊的字体好像在拉长，渐渐变的像一只鸟的形状，但是在两人的惊叫声中，那鸟字有变的模糊起来，而且变成繁体鸟字。

　　“就是这个石壁，这上面有问题，你看石壁这么大，但是鸟只占了一小半，而另一半有可能也是一个字，既然实在这里，说不定和你有点关系……”

　　王凡看到这个情景，心里一动，他倒是推测这石壁和这初九有关系，现在这里还有这一块石壁，两人干脆齐心协力把这石壁收进空间储物袋子，然后这里就剩下空荡荡的一块峭壁。

　　看着时间也不早了，两人也算是有点收获，王凡就提议让初九去超市刷卡，这样的话晚上和明天，他就可以专门帮初九寻找他，雷劫的时候，最终丢失的是什么东西？

　　王凡的提议初九倒是没有什么意见，他也感觉到王凡是真心想帮他，所以很爽快的跟着王凡一起，打算去超市刷卡，路上初九好奇的问王凡，他生命最重要的是什么？

　　“我，这个真没有想到过，我倒是感觉生命中最要的东西太多了，但是像你这样宁愿用自己所有的钱财去换的，一时还真没有想过，我原来一心为三界超市的生意，后来发现这个并不是自己努力就可以的，我们的情况不一样，可能我的答案没有参考性，你要多问一些其他妖精才行……”

　　王凡笑笑，其实在得知自己以前的努力，都抵不过老板一句话的时候，而他的命运被绑在三界超市的时候，他有时就在想，命运能不能掌控在自己的手里？

　　但是这是他心底的秘密，自然是谁也不会告诉，包括初九。

　　两人回到三界超市的时候，超市才刚刚开门做生意，今天和前些天没有什么两样，一样是客如潮涌，而在幽灵列车发车前，三界超市依旧是在进行打九折销售。

　　超市里人多，大家都忙碌起来了，王凡拿着初九的会员卡去刷的时候，超市里突然是一阵喧哗声，王凡看见一个满脸通红的客人，真在和胡媚娘争执着什么。

　　胡媚娘脸涨的通红，看着眼前一个四十多岁的，矮胖的妇人，她正愤愤不平的说着什么事情。

　　“假货，你这就是假货，我都用过，根本就没有是效果，我要求退货赔款，你这三界超市怎么能作出这样卑鄙无耻的事情？你的负责人是谁，让他马上来给我一个说法，大伙都来评评理……”


第四百三十六章 不，绝对不能这样！

　　糟糕，听这人的口气不是来找茬的，就是真的出事了，但是王凡来三界超市这么久，还真的没有听说过超市会卖假货，这明显不正常。

　　但是要是超市不卖假货，这个女人也不会说出这样的话吧，还说自己用过那货物，并且这样大声嚷嚷，这对于超市的声誉会造成多大的影响？

　　“你先等一下，那边出了点事情，我过去看一下！”

　　王凡马上和初九打了一个招呼，这事发突然，他得过去看看到底是怎么一回事？那边的胡媚娘此时也慌了，正在极力的和客人解释着。

　　“你别急，有意见告诉我就行，三界超市是不会卖假货的，说不定是什么误会，或者是没有按照说明书上使用……”

　　胡媚娘也算很聪明的，现在只有先把客人安抚下来，不要让她乱嚷嚷，然后在由三界超市出面解决，看到底是出了什么事情，但事情并不像他想的那样顺利，这女人并不买账。

　　“我都亲自用过了，根本就没有效果，你还骗我做什么，明明就是你超市出售假货，坑害消费者，你还说的振振有词，还不让客人投诉？”

　　那女人此时显得非常气愤，现在这个时候真是超市生意最好的时候，她说话的地方刚好就是距离收银台不远的服务台，现在她说出这样的话，那是立刻在人群中引起轩然大波。

　　“假货？三界超市居然还卖假货，这可是人界最大的超市，这段时间的口碑还不错。居然会买假货，真是让人不敢相信……”

　　“三界超市我一直以为产品是物美价廉。没有想到是因为有假货，它家的东西。才能打折才会卖的这样便宜，真是让人想不到！”

　　“假货，居然会有假货，咱们赶紧看看，手里的东西，说不定也会选到假货，赶紧打听一下，看那女人买的什么产品，咱们可不能一样上当了！”

　　……

　　假货一向是最让人深恶痛绝的事情。超市很多年前就有假一赔十的说法，而且三界超市非常注重口碑，基本上都么有遇到客人投诉买到假货的情况，没想到今天这个时候，居然有人说买到假货，还说自己用过那些产品，这实在是让人惊讶，难道那些客人会议论纷纷。

　　不少买到货物的客人，本来在排队结账。可是听那妇女说话的口气，看样子也不像是说谎话，就有客人从准备结账的人群中走了出来，然后在一边围观打听。那女人到底是购买了什么产品？

　　那产品他真的用过了吗？真的是假货吗？自己有没有也买到了？

　　真在大家议论纷纷，胡媚娘焦急万分的时候，王凡已经小跑了过来。先是冲着那女人说了一声对不起，然后请他去休息室。

　　“这位客人你还请放心。三界超市不会卖假货的，你要是真的买到假货。超市不但会对你作出补偿，而且还会给你一个说法，假货全部都回下架而且对受损的消费者，都会作出补偿和道歉……”

　　王凡说这话的时候，眼睛也是看着那女人，心里也有点不安，他看出来这女人也是一个妖精模样，实力并不高，也就是小妖级别，而且看外形感觉很普通，难道她真的是买到假货？

　　那么这段时间仓库秦汉还没回来，是林智在监督进货情况，难道问题出在这里？不过当务之急得先把这客人请到休息室，把这个客人对超市的影响要降到最低才行。

　　“为什么要去休息室？你们超市得给我一个说法，为什么我会买到假货？你们超市为什么会卖假货？你……”

　　那中年女人见了王凡是一个人类，不住的替三界超市开脱，差一点就跳了起来，她恨不得用手指着王凡训斥，问他这三界超市为什么会卖假货？

　　但是让的话还没有说完，场上却是突然发生了巨大的变化，本来那女人被众人围在中间，情绪十分的激动，一口一句假货，差点跳起来骂人，但是下一刻她的话还没有说完，却是像断了线的风筝。

　　对，就是像风筝一样，突然是飞了起来，众人睁大了眼睛，就像看着那个女人脚一下子腾空，像是被一只无形的手抓住，而她的喉咙也“啊呀呀”却是说不出半句话来，只是一张很普通的脸，霎时间变成了猪肝色，眼睛珠子也向外突出，那样子非常的吓人！

　　“啊！”

　　就有客人发出一声的惊叫，其他的客人也不安的向四周看去，一边的王凡猛然眉头一皱，他听到一连串的风铃声音响起，不好，要出事了。

　　这是谁出手？超市的风铃只是响动，并没有发出攻击声音，这让王凡有些纳闷，而且此时当务之急，是把这客人救下来，无论她说的是真是假，不能让她在超市出事才行！

　　但是事情并不像王凡想的那样发展，还没有等他反应过来，那女人已经越腾空越高，在差不多可以摸到二楼的栏杆高的时候，那女人突然像是被什么重物猛击出去，而且那力量非常大，眼看就要飞出超市的门口，估计这要是跌落下来，哪怕那客人是小妖精，也绝对会受伤。

　　因为王凡发现，此时那妇女全身的手脚被控制住了，脖子肯定也是被掐的紧紧的，这要是有人想要她命，恐怕也是一件轻而易举的事情。

　　王凡看了清楚，场上不少的客人，也掩住了嘴巴，连尖叫声都不敢发出来，因为大家都看出事情不对劲来，这个女人说不定下一刻连性命都一不定保得住！

　　“不对，这女人还是在三界超市的大门口就这样死了，三界超市可就跳进黄河也洗不清，不行，绝对不能让这个客人有事，而且事出突然，还不知道出手的人存着什么心思？绝对不能让超市处于被动的局面！自己的力量不够，看了要借助超市血契，借助风铃的力量，要不然一切都来不及了！”

　　在王凡发现不对劲，事情已经出乎人意料之外的时候，他手指上已经有血珠甩出，落到那超市的风铃上，以血为媒一股巨大的力量已经传到了王凡的身上！

　　人群中，只听见“咦”了一声，下一刻王凡也已经跟着那女人飞出了超市大门口，与此同时他手上开始结界保护那飞出去的女人。

　　王凡此时心里焦急万分，因为事情发生太突然，而且那股神秘力量是谁也没有想到的，敢在众目睽睽之下，就这样出手的人，胆子大的出奇不说，那本事自然也是一般人望尘莫及。

　　但是那神秘人此时出手，又是什么意思？难道他是终身交易所派出来的人，只想在众人的面前，要了这女人的性命，然后栽赃在三界超市的头上？

　　或者说是这人根本就没有安好心？但是三界超市内，没有人敢出手斗殴，因为超市里面有禁制，谁要是敢出手，无论你实力有多高，都会被超市的风铃所反击。

　　在那种情况下，不问对错，只要敢出手的人，一瞬间那风铃就会飞出来，然后把人打回原形！

　　王凡可是见过那风铃的威力的，所以他是万万没有想到，就在一楼的进口处，居然有人无视风铃的存在，然后就这样出手，直接把一个客人击飞出三界超市？

　　不管王凡心里怎么的惊讶，他此时已经借助风铃，让那股强大的力量飞了出去，然后去救那落地的妇女，因为不管这女人说过什么话，做过什么事情，王凡不能让这女人死在自己的面前，不能让三界超市的名声受损。

　　哪怕他不是三界超市的主管，但是这样给超市抹黑的事情，王凡也不能坐视不理。

　　但是王凡心里想的不错，可是他很快发现，事情早超出了他的掌控，那股由血为媒介，从风铃上借来的强大的力量，在飞向那落地女人身上去保护她的时候，居然消失的无隐无踪！

　　对，王凡利用血契借来的力量，居然消失的无影无踪，这一刻王凡眼睛变得通红，口中几乎要吐血了！

　　“不！”

　　王凡在心底呐喊，不能，这个刚刚指责过三界超市卖假货的女人，绝对不能有事，她要是死了，三界超市就是没有卖假货，恐怕也会被人冤枉，而且在众目睽睽之下，在这么多客人的面前，这个女人就这样被，一股神秘力量击杀。

　　那么三界超市恐怕这一次，就会受到最严重的考验，自己几个月的努力，就会被毁于一旦，这三界超市重新陷入万劫不复之中！

　　王凡的声音几乎是嘶哑得喊出来的，一下子不少人的目光，都看向了他，包括匆匆赶来的木兰，等到木兰看到那女人，她也无力抢救！

　　下一刻，这女人可能就要重重的摔在那超市的大理石台阶上，而且是在手脚全部被束缚，根本无力反抗的情况下，就这样被神秘力量，重重的摔下去，可能真的会要了她的命！

　　王凡心里是又惊又气，血契的力量，血契的力量怎么会消失无隐无踪，自己真的要亲眼看到这客人，在自己的面前被人绞杀吗？

　　不，这不能，这绝对不能！


第四百三十七章 手段强硬霸道！

　　王凡心底充满不甘，呐喊和绝望，但是却是无能为力，只能眼睁睁的看着那个女人跌落在大门口大理石上，那人落下了的时候，发出一声惨叫，很快身上开始出血。

　　先是鼻子，然后是耳朵嘴巴，那人的手脚在地上不住的抽搐着，下一刻女人就变成一只胖胖的黑母鸡，居然就这样被大出原形了！

　　这中间从这女人被人捏住，然后飞出超市大门，到现在被大出原形，其实也就一两分钟的时间，很多观望的客人，还没有弄明白是怎么一回事，这女人已经变成一直黑母鸡了！

　　“这就是污蔑三界超市的下场，三界超市岂容你这样的人，口无遮拦胡言乱语？我是蓝天云，三界超市的主管，这事谁敢不服，尽管来找我？”

　　三界超市的门口，出现一个身穿蓝色衣服，骨架很个子很高的俊朗的中年人，那人的眉毛很特别，短而黑，煞气十足，而且有一种让人敬畏的威严之气，他说出这话的时候，一般的王凡心里咯噔一下。

　　今天是蓝天云正式上任的第一天，没有想到他竟然弄出这样一招来，简直，简直让人不可苟同！

　　王凡借助风铃的力量，都没有办法压制蓝天云，原来他也是和超市签订了血契，他自然也能控制风铃的力量，而且看他这样的实力，果然不是一般人可以现象的，你看不到他出手，那女人就被打回了原形！

　　也许是刚才发生的一幕太过诡异，也许是客人们没有想到出手的是三界超市的人。而且蓝天云说出的话语，让人更是无言以对？

　　污蔑和胡言乱语？这就是说三界超市的人。根据不承认他们出售假货？可是这个女人明明说过，她是用过这超市的商品。才会说买到假货，你没有问个清楚明白，就这样一下子出手把人打回原形，这样强横霸道真的可以吗？

　　当下，就有些客人开始小声的议论。

　　“蓝天云是谁，超市主管不是个人类吗？怎么冒出这样一个强横的高手，为什么发生这样的事情不去沟通和解决，而是一下子把客人打回原形，要是客人说的属实怎么办？”

　　“就是呀。要是客人没有凭证，污蔑三界超市，然后超市这边出手惩罚还是说的过去的，但是现在好像事情结果并没有出来吧，这样做也太强制了……”

　　“嘘嘘，别吭声，你们没有发现那个蓝天云比这超市秦汉的实力，还要恐怖吗？秦汉那可是神仙，你想引火上身吗？”

　　……

　　王凡耳边听这众人的议论。眼睛看向蓝天云，说不出来是什么表情，这个人实力够强横，但是也太过于霸道了。这是开超市做生意，不是跟人厮杀，谁拳头硬谁就说的道理大！

　　这个时候的木兰也清醒过来了。看着眼前这一幕，胡媚娘苦着脸把事情的前应后果说看了一下。此时王凡则把那女人的本体收了起来，眼睛看向了蓝天云。像是问他该怎么办？

　　“都散开了，三界超市任何时候都不会出售假货，这一点请大家绝对放心，而且以后要是谁再用心机想泼三界超市的脏水，后果就像今天的这个女人一样，谁要是不相信，可以亲自来试一试！”

　　蓝天云的眼睛扫视了一下四周，他那犀利的眼神，比刀子还要锋利好多倍，所以一般人的眼睛只要对上他的眼睛，无比马上低下了头，吓的心里一颤，要知道蓝天云有绝对可以碾压一切的力量。

　　王凡和木兰等也开始安抚那些客人，好不容易等带众人都散开了，木兰想了一下，把蓝天云先请到了休息室，并通知超市白素贞和马小玲等都下来见蓝天云。

　　“你就是王凡？为什么要救那个女人？我并不想杀她，只不过要给他一点教训而已，敢怀疑污蔑三界超市的人，我是不会让她有好下场的，强硬的手腕能让人顺服！”

　　蓝天云站在王凡的面前，眼睛盯着他，若有所思，他想起离开的时候，老板对他的交代中，还特意提到过这个人，王凡！

　　没想到见了面，居然是这样一个妇人之仁的人，没有一点的杀伐果断，有的只是仁慈，可是他就不知道，对于有些人仁慈，就是给自己在挖掘坟墓。

　　蓝天云就是一个手腕强硬的人，他自有自己一套处理事情的方式！

　　“我是王凡，那个女人说不定有什么误会，我想没有弄清楚事情真相之前，贸然出手怕不合适！”

　　王凡说话还是比较委婉的，虽然他在心底对于蓝天云的做法并不满意，但是毕竟人家今天第一天上任，以后相处的时间还很多，没有必要把事情弄的那么僵硬，就像原来公司同事一样，尽量好好相处。

　　“误会？不会有误会的，三界超市不会出售假货的，你作为三界超市的职员，连这一点都不敢相信确认，这真是让我失望！”

　　蓝天云看了一下王凡，语气变的有些淡漠，随即他又看向一边神情有点激动的木兰，凝视她片刻后突然笑道：“你是木兰，上千年了，你一点都没变，还是那个倔强的小丫头，我的话居然还记得清清楚楚，不错，我没有看错人！”

　　木兰此时的情绪更加激动，她的眼睛亮晶晶的，见蓝天云和自己说话，居然一下子双膝跪下，匍匐在地上，语气凝噎的说了一句。

　　“大人，蓝天云大人，没有想到我今生还能在见到你，你们都愣住干什么，赶紧来见过我们超市的主管，蓝天云大人，以后大人的话就是圣旨，违者后果自负！”

　　进门的白素贞和王凡都知道木兰的性子，没有想到她居然会双膝跪下，只知道她和蓝天云关系不错，但是没有想到居然对他这样诚服，实在是很让人意外。

　　木兰都跪下了，聪明的胡媚娘小心的偷瞄了一眼王凡，马上跟着跪下，一边的白素贞和马小玲也迟疑了一下，以前王凡管事的时候，他们倒是很少下跪，但是这个时候也顾不了那么多了，赶紧得紧跟着木兰跪下。

　　王凡迟疑了一下，他不是很习惯给人下跪，但是今天是蓝天云第一次上任，再说他实力超强，已经不算是人，而是非常厉害的神仙之类的，对着神仙下跪也不算是太冤！

　　蓝天云的眼神犀利明锐的看了一下，跪在休息室里这些人，他们的资料都在自己的脑子里，白素贞、胡媚娘、马小玲、王凡……每个人的实力都落到了他的眼里，这里基本都是小妖级别的高手，大妖都非常少，这实力也太菜了！

　　“你们先是一切照旧，不用多礼，一切先是个忙的，下班后来开会，王凡那边你直接把人送到妖界去就行了，或者先让那女人恢复一点后在送回去。”

　　蓝天云的话说完他就出了休息室，这话却是让王凡很为难，他就这样把客人打回原形，然后让自己把客人送回去，那么自己要怎么说才行？

　　不行，这实在是个很烫手的活，关键是和自己的想法和做法根本就不一样。

　　“木兰，你看我昨天和你说的，接的那个初九的单子，现在那个客人还等着我刷卡，妖界我也不熟悉，你看这个送那客人的事情，还是你帮我安排一下，我实在是不擅长处理这样的事情……”

　　蓝天云一离开，木兰也准备走了，但是却被王凡给一口叫住了，蓝天云这样强硬的手腕，王凡真的不适应，那就是自己这边总是对的，就是错了，也是对的，这样的人该怎么和他相处？

　　所以王凡先是把事情交给木兰去处理，他并不赞同蓝天云处理方式，但是自己的实力和他相差太远，自己得聚集力量才行！

　　“这，好吧，我来处理……”

　　木兰看着王凡，迟疑一下，终究还是答应了，木兰并不希望蓝天云一来就和王凡关系很僵硬，蓝天云虽然厉害，但是这超市里，几乎绝大部分的人，都信服王凡。

　　蓝天云在超市里巡视，他威严高大的身躯所到之处，很多人都会禁言，有的知道一楼发生过事情的客人，看向蓝天云的眼光里，也有一丝的忌惮。

　　这样的人，走到哪里都会是人们瞩目的对象。

　　王凡没有注意这些，他正在帮初九找出他的本体，他们在那庙宇山上的石壁上，得到了一块大石头，上面有一个有异常的“鸟”，然后王凡记得马小玲有一面能知道鬼魂记忆的镜子，打算让她帮忙，就在灵气充足的三界超市，找出初九的本体。

　　马小玲拿出镜子，他们把镜子照在那石壁上，就看见镜子里朦朦胧胧的，但是镜子里却是好像有两个影子在晃动，看的一边的初九也瞪大眼睛，似乎有一种熟悉的感觉。

　　“我估计猜测的不错，你可能就是一个字灵，而且有可能和这个鸟组成一个字，你要是字灵的话，这一切就好解释了，你雷劫的时候丢失的可能是你身上一件东西，然后你才会拼命的寻找！”

　　王凡款款而谈，而这个时候脑子里传来一个声音，让他的脸色一变。


第四百三十八章 新官上任三把火！

　　这是一个威严的声音，王凡听到过，正好是新来主管蓝天云的声音，而他通知王凡下班马上去休息室，他有重要的事情要讲。

　　三界超市所有的职员都聚集在一起，休息室顿时变得狭窄起来，蓝天云站在最前面，木兰在他的身边，王凡站在另一边，在他们前面则是白素贞等人。

　　大家都有些紧张的看着蓝天云，不知道这新官上任到底想干什么？他这样急急的把大家叫进来，不知道接下来的事情是凶是吉？

　　蓝天云的眼睛里充满的威压，他犀利的眼神扫视大家的时候，给人的感觉就像是刀子在割肉，在他身边的王凡，脸上也出现凝重的色彩，不知道他到底是想干什么？

　　“我今天在超市里巡视了一下，看到了我让我惊讶的一幕，我不知道怎么会出现这样情况？三界超市是何等了不起，但是这超市的职员，实力差的简直是超乎我的想象，基本上都是小妖级别，有的甚至还是小妖初期和中期，连小妖后期都算不上。

　　这样实力的职员，真是让人惊讶，来三界超市的客人，他们心里会怎么想，难怪今天我会遇到有人在大门口，嚣张的叫嚷超市卖假货？

　　原来三界超市的根本就得不到客人尊重，强者为尊，你们这些职员实力这么差，怎么能赢得客人尊重，怎么能让别人对三界超市心存敬畏之心？”

　　蓝天云的话语，让场上的人呼吸声都变成沉重起来，王凡心里一紧。知道蓝天云上任肯定是会有所行动的，但是没想到他的动作也太快了。居然一天都等不及，现在就开始发难。而且是开始敲打超市内部职员。

　　下面那些人，胡媚娘和马小玲的脸一下子涨的通红，因为在超市里，的他们的实力，才小妖初期和中期，不就是蓝天云主管口中的那些人？

　　按照他的说法，实力太低下的人，根本就不适合在三界超市做事，这是明摆着给超市抹黑。至于今天那个在超市门口的客人，胡媚娘可是亲眼看到事情的前因后果，她想说，这实在是太冤枉人了，和他们有什么关系？

　　新上任的主管，就这样一下子把大帽子扣到他们头上，这不是冤枉他们吗？想着蓝天云，胡媚娘就想起王凡，多少次就是自己做错了什么事情。但是只要一到王凡那里，都会宽慰自己，然后三下两下就把她看起来有些棘手的问题给摆平了。

　　但是现在的情况，蓝天云在说话。剩下的人是谁也不敢吭声，只有默默的站在哪里，然后偷偷的那眼睛偷瞄木兰或者王凡。

　　木兰看着蓝天云说起这样的话。愣了一下，然后询问的目光看向面无表情的王凡。心里是若有所思，蓝天云大人这是什么意思？

　　大人离开三界超市太久了。他可能根本就没有想到当初，王凡来的时候的情况，所以才会说这样的话，要不要等到没人的时候，自己再给他提醒一下？

　　蓝天云的眼睛扫视了一下，看着下面那些人的表情，然后目光又看向王凡，眼中露出不喜的目光。

　　“还有就是王凡，你身为超市正式职员，你要弄清楚一件事，你这样的实力，怎么能做一个表率，怎么能让超市其他的人，去努力提升自己实力？带现在还是一个大妖初期的境界，实在是太让人失望了，我觉得实力太低的人，应该主动反思一下……”

　　王凡站在那里，耳边听着蓝天云的话，皱起了眉头，这个新上任的主管，苗头终于指向了自己，他一天也不愿意多忍耐吗？

　　王凡的实力是不强，但是他进三界超市的日子也是非常的短，才几个月而已，这么短的时间，已经是大妖级别，说实在的也是相当的不容易。

　　但是不这样，怎么能鸡蛋里挑骨头？

　　那怕王凡开始的姿态放的非常低，但是还是不能让蓝天云放心，再说蓝天云上任以后，处理今天那客人的事情，实在是让王凡不能苟同。

　　“蓝天云大人，能不能听我说两句话？”

　　王凡的头抬了起来，眼睛注视着蓝天云却是清澈无比。

　　“我们这是超市，做生意讲究的是和气生财，赚钱就行了，把超市的生意经营好就行，现在据我所知三界中超市不少，人界就有众神交易所和三界超市。

　　这么多超市，你应该想一下怎么吸引客人，而不是和别人比强比狠比实力，有些职员的实力虽然很低，但是对客人服务不错，每天能帮超市推销不少的货物，我觉得三界超市需要的是这样的人才！

　　毕竟三界之内，现在不是一家独大，只有我们这一家超市，咱们要吸引客人来，凭借的是服务和独特的商品，而不是强横的实力，你觉得我说的对吗？”

　　王凡把自己心里的想法说了出来，他这话让一边的胡媚娘等眼睛一亮，嘴角不由翘起了来。王凡大人那句“有些职员的实力虽然很低，但是对客人服务不错，每天能帮超市推销不少的货物，我觉得三界超市需要的是这样的人才！”

　　这句话简直就是帮自己开脱，这样的王凡才是胡媚娘所熟悉的，虽然新来的蓝天云大人实力很强横霸道，但是王凡大人说的话，那是句句在理。

　　这才是说到他们的心坎上去了。

　　“是呀，咱们这是超市，生意好才是最重要的！”

　　“对呀，超市是做生意的地方，又不是抢底盘的地方。生意好就行了，又不是打架，要实力强才行？”

　　“实力差可以慢慢来，修炼也不是一天两天就可以的！”

　　“对，能进超市做事，我们也会很努力的，下班后都是直接留在山庄修炼，从来不去其他的地方！”

　　“其实现在超市的生意比起刚开始的时候，已经强了太多了，不信的话你可以问木兰大人！”

　　“对，我记得现在的每月的营业额比开始的时候，增加了好几倍，那个时候大家的实力也都这个样子，并没有谁的特别高！”

　　开始的时候，王凡不说话，底下这些职员谁也不敢啃声，现在王凡开口向蓝天云大人解释，超市其他的人，都觉得王凡大人说的非常对，说出他们心里话。

　　超市这些人，实力是都不高，但是大家对三界超市都有一种归属感和忠心耿耿，怎么到了蓝天云大人眼里，就拖了三界超市的后腿，实在是让人觉得冤枉，实在是太冤枉了！

　　看着王凡大人说话，剩下站在一排的这些人，也开始七嘴八舌的说了起来，这蓝天云大人再厉害，你也不能一人独断，把所有人都压在地下吧！

　　而且按照他的那些没有说出来的话语，完了，像胡媚娘和马小玲，不，就是超市绝大部分的职员，恐怕都他都不满意，说不定下一刻，他就会让这些人统统的滚蛋！

　　所以这个时候，剩下那些人也没有了顾忌，也把自己心里想的话语，都说了出来，再不说，恐怕以后都没有机会说了！

　　“放肆，住口，你看看这都成何体统？我和王凡说话，岂容你们这些人插嘴，还有没有规矩？这些都是谁教你们的，还敢跟我顶嘴，哼……”

　　蓝天云伟岸的身体，气的不易察觉晃动一下，看着底下这些人，一个个简直都是反了，实力都不高，但是却敢和自己对着干，这都成什么样子？

　　三界超市不能上下一心，还能有所发展壮大吗？

　　所以蓝天云哼了一声后，一股威压一下子从他的身体里喷发而出，而下一刻王凡、胡媚娘、马小玲等一个个脸色大变，因为他们都察觉到有一股力量，压在他们的身上，不住的把他们往地下按倒，要是一个不留神，恐怕剩下的人马上都会跪在地上了。

　　休息室里，除掉木兰，还有十多个人，此时他们一个个面色难看，也是摇摇欲坠，拼劲全力都在支撑着自己的身体不要倒下去。

　　“你们不是说，实力不重要吗？只要生意好就行，我现在就让你们看看，在实力面前，一切都是浮云，你们人多，也十来个人，但是这又怎样，你们现在还敢说话吗？”

　　蓝天云冷笑一声，用一种藐视众生的眼神看着面前的这十几个人，既然都说实力不重要，那么自己让他们都跪下，好好的想一下，该怎么对待自己这个新上任的主管？

　　胡媚娘和马小玲还有龟丞相他们，最多也就是小妖级别实力，此时一个个摇摇欲坠，要不是众人每人都在全力抵抗蓝天云，可能都会被打成原形，在这性命危机的紧要关头，谁还敢分声说话？

　　王凡第一次心里冒火，这个蓝天云实在是太过分了，自己哪怕一再忍让，但是还是遇到他武力镇压，难道就像是一句俗话“秀才遇到兵，有理说不清”。

　　不，绝对不能这样，王凡根本就不甘心，既然蓝天云这样咄咄逼人，那么自己也无需再忍耐下去了。

　　他不是老板派来的主管吗？王凡不相信，自己就没有法子，把他这个不可一世的蓝天云拉下来？


第四百三十九章 一家人？

　　威压越来越大，几乎压的人喘不过气来，王凡只觉得胸口一阵翻滚，而且气血上涌，脸涨的通红，他都可以听到自己的骨头，咯咯的作响，好像就在下一刻，他的骨头就马上会折断，而自己则会跪在地上。

　　“不，不能让蓝天云这样，这还是他上任第一天，要是自己的膝盖就这样跪下，以后这三界超市他不凭借着实力，更加为所欲为？

　　而且蓝天云的性格自己也看到了，他是信奉强者为尊，不管有没有道理，谁的拳头硬，谁说话就有道理，对待超市的职员是这样，对超市的客人也是这样，根本就让人无法苟同。

　　自己的实力虽然不高，但是身上宝贝不少，综合实力可能比白素贞还要强，这个时候自己不出手，以后更没有机会，到时候其他人的士气肯定会变的十分的低落。”

　　王凡一边在抵抗这蓝天云的威压，一边在心里不住盘算着，就看见一边的马小玲脸色苍白，两条腿不住的颤抖着，那动作幅度非常大，头发早变得黏糊糊的，而且他头上豆大的汗珠，已经都滑落了下来，遮住了她的眼睛。

　　剩下几个人，谁的情况也不好，也学下一分钟，下一秒，他们就支持不住了，全部都要跪在了地上，蓝天云发出哈哈哈的大笑声。

　　“蓝天云，我们都是为三界超市，为老板做事，你不能这样独断专行，有什么怨气你冲着我来？”

　　一声如春雷般的声音响起，说话的居然是王凡。此时他也快挺不住了，但是哪怕说出这声音会受伤。但是一个出事，总比大家都出事的好！

　　所以他强撑着自己最后一口气。一下子喊了出啦，但是随即王凡发现，他喊出这句话的时候，蓝天云的脸色一变，随即他却是惊讶的看着自己。

　　因为这个时候的王凡也感觉到了，本来那种要命的威压，本来已经让他的骨头咯咯作响，但是下一刻自己身上却是闪过一道黑光，好像有什么东西抵御了蓝天云的力量。

　　“背心？肯定是老板奖励下来黑色的背心。那个东西果然是一个宝贝，还好自己一直穿在身上，今天总算是派上的了用场！”

　　王凡心里猛然想起，自己身上可是穿了一件，当初老板奖励下来的黑色背心，那件背心虽然自己看不出用途，但是却一直都留着，现在看来却是一件好宝贝。

　　至少在蓝天云的威压下，自己还能分心说话。这就是实实在的好处！

　　蓝天云不是说看谁能说话吗？自己还就要说出自己的心里想法，为自己，也为超市其他人！

　　“什么？你说我独断专行？你也知道是为三界超市做事，也知道是为老板做事。我是超市的主管，不听我的难道要听你的吗？”

　　蓝天云皱起了眉头，这个王凡果然有点门道。就是在这种情况下，别人都是颤颤巍巍随时都可能倒下。他居然还敢出口指责自己？

　　真是好大的胆子！

　　“不管听谁的，哪怕你就是主管。也不能这样对待下面的人，一言不合就是武力相向，既然我们有不同的意见，为什么不能坐下了，商量一个可行的，对超市有好处的法子？”

　　王凡和蓝天云说话的时候，身上的威压略减，胡媚娘吓的一下子坐在了地上，半天都喘不过起来，然后看着王凡他们，大口大口的吸气！

　　白素贞也一脸苍白的停顿下来，忙去看一边的马小玲，她已经瘫软在地上，浑身没有了力气，秃鹰妖和龟丞相也是一下子坐在地上，看着蓝天云露出畏惧而又不安的眼神。

　　这样一个实力强大，但是却是不知道体惜手下职员的主管，对于他们来说，也不知道是福是祸？

　　秃鹰妖扶住一边的龟丞相，而林智本来也撑不住了，现在却是一下子站了起来，怒视着蓝天云，这要是依照他的脾气，心里不痛快，恐怕马上就翻脸不干了。

　　这算什么主管？蓝天云再厉害，大不了自己不做了，以前进入三界超市是因为母亲哀求王凡，加上超市里人都不错，王凡等也没有架子，从来就没有想着刁难他，关键是超市的气氛好，让人心里觉得格外的舒坦。

　　现在好了，这个蓝天云一上任，就来这一招下马威，实在是让林智心里受不了，他可不像其他的人，心里有着自己的执念，一心追求天道，想在三界超市好好做下去，有一天也不用在坠落轮回之中。

　　林智纯粹就是在冥府无所事事，整天给他母亲惹祸，然后孟婆才会把林智送到三界超市，但是他从小见识的东西多，加上对仓库的新鲜的事情也很感兴趣，所以才顺着他母亲的心愿留在了三界超市。

　　他留在三界超市，可不是来受蓝天云这种压迫的，所以他站起了的时候，脸一下子涨红，怒视蓝天云，看那样子，不管他自己实力如何，恨不得要和蓝天云打一架，谁知这个时候，一双手从角落里伸出来，拉了他一把。

　　“林智不可莽撞！”

　　向他传音的却是小倩，小倩是千年女鬼，和林智的关系一向不错，他本来有火气，被这小倩这一拉，却是不再说什么，只是竖起耳朵听王凡大人怎么说。

　　当天听到王凡大人和蓝天云的话后，心里一喜，只觉得王凡大人真是够意思，简直就是说到他心坎里去了，所以林智忍不住开口。

　　“对，那怕你是主管，那有这样对手下人的？我们是给三界超市老板赚钱，又不是给你赚钱？王凡大人说的太对了，超市几个大人，没有这样欺负人的……”

　　一边的小倩刚拉住林智，却是听到他说出这样的话，当下急的只跺脚，但是心底却是觉得林智话虽然冲、动，但是确实有道理。

　　剩下的秃鹰妖他们虽然是没有说话，但是一个个对蓝天云怒目而视，这让一边的木兰，皱了皱眉头。

　　“你是林智？初生牛犊不怕虎，你们这些不说话的人，一个个是不是都在心里骂我？但是我信奉的就是强者为尊，你们打不过我，就得乖乖的听我的，至于王凡，你想说什么法子，我不想听……”

　　蓝天云的武断此时充分的显露出来，对于王凡的提议，他根本就没有兴趣，今天王凡在他的威压下还能说话，不过是因为他身上有宝贝而已，并不能改变他对王凡蔑视。

　　“强，分很多种，你那一种只能说是武力强横，你能让我看到你经营超市强横的一面吗？强不是自己给自己脸上贴金就可以的，强得让别人说才行！

　　你要是不能在经营超市生意上，让我们看到你强大的一面，我劝你还是不要这样强横，因为我们并不承认，你能强者为尊！

　　你哪怕贵为主管，在超市经营上，并没有让我们折服的地方，怎么能说的上是强？所以还请你收回那句强者为尊的话，强不强要试过才知道！”

　　这个时候的王凡也豁出去了，不管那么多了，对于这个专横的蓝天云，他想碾压一切，也该掂量一下，自己有没有那个本事。

　　既然已经把话挑明了说，那么自己也就没有那么多的顾忌。

　　“对，你口口声声强者为尊，这是超市，讲究是超市的营业额，讲究的是经营，你不拿出一点本事出来，让人怎么信服？不没有那个本事，就不要以武压人！”

　　很意外说这话的是林智，他说着话还特意站在王凡的身后，其实在他的心里已经想清楚了，他是全力支持王凡做主管，要是以后三界超市换成了这个蓝天云，他就不打算在留在超市了。

　　所以像这样的话，他才敢说！林智的话一说出口，剩下的几个人也怒了！

　　“对，我是实力最低的，但是我是用心为超市做事，这里是三界超市，也不是比武擂台，强者为尊，这个强比的是经营超市的能力，可不是谁武力大谁就赢！支持王凡大人！”

　　胡媚娘也激动的说着，没听到蓝天云开始的苗头就指向自己，只因为自己的实力是最低的，原本王凡在这里，自己还有点希望能转成三界超市正式职员，但是超市主管换成蓝天云，自己是肯定没戏唱了。

　　哪怕自己不想走，恐怕也由不得自己，所以胡媚娘也拼了！

　　“对，一点都不公平，什么强者为尊，根本就是欺负人，超市又不是跟人打打杀杀，有本事把超市生意经营好才是本事……”

　　马小玲感激的朝白素贞点了点头，她现在心里已经明白，王凡让他兑换职员中级手册的用意，有了那中级手册，自己总有出头的日子。

　　在三界超市他们靠的是王凡，现在不支持他，还等到什么时候？

　　“对，三界超市大家是一家人，我也赞同有话慢慢说，还有什么事情是不能解决的，非要闹的这么僵硬？”

　　龟丞相一向胆小怕事，此时他也做起了和事老，小眼睛一转，脖子一伸劝说起大家来了。

　　“对，都是一家人，没有什么事情解不开的！”说这话的是木兰！


第四百四十章 男人担当！

　　事情已经朝着不好的方面发展了，木兰也赶紧出来阻拦，蓝天云再厉害，总不能让所有的人出声反对他，三界超市是一个整体，他不希望蓝天云犯众怒。

　　王凡看着底下这些人，他们都是被自己招进来的，然后跟在自己的身边，为三界超市用心的做事，蓝天云一上任就开始挑毛病，他们实力是不高，但是对三界超市对自己都是忠心耿耿，自己绝对不能放任不理。

　　蓝天云没有办法收拾自己，肯定会像这些人下手，所以王凡打算先发制人。

　　“既然话已经说开了，那就打开天窗说亮话，他们都是我招进来了，你就是有什么心存不满的地方，直接冲着我来就好了，犯不着拿他们做借口，而且只要有我在，你要动他们，就先要问问我的意见！”

　　王凡向前猛的站了一步，他说出这话的时候，所有的人都惊呆了，因为大家知道王凡和超市签订的是血契，蓝天云不一定对他有办法，只要他明哲保身，三界超市谁对他都没有办法，包括蓝天云。

　　但是今天王凡居然把所有的事情都揽在自己的身上，这不是引火上身吗？什么冷静的王凡，会有这样的想法？

　　真是太让人感觉到吃惊了，一边的胡媚娘差点就嚎啕大哭了，呜呜，王凡大人，大人居然会替他们出头，面对着强横的蓝天云，居然说出这样的话语来？

　　实在太感动了！

　　马小玲干脆呜呜的哭起来，因为刚才她几乎可以听到自己的骨头断裂的声音，她都感觉到死亡对的威胁。好像下一刻，蓝天云就会要了她的命。实在是太恐怖了！

　　但是想想王凡提前给了她几万会点，购买了中级职员手册。那是为了给她留一条后路，现在他又这样说，真是让人感动万分，一会的功夫，恐惧、感动让马小玲再也撑不住了，最后只有呜呜的哭起来。

　　秃鹰妖和龟丞相眼睛也是眨也不眨的看着王凡，只觉得好像第一次见他，只因为王凡一直给人的感觉都是太冷静，这样的话语从他口中说出来。真是让人惊讶！

　　不过王凡大人这样维护他们，真是让人好感动，只觉得心里暖哄哄的，刚才所受的威胁，都不算什么了！

　　一边的林智对着王凡竖起大拇指，差点就欢呼起来了，王凡大人，他果然没有看错，是个有担当的男人。这人还得看关键的时候！

　　蓝天云气的脸色都变了，他刚想说话，却见一边的木兰一下子拉扯他衣袖，做了一个禁声的动作。并且眼神非常果断，丝毫还不容自己拒绝。

　　“王凡你们先回去吧，我和蓝天云大人还有点事情要商量！”

　　木兰破天荒的居然用手拉住蓝天云。也顾不得大家吃惊的眼神，示意大家可以离开。而一把把蓝天云拉到休息室里间去了。

　　“木兰你是疯掉了吗？你怎么也在反对我？”

　　“不是我疯掉了，是你疯掉了。你没有听到王凡的话吗？”

　　休息室里最里面的一道门关上了，大家也只听到两句对话后，就被隔音了，剩下的什么都听不到了！

　　“哈哈哈，好痛快，王凡大人的话好痛快，原来你是面冷心热，还是很在意大家的……”

　　林智听到那两句话，突然发出哈哈的笑声，剩下的人一个个面带喜色，虽然一个个看起来很狼狈，有的还受伤看了，但是他们彼此从对方的眼里看到了希望，关键的时候，王凡大人还是挺身而出，愿意为他们出头。

　　“走，大家今天都回双龙泉山庄，我身上还有一些药物，一切等回去在说！”

　　王凡看着大家东倒西歪，但是一个个都笑了起来，估计就是因为自己愿意为大家担当的话语，解开了他们一直的心结，想想是不是怪自己，平时太冷漠了，他在心里扪心自问。

　　“哎呀，疼死了，白姐姐你轻点，再轻点……”

　　马小玲和胡媚娘因为实力太低，回到双龙泉山庄的时候，都检查出来，受了点轻伤，虽然要不了命，但是白素贞给马小玲上药的时候，还是惹的她大呼小叫，嘟着嘴巴。

　　“谁教你骨头那么硬，你抵御不了的时候，不会跪下呀？”

　　白素贞故意说着反话，顺手点了一下马小玲的额头，她还是人类，比不上妖精幻化的体质，受点伤当然疼了。

　　“跪下，干嘛要跪下，我又没有做错什么事情？今天这事算是过去了，真不知道这个新上任的主管还会用什么花招……哎呀，疼死了！”

　　马小玲又夸张的叫了起来，王凡站在院子外面，心里也是起伏不定，蓝天云是连一天都不愿意忍下去，他把自己没办法，但是像马小玲、胡媚娘、白素贞、林智……他们这些人该怎么办？

　　就像自己说的，他么这些人都是自己招进来的，而且平时都是口口声声叫自己大人，想着胡媚娘一次次趁着没人注意的时候，喜欢跑到自己跑车副驾上坐着，然后和自己说这话，那个时候空气中，总有一股媚香。

　　而且胡媚娘曾经告诉自己，她们家族的规矩，像她这种实力的妖精，要是不能留在三界超市，回去家族只能作为礼物送人，命运是很惨的。

　　还有龟丞相，他用了几千年的时候修炼成小妖，现在进了三界超市也是非常不容易，他要是离开三界超市，他以后修炼的路就更难走了。

　　秃鹰妖，没有别的优点，但是他对自己的忠心，王凡一直是看在眼里，这样的人，真的不能辜负他，而且还得给他安置更好的路，还得想法子，让他以后也能达成自己的心愿。

　　林智无论是他还是他的母亲，对于自己来说，都是有莫大帮助，他们把自己当成朋友，自己就不能让他们吃亏！

　　白素贞、小倩、马小玲……平时总是一口一个大人，对自己尊敬无比，这个时候，就更不能辜负他们，既然是他们大人，就要为他们遮风避雨。

　　“原来自己身上的责任这样重？对家人要好，对于他们更是不能舍弃，我不能只为了我一个人，要是今天不站出来，马小玲和胡媚娘肯定要出事，她们会受伤，然后蓝天云肯定会借口她们实力太低，说不定就要驱除他们出三界超市！

　　今天要是自己不站出来，下一次说不定就是白素贞他们，说不定最后三界超市只剩下，自己一个人，那么还有什么意思？

　　家人不能陪着自己一辈子，这些朋友也要离开三界超市，哪怕自己一个人留下来，又有什么意思，可是自己该怎么办才行？”

　　王凡在心里不住的问自己，这事情是老板亲自决定下来的，非常的突然，肯定是哪里有自己没有注意的地方，而且蓝天云这千年失踪，本身就是一个迷，实在是太不正常了。

　　还有今天的事情是蓝天云太莽撞了，然后想用武力压人，没有得逞后，他还不会用其他的法子？三界超市的其他人，自己得想出一个稳妥的法子，把所有的人都安置好，用什么法子才最好？

　　这事情要不要像老板说明一下，多和他沟通？王凡觉得自己看不穿老板，不知道老板是谁，又一种无力感，但是不应该这样，自己也该主动出击！

　　想到这里，王凡坐下了，琢磨怎么给老板发邮寄或者信息，把自己心里想法说出来，以及目前还有众神交易所，在一边虎视眈眈，不能让蓝天云独断专行。只有取得老板的信任，自己才能想法子对付蓝天云。

　　秦汉是今天早晨回到双龙泉山庄的，他带回了八仙酒，也就是铁拐李酿造的美酒，这种酒在仙界很有名气，他打算进一点在三界超市来卖，这刚拿回合同书，就听到林智说三界超市换主管了。

　　“什么？你没有搞错吧，蓝天云已经失踪上千年了，他怎么又回来了，不可能吧，你不要瞎说？”

　　秦汉知道的事情可比林智等要多，而且蓝天云他也认识，以前的关于三界超市发生的事情，他自然也是知道的，现在猛然听到这个消息，都感觉到不敢置信。

　　“这么大的事情怎么会弄错？再说昨天下班的时候，我们差点倒霉了，因为不敢苟同蓝天云的话语，马小玲和胡媚娘都受伤了，要不是最后王凡大人出手阻拦，事情还不知道会变成什么样子？说不定我已经被蓝天云给赶走了！”

　　林智的在仓库和秦汉相处的不错，所以见他一回来，马上就把这些事情都告诉他，并且把那天蓝天云说超市职员实力太低的话，也都一五一十的告诉秦汉，这让他是面色古怪。

　　“江山易改，禀性难移，这话是一点都不错，这个蓝天云真是一点都么有改变，他一向信奉的就是强者为尊，不过你们也别怕，哈哈，这家伙千年前就有软肋，王凡肯定是猜不出来的，这事只有我知道，至于木兰，哈哈哈……”


第四百四十一章 到底是会是什么？

　　秦汉突然古怪一笑，冲着林智是挤眉弄眼，让他心里狂喜不已，秦汉说的是真的吗？

　　王凡是被林智一下子拉住了，然后嘀嘀咕咕的向自己说了不停。

　　“真的，秦汉那人特骄傲，绝对不会说假话的，所以我怀疑他说的一切都是真的，但是他却是不肯和我说实话，我觉得你完全可以找他谈一下，他以前和蓝天云共事过，蓝天云的弱点他一定知道！”

　　林智是越说越高兴，两只眼睛都睁的大大的，里面充满了希望，这才是一个转折，能得到这个消息，他都觉得自己的运气太好了，实在是太聪明了。

　　“秦汉？蓝天云的软肋？好，这个我可以找机会和他谈一下，蓝天云的事情我会想办法处理的，你们不用担心，我不会不管你们的！”

　　王凡看着林智，微微笑着，像是说着某种承诺。

　　就在昨天休息室里，面对着蓝天云的威压的时候，所有的人和他一起承受，而且在见识过蓝天云霸道以后，居然还能站出来，出声反抗蓝天云，而且出声支持自己。

　　这样的情况王凡也曾经遇到过一次，那一次是秦汉出手对付他的时候，当时自己情况和现在很像但又不像，那一次一样是有强者威压他，差点要了他的命，但是那次只有自己一个人面对着秦汉，并且和他立下赌约。

　　好不容易自己一月销售量达到一百万会点，然后让秦汉以自己为尊，并利用他好面子。拿捏住他的弱点，然后让他不得不承认自己的地位。本来他还想用这个法子，没想到事情有了转机！

　　那一次的感觉。和这一次完全不一样，那一次他只想到了自己，而这一次超市所有的人都聚集在一起，自己要是不保护他们的话，这一次恐怕他们都得离开三界超市，经过这么多天的相处，每个人都像他的家人一样，真是舍不得！

　　对于家人，他只有一个心思。保护！所以这些人，他也不允许别人伤害他们！

　　王凡在心里想了一整天，也有了初步的计划！

　　晚上上班的时候，王凡先去见了蓝天云，两人在休息室里说了很久的话，最终的结果没有人知道，但是蓝天云在今天的时候，却再没有说超市职员实力差之类的话语。

　　只是在超市巡视的，看到了胡媚娘和马小玲的时候。眉头还是不由自主的皱了起来，吓的两人一个劲的躲着他。

　　即便这样，王凡却是在心底松了一口气，最起码暂时这个事情给自己稳定了。至于以后事情有了变化，自己在想办法吧！

　　暂时稳住蓝天云，王凡则带着初九去寻找他丢失的东西。

　　既然是丢失的东西。自己又不知道是什么时候，所以王凡只有陪着他四处跑。然后寻找。那比生命更重要的东西是什么？

　　“走吧，我带着你四处看看。今天就专门办你的事情！然后给你定制商品！”

　　初九的事情也拖了好久，得快点找到他丢失了什么东西，然后对症下药，在超市里给他定制出那样商品，也就完成了初九的心愿，这笔订单就算是完成了。

　　而且王凡在昨天的时候，已经借助马小玲的镜子，和那一块石壁，好不容易总算是弄清楚初九是字灵修炼而幻化的人形，至于他丢掉的是本体上的什么东西，目前还要寻找才能知道。

　　夜色深沉，海鲜批发市场却是生意最火爆的时候，因为这个时间，每个客人订单已经下来了，海鲜批发市场的老板们，都督促着手下的工人，一张一张订单的在对照着给客人装货，然后要在凌晨二点的时候，开始发货，把这些海鲜都送到每个客人手里。

　　“基围虾一百斤，不要弄错了，还有养殖的甲鱼三百斤，动作快一点！”

　　“小六，你感觉把那十几箱子鱿鱼搬过来……”

　　一个顶着黑眼圈，不住打着呵欠的，手里拿着几十张订货单子的老板模样的人，指手画脚让手下的人，一个个加快速度，赶紧把这些货发出去，虽然晚上干活很累，但是有订单，生意就会不错，有钱赚就有动力。

　　在他刚想喘口气的时候，突然就遇到两个人，居然问他比生命更珍贵的是生命东西，这两人脑袋有问题吧，没看到他正在赚钱？

　　“钱、钱、钱除掉这东西，还真想不出来，有什么比生命更宝贵的东西！要不是为了钱，我起早贪黑的，能这样不要命的辛苦吗？我这里帮忙的，要不是为了钱，能这样半夜还在做事吗？钱可真的比生命更重要……”

　　看着那老板，说完这些恨不得马上把自己赶走，一副钻到钱眼里的模样，看的王凡直摇头，商人果然是要钱不要命。

　　不过初九愿意用自己全部家当，换取自己丢失的东西，那东西他看的比钱珍贵，那肯定就不是丢失了钱，只有赶紧去找下一家了。

　　这都大半夜了，还有一地方是灯火通明，因为那层大厦里正在发布记者新闻招待会，此时正在发布官方一些紧急发言，主要是针对眼下江城发生的一些大事件。

　　“要不我们去上面问问？不过这一次人多，估计有点麻烦，还是用点小法术才好！”

　　初九现在也明白了王凡的用意，他看着那灯火通明的大厦里，一大群人围着几个政客，正在那里提一些自己感兴趣的话题，都这个时候了，还发布新闻会议，看来事情还是比较严重的。

　　王凡也感觉这个时候，要是冲上去问人家，比生命更重要的东西是什么，那些人要就是把自己当成疯子，要就是说不出来的，根本就是假话。

　　但是这个难不住王凡和初九，他们等到记者招待会开完以后，看着其中一个政客落单了，然后初九喊住了他。

　　“你好，我想问一下，你认为比生命更宝贵的是什么东西？”王凡笑着说话的时候，顺手就设置了一个结界，外人的人看不到他们，但是他们能看到外面的人。

　　在这个隐蔽的空间里，那个落单的政客，两条腿吓的发抖，但是还强自镇定的吼着他们，他不知道突然出现的这两个人是什么意思？

　　“别怕，我们没有恶意，只是问一下你说一下真心话，你认为你生命中更宝贵的东西是什么，我需要你的真心话，你要是骗我的话，你是不可能离开这里的！”

　　王凡看着那政客挣扎了许久，试过几次，都没有办法挣脱这个结界，最后他只有向他们屈服，有些害怕的说出了自己的心里话。

　　“权利，只有权利是比生命更重要的东西了，除掉权利我实在是想不出来，还有什么东西比生命更加珍贵！”

　　那政客说出自己的心里话后，只觉得眼前一黑，然后就什么也不知道了，等他醒来的时候，已经被人送往了医院，好在医生检查的结果是，因为太辛苦低血糖导致晕倒。

　　而那个政客在一觉醒来后，他早已经忘记了王凡他们和自己的遭遇！

　　“权利？不对呀，我在山中化形成功，和权利肯定是沾不上边的，比生命更珍贵的东西，肯定不是那玩意，我们继续寻找下去吧！”

　　初九在听到那个政客的心里话后，一口否定了他们寻找的东西，肯定不会是政客心中的权利。

　　两人漫无目的走在大街上，突然就看到有人用道具洒水车等拍电视剧，里面的明星正在拍一场深夜下雨的分手戏，缠、绵哭泣的男女猪脚，让人看着很有意思，两人站在路边欣赏了一段后，王凡提议，问一下这明星，他们的心里的感觉？

　　初九自然是双手赞同，这一次他们又故伎重演，然后就听见那化过浓妆的女猪脚，睁大一双无辜的眼睛说：“你们真的不会伤害我吗？这可千万不能曝光，我的名气那可是比我的性命更重要！外貌、节操、羞耻心，一切的一切都比不上名气，没有名气我就像是路边一个普通人，所以那名气比我的性命更重要！”

　　那女星心里很害怕，但是脸上却是露出妩媚的笑容，拼命的讨好着王凡和初九，也不知带是从那里来的两个人，一下子让周围的人都看不见自己了，这要是出点什么意外，自己名气也不知道会不会受到损失？

　　早知道这样，以后说怎什么也不敢半夜再拍戏，为什么会遇到这样奇怪的事情，会不会是鬼打墙？

　　还没有等到那个女星反应过来，下一刻她也倒在了地上，然后众人在一处角落里找到了她，等她醒来后也不知道自己怎么莫名其妙的晕倒了，只有晕倒前的记忆，她早忘记的一干二净。

　　“名气，不对，我化形在深山老林里，没有第二个人在场，那丢失的东西怎么可能是名气？所以我丢失的东西绝对不是名气，现在只能在重新寻找了！”

　　初九苦闷的摇摇头，又错了，又错了。

　　不是金钱、权利、名气，那到底是会是什么？


第四百四十二章 寻找！

　　晚上王凡和初九折腾几个小时，都没有找到自己想要的答案，他们只能相约在白天的时候，在寻找一些具有代表性的人，再看一下他们的回答，然后再考虑哪一样才是初九丢失的东西。

　　天刚刚亮的时候，早起穿着校服，带着眼镜的高中生被王凡和初九拦住了，那学生看着两人，还没等王凡设置下结界，那瘦瘦的戴着眼镜的学生，有些兴奋的说着话。

　　“你们是做调查吗？摄像机在哪里，能不能上电视？对于我比生命还重要的东西，当然是考试的分数了，你没有听别人说嘛，分，分学生的命根子！不但是我，其他的学生，只要是用心在学校学东西的同学，分数自然就是他们最看中的东西，比生命还珍贵的东西了，小杨，你快过来，你说我说的对不对？”

　　那个戴眼镜的学生，简直就是自来熟，大声的喊着刚从自己身边走过去的另一个同学，然后显得兴高采烈，学生果然是比较单纯的群体，他们对于王凡和初九的问题并不抗拒，相反还非常的感兴趣。

　　这不自己说完了，还把认识的同学也拉过来了，那学生还真以为。王凡他们在做调查。那被称作小杨的同学和跑了过来。

　　知道了事情的缘由后，摸摸自己的头了。做若有所思状，好一会才说出自己的观念。

　　“我觉得生命是最重要的东西。若是一定要问什么东西比生命更珍贵，我实在是想不出来，不过我觉得分数也很重要，今年期末要是考不好，回到家里，我们一家人今年都不用想过一个好年了，所以咱们还是赶紧去复习吧！万一期末考好了，上千块钱的压岁钱是少不了的！走了，赶紧去复习吧！”

　　那叫小杨的同学赶紧拉着眼镜就往教室里跑。一边走一边说着话，王凡都可以听到两人说话的声音传过来。

　　“咱们动作得快点，上午还要考试英语，真是要命，我昨天都没复习……”

　　王凡和初九相视一笑，王凡拍着初九的肩膀，然后两人离开的校园。

　　“真是谢谢你，一直陪着我寻找失去的东西，分数。好像我丢失的东西不是这个！”

　　初九苦笑了一下，有点愁眉苦脸的，昨天找了一晚上问了几个人，都没有找出答案。自己到底丢失的是什么东西了？

　　“我知道不是分数，你丢失的东西，要是这么就容易找到了。那你也不会最后来到三界超市了，所以不用担心。我会一直陪着你找的，要知道你的订单我已经接下来了。走吧，我们在问问其他的人，说不定就有意外的收获了！”

　　王凡倒是不以为意，他跟着初九到处寻找他丢失的东西，询问人家有什么东西比生命更加珍贵，其实对于他来说，也是非常有感触。

　　自己也该想想，在自己的心里，什么东西比生命更加重要？

　　太阳已经出来了，两人又问了几个人，人家形色匆匆，急忙忙的办着自己的事情，说出来的答案王凡和初九并不满意，特别是初九，总觉得和自己心里的想法根本就不一样，那些答案根本就是不是自己丢失的东西。

　　一边的王凡，现在拦住了一个准备坐地铁的，看起来像是上班一族的白领，那人肩膀上挎着背包，此时脸上却满是迷茫。

　　“比生命更重要的东西？你这个调查真有点难度，让我好好想想，什么东西比我生命更重要？”

　　那个上班族二十六七岁，带着眼镜，头发已经开始出现白头发了，他停下来想想，现在自己的生活中，还有什么比生命跟重要？

　　还没女朋友，还没房子了，这算是最重要的吧？但是这些东西只有钱就能办到，不一定比生命更重要。

　　“哈哈，让我说呀，到年底了，希望老板涨点工资，然后多发点年终奖，有了钱我就可以考虑买房子的首付了，然后有了房子，我不就有希望找到媳妇？所以我想清楚了，钱，不，对于我来说，最重要的是工资，没有工资，一切都是白搭，最好多点年终奖，你们的节目会上电视吗？最好让我们老板看到才好！”

　　“……”

　　王凡目送着这上班族匆匆的离去，心里不由莞尔，其实学生和工人都是很单纯的，都把自己和初九当成了做社会调查的，不过这样也好，总比设下结界把人吓晕了好吧！

　　后来王凡和初九又到了郊区，这个时节到处一片荒凉，不过田里的麦苗已经钻了出来，长的就像刚出土的韭菜，绿油油的十分显眼。

　　两人看到一个站在田埂上的农民，正在蹲在那里抽烟，经过一阵的攀谈，两人提出自己的问题，什么东西在你看来，感觉比生命更重要？

　　“比生命更重要？这还真没有想过，我就在想今年怎么老是不下雪，这要是下大雪的话，我种的这几十亩地麦子，明年就可以丰收了。

　　我没什么文化，不懂你文绉绉的话语，我就觉得我眼下不关心自己性命，我只关心下不下雪，我这麦田里能不能丰收？

　　我一家老小可全指望这田里收成，要是丰收了，儿子明年上大学的钱就有着落了，所以一定要下雪，一定要丰收！”

　　那农民的一双手粗糙无比，有的地方还裂开了，像婴儿嘴巴一样的口子，然后有的地方还出血了，他的话让王凡和初九都没有吭声，王凡只是在心底默默希望，过些天下场大雪吧，瑞雪兆丰年，农民盼望的是丰收。

　　这一整天，王凡和初九又跑了其他的几个地方。他们问过许多人，足足有好几十上百人，问他们在自己的心底认为，什么东西在他们看来，比生命更珍贵？

　　这是仁者见仁智者见智，不一样的人回答根本就不一样，商人说是金钱，政客说是权力，明星说是名气，农民说是丰收，工人说是工资，学生说是分数……

　　初九早就蒙了，这难道就是他丢失的东西，当初化形的时候，用来抵挡雷劫的东西，可是初九感觉这些又不是他想的东西。

　　下午四点多钟头的时候，太阳还没有下山，两人却跑了很多的地方，这个时候也感觉有点累了，初九更是闷闷不乐，本来满怀着希望，以为找到三界超市，拿出自己所有的积蓄，他就有机会买到自己曾经丢失的东西。

　　可是王凡专门陪着他找了几天，虽然是听到过那么多人的心里话，但是听来听去，那些人心底最珍贵的东西，对于自己来说，都不算什么，到底自己丢失的东西是什么？

　　“走吧，那边公园里有长凳子坐，我们先休息一下，然后继续寻找，没事的我会一直陪着你，直到你找到丢失的东西为止！”

　　王凡安慰着初九，经过这两天相处，他感觉到初九情绪很低落，动不动就感觉到伤心失望，要不是自己一直鼓励他，估计这几天一次又一次的失落会把他击垮的，还好他是个妖精，要是一个人的话，情况可能会更糟糕。

　　看来这事情已经变成了他的一个心结，然后是让他郁郁寡欢，生活中少了许多的快乐。

　　“苍茫的天涯是我的爱，

　　绵绵的青山脚下花正开，

　　什么样的歌声才是最开怀！”

　　……

　　公园里一阵欢快嘹亮的歌声传来了，充满了喜感，王凡记得这歌是这几年很红的最炫民族风，他抬眼望过去，公园里一群五六十岁的大妈大叔正在那里跳舞，一个个精神抖擞，脸上更是喜气洋洋，就像是捡了一个金元宝！

　　而在另一边的亭子里，还有人在哪里拉二胡唱京剧，那些人的脸上都是洋溢着幸福的笑容，看的出来他们那笑容是发自内心的。

　　“别胡思乱想了愁眉苦脸，你看看公园里的这些人，一个个都笑的多开心，你上千年的时间都等了，还在于这几天吗？不要急，我陪你找……”

　　王凡看着那些人笑逐颜开的样子，虽然那些大妈动作不规范，有的还显的有点可笑，但是他们从外到内，都散发出一种由衷的快乐和喜悦，让人看着心里听舒服的。

　　这两天不住的寻找着，现在刚好可以可以利用这个时间休息轻松一下，来听听人家唱歌、拉琴、跳舞都是很不错的！

　　夕阳下伴着歌声，这景色可真美，王凡看着那些快乐的人，休息的时候，机灵一动，这些人跳舞的人，什么行业的人都有，而且他们的年纪都比较大，可能阅历也比较多，现在休息的时候，何不问一问他们？

　　在他们心里，有什么东西感觉比生命更加的重要？


第四百四十三章 终于找到了！

　　王凡在一群大叔大妈休息的时候，走上去和他们攀谈起来，看得出来这些人都很热情健谈，也愿意和别人交谈，更愿意回答王凡的问题。

　　“我们都是老人，也活了五六十岁了，现在是老有所乐，想的问题和年轻人不一样了，我觉得小伙子这个问题，问的很有意思，我觉得快乐比生命更加重要，没有快乐的生活是生不如死！”

　　一个拉二胡的老人笑呵呵的说着，眉眼之间都是皱纹，但是他却是整个人都乐呵呵，就像是画里的道骨仙风的人物，给人以快乐和幸福的感觉，让人看着他这样的人，就会觉得生活真的很美好。

　　“我年轻的时候工作太辛苦，我现在有颈椎腰椎病，有时间就会跑出来和一帮老伙计跳舞唱歌，这样多锻炼，病情发作的就少了很多，在发病的时候躺在床上不能动，而且什么也不能做，还钻心的疼，那种感觉真是生不如死，所以我就觉得比生命更重要的是健康！我只想每天活动一下，能让自己将健健康康的，这样的话就不会变成孩子们的拖累了，健康是最重要的，对于我来说是比生命更重要的东西！”

　　另外一个五六十岁穿着花棉袄的老太太，乐呵呵的说着话，还不时用手捶捶自己的腰，在她的身边，还有几个唱歌的老者，也在那边七嘴八舌的说着自己的见解。

　　“对，健康和快乐。没有他们什么都是浮云！快乐靠自己，没有谁能够同情和分担你的悲切。这个快乐要靠自己去寻找，生活的中的小事。也能让人很快乐的！”

　　“其实生活得靠自己呀，坚强靠自己，没有谁会怜悯你的懦弱，努力靠自己，没有谁会陪你原地停留，珍惜靠自己，别人也不愿意挥霍自己的青，执着靠自己，没有谁会与你共同进退。一路走过靠自己，没有谁能够一直陪你走到底，靠自己就得有个好身体，健康最重要！”

　　“我觉得光有健康，没有快乐是不行，快乐比生命更重要，哭也是一天笑也是一天，为什么不乐呵呵的过好每一天？哪怕你生病着，有了快乐。日子也会好过许多！要是光有性命，没有快乐，我想那才是真的生不如死！”

　　“我是活了一大把年纪了，现在不再为一点小事伤心动怒。也不再为一些小人愤愤不平。我以一种中庸的心态面对着，不求有功，但求无过。或许这样很没志气。但是，我只是想过一种平淡的生活。安安心心，简简单单。做一些能让自己开心的事，所以我觉得快乐最重要……”

　　……

　　王凡听这些老头老太兴高采烈的越说越兴奋，他真是很意外，没有想到在他们一个个普通人，说出来的话语，却是这样的有道理，而且一句句话语虽然很质朴，但是却也都是心里话。

　　初九睁大着眼睛，心里砰砰的跳着，不住起伏着，脸上先是正常的颜色，然后却是慢慢的变成潮红，最后却突然激动起来，一下子跳了起来，下一刻居然抱住王凡，忍不住的哈哈大笑起来。

　　“找到了，找到了，我感觉我心底失去的东西真的找到了，对，健康对我不重要，但是比生命更重要的是快乐，难怪我这么多年来，一直闷闷不乐，总是觉得少了一样很珍贵的东西，原来我当初失去的东西是快乐！就是快乐，我找到了，我找到快乐了，我知道我丢的东西是什么了，我好开心好开心……”

　　初九此时状若癫狂，他是又蹦又笑，还抱住王凡，开始让王凡有点不适应，觉得挺尴尬的，一个男人被另外一个男人抱住，不过很快他就被初九那种激动和欣喜掩盖住了心神，继而觉得在心底也替初九高兴。

　　这么多年来，初九费劲千辛万苦终于找到了他一直苦苦寻觅的东西，健康和快乐！

　　初九是字灵，不用担心自己的健康，但是他缺少的却是快乐，难怪这么多年他总觉得自己少了一件比生命更珍贵的东西，没有快乐他的人生自然是了无生趣，这样他才会拿上自己全部家当，然后来到三界超市，只为了能买到自己丢失的东西！

　　这几天初九寻找的过程中，一直都不快乐，王凡开始还因为他是担心找不到丢失的东西，现在想起来，当初他雷劫的时候，顺手把属于自己的快乐给扔出去了，用来抵挡了雷劫，然后在以后的日子里，自然就没有了快乐。

　　“走，小声点，我带你到别的地方去，别吓着人家了！”

　　王凡也被感染了，他看着周围的人都用一种好奇的眼神看着初九，他一边笑呵呵的拉着状若癫狂的初九，来到人少的人地方。

　　“王凡，真心的谢谢你，我现在知道了，那些人一说到快乐，我就有一种很奇妙的感觉，就像我以前曾经有过，但是后来又失去一样，那东西听起来很好，但是我却是不知道快乐是什么？我想我可能需要的就是这个东西！快乐，对就是快乐，我要订购这个东西，我要在三界超市订购的就是快乐，我已经想明白了！”

　　初九过了许久才平息了自己的心情，然后很肯定的对王凡说着，虽然不知道快乐是什么，但是他听到那些人说话的意思，心里已经感觉到，在自己上千年的生活，真的缺少快乐，当初雷劫的时候，丢出去的东西，可能真的是快乐。

　　王凡看着初九高兴的样子，也是松了一口气，但是他还是要和初九解释清楚，让他明白快乐的含义，免得到时候订货订错了。

　　“我个人的理解是，快乐可以使你心情舒畅，快乐可以使你快活自在，快乐也可以使你忘掉忧愁……那么，什么是快乐呢？快乐其实就是自身感到了幸福或满意，感到十分愉快。‘快’就是欢快、快活；‘乐’就是欢乐、快乐。

　　只要你没有忧愁，没有烦恼，就要快乐。而且要尽情的快乐，放松自己，享受人生。人活在世上，一定要用乐观的态度来看待每一件发生的事情，努力的尝试要自己愉快。因为只有拥有一个好心情，才能高质量地完成每一件事。

　　初九，这是快乐，还有长期不快乐也会使你的性格与心理发生改变，会变得不爱与人交往，常常悲伤难过，对任何事情不感兴趣，想快乐都快乐不起来了。

　　这也使许多人患上了忧郁症，他们就是由于长期有烦恼与忧愁积压在心里，导致一直不快乐，最后严重的很有可能自杀……”

　　王凡像初九解释着快乐和不快乐的一些症状，他希望初九能完全的听明白。

　　“对，就是这样的，我就是感觉到我这么多年来，总是有数不清的烦恼和忧愁，我都不想活了，所以才会把所有的积蓄拿出来，想找到我当初失去的东西，现在你这样解释，我就很明白了，我那一次雷劫的时候，失去的东西就是快乐，我要在三界超市购买快乐，可以吗？”

　　初九的眼睛焦急的看着王凡，他现在已经百分之一百的确定，自己当初丢失的东西就是那个快乐，既然弄明白丢失的是快乐，接下来需要的就是购买了。

　　“恩恩，你下的定金非常多，差不多有两千会点，我一定为你量身打造一种属于你快乐，质量一定是最好的！”

　　王凡看着初九，心里也是暖暖的，这一刻他也感觉到满足幸福，非常的快乐，能这么短的时间里，找到初九失去的东西，看到初九这样跳起来抱着他，他也会觉得很快乐开心。

　　初九是字灵属于妖精的一种，所以王凡给初九准备快乐的材料也不一样，当他把一个金灿灿像阳光一样的东西递给初九的时候，他一脸的惊讶。

　　那是一个比巴掌要大的通明盒子，里面的东西不住闪动着，就像是太阳的光芒让人看着就很舒服，初九接过那盒子。

　　“这就是我定制的快乐吗？要怎么使用才行？我现在能打开了，我好像早点得到我失去的东西！”

　　初九的声音都发出一丝的颤音，他的眼睛死死盯着那盒子里，都不敢眨眼睛，生怕一眨眼那快乐就会离自己而去！

　　就是这东西，当初自己化形的时候，顺手扔出去用来抵御了雷劫保住了性命，但是在以后的日子里，初九才发现没有了快乐，生命也变得没有意义了，在他看来漫长了无生趣的生命，还真的比不上快乐的过日子。

　　“我来教你，这里你契合口诀，你闭上眼睛在心里默念口诀的同时，打开盒子的瓶盖子就行了，这样快乐就会在你身上了，你就会重新拥有这个快乐！”

　　王凡很有耐心的帮着初九，其实这两天陪着初九寻找他失去的东西的时候，自己看到那么多人的答案，自己心里也有感触，这一次帮初九完成了心愿，自己也是收获颇多，说不定会员卡里也有意外的收获！


第四百四十四章 空洞的眼神！

　　玻璃瓶子的盖子被打开了，那股金灿灿的光一下子飞了出来，然后直接就飞进正在念动咒语初九的身上，只见他身上一亮，眼睛一下子就睁开了，一道喜悦的光芒从他的眼睛里飞了出来。

　　“快乐，我真的感觉到了，果然是我身上曾经失去的东西，如今我又买回来了，实在是太值得了，我又变成一个完整的我！”

　　初九满脸的喜悦看着面前微笑的王凡，激动的几乎说不出话来，他眼角眉梢全是幸福快乐的样子，脸上也发出了由衷的高兴，他太开心了。

　　快乐终于又回到了他的身上了，初九激动之下，一下子跪下冲着王凡磕头：“谢谢你，千年了，我丢失的东西，终于又给买回来了，实在是太谢谢了你！”

　　初九在地上久久不愿意起来，王凡一把拉住他，心里也满是感慨，快乐原来这么重要，给初九寻找快乐的时候，自己也是很快乐的。

　　木兰指着王凡和初九，让蓝天云来看一下。

　　“你看，王凡真是不错的，这样人不能打压太甚，这么大的超市也是需要人运转的，这事就放一放吧，既然王凡定制商品工作做的不错，就让他去做吧！”

　　在这个超市里面，恐怕只有木兰才全心全意的，支持蓝天云的，其他的人现在见了蓝天云，只有用一个字来形容，那就是躲！

　　所以现在超市的职员对于蓝天云是躲避不及，只有木兰会主动地和他说话。

　　“恩，可是你却不知道。定制商品能给执行人也就是王凡带来功德，然后这功德又能转化为会点。恐怕会给王凡带来一笔意外之财，这你就没有想到！还有他也是签订血契的。他的超市提成几乎和我一样高，这个提成日积月累也是一笔不小的财富，要是加上他定制商品的功德点，说不定会留下后患的，而且王凡这个人心眼太多，太会算计了，我不得不提防！”

　　蓝天云是单独传音给木兰的，还有那天王凡来找他的时候，说出了一些话语。让他是胆战心惊，这个王凡居然知道那事情，实在是让人意外，这事肯定是秦汉告诉他。

　　好在他知道的事情也不多，自己小心一点，加上木兰一直不断的说情，说这三界超市生意好了，不能没有人手，只能暂时放弃开除那些实力低下的职员。

　　不过这不要紧。这事放在自己的心里，一旦自己在超市站稳脚，招到合适的人，就可以对那些人下手了。现在只能按兵不动。

　　至于木兰让王凡做的事情，蓝天云心里有点不以为然，这事安排的不太好。可是超市里目前也就木兰和自己亲近，而且这上千年来。她可是一直对记挂着自己，她第一次决定的事情。还真不好反驳！

　　“没事的，我也算过，定制商品这个服务项目，不会有太多的好处的，也就是给王凡找点事情做，总不好你一来，就让他去做售货员吧，就这样吧，过了这段时间再说，行吗？蓝天云大人？”

　　木兰这样一说，蓝天云也只有点头，两人并不知道王凡去查了一下自己的会员卡，居然有两百会点的收入，估计是因为帮助初九，而初九是妖精的缘故，所以会点会比较多。

　　“还真是不错，利人利己，这个工作我喜欢！”王凡心里暗自说着话。

　　超市里人还是不少，但是现在每个人做事都是轻手轻脚，不敢大声的喧哗，因为他们心里也担心让新上任的蓝天云看到了，说不定自己就会被赶出超市，反正感觉现在都得悠着点了。

　　超市定制商品的人并不是很多，所以王凡也不忙，他也闲不住，所以有时间就在超市帮忙。

　　“王凡大人，你帮那个初九找到的东西，真的是快乐吗？”

　　马小玲一边好奇的问着王凡，她也是在超市听别人说的，因为初九来过三界超市几次，每次都是跟在王凡的身后，所以他们都认识了初九，但是没有想到他最后找到的东西，却是他曾经丢失的快乐！

　　“嗯，就是快乐，对于初九来说，比他生命更重要的就是他曾经失去的快乐……”王凡一边说着话，一边帮着整理货物，而这个时候他抬起了头，却从超市大门望出去，看到奇怪的一幕。

　　昏黄的路灯下，一个穿着蓝色羽绒服，五十多岁的女人，另一个穿着皮夹克和那女人年纪差不多的男人，两人正在那里抱头痛哭。

　　那女人此时披头散发，嚎啕的大哭起来，那声音很惨，一声声扯着人的心底，就像是锯子在锯子人的心肺，一阵阵的哭声，让看到这一幕的王凡，眉头不由的皱了起来，刚才那种快乐的感觉已经消失了。

　　“老公，还是让我死吧，这种日子是生不如死，我活着就是一种痛苦，没有了笑笑，我活着也没有什么意思，还是让我死了吧，你拉着我做什么？”

　　那女人一边哭，一边冲着那男人喊着，那男人不说话只是死死的拉着老婆，泣不成声，无论老婆怎么捶打他，无论怎么骂他，他都不吭声，但是眼泪却哗哗的流下来了。

　　“老婆，你要是死了，我活着还有什么意思，笑笑已经不在了，就剩下我们两个人，你要是再死了，我也不活了……”

　　那男人的话语充满了沧桑和苦涩，他力气大只是死死地扯着自己的老婆，根本就不敢松手，他担心自己一松手，老婆就会从他的手里挣脱出来，然后冲上了马路上或者……

　　“你看什么了，其实这个世界上不开心的人很多呀，你看外面两夫妻，看起来哭的真是伤心，挺可怜的，看他们那样子，倒真是生不如死！”

　　一边的马小玲也注意外面路灯下的一幕，他们的视力都不同于常人，所以路灯下的这两个人发生的一幕，他也是看的一清二楚，此时有感而发。

　　这个世界上，伤心的事情实在是太多了！

　　“挺可怜的，不知道笑笑是谁，还有他们为什么痛不欲生？要不要把他们请进来给发会员卡，或者是我们帮他们一下？”

　　王凡此时也停止的理货物，眼睛往向了窗户外面。

　　此时那女人正抱着老公哭的一塌糊涂，王凡都感觉能听到她的抽噎声，路边行人不多，走过路过的人纷纷侧目，但是两人并不在意人家的眼神，只是抱着嚎啕大哭，哭的是肝肠寸断。

　　“老婆，跟我一起回去吧，这都半夜了，不要打扰人家的休息，要好好的活下去，你千万不能死，你要是死了，我也活不成了！”

　　那男人抱着老婆，不住的帮着他擦着泪水，而他自己也是痛苦不堪，像是遇到了什么天大的难事！

　　“我真的不想活了，没有笑笑，我的人生还有什么意义，我活着还能干什么？我都不知道到那个家我呆在里面能干什么？让我和笑笑一起走吧！”

　　那女人哭的不能控制自己的，而且她的情绪很激动，就有人围上了，但是看着这情景，也不知道发生了什么事情，至于笑笑是谁，他们也不知道，所以只能用一种很伤心同情的眼神看着那一对夫妻，却是爱莫能助，只能在一边劝慰！

　　“天大的难事也不能想着死呀，好死还不如就这样活着，至少还有丈夫，两个人还有个伴，你要是死了，你的丈夫该多么伤心……”

　　“就是呀，现在的生活条件这么好，物质环境都这么好，还有什么想不同的，人死不能复生，不要太伤心了，每个人都有自己伤心的时候，想开点就好了！”

　　“这大半夜的，天气又冷，还是赶紧回去吧，不要冻着了，不要想不开了，太伤心对身体真的不好，回去吧，回去吧，不要哭了，看得我心里都酸酸的！”

　　……

　　王凡此时也站在那对夫妻的身边，他看着那女人脸上的皱纹虽然不明显，但是一双眼睛却是没有一点希望，没有一点的生机，只剩下无尽的死寂。

　　那双眼睛空洞没有希望，哀大莫过于心死，此时这个女人的眼睛给王凡的就是这种感觉，她实在是太伤心了，哪怕今天被他丈夫拉回去，就看他那双眼睛，恐怕她也存了必死的心，她早就不想活了吧！

　　是什么事情让这个女人如此伤心欲绝，是什么事情让这个女人，这样不顾一切想死，就连他的丈夫也不管不顾，一心求死，到底是出了什么事请？

　　难道是因为那个叫笑笑的人？

　　“不要伤心了，世界上没有过不去的坎，凡是都有解决的办法，要不你们跟着我找一个地方先休息一下吧，这样的话可能会好一点！”

　　王凡蹲了下来，然后在一边劝说着这夫妻两人，围观的人看着两人只是哭，却不说话，他们一个个站在哪里，冷飕飕的也不知道该怎么办？

　　“你们先回去吧，我一个人留在这里照顾就行了，我家就在这附近，一会可以送他们回去！”

　　王凡很冷静的对着四周的一些围观着说着话，三界超市后来设置了结界，没有会员卡的凡人，是没有办法看到三界超市的，所以王凡先支开这些人才行！


第四百四十五章 我要我的笑笑！

　　现在已经很晚了，天气又冷，这个时候街上的人本来就不多，王凡蹲在下来，帮助那个男的劝慰着他的妻子，可能王凡的话比较有穿透力，所以那个女人此时只是抽噎，紧紧的保住他老公，但是却不在嚎啕大哭了。

　　那些好心人看着王凡一脸真诚，再看这女人的情绪已经稳定下来，他老公也在这里，还有主动愿意帮忙的小伙子，看样子不用他们在担心了，所以没过多久，这些人都散开了。

　　感觉到四周再没有行人后，王凡想帮着那男人把他的妻子送到三界超市里休息一下，顺便看一下他们有没有需要帮助的地方。

　　“到我店里喝杯水，休息一下吧，等你妻子情绪稳定后，你再回家吧！”

　　王凡看着那男人，一脸的疲惫不堪，眼睛也变得通红，一看就知道是操劳伤心过度所引起的，他的妻子这样伤心，他心里肯定也是不好受，承受的压力肯定也是非常大！

　　“谢谢你了，不用了，已经很晚了，我这就带着她回家……”

　　那男人看着本来情绪激动嚎啕大哭的妻子，此时只是抽噎着，睁着一双没有希望，没有生机空洞无比的眼睛，只是茫然的看着他的时候，他心里痛如刀割，这个时候只有把妻子带回家才是最好的！

　　王凡还要帮助他，却被那个男人谢绝了，然后就看着他伤心的带着自己的妻子，两人一步一步的往北边走，路灯下他们的影子拉的很长很长。孤独而又伤心！

　　他们是谁？到底遇到了什么伤心的事情？大半夜的居然这样的伤心欲绝，跑到这里哭泣不已？

　　回到超市的时候王凡心里还在想着这事。他抬头看了一下时间，已经半夜一点半钟头了。他的眼前又浮现出那个女人，失望空洞没有生机的眼神，这女人一心求死，他的丈夫能守住他吗？

　　他们能不能挺过来，那个女人能不能活下去，他们到底是遭遇了什么，还有那个笑笑是谁？

　　这些一直都在王凡的脑子里转来转去，他心不在焉的在超市里做着事情，却是时常出神。一直在想着今天晚上遇到这两个人。

　　“算了，要是他们心里有很强的执念的话，又是在江城，最后肯定是会来到三界超市的，自己还是先做好自己本分的事情，这才是最好的……”

　　王凡心里有点乱，此刻他只有自己在心里安慰着自己，好在超市里忙碌的时间特别容易打发，等到下班后。王凡就开着车打算回家了。

　　因为跟着初九一起寻找快乐，王凡也是心有感触，所以他珍惜和家人在一起的快乐时光，总希望能多抽出一点时间陪着他们。但是看到父母的笑声，他就想起昨天晚上看到的两个人，心里一直不安。

　　“王凡。你今天在家吗？我从老家回来了，给你带了些吃的好东西。我老婆说要给你送过来，要好好的感谢一下你。叫阿姨多准备一点饭菜，我要来蹭饭吃了！”

　　打电话的是阮雄，好久没有见到他了，因为他带着小曼回老家了，中途还给自己打了几个电话，说是在家走亲戚打麻将，而且言语中他爸妈对小曼非常满意，而且带着这样漂亮的媳妇回家，倍有面子！

　　加上阮雄在江城开的网吧生意和规模都不错，现在他回家，一下子变成了衣锦还乡，而且还是左右邻居羡慕对象，那些人口中人前人后都会夸上阮雄几句，美的他都快不知道东南西北了，好在这小子回江城，知道给他打电话送土特产。

　　果然阮雄这一次来的时候，是包车过来的，从车里提出好多包香肠、腊肉、土鸡和土鸡蛋，看着王顺夫妻连连夸阮雄实在是太大方了。

　　小曼红着脸，斯斯文文的站在一边，客气的帮着阮雄提东西，看着金秀兰一个劲头的夸阮雄真是好福气，这么有眼光，媳妇不但长得漂亮温柔，关键是十分贤惠，以后有福气了。

　　“小凡，你看看阮雄就是懂事，早早找了漂亮的媳妇，这下子他的爸爸妈妈睡觉都会笑醒来的，就等着抱孙子了，日子定下来没有，到时候一定要告诉我们，在江城也没有其他的亲人了，就剩下你们几个了！”

　　金秀兰满心的欢喜，看着阮雄的女朋友，眼睛都是笑眯眯的，不过再转过头来看王凡的时候，心里就有点急了，这孩子什么都好，就是不为自己操心，什么时候能带回来一个媳妇呀？这样他就放心了！

　　可是儿子王凡是最有主意的人，这事就是自己操心也没用，只能眼巴巴的看着了！

　　所以金秀兰看阮雄两人的时候，是愈发的满意，看看人家孩子多懂事，她就不知道那个时候的阮雄，一共追了多少女孩子，而且上一次还是因为家里给介绍女朋友，和家里闹别扭后才来到江城的。

　　“还是金姨好，我要是和小曼结婚的时候，谁都不请，一定要请你们一家人，我到时候还要王凡给我做伴郎的，等我新房子装修好了，就选个好日子娶新媳妇好过年！”

　　阮雄看起来又长胖了，不过他现在心里满满是幸福，不时的抬头看一下小曼，两人总是偷偷的笑，一有机会两只手还会牵在一起，看的一边的王凡牙齿都酸掉了，这两口子诚心在他面前秀恩爱？

　　不过看着他们这样亲密，王凡心里也觉得高兴，这事还是多亏了林风，不过最近林风天天缠着蓝天云，两人凑在一起喝酒，他倒是很少来找自己，王凡也落得个清静。

　　家里来了阮雄和他女朋友，整个都热闹起来，而且两人在一起的情景，总是让人看着心里暖暖的，有种很温馨的感觉，感觉这就是幸福的味道。

　　中午就是吃阮雄家里带来的香肠和腊肉，金秀兰又准备了卤药，很快整个格林小区里都飘散着卤香和腊肉的味道，王凡在三楼都可以闻到了，感觉年都快要到了，口水都要出来了！

　　“王凡，这一次我回家可是大出风头了，你不知道我都快成了典型了，哈哈，事业有成带着媳妇回家，这还是要多亏了你，这不我够意思，带了这么多好吃的来见你！东西太多了，真是不好弄，还是小曼一定要带着这些东西来，说是真心感谢你，你还真有本事，我看呀马小玲还真的很神……”

　　阮雄这一次眼睛都是笑，不过这小子大大咧咧的，估计还不知道自己的身份，而他那媳妇虽然知道一点，但是也被警告过，她是根本不敢说的，但是因为小曼的缘故，阮雄和自己更是亲近了几分！

　　白天在家的时候，和家人在一起，王凡就没有去想那么让人心烦的事情了，而等到晚上的时候，王凡走过那路灯时候，眼前还是闪现出昨天晚上，那女人嚎啕大哭的情景。

　　那种伤心绝望，那种让人心里看着就难受，哪怕过去了一天，王凡心里还是无法忘记，而且随着白天看到阮雄和小曼恩爱和幸福，他心里更是难受，到底那女人是出了什么事情，才会让她是一心求死，连自己的丈夫也不想要了，只想一个人死去？

　　“不行，心里还是放不下去，算了，一会晚上我给他们两人发上会员卡，然后把他们请到超市里来，那个女人的眼神太空洞了，不想办法解开她的心结，她总会想着去死，她死掉了，他丈夫孩子怎么办？可能她的家就这样毁掉了，还是伸出一把手救人家一下……”

　　王凡走进三界超市的时候，心里终于是下定了一个决心，想到这里他终于松了一口气，原来白天的时候，自己心里一直牵挂着那两个人，只是自己心里没有察觉而已。

　　王凡是大妖的实力，想在江城寻找到这两个人，也不是很为难的事情，他找了一处地方坐定，然后关上门窗闭上眼睛，一直的在江城搜索者。

　　夜晚的天空，每一个窗户里都在上演着喜怒哀乐，不同的人有着不同的故事，王凡在细细的寻找着。

　　“这一家执念很强，可惜不是的，还是给他发一张三界超市的会员卡吧，还有这个人，估计也需要会员卡，现在执念强的人可真不少，超市年底生意肯定要好！咦，应该是这一家了，那不是我昨天看到的那个男人吗？不知道她的妻子在哪里？”

　　终于王凡看到了一套房子里，干干净净，不过屋子里充满了药味。昨天王凡看到的那个男人，正在厨房里用煤气灶煎着一副中药，那药味真的很重，整个屋子里都是那种苦涩的味道。

　　男人小心的端了一碗药，来到了卧室打开了门，看见妻子脸色惨白无力的靠在床上，眼神空洞的吓人，毫无生机可言。

　　“老婆，喝药了，医生说你喝了药就能睡个好觉了，来乖，这里是红枣，你先吃几颗再喝药！”

　　那男人小心的伺候着老婆，眼神中也是难掩悲痛，可是那一刻他的妻子却是头歪向一边，苍白的嘴唇，失魂落魄的说着话：“我不想睡觉，我要笑笑，我要我的笑笑！”


第四百四十六章 满足希望的药丸！

　　那女人不住的喃喃自语，那一句句话语让男人心如刀割，但是又能怎么办？妻子一心求死，自己每天都守着她，可是谁知道自己的心里该是多么的痛苦？

　　这种日子他也不想过了，现在他心里只有一个念头，那就是一定要守住妻子，要是她死了，自己也不活了，反正活着剩下的也是无尽的痛苦。

　　这种生不如死的日子，他也过够了！

　　“乖，喝药吧，喝几药说必定就能梦见笑笑了，我也好想她，来，我们一起来喝点药，都早点睡吧，我们一家人总会团聚的，一定能见到笑笑的！”

　　那男人给老婆喝药，一滴豆大的泪水也是无声的滑落了下来，然后悄无声息的滴落到那中药里，那药好苦呀，不知道是他的泪水还是因为药材的缘故，两人只觉的这药材比黄连还要苦，但是和他们现在的苦涩的心情比起来，根本就不值一提！

　　王凡一直看着两人，心里却是在猜想笑笑是谁，会不会是他们的亲人？一直等到两人都上了床，王凡小心的给两人发了超市的会员卡，然后就等着他们来到三界超市。

　　“这是哪里？难道是在梦中，可是我要见笑笑，我不是来逛超市的，怎么会做这样的梦？”

　　超市大门口，一个男人搀扶的一个喃喃自语的女人，两人失神的看着超市门口挂的几个字“三界超市”好奇怪的名字，在江城怎么就从来没听说过这超市？

　　“欢迎你们来到三界超市，我是王凡。希望能够帮助到你们！”

　　王凡其实早就等在了服务台，眼睛一直看着大门口边上。然后就等着这夫妻两人的到来。

　　“王凡？小伙子我好像在哪里见过你，哦。我想起来了，你就是前天那个好心人，要请人到店里去做一下的好心人，我怎么会梦到你？这是什么地方，这个超市我以前怎么没有见过？”

　　说话的是那个穿皮夹克的男人，他脸上惊喜的看着王凡，想起那天晚上天寒地冻，老婆从家里跑出来，一心要找笑笑。自己在公路边死死地拉住她，然后就遇到这个好心的小伙子，请自己到店里休息，当时自己是谢绝了，没想到在梦里遇到了他。

　　一个人猛然到了一个陌生的环境，再见到他熟悉的人后，心里就会变的格外信任那个熟人，现在的他看到王凡后，心里就没有那么紧张了。

　　“这就是我工作的地方。那天我就是想让你进店里休息一下，这个叫三界超市，你可以购买到一切你想要的东西，要是你一时不适应。那么你就把这当做做梦好了，在梦里你最希望的得到的东西是什么？”

　　王凡见两人并不明白这三界超市是什么，也不愿意多说。既然他们当成了做梦，这样也好。有时候梦中的东西，总是很美好。这两人心里太痛苦了！

　　“我要笑笑，我想再见笑笑一面，她是多么聪明漂亮的孩子，我想要笑笑，是不是死了以后，就可以和笑笑在一起了？”

　　那个女人突然喊了出来，王凡看着她空洞的眼神，心里已经明白，这人可能受了点刺激，一时是无法自拔，时时刻刻都沉迷在那痛苦的一刻。

　　“对不起，我们唯一的女儿笑笑上个月病逝了，她母亲受不了这样的打击，一下子就变成了这样，整天都在说要找笑笑，我实在是没有办法，把父母送到了养老院，先瞒着他们，等老婆病好了，我再把孩子爷爷奶奶接回来……笑笑，这是我家唯一的一个孩子，三代同堂唯一的一个希望，她是那么聪明，名牌大学毕业，已经出来工作了，拿的第一月的工资全部给了她妈妈，上月她去世后，两边的老人，谁也不知道，妻子变成这样，我只能办理内退，成天守着她，要是妻子再去了，我，我也不想活了……”

　　那男人看着妻子，眼泪也是哗哗的流下来，笑笑是他家唯一的孩子，他上面还有两位老人一直都瞒着，前阵子怕瞒不住，把老人送去了养老院，而他则只想让妻子好起来，走出失去女儿的痛苦之中，女儿已经没有了，要是妻子再出事，家里还有两位老人，他该怎么活？

　　王凡见过很多的眼泪，见过很多心里有执念的人，但是现在看到这两夫妻，都有五十多岁了，正是该享福的时候，却失去了他们唯一的一个女儿！

　　唯一的女儿，三代人唯一的希望，而且那种伤心和痛苦，让王凡也不由动容，有多久没有像现在这样伤心难过了？

　　有多久没有像现在这样不能自已，心也跟着他们说话的语言，不住的抽搐伤心，这是一户失独的家庭，他们家里没有唯一的孩子，快乐在已经远离他们而去了！

　　“不要太伤心了，事情总会过去了，你们好好想一下，然后在告诉我！”

　　王凡心里也有些难过，但是这是在三界超市，他还得问一下他们的愿望是什么？

　　“我只想再看看我的笑笑，我只要笑笑……”

　　那个女人翻来覆去的就说着一句话，他的丈夫痛苦的在一边看着妻子，声音也抽噎着，这个家该怎么办？

　　孩子没有了，妻子变成这样，然后上面还有几个老人，他该怎么办？这日子还能怎么过下去？

　　“我也想看看笑笑，真怀念以前一家人幸福的日子！”

　　这个男人深深的叹了一口气，看着妻子这个样子，他在心底真的没有什么追求和想法，他什么都不想要，只想看到自己女儿，自己唯一的希望笑笑。

　　那个爱笑的，脸上有酒窝的女人，真的好想她呀！笑笑你还好吗？

　　王凡看着面前这对夫妻伤心的无法形容，他也沉默了。加上他们口口声声的都要见到自己的女儿笑笑，他心里已经明白了。

　　“你们跟着我来吧。我想有一种东西，现在你们很需要！”

　　王凡默默领着他们像前走着。三界超市有一种药物，是可以满足他们夫妻的愿望，那种货物是从冥府进货的，估计还有不少。

　　王凡找到一个不透明的药瓶子，然后从里面拿出一粒药丸，想了解一下递给了那夫妻两人说：“这个你们可能很需要，先拿去吧，算我送给你们的！”

　　王凡把药丸递给了那个男人，然后沉默一下，把两人送了出去后。他去超市刷了二会点的卡，一边的马小玲也认出那两个人，此时见王凡自己刷卡，心里有些奇怪。

　　“王凡大人，那伤心的夫妻两人拿走的是什么药丸？为什么不用他们自己的卡？”

　　这里是超市，像王凡这样给别人刷卡的情况，这还是第一次，所以马小玲很好奇，因为王凡人很理智。这不像他的作风。

　　王凡看了一眼马小玲，没有说话只是把手里那瓶药的说明书递过，马小玲接过说明书，仔细看了一边。脸上却是有些不忍心，忍不住的问了一句。

　　“他们有亲人突然过世吗？”

　　“嗯，是他们家唯一的一个女儿。三代唯一的一个孩子，一个叫笑笑的女孩子。这药我不能收他们的钱，你看看说明书就知道了。我心里也很难受！”

　　王凡把那药瓶重新拿过来了，然后又放在货架上，眼睛却是看着那对伤心的夫妻消失在超市的大门口。

　　“爸爸，妈妈，我回来了，怎么没又看到爷爷和奶奶？他们身体好不好，好想他们啦！”

　　一个穿着绣花公主裙子的姑娘，鹅蛋脸上有两个明显的酒窝，那酒窝深深的非常惹人疼爱，她是蹦跳着活泼的和那对夫妻说着话。

　　那女人一下子睁开了眼睛，还是在她的卧房里，但是此时房间里充满了阳光，那种苦涩的药味再也闻不到了，眼前只有调皮的女儿笑笑，睁大一双眼睛俏皮的看着她们，亲热的叫着爸爸妈妈。

　　“笑笑，是我的笑笑，我这是在梦里吗，我怎么又看到了我笑笑，孩子让我抱抱你！”

　　那女人吃惊的看着眼前的女儿，眼睛一眨也不眨的，生怕一眨眼女儿就消失了，所以她一下子抱过去，眉眼间都是笑意，只觉得此时自己真的好幸福，只有见到了女儿，她才是最幸福的妈妈。

　　可是等到她的手抱笑笑的时候，才猛然发现，笑笑就像是空气一样，虽然她能看到孩子，能听到她的声音，但是却是摸不着，手直接的穿过的孩子的身体。

　　“怎么会这样？笑笑，我这是在做梦吧，笑笑，让爸爸给你准备一点好吃的，咱们一家人好好的喝吃上一顿团圆饭，到时候我把你爷爷奶奶也接回来，他们可是一直在心里叨念着你！”

　　那个男人的眼睛里，也闪过一道喜悦的光芒，但是随即看到妻子的手，穿过孩子的身体，他也愣住了，随即又想起，自己的女儿笑笑，她已经死了，永远在也见不到她了！

　　“爸爸，妈妈，你们别伤心，这不是在做梦，我在那边生活的很好呀，就是非常的想念你们和爷爷奶奶，我走了以后，你们在家肯定很寂寞，等你们老了谁来照顾你们？”

　　这是笑笑的声音，就像从前一样，一点都没有改变！


第四百四十七章 三人之间的纠葛！

　　那妈妈贪婪的看着女儿笑笑，脸上洋溢着幸福的微笑，只觉得有女儿在身边的日子，真是幸福，有女儿在身边的人，才是最幸福圆满的日子。

　　“我现在不能吃饭了，也不能和你们拥抱，但是我也可以看到爸爸妈妈，你们也可以看到我，我在那边真的很好呀，我还可以飞，飞的很高很高，只是那天的天空没有太阳，总是灰蒙蒙的一片，我在那边的时候好想家里！想爸爸，想妈妈，想爷爷奶奶，想我们在一起的日子，你们不要难过了，我以后会经常的来看你们的，而且妈妈你要服药，心情要好起来，爸爸一个人很累的！”

　　笑笑说着话，他的爸爸妈妈不住的点头，特别是她的妈妈，眼泪早已经流出了，不过那是幸福的眼泪，能再见到自己的女儿，能听到女儿的说话声，她不住的点头。

　　“我听你的笑笑，我要好起来，你在天堂真的很好吗？要不要我去照顾你，你走了以后，我每天每夜都睡不着，我都在想我的笑笑过得好不好，会不会被人欺负？现在看到你这样子，我心里就好受多了，我听你的话和你爸爸在一起，到时候把你爷爷奶奶也节回家，一家人加上笑笑，还是快快乐乐的在一起！”

　　笑笑的妈妈眼角都是笑容，整个人像是年轻了几岁，她紧紧握着丈夫的手，心里非常的高兴，只觉得精神都好了许多，而且眼睛里重新有了希望。焕发出新的生机和活力。

　　他丈夫看着老婆和女儿，心里也是充满高兴，但是却总觉得有点不对的地方，到底是什么地方不对劲，他也不说不上来，为什么女儿笑笑回出现在他们的面前了？

　　“药，难道是药。那个叫王凡的人给他们药？”

　　那男人突然想起，在那个超市里见到的那个好心人。他曾经说过，那药丸是自己需要的，可是那药丸在哪里，好像并没有看到，女儿的出现是因为药丸的缘故吗？

　　这些那男人并不知道，但是他还是问起了女儿！

　　“笑笑，我的孩子，我能见到你，是不是因为我去了三界超市。别人送我的药丸？还是因为你想我了，所以才能回来看看我们？”

　　男人的心还是聪明睿智一些，所以他很快就想到这个问题，并且用来问女儿。

　　“嗯，我虽然很想你们，但是我在那边是不能随便来见你们的，你们说的超市药丸，还真有这种可能性，有可能是因为药的缘故。所以我才能和你们见面……”

　　笑笑歪着头，甜甜的笑着，她就坐在妈妈的床边，陪着爸爸妈妈说着悄悄话。突然家里的钟声敲响了，刚好敲响了五遍，笑笑的脸色变了。

　　“爸爸妈妈。已经五点了，时间到了。我该走了，下次我还会再来看你们的。要是你们想我了，就去那超市买药，以后晚上我就可以回来陪着你们了！”

　　笑笑说着话，身体却是在床边慢慢的消失了，只剩下她的爸爸妈妈不停的呼唤声！

　　天亮了，笑笑的爸爸妈妈是带着笑脸睁开眼睛的，两人相视一笑，昨晚上好奇怪，他们好像是做了一个美妙的梦，梦中他们的女儿笑笑回来了，但是说过什么话，却是统统都不记得了。

　　至于在三界超市购买的神奇药丸，自然也是忘记的一干二净，什么都记不起来了，但是他们却是记得昨晚上见到了女儿笑笑，一家人在一起很快乐，很开心。

　　“老公，我们起床吧，我去外面买点东西，今天我们去养老院看看爸妈，自从笑笑走了以后，我们都没有去看过他们了！”

　　笑笑的妈妈很温柔的对着丈夫说着话，这让他的丈夫是喜出望外，心里终于也充满了希望，妻子不在寻死觅活的，这样的日子终于有点希望了。

　　三界超市的蓝天云发现，自己虽然是主管，但是好像被隔离了一样，所有的人都躲避着他，除了木兰以外，大家都不愿意和他多亲近，哪怕他现在是三界超市的主管。

　　王凡除了有时做一些定制的单子，剩下的时候他常常跑到仓库去，好像盘点货物，虽然他这一次没有坐上主管，但是从表面上看，他不喜不悲，并没有太多过激的反应。

　　至于他在寻找什么东西，大家并没有在意，因为今天蓝天云把王凡，秦汉、木兰三人叫到休息室，准备开会说一件事情。

　　“三界超市有一个大问题，那就是超市的客人，最多的就是妖界小妖和冥府的鬼魂，要不就是人界的客人，这些实力和消费能力都太差了，我们要就要拉来仙界的客人，只有仙界的人，消费能力才是最高的。超市四楼现在已经开放了，我只要每天卖几件仙器，超市的营业额都会好起来，这才是最重要的，三界超市沉寂太久了，我得让他重新像以前一样，变成三界中最强大的存在，这要是老板当初叫我来的希望和目的！”

　　蓝天云说起这些是义气焕发，整个人的精气神都不一样了，王凡也相信他说的是真心话，可能和自己心里想的是一样的，但是最后老板选择相信他而放弃了自己，可能就在于自己身份，暂时没有办法，吸引仙界的客人。

　　而蓝天云则不一样，因为蓝天云的背景和实力，他肯定有他的人脉和关系，能拉到不少实力高强的神仙，继而能把超市的生意做好。

　　可能这就是老板选择他的缘故，王凡在心里默默的想着，但是却并没有说话，因为场上四个人，木兰是一脸的欣喜，她对三界超市忠心耿耿，自然是希望超市的生意越来越好。

　　蓝天云千年以前就是三界超市的主管，那个时候的三界超市生意有多好，他也是有目共睹的，所以她是完全的相信，蓝天云有这个实力，有这个决心，现在他当着大家的面说出这样的话语来，对于她来说，木兰就看到了希望。

　　“我是全力支持蓝天云大人，这么多年来，超市的生意是一落千丈，我心里也不好受，而且众神交易所更是在一边虎视眈眈，所以我觉得蓝天云大人的想法非常好。三界超市以前的生意，最多的还是来自仙界，那个时候神仙可是成群结队的下凡，没事的话都会来人界走一趟，来三界超市逛一逛，所以那个时候三界超市每月的营业额都有上千万，超市的职员都有上百名，我真想在看到那样的情景重新出现在面前！”

　　木兰是满怀深情的说着话，蓝天云来了以后，王凡觉得她整个人好像变了，不像以前那样冷冰冰，对什么事情都是漠不关心，她变得积极起来，就连话也变的多起来，而且王凡有种奇妙的感觉，这个木兰对蓝天云的感觉不一般。

　　这事只是埋在王凡的心里，他是不会说的，他只想看看蓝天云是不是真心想把三界超市的生意搞好，是不是真的像他说的那样，能恢复超市千年以前的荣光？

　　其实这也是他一直的希望，只要蓝天云真心这样做这样想，王凡觉得自己一定会想办法帮他的。

　　“我没什么意见，也没什么能耐，我也希望三界超市好，但是这个不是嘴巴说一说，光想不做事就可以的，所以蓝天云大人，我很赞同你的观点，但是我保留我的意见……”

　　秦汉的言语很出乎大家的意料之外，王凡不易察觉的看了一眼秦汉，想起那天他通过林智告诉自己的话语，后来自己用那话语堵住了蓝天云嘴巴，所以王凡知道，秦汉和蓝天云之间，可能并不想一般人想的那样，他们之间说不定也有不为人知道的故事。

　　这些都埋在心底就好了，暗自观察，不用说出来就行！

　　“秦汉，这么多年了，你还是老样子，一点都没有改变，这些事情你能力不强，本来也没有想到让你帮忙，所以你大可放心！”

　　蓝天云脸上虽然看起来是在笑，但是说出来的话，却是明显不对劲，但是秦汉只是呵呵的冷笑两声后，想着他现在是超市的主管，也就懒得再多说什么了。

　　至于蓝天云，看了秦汉的表情，明显心里也是不痛快，一般的木兰则是紧张的看着两人，生怕他们会说出其他的话语，见现在的两人并没有多说，心里才松了一口气，他们的表情都落到了王的眼里。

　　秦汉、蓝天云、木兰他们三个人之间，肯定有什么过节或者说纠葛，哪怕过了上千年，居然还都闷在了心里，至于是什么事情，估计现在只是瞒着王凡一个人而已。

　　但是不要紧，这些东西时间长了，肯定是瞒不住自己的！

　　这次开会，基本上也就是蓝天云说了算，王凡懒得吭声，他只用看蓝天云最后的结果就行了，不过这一次蓝天云说是要离开几天，到时候要在人界开一个展销会，用来推广三界超市的产品。

　　王凡出休息室的时候，大门口边那天看到的夫妻两人又出现在三界超市，这一次他们东张西望，好像是在寻找什么人，一见到王凡是大喜过望！


第四百四十八章 有利有弊！

　　“就是这个人，你就是王凡吧，我求你了，我还想要那个药丸，我想要见到笑笑，没有他我们的生活了无生趣，真的没有意思，只求你能帮帮我，把那药丸卖给我，我还想买，不，都想把那所有的药丸都买下了！我想看到我们唯一的孩子笑笑，我们不能没有她，没有了孩子，我们家里就没有了希望，什么都没有了，孩子的爷爷奶奶，一直都在盼望着也能看见笑笑，你一定能让我们看到她对不对？”

　　那两夫妻再一次看到王凡的时候，整个人都变的兴奋起来，然后那男人差点就抱住了王凡，而那女人则在那里苦苦哀求着。

　　“我们有钱，我们可以把当初给笑笑留的嫁妆钱都拿出来，然后送给你，要是不够的话，我们两人都有退休金，我们还有一套房子，都可以给你，只求能买到那个药丸，让我们能看到笑笑，我们的家里不能没有那个孩子，不能没有希望……”

　　王凡听着两人的哀求声，心里酸酸的，他们可能不知道三界超市流通的货币不是钱，而是人的寿命，而他们要买的东西，当初自己都看到，其实并不像他们想象中的那样好。

　　要是说明书上说的是真的，自己把这一切都告诉他们话，他们还会选择继续购买这种药丸吗？王凡在心里暗自想。可是听到他们哀求声，一句句让人肝肠寸断。王凡觉得自己实在是硬不下心肠来。

　　“别，我不要你们的钱。三界超市流通的是寿命，人的寿命，人界的钱在这里是没有用的，你要是还记得那天晚上的事情，你们就应该知道，笑笑确实是来见过你们，你们不是在做梦！

　　这些东西都是无法解释的，所以你该相信，我这里收的不是钱。是一个人的寿命，一个药丸要二年的寿命，这个你们也愿意吗？

　　愿意用两年的寿命换取和你们女儿，相处短短两个小时吗？你还是多想一下，这个我不愿意勉强你们！”

　　这两个客人是王凡亲眼看到他么遭遇，然后又自己去找来的客人，所以有些事情还是要让他们知道才好，三界超市交易的本来就是人的寿命不是钱！

　　王凡的话冲击力太大了，两人一下子呆住了。痴痴的相互对视着，难掩着胸中的惊恐，这个世界上还有这么可怕的事情，这个超市里居然用寿命交易？

　　这个看起来很好的年轻人。轻飘飘的说出来这样的话语，还真是让人很吃惊！但是细细想来，那天晚上真的不是在做梦。女儿笑笑的话，是那样的真实可信。哪怕只有两个小时，却给他们带来了最大的快乐。也给了妻子生存下去的希望。

　　没有了他们唯一的女儿，对于他和妻子来说，已经没有活下去的欲、望，但是用自己两年的寿命来换取女儿两个小时的时光，这是在是太贵了！

　　太贵了，贵的让人有些迟疑！

　　两年等于两个小时？失独的家庭，孩子就是他们的希望，没有孩子寿命对于他们来说，真的不算什么！

　　“我换，我愿意换，我愿意用我的余生，来换取和女儿笑笑在一起的快乐时光，我要我们一家人都在一起，没有了笑笑，我们活着也没有什么意思！”

　　终于，那个女人抬起了头，一边那个男人也信誓旦旦的说着，愿意拿自己的生命去换取笑笑回家的时光！

　　王凡看着自己面前的两个人，有些动容，这是笑笑的父母，他们对于孩子的爱实在是太让人动容了，王凡一直很冷静，但是这一次他的心却是发出轻微的颤抖。

　　一直以为，自己很冷静，面对这三界中的悲欢离家，都能非常的镇定，置身事外用一种局外人的姿态，处理任何的事情，但是今天王凡却是坐不住了。

　　从那天在路灯下面，看到这夫妻两人抱头痛哭，痛不欲生的样子，王凡心底就被轻轻的触动了，然后哪怕回家看到幸福的阮雄，他的心底也不能平静下来。

　　所以王凡很快找到这对夫妻，给他们发了三界超市的会员卡，希望超市能帮助他们买到自己想的东西，但是他们口口声声的只要自己死去女儿笑笑，只要他们家唯一的孩子笑笑，这让王凡格外动容，也有些为难。

　　自己给他们药丸，应该是很有用的，但是那药丸……

　　王凡心里很清楚，药丸说明书上的弊端，但是客人坚持要看到他们唯一的孩子，王凡只有顺手帮忙，把药丸送给了他们……

　　但是今天这夫妻两人，又来找到了王凡，又是这样苦苦哀求，并愿意用自己余生来换取和女儿在一起的幸福时光！

　　不行，王凡心里受不了，他还是把两人领到那药丸的地方，取出一颗小小的，只有花生米打的药丸，递给了笑笑爸爸的手里，然后示意他们可以走了！

　　“你是让我们离开？我愿意用我的寿命来换取这东西，我真的愿意，你已经送了我一颗了，不能再要你的东西……”

　　笑笑的爸爸哆嗦着说着话，手像是捂着宝贝一样，拿着那药丸，却是死死不肯松开手。

　　“快走吧，乘着我还没有改变主意……”

　　王凡故意装做很生气的喊了一声，吓得那笑笑的父母脸色一变，赶紧拿着那药丸，一溜烟的就跑到了超市的大门外面，只有王凡又看了一下那药丸的说明书，重重的叹了一口气。

　　“不行，我得找一下林风那个酒鬼，他们冥府送的说明药丸？便宜是便宜，可是有副作用，这不是坑人吗？还有那个笑笑，看看能不能想点办法，帮人家一把？”

　　王凡把装药丸的盒子放在了货架上，心里还想着这事，最近一直没有看到林风，一会去找他问问，看能不能走一下冥府的路子？

　　可惜林风那人没事的时候天天都能看到他，可是等你有事的时候，他就不知道跑到哪里去了，就是打电话，也是打不通，实在是让人觉得很头疼。

　　不过这样难不住王凡，既然找不到林风，但是他有黑白无常的电话，还有金树的电话，这事问一下他们不就知道了，万一不行的话，再打电话去找林风。

　　白无常的电话很快就接通了，王凡和他开了几句玩笑后，马上转入正题。

　　“……白大哥，你们冥府送来的那种永生药丸，名字取得霸气，但是副作用太大了，难道就没有什么改进的，还有假如我想从冥府弄一个鬼魂出来，和她的家人团聚的话，有没有什么法子，这个我不在行，还是请教像你们专业的比较好……”

　　白无常在冥府呆的时间长，而且人面熟悉，对人也仗义，所以王凡这事就打算请教一下他，他实在被笑笑的爸爸妈妈哭软了心思，特别是笑笑妈妈，那种空洞无神的眼神，还怎真是让人感觉到心酸无比。

　　王凡刚陪着初九寻找到快乐，这会就遇到了这样的事情，还真是让心里不好受，笑笑父母一声声肝肠寸断的哭声，说他们家里三代就这一个希望，现在这希望都没了，要这剩下的老人们都怎么活下去？

　　所以想来想起，王凡都在想着要帮他们一把，这就牵扯到笑笑是冥府的那边鬼魂，这不像阮雄的事情，只是让林风帮忙就行，具体他怎么操作，有什么困难，王凡什么都不用管。

　　现在找不到林风，也只有问一下和自己关系不错的白无常了，也许能从他哪里找出一个好办法。

　　“永生药丸本来就是大路货，要不怎么买得那么便宜，所以它的副作用就更大了，其实这也会因为冥府鬼魂一直滞留，所以才想出来的法子，这个是没有办法改变和通融的，药丸卖的便宜，我们冥府也懒的改进了！

　　至于你说的从冥府弄鬼魂出来，怎么说了兄弟，咱们也不是外人，本来这事也不难，但是快过年了，三界每个单位都在年度审计，年关的时候查的比较严，你千万不要撞到枪口上了，这是可大可小的事情，所以你别多管闲事了！

　　万一不行，你可以用其他的药物，比从冥府捞一个鬼魂出来，估计还要容易的多，因为你手头宽裕，加上又在三界超市，天时地利人和都占住了，你想帮一个鬼魂，那还不是手到擒来的事情……”

　　白无常和王凡说了不少掏心窝子的话，倒是没有把王凡当成外人，这让王凡很感动之余，心里却是琢磨，怎么帮助笑笑，才能让他们一家人重新的充满希望的活下去？

　　王凡还在这里想着笑笑的事情，笑笑的爸爸妈妈此时已经服下了药丸，不过这一次他家里还有另外两个白发苍苍的老人，看起来都有七八十岁的模样，估计是笑笑的爷爷奶奶。

　　一家人都是充满期待的等在房间里面，他们并不知道王凡给他们药丸，说明书上还有另外一段文字！


第四百四十九章 永生丸的副作用！

　　“爷爷奶奶，爸爸妈妈，终于又见到你们了，我可想死你们了，咱们一家人终于又在一起了！”

　　一声清脆的声音响起来了，说话的是笑笑，此时她脸上的酒窝就更加明显了，笑笑的爷爷奶奶行动不便，此时都坐在轮椅上，但是他们的脸上充满微笑，因为他们并不知道自己的孙女笑笑，其实一月前已经病逝了。

　　他们从养老院被接回来后，就一直叨念着笑笑，现在是终于看到了，心里的那种快乐和高兴是可想而知，而老人又是比较糊涂的，只要笑笑不碰他们，老人们并不知道，笑笑其实已经不在了！

　　笑笑的爸爸妈妈虽然知道，但是此时这么美的画面，一家人老老少少脸上都是洋溢着幸福的光芒，这样的情景下，他们都乐的合不拢嘴巴，那里还会想着告诉两位老人？

　　“瞒下去吧，老人的日子都不多了，而且现在都坐在轮椅上，能让她们看到蹦跳的着的笑笑，已经是世界上最幸福的事情了，不要奢求太多了！每天只要有两个小时和笑笑在一起，这就是幸福的时光，这就是最美的事情，这个家就还有希望，还有欢笑声！”

　　笑笑的爸爸看着一家人在一起，被笑笑逗的合不拢嘴，他在心里默念着，其实很多时候，他已经糊涂了，不知道那超市是在梦里，还是和笑笑在一起的时候是在梦里，但是这一切都不重要了，重要的是一家人都觉得开心就好！

　　笑笑的家里一整晚上。都洋溢着久违的幸福的笑声，那声音传的很远很远！

　　“你们怎么又来了？难道还是来买药丸的。可是这东西真的不能在卖给你们了……”

　　又是一天晚上，王凡又一次看到笑笑的父母出现在三界超市。而且这一次又是满超市的寻找着自己，他的头开始疼起来了。

　　“求你了，我愿意用我的生命来换取和笑笑在一起幸福时光，她是我们唯一的孩子，唯一的希望，不管付出多大的代价，我们都愿意和孩子在一起！”

　　笑笑的爸爸和妈妈这一次是直接的跪在了地上，超市的客人很多，一下子就吸引了别人的注意力。王凡没有办法，只好把笑笑的父母带到了果吧，开了一个小房间请他们坐下说话。

　　每人上了一杯茶水，王凡沉思了一下，打算还是把事情的真相告诉他们。

　　“你们用的那种药丸叫永生丸，其实并不是鬼魂得到了永生，你们的笑笑已经死了，她的鬼魂并不在天堂，也不在人界而是在冥府。一个没有太阳的地方等待着重新的投胎转世！

　　在冥府鬼魂比较多，每个鬼魂都在排队等待投胎，排队投胎的队伍很长很长，而给你的药丸能召唤到你们亲人笑笑。但是每一次笑笑来见你们之后，她就要重新开始排队，开始等待投胎转世！

　　为了能去见你们。笑笑已经失去两次排队的机会，要是你们想一直见到笑笑。她就会一直的留下冥府，不能投胎转世。也不能进入你们眼中的天堂，这就是那永生丸的副作用，如果你一直用这个药丸，而笑笑就一直不能投胎，一直都会留在冥府……”

　　王凡尽量把自己知道的，关于这个永生的药丸上的说明，都告诉了笑笑的爸爸妈妈，这让他们茫然失措后，心如绞痛。

　　“笑笑说那个地方没有太阳，总是灰蒙蒙的一片，这是真的吗？”

　　“笑笑不在天堂？她一直呆在那个地方等待重新投胎？一直都在等待吗？”

　　“这么说是我们的自私害了笑笑，她一直都是一个体贴人的好孩子，只顾为我们着想，却是从来就没有考虑过她自己，是我们太自私了……”

　　笑笑的爸爸妈妈此时眼睛里含着泪水，她的母亲又是嚎啕大哭，刚刚有的希望，现在一下子又消失了，而且他们还知道了那药丸对笑笑的危害。

　　“只要你们继续服用药丸，笑笑就永远不能转世投胎，一颗药丸是两年的寿命，现在你们要的话，我还是可以给你，但是你们自己想清楚！”

　　王凡看着两人的痛苦的样子，这本来就是一个悲伤的故事，自己为什么不想着让悲剧变成喜剧？或者是想什么办法让他们一家人团聚？

　　笑笑已经死了一个多月了，有什么法子让她重新和父母生活在一起，而且又是最简单可行的？王凡心里还在想着笑笑的事情，她的父母两人此时已经停止了哭泣。

　　他们是那样的爱自己的唯一的孩子笑笑，怎么忍心看到女儿因为他们的缘故，而长期滞留在另外一个地方，然后久久不能去投胎？

　　所以他们是哭着离开三界超市的，而且在心底在不愿意，看到女儿因为他们的缘故而受苦。

　　“失独家庭的痛苦，父母的爱都是最让人难以忘记的，笑笑我看能不能帮你一把！”王凡看着笑笑父母离开的背影，在心里默默的说着话！

　　王凡回到家里的时候，接到了妹妹王倩的电话，她说这个星期打算去城西孤儿院去一趟，所以回家的时间可能会晚一点。

　　王倩星期六的时候，经常回去孤儿院给丁雨霜帮忙做义工，这事王凡也知道，所以他马上告诉妹妹，自己近来比较闲，到时候正好晚上去接她回家。

　　两人就这样说定了，王凡白天的时候抽空去了一趟轩辕画廊，画廊还是张强和阮青青在照顾，倒是让王凡没有多操心。

　　“这月交易的古董数量明显有所下降，是什么原因？”

　　王凡拿起了桌子上的报表，他的重心一直放在三界超市上面，所以轩辕画廊的事情，他并不是什么都知道。

　　“老板，这月的营业额和以前比起来，并没有大的下降，只不过前两个月有老板你拿过来的清代一些古董售出，所以画廊的交易数量和营业额都高……”

　　张强有些紧张的和王凡说着话，对于这个突然从客户变成老板的王凡，他心里还是有点不适应，好在这个老板是平易近人，好像有自己的事情在忙，来画廊的时间并不多，自己这工作还是一切照旧，压力并不大。

　　对于王凡今天突然的询问，张强只能实话实话，这让王凡想起，最近一段时间自己的如意佩并没有用，也没有穿越时空到其它的朝代去过。

　　自己的实力也在慢慢的提升，估计这一次就不止只是去清朝了，说不定唐宋元明清都能去看一下，领略一下穿越时空的美好。

　　“没事，过段时间我再弄一批货物来，你们慢慢销售，我让你办的业务弄的都怎么样了？”

　　王凡也没有太在意画廊的收入，只要这边能保持盈利就好了，至于他交代张强办的事情，那些才是最重要的。

　　“都已经弄好了，这间画廊全部都转到你妹妹王倩的名下了，有你这样的好哥哥她真的是好幸福！”

　　张强羡慕的说着话，因为王凡打算把名下这家画廊，也直接的转成王倩的名字，在三界超市之后，人界的这些钱财对于他来说，真的是身外之物，他的人生已经不同了，他希望自己的家人，能过上安逸富足的日子。

　　所以王凡就把这间画廊转到了王倩的名下，不过房子和画廊都是悄悄转过去的，这些王倩并不知情，王凡一时也没有打算告诉她，现在时机还不到，先瞒着妹妹好了。

　　“那是因为我妹妹很好，我很疼他！”

　　王凡微微一笑，其实还有一句话他没有说，那是因为他和普通人不一样，一般人垂涎不已的财富在他的眼里，真是过眼云烟，不算什么好东西。

　　在他的手里，有比那些财富好一万倍的东西，他要走的路和别人的根本就不一样。

　　从轩辕画廊办完事情出来后，王凡看着时间也不早了，就直接去了西城孤儿院，那边以为上次的事情已经解决了，丁雨霜打算拿一部钱出来，扩大修建一下孤儿院，孩子们都集中在后面食堂那边屋子里上课。

　　上次和马小玲来看的花坛那边，土已经推平了，上面的楼房已经建到第四层，看样子等到明年春的时候，孤儿院的小朋友们都能搬到新家去了。

　　“哥哥，我在这边了……”

　　王凡去的时候，天已经黑了，孤儿院那边的时候已经忙完了，孩子们不少都已经睡下了，王倩此时正站在孤儿院大门口处，像哥哥招手，一边的丁雨霜正在旁边陪着王倩。

　　“哟，这房子上次听你说过了，建的还挺快的，你这倒是办了一点好事，对你家有好处的！”

　　王凡看着丁雨霜笑着打着招呼，上次花坛下被人害死的孩子，已经给他报仇了，孤儿院这块地就让丁家给得到了，几乎没有花钱。

　　丁雨霜心里不安，索性就把准备买地的钱，都拿出来建房子，让孩子们有个好坏境。

　　几个人站在门口边说话，王凡刚准备上车，就看到孤儿院里有一个意外的很熟悉的人，他在心里咦了一下，马上停住脚步。


第四百五十章 王凡的办法！

　　“哥哥，你看到了谁，是熟人吗？”

　　王倩见王凡神情有点怪，好奇的问了一句，并且也像王凡看的地方张望，却是什么也没有看到，真奇怪哥哥怎么好像看到什么，明明那边什么人都没有？

　　“哦，我有点事情要耽搁一下，王倩你等我十分钟头……”

　　王凡说着话就像孤儿院房子里面走去，一转眼王凡的背影就被房子遮住了，王倩见哥哥这样说，只得和丁雨霜一边说话，一边等他。

　　走过那原来建花坛的地方，王凡站在一个墙壁背面，然后就看到金树笑嘻嘻的看着他，显得有点意外。

　　“王凡大人，好久没见了，怎么会在这里遇到你？”

　　金树是鬼差，他本来隐住身影，谁知道看到王凡，想着也不是外人，加上这个地方比较隐蔽，他就显出身影。

　　“我来办点事情，倒是你今天怎么到这里来了，难道是公事？是谁阳寿到了？”

　　金树也不是随便到处乱跑的，他要是公事的话，那就是要拘拿人的魂魄押送到冥府去，所以王凡今天看到他，才会特意问一下，因为孤儿院可是丁雨霜在负责，他不希望是熟悉的人出事。

　　“哦，是这家孤儿院的一个叫贝贝的女孩子，今年刚好过了十二岁，刚才她的时间就到了，我这是来收她的，谁知道这么巧就遇到了你，最近超市生意好吗？”

　　金树和王凡的关系自然是不一般，所以他像朋友一样和王凡问好，并且把今天的任务说了出来。反正生死薄上注定的事情，这是谁也改变不了的。他也不担心王凡泄露出去，因为他自己也不是一般人。对于这样的事情，心里承受能力比一般人要强的多。

　　“十岁？贝贝，孤儿已经很可怜了，没有想到十岁阳寿就已经完了，还真是可怜！”

　　王凡轻声叹息了一声，不过人世间像这样的事情很多，没有父母的疼爱，加上生死薄已经注定的事情，他也只能说一声可惜。两人正在哪里说着话，孤儿院那边已经给丁雨霜打了电话。

　　“院长，不好了，孤儿院一个叫贝贝的小女孩子，不知道为什么突然休克了，情况非常严重，咱们赶紧把孩子送到医院去吧……”

　　丁雨霜接到电话后，马上和一边的王倩说了一声，匆匆赶着去看贝贝。他们并不知道，贝贝的魂魄其实已经被金树收走了，这个时候就是送到医院去，也是来不及了。

　　“要不我和丁姐你一起去吧。我哥有车也方便！”

　　王倩的心肠倒是非常好，贝贝她也记得，是一个非常可爱但是很瘦弱。非常怕生的一个小孩子，总是扎着双马尾。睁着一双大眼睛直直的看人，让人觉得很可怜。

　　“不用了。孤儿院有车，王凡还接你回家了，不说了我先走了！”

　　丁雨霜自从有了孤儿院，性格变得坚强了不少，此时说了几句后就匆匆的离开了，王倩还要说什么，但是看到哥哥已经回来了，就没有再说什么了！

　　回去的路上，王倩心情很沉重的说起这个贝贝的事情，王凡没有吭声，心里却是在想着事情。

　　贝贝魂魄已经收走了，冥府那边生死薄上，肯定就没有记录了，那么贝贝的身体被送到了医院，要是这个时候，让笑笑对的魂魄去借尸还魂，不知道能不能行得通？

　　“不行，不行，自己怎么会有这样的念头？还是得从三界超市想法子才好，笑笑的父母是因为没有了唯一的孩子，没有了希望所以才那么痛苦，那么自己可以从这个上面想法子！

　　没有孩子就可以送一个孩子给他们，至于投胎的人，就让笑笑去，估计这个小事问题应该不大！笑笑的父母都有五十多岁，可能已经没有生育能力了，但是超市不是还有那个怀孕石吗？

　　对，就送那个怀孕石头给他们，干脆好人做到底，到时候直接把石头送给他们，等他们有了孩子以后，可能就不会那么悲伤了！”

　　王凡开这着车，但是心里还在想着笑笑的事情，对于妹妹的话并没有回答，因为他知道妹妹的担心是没有用的，那个叫贝贝的孩子，就是送到医院去，也是救不活的，因为她的魂魄早已经离开了她的身体。

　　在路上的时候，王凡已经想好了，怎么来帮助笑笑的一家，就是让这个失去孩子的家庭，重新再有一个孩子！

　　怀、孕石头在二楼就有卖，王凡挑选一个普通的，只有一个只有指头大小的鹅卵石，那石头呈现白色，里面有石头的纹路和冰凉的温度，这石头中间有一个孔，穿着一个红色的绳子，看起来除了比一般的石头小巧精致一点，并没有太多的异常。

　　“就是这个东西了，怀、孕石，十五会点，倒不是很贵，希望把这东西送给他们以后，以后就不会在三界超市外面，听到他们的凄惨的哭声！我的心里也就安宁了！”

　　两三天后，王凡刷卡付账就在心里琢磨怎么把这石头送出去，发生在三界超市的一切，他们肯定都是忘记了，但是自己曾经在路灯下劝说过他们，估计他们还是有点印象，这东西怎么才能巧妙的送出去？

　　好在这个问题并没有困扰王凡很久，因为他又遇到了初九，就是那个已经找到快乐的初九，他现在的日子过得非常开心，整天乐呵呵的，看到王凡有点麻烦，马上是自告奋勇的要给他帮忙。

　　“一个小石头而已，看你愁眉苦脸的不开心，真是不值得，这小事一桩就交给我来办了，我这些天日子过的太开心了，所以才又想着来看看你，说来说去还得好好的感谢一下你，要不是你，我们有这么好的运气？”

　　初九和王凡相处了几天，可能是因为他找到了自己曾经丢失的快乐，所以现在是看谁都很顺眼，而且总是想帮助别人，对于王凡更是把他当成了朋友。

　　因为没有快乐，初九上千年来过得并不开心，现在好不容易找回来了快乐，自然是倍感珍惜，对于王凡也是感激不尽，听到他说了怀孕石头的话，自然是拍着胸口要帮忙。

　　“其实也不像你说的那样，只是因为笑笑的爸爸妈妈认识我，而我又不想让他们知道我的另一个身份，所以才会有点为难！”

　　“没事，这事直接交给我办就好了，小事一桩，马上就会有回复！”

　　初九拿起自己手中的怀、孕石，眉开眼笑，脸上充满了快乐的笑容。

　　果然在中午的时候，初九和王凡碰面了，就把他送怀、孕石头的经过告诉王凡，并比划着当时的情景。

　　“你不知道，他们看到我一副得道高僧的样子，不知道有多么信服，就差点没有把我当成菩萨供起来，而且还要专门请我到他家去，我懒得多走路，就大大方方的说于他们有缘分，送了一个好运石头给他们，让他们是千恩万谢……”

　　初九哈哈的笑着，他常年呆在寺庙中，对于那些和尚是在熟悉不过了，所以他只用变化一下外形，然后穿上僧人的衣服，说上几句话，一般的人对他的身份自然是确信不疑。

　　更何况在笑笑家里，他父母还是察觉到这个世界上有鬼神之说，所以对于根本不要他们钱财的初九，自然是信服无比。

　　王凡看着初九夸张的比划着，没想到他这样也行，这还真是不错！总算是办了一件大好事，让自己心里轻松了不少，这在不用听笑笑母亲凄惨的哭声了。

　　王凡和初九真说笑着，手机响起了他拿起来一看，却是丁雨霜打来的电话，电话中她的生意都嘶哑了，有些呜咽。

　　“王凡你在吗？昨天孤儿院有个叫贝贝的孩子，才十二岁医院已经放弃治疗了，我想起你上次不是找到朋友，把孤儿院的孩子癫痫病都治好了，我就想着你问一下你，看你有没有法子，把你那个朋友请过来，能不能帮贝贝看一下，这孩子真的好可怜！一出生就被父母遗弃了，而且一直都没有人愿意领养她，这才刚刚十二岁吗，就这样突然的昏迷了，我实在是不忍心放弃，想着你的朋友多，看能不能帮我看看，救救这孩子……”

　　电话那边的丁雨霜都要哭了，她这也是没有办法，死马当成活马医，在她的印象中，王凡非常有本事，而且认识一些神秘的人，说不定他还有什么办法，能救贝贝一命！

　　“这，贝贝……”

　　王凡想起那天看到金树的事情，贝贝的魂魄已经离体了，按照道理来说应该昨晚上就断气了，也没有救了，但是现在丁雨霜又打电话，自己总不能现在告诉她！

　　“我见过鬼差带走贝贝的魂魄了，所以那孩子没有救了，你就不要瞎操心了？”这样的话此时要是对丁雨霜说出来，一来骇人听闻，二来太不近人情了。

　　“怎么啦，贝贝是谁？要不要我扮成得道高僧的模样，然后装成是你的朋友去看看那个小孩子，说不定还真能救人家一命！”

　　初九现在是悠闲无比，巴不得能给王凡帮点忙才好！


第四百五十一章 孤儿院事件！

　　初九的话倒是提醒了王凡，对呀，既然不能告诉丁雨霜真相，而且那贝贝的事情有点可疑，刚好初九又在这里，还不如叫上他，一起去孤儿院看看。

　　“你要是有时间的话，我们就一起去孤儿院吧，你可以装扮成和尚的样子，嗯，那个比较有说服力，我就说你是我请来的朋友，是去探望贝贝的！”

　　“怎么会没有时间，你不要忘记我是字灵，已经活了几千年了，时间对于我来说，实在是太多了！”

　　初九刚把自己丢失的快乐找回来，这会儿看什么都是高兴开心的，所以他很乐意和王凡一起去孤儿院，至于说变成和尚，对于他来说，实在是太容易和太好玩了！

　　就这样，王凡带着和尚打扮的初九来到了孤儿院，见到了眼睛有些红肿的丁雨霜。

　　“王凡，这是你的朋友，那个大师吗？”

　　丁雨霜有些迟疑的问，在她的面前是一个瘦瘦的和尚，穿着僧衣和布鞋，脸上带着一种很快乐很恬静的笑容，这和尚年纪只有二十五六岁的样子，但是却让人顿生好感。

　　就像是藏在深山中的得到高僧，在他的身上，自然有一种很特别的气质，让人不由生出一种好感和尊重。

　　“见过大师，不知道该怎么称呼你？”

　　“我叫初九，因为我是九月初九那天化……”

　　初九因为丁雨霜是王凡的朋友，就没有想过要瞒着谁，嘴巴一张开就准备说自己名字来历。因为他是九月初九化形而成的，所以叫初九。化形对于王凡倒是没什么，但是对于一个凡人来说。那就是骇人听闻了！

　　所以王凡马上拦住初九，替他解围的笑着说道：“初九是他的法号，是不是很有意思，因为他是初九那天出家的，所以就用了这个名字！”

　　“对，对，我就是初九出家的，走去看看那个什么贝贝吧！”初九的性子倒是不错，这会主动问起了丁雨霜。

　　丁雨霜忙把两人带到了一处单独的房间里。一个孤儿院的老师模样的人，正在屋子里守着一个小女孩子，那孩子很瘦弱，而且俩上额头哪里有一块黑色的胎记，让她的本来清秀的脸庞变得有些狰狞，这让王凡愣了一下。

　　“原来如此，难怪这孩子一直没有人领养，可能和这块巨大胎记有关系，还真是很可怜的一个小孩子！”

　　王凡在心里暗想。孩子静静躺在床上，一只手放在杯子上面，她的中指头上有一个比较大的痣，也比较打眼。

　　“初九大师。你看贝贝现在这样子，还有没有救？她实在是太可怜了，这孩子才刚刚十二岁……”

　　丁云霜急切的望着初九。希望他有什么好法子，能救笑笑一命。

　　初九围着贝贝走了一圈。他的脚步很轻，但是在场的每个人都没有说话。只是静静的看着他，屏住呼吸，担心打扰了他。

　　“没用了，贝贝的魂魄已经不在了，谁也没有回天之力，想办法完成贝贝心愿，让她咽下最后一口气就好了！”

　　初九也察觉到贝贝的情况不对劲，因为她虽然还有一口气，但是确实明显没有魂魄的特征了，估计魂魄已经被鬼差收走了，他看到的和那天王凡知道的是一模一样。

　　“对，现在支持贝贝不咽气的是一股很强的执念，非常强，还是看看她有什么未了的心事！”

　　王凡也说话了，贝贝的这股执念强的让他都能感觉到，一个十二岁的小姑娘，怎么会有这么强的执念，要是一般情况下，这样强烈执念的人，都会找到三界超市的，不过自己并没有在超市里看到贝贝！

　　也许是因为贝贝的魂魄被金树带到了冥府，一时还没有找到三界超市，这些王凡心里并不清楚，目前他能知道的就是贝贝，有未了的心愿，所以迟迟不愿意咽气。

　　“未了的心愿？贝贝的，这我还真不知道，让我问一下贝贝的老师和同学吧！”

　　丁雨霜愣了一下，好久才反应过来，忙出去去找贝贝的同学和老师，想向他们询问，贝贝生前有什么最喜欢的东西，或者是最难以忘怀的东西！

　　不过一个十二岁的小女孩子，脸上又有那么大的一块胎记，她会有什么未了的心愿？

　　屋子里只剩下初九和王凡两人还在，再就是贝贝躺在床上，只有呼吸声，手脚并不能动。

　　“鬼差是把贝贝的魂魄收走了，不过她的执念真的很强大，居然这口气总是咽不下去，像这样有强烈执念的人，很有可能会发生尸变成僵尸或者是修炼成鬼物之类的东西。人的执念实在是很可怕的东西，还是在一个小孩子的身上，真的实在太好奇了！”

　　王凡看着床上的贝贝，脸上那块胎记实在太明显了，让这孩子面孔变得很吓人，估计一般人都不愿意多看她两眼。

　　“恩，对鬼魂我不是很擅长，不过要是能找到她一直牵挂执念的东西，她这口气就能咽下去，要不让只有把她的尸体烧掉，不然的话这样的小孩子会变成僵尸的！”

　　初九也看出问题来，他很赞同王凡的说法，但是门被推开了，丁雨霜一脸惊恐的站在门口，大声的喊了出来。

　　“不行，这孩子还有气息，火化，怎么可能？怎么能把一个小孩子活生生的烧死？就算你们说她的魂魄已经不在身上了，但是她不是没咽气吗？没咽气的孩子，那她还活着呀，活人怎么能火化，那是绝对不行的，贝贝太可怜的！”

　　丁雨霜以前的胆子很小，现在是好了许多，但是她的心地善良，是绝对不允许在孤儿院出现这样的事情，无论是初九怎么说。

　　“哦，雨霜没事了，你别多想，贝贝牵挂的东西找到没有，她有什么未了的心愿吗？”王凡担心丁雨霜情绪激动，所以只有先稳定染得情绪，然后再想办法。

　　“我问过一直照顾贝贝的老师和同学，他们都说贝贝因为外貌的缘故，非常的内向，所以她几乎是没有什么朋友，上课的时候也从来不发言，所以他们也想不出来，贝贝有过什么很强烈的心愿。不过我听她老师提供了一个线索，也不知道有没有用，这是贝贝写的作文，你可以看一下……”

　　丁雨霜手里拿着一个破旧的作文本子，封面名字正是贝贝的，王凡翻看了一下，有几篇描写孤儿院的作文，还有一篇作文叫我的理想！

　　“……我的理想是长大后，变成像小美一样漂亮的女孩子，非常非常的漂亮，就像是电视里的明星一样，走到那里都有人围着我签名，都有人围着我转，我要变成像白雪公主一样，漂亮的女孩子，变成全世界最美的女孩子……”

　　这篇作文明显的跑题了，所以改作文的老师给了她零分，并且在后来写了长长的评语，给她讲述理想和愿望是不样的，变的漂亮怎么能成为理想？

　　“我觉得这孩子肯定是因为自己外貌，活的很痛苦，所以才会有了这篇作文，虽然老师也会多给他一点关心，鼓励其他的孩子和贝贝一起玩，但是她心底还是有阴影，所以才会想变成最美的女孩子！这是小孩子的心愿，我还真不知道怎么才能帮助她……”

　　丁雨霜也苦笑一下，要是这个是贝贝未了的心愿，自己也没有办法，毕竟她脸上的胎记太明显了，最多也就是帮她换一身漂亮的衣服和化妆一下，但是根本就没有办法帮她完成心愿。

　　“小美是谁？还有这不一定就是孩子心底的执念吧，要不我们一起去看看贝贝的房间，说不定有什么收获？你觉得怎么样，总要把让她咽下最后一口气吧……”

　　王凡和丁雨霜商量着，像贝贝这样孩子都是在孤儿院长大的，肯定有自己的房间和物品，虽然不一定有多珍贵，但是说不定对他们调查有用。

　　“是呀，是呀，这贝贝要是一直不安置下去的话，我算算日子，要是从她出事到第七天还没有火化，她有七成的可能性活尸变，所以这个得马上查出来，孩子心底一直的执念是什么，要不然她要是尸变了，你这孤儿院首先就得遭殃！我是不会骗人的，我说了这孩子好古怪，执念太深了，只有执念深的人才能发生异变，或者修炼成精或者变成僵尸，我这可不是危言耸听，咱们得马上想办法，你这里孩子还有这么多，实在死太危险了……”

　　一边的初九用手看了一下床上的贝贝，只是摇头，这孩子情况不妙呀，拖不了多久了！

　　“大师，不会吧，贝贝是上星期六晚上，也就是王凡你来接王倩的时候，她突然晕倒的，然后我们送医院抢救，医院让我们准备后事，我想着死马当成活马医治，这才又带回孤儿院，然后请你们来！算算日子，已经是三天了，不，今天是第四天了，这么说只剩下三天的时间吗？这可怎么办，王凡你一定要帮我想想办法呀……”

　　丁雨霜此时也慌了神，要是初九说的没错，现在孤儿院子可是有三四百的小朋友，要是出事的话，那可怎么办才好？


第四百五十二章 贝贝的执念

　　可是要是按照初九说的那样，把贝贝火化，这却是让人接受不了，因为贝贝虽然没有了知觉，但是还有一口气吊着，根本就没死，把一个活生生的人送去火化，这样的事情丁雨霜无论如何都是不会做的。

　　所以她现在就进入了两难的境界，左右为难。

　　“还是像王凡说的，先去看看贝贝的房间，说不定有什么意外收获，你们再想想办法，贝贝还有口气，千万不能就这样就火化了，实在是太可怜了！”

　　丁雨霜都不知道该怎么表达自己心里的想法，只好带着他们去看贝贝房间。

　　孤儿院已经在建新房子，贝贝他们的宿舍是十二个人住在一起，贝贝的床位在最角落里，每个小朋友有一个小箱子，里面放置一些衣服和日用品，非常寒酸。

　　“这些都是孤儿院一起发给每个孩子的东西，有些衣服是好心人捐献出来的，还有这些画片动画书都是贝贝的，她人比较内向，所以喜欢一个人玩！”

　　贝贝的所有东西都放在她的床上，有几本很旧的书籍，也有一些好看漂亮的图片，但是所有的图片和动画书上，王凡都注意到，有美丽少女形象的地方，都被用铅笔画了一个圈圈，而且在贝贝物品中，居然还有一只口红。

　　“这个口红？不知道她从哪里弄来的。应该是向别人要的吧，这孩子很爱美。非常爱美……”

　　丁雨霜叹了一口气，拿起了那只口红。这是一只快要用完的但是却很精致的口红，她愣了一下，这口红的颜色和牌子好熟悉，这不是自己曾经用过的吗？

　　“这是我用的过口红，不过后来已经扔掉了，应该是贝贝捡来的，这个孩子真是可怜！”

　　丁雨霜看着那口红已经没有多少，还有一个小盒子里，还有几瓶指甲油之类的东西。估计也是贝贝捡的，她的脸上有大块胎记，所以比一般人更爱美。

　　王凡和初九相互对视了一眼，他们都是男人不大理解小女孩子的心思，实在是想不出来这贝贝一直不肯咽气的原因，难道是想变的漂亮？

　　可是这要让他们怎么做，才能让贝贝安息？

　　“不行，真是想不出来，怎么满足贝贝的心思。我还是给马小玲打一个电话吧，她是女孩子对这个比较懂，再说了她不是还有一个镜子吗，万一不行还能派上用场！”

　　王凡觉得这个贝贝的事情。看似简单可是又有点摸不着头绪，这小女孩子的事情吗，还是让马小玲来处理好了。不管怎么说，一定要在三天之内。让贝贝咽气，不能让她的执念支撑着她变成僵尸。

　　马小玲接到王凡的电话后。很快就过来了，听到他们的描述后，又看了下贝贝的情况和她的一些遗物，又询问了一下丁雨霜后，大大咧咧的说了一句。

　　“贝贝身上已经没有魂魄了，现在支撑她的就是一股很强烈的执念，我看呀吗，就是小孩子爱美，因为她的外形的缘故，所以她才特别的爱美，我来说一个法子，一定是特别管用！我先准备一个祭坛，然后把贝贝放在祭坛前面，晚上阴气最重的时候，我就把准备的东西和贝贝的遗物都烧掉，满足了她的愿望后，她肯定能咽下那口气，这样一来到时候为了保险起见，咱们再把贝贝火化了，也就完全没事了！”

　　马小玲遇到这样的事情很多，就像王凡他们开始说的，因为贝贝执念很强，魂魄被收走后，就会变成没有意识的僵尸，这种情况下，满足贝贝的心愿，让她走得安安心心就好了。

　　只要她安心的走了，她的魂魄就会去安心的投胎！下一次找一个爸爸妈妈都爱她的人家，满足她今生的为了的希望。

　　“对，马小玲还是比较专业一点，就按照她说的来做，现在天还没有黑，等到晚上的时候咱们就来弄那些东西，对了，马小玲你需要什么东西，贝贝的心愿是什么，要不要我们帮忙去办东西？”

　　王凡不知道马小玲打算弄一些什么东西，烧给贝贝，问她是嘻嘻的笑着，就是不肯说，只是说倒时候大家一起来的话就知道。

　　“雨霜，我们一起去买东西，别理会这两个男人了！”

　　马小玲一把拉住丁雨霜，然后两个人去嘀嘀咕咕，完全把王凡他们扔到一边去了。

　　等待天黑的时候，马小玲就在贝贝的病房里设置了一个简单的祭坛香炉之类的东西，然后由丁雨霜在屋里面焚烧贝贝的东西，一边烧一边还在按照马小玲的叮嘱说着话。

　　“贝贝这些都是你平时喜欢的书和图片，现在都给你了，还有你用过的书包和衣服，也都烧给你，你在那边要好好的，早点投胎来世变得漂漂亮亮的小公主！还有这些东西，也是我特意给你准备的，一定要美美的，没有一丝遗憾的离开这里！”

　　王凡站在一边目瞪口呆的看着，马小玲和丁雨霜准备了一大包的化妆品、遮颜笔、粉底、头饰……就连扎头发的发夹都不少，还有一些水晶珠子，非常的漂亮，估计都是小女孩子喜欢的东西，都拿处理焚烧了。

　　看到他们拿这些东西出来，王凡是恍然大悟，原来马小玲卖关子就是弄的这些东西，全部都是女孩子们喜欢的小玩意，精致华美又漂亮，全部都烧给了贝贝，想着贝贝一直想变的漂亮，但是因为在孤儿院条件限制住了，所以她心里肯定有执念，所以才会放不下去！

　　“怎么样？我是不是很聪明？”

　　一边的马小玲是得意洋洋，像王凡邀功似的，这些东西可是花了她和丁雨霜一下午的时间选购的，全部都是女孩子喜欢的小玩意，真的很漂亮，贝贝一定很喜欢。

　　有了这些东西，贝贝心里没有了执念，她肯定能安心的去投胎，咽下最后的一口气，这样以来就不会担心她变成僵尸了。

　　“恩恩，还是女孩子心思细腻，我算是想不出来这样的主意，而且就是想出来了，我也不会去买这些小玩意，实在是汗颜……”

　　王凡脸一红，还好把马小玲叫来了，希望贝贝的心愿以了，她能咽下那口气，放下心里的执念，好好上路。

　　等到丁雨霜把一切东西都烧完了，屋子里的味道特别不好，马小玲又不让开窗户，只是烧了几炷香后，空气中才飘着淡淡的檀香味道。

　　“好了，贝贝已经收到了这些东西，估计这下他就能安心的离开了！”

　　马小玲眼睛看着那香烛飘散的方向，终于是松了一口气，非常欢快的说着话，并轻快的走到贝贝的床前，用手探了探他的呼吸，果然是没有了呼吸声。

　　“哇哇，我的法子真的管用哦，贝贝咽气了，其实她的魂魄早走了，只是一股执念，可能现在已经放下来了，雨霜你也不用太难过了，这都是注定好的，说必定贝贝投胎后，日子还会过的更幸福！”

　　马小玲欢呼一声，可是看着剩下几个人脸色都不好看，自己也有点不好意思，只能劝慰丁雨霜，这也是实在没办法，对于没有魂魄的躯体，能让贝贝放弃那股执念，可能对于她来说，已经是最好的。

　　“还真有这么邪门，烧一些化妆品，发夹头饰就能让这贝贝放弃她心里执念？这也太神奇了吧？”

　　初九有些不相信，这个贝贝的执念非常强，要不让然也不会魂魄不自在身上却是不肯咽气，这样情况的尸体很容易尸变，所以他们才会想着一定要处理好这事，谁知道这个小丫头只是想要这些东西？

　　初九说话的时候，他用的是神识查看贝贝呼吸，要真是断气了，那么就可以送去火化，这样的话孤儿院他也就安全了，丁雨霜心里也不会有负担！

　　“不对，不对，马小玲你什么狗屁大师，你在好好看看。贝贝还是有呼吸的，你这法子更不就不管用，我说哪有这么容易的事情，简直就是小孩子过家家！这么深的执念，买点这样的小玩意就可以让她心绪平静下来了吗？这简直是不可能的！”

　　随着初九的大声嚷嚷，王凡也愣住了他忙用手去试探了一下贝贝的呼吸，但是好像是悄无声息的样子，但是用神识的话，却是能感觉出来，贝贝还有一口气，死死不肯咽下去。

　　就是这口气，贝贝要是一直不咽下去的话，她要是被火化了还好，要是土葬的话，或者在停三天的话，几乎是九成九的就会变成僵尸，这样是初九和自己没看，只是听马小玲这样一说，就选择离开的话，这可能真的会完蛋。

　　“小玲，你真大意，还有口气憋着了，你那法子根本就不管用，贝贝这口气不吐出来，他最后肯定就是变成僵尸，不行，得再另外想法子才好！”

　　王凡苦笑一下，小玲这一次也栽了，想得什么法子？亏她还为这事得意了，这下可怎么办才好？


第四百五十三章 误打误撞

　　马小玲也傻眼了，没有想到会出现这样的情况？还好初九和王凡查看了一下，要不然这麻烦可就太大了！

　　“真是没有想到，我，我，是我大意了……”

　　小玲红着脸低下了头，一边的丁雨霜可就急死了，马小玲的本事她可是知道的，但是现在她要是没有办法，那么自己该怎么办？

　　“雨霜太晚了，你先去休息，我打一个电话后，要是没有办法的话，只能明天再来这个地方了！”

　　现在一时也想不出来好法子，王凡记起那天是金树收走了贝贝的魂魄，现在只有重新找到贝贝的鬼魂后，问一下她心里的执念到底是什么，这样的话说不定还能让她咽下这口气。

　　王凡有金树的电话，打通电话话，金树说这事很好吧，他去叫贝贝过来就是了！

　　“其实我也可以设祭坛，把贝贝的魂魄找过来，不过比你这个直接打电话要麻烦一点了，嘻嘻，下次我就注意了，应该不会在犯遮掩过得错误了！”

　　马小玲这个时候是没话找话说，谁叫她开始没注意，差点铸成大错？

　　丁雨霜被王凡他们支开了，因为接下来的事情，还是瞒着普通人好。好在事情很快有了转机，金树那边也有电话打过来！

　　“王凡大人，我已经问过了那小女孩子，她说她心里一直想变成电视里小美的模样，想变的非常的漂亮，所以次死死的咽不下那口气，只能从她心里的执念上想办法了！”

　　金树给王凡打电话说的事情和他们刚开始猜想的一样。至于金树说的小美，是一个漂亮的童星。现在刚好也是十二岁，演过很多的电视剧。深受广大的观众的喜欢，在国内非常受欢迎！

　　贝贝脸上有胎记，这也不奇怪！

　　“和我猜想的是一样，不过是我法子用错了，干脆祷告一下，让贝贝来世的时候投胎，容貌变得漂亮一点，说不定她的心愿就完成了，这口气就咽下来了……”

　　马小玲在一边出主意。对于这事王凡没有经验，只有看着初九和马小玲又是一阵折腾，烧了不少的纸钱等，还有一些祈祷，说是帮她在冥府求情，让她托生一个好人家……

　　“初九，你在看看，我们烧了这么多纸钱了，这可是最好的纸钱。贝贝要是受到的话，怎么夜得有所表示，这么多钱拿到冥府去，肯定能让它下辈子投胎变的漂漂亮亮的……”

　　马小玲把自己能想到的花招都用了出来。烧完纸钱她也累死了，这才催着初九在用神识查看一下，要是还没咽气。她可真的没法子了！

　　“咦，不知道那一招用对了。咽气了，咽气了。贝贝终于咽气了，她心里执念消除了，也没有什么牵挂的东西了……”

　　初九的声音透着轻松快，折腾一天，终于让贝贝咽气了，难道是因为他们烧的纸钱足够多？所以贝贝才会终于咽气了？或者说是马小玲的祈祷有用？

　　“肯定还是我的功劳，贝贝还是个善良的孩子，她肯定是收了我的钱以后，就会安心去冥府投胎求来生了，所以最后还是我的功劳，今天总算是没有白忙活！”

　　“少来了，你还马大师，我看你这大师真是玄乎，太不负责任了，好在贝贝咽气了，要不然还不知道出什么事情！”

　　王凡看着马小玲和初九争论着，心里却是松了一口气，突然遇到这样莫名其妙的事情，能解决了就算是帮了孤儿院一个大忙了。

　　当下王凡给丁雨霜一个电话，说贝贝的事情已经安排好了，明天就可以送去火化了。

　　“真的，实在是太谢谢你了，贝贝太可怜了，我马上就赶过来。”

　　孤儿院出了这样的事情，丁雨霜也是坐卧不安，王凡让她去休息，她也只是回到房间里，那里睡的着，心里七上八下的，一会担心贝贝，觉得这孩子太可怜了，没有了父母的爱，小小年纪就枉死了，还这样的突然，孩子心里还有执念，一直的放不下去。

　　又担心贝贝的事情解决不好，孤儿院其他的孩子该怎么办？这万一像马小玲说的那样，贝贝变成了僵尸，那么首先遭殃的是孤儿院，这里可还有三四百名小孩子，哪一个都不能有所损失！

　　丁雨霜是思前想后，心绪不宁，所以她是根本就睡不着，现在一接到王凡的电话，表示马上要过来，不看一下她怎么放心，再加上这事情多亏王凡他们，一定要好好谢谢他！

　　白色的床单已经盖在了贝贝的脸上，丁雨霜过来的时候，正看见初九在给贝贝超度，她心里这才好受一点，看见他们也辛苦一整天，心里十分过意不去。

　　“我这里有点小意思，就算是给初九大师的一点香火钱，至于小玲和王凡我有空的话在请你们，实在是太感谢了，没有你们我都不知道该怎么办，说不定孤儿院会出大事的！”

　　丁雨霜拿了一叠钱递给初九，这让初九愣住了，继而摸摸头看着王凡尴尬笑道：“都是朋友，怎么能收你的钱，我欠王凡的人情，这不过是顺手帮忙，在说了这事还多亏马小玲，要不是她我也没有好办法……”

　　钱财对于初九来说也是身外之外，不过这事丁雨霜感谢的一点心意，她和王凡等熟悉，但是对于初九还是第一次见面，自然是客气许多，担心有的和尚是要收香火钱的！

　　“算了，雨霜，都是朋友，你也不要这样客气，这些钱留着安排贝贝的后事吧，已经很晚了，我们该离开了，下次孤儿院又事的话，你直接打电话给我就行了！”

　　王凡也知道丁雨霜的心意，但是婉言谢绝后，带着初九和马小玲离开了，留下一脸感激的丁雨霜，都不知道说什么话才好。

　　自从认识的王凡，一直以来他帮助自己的事情实在是太多了，从父亲病重到自己还有这个孤儿院，一有事情他就主动来帮忙，从来就没有想着回报，自己欠他的实在是太多了，真不知道该怎么报答他。

　　而自己的心意，王凡应该知道吧？丁雨霜想到这里，脸红了，痴痴的想着！

　　王凡他们从孤儿院回来，时间已经不早了，所以直接就去了三界超市，路上的时候马小玲还在笑着吹嘘着，自己本事高强，只因为初九老是在一边打击她。

　　“我说马大师，就你这样子还是大师，我觉得你会有生意吗，总感觉你很不靠谱呀，要不然你说说今天贝贝，是怎么才咽下那口气了，她执念那么强！”

　　初九想来想去都觉得，今天的事情，有点撞运气居多，他到现在都想不明白贝贝那口气，是怎么咽下去了，难道是因为他们烧了大量的纸钱？

　　可是想着不对劲？贝贝贪财吗？她只是想把自己变漂亮而已，还要和那个小美变的一样漂亮！

　　“不管怎么说贝贝执念消除了，这总是好事，不过是有点奇怪，我们还是多注意一下孤儿院的情况，免得有意外发生，还有初九麻烦你帮我看看笑笑爸爸那边情况，等到笑笑妈妈有孩子要生的话，我就想办法让笑笑投胎去！”

　　不能从冥府捞一个鬼魂出来，但是和鬼差联系一下，早早安排笑笑去投胎他妈妈那里，估计难度不大，反正笑笑都是要排队投胎的！

　　万一冥府那边行不通，自己就找一下林风，他贵为冥王，王凡就不相信，这事他办不了？

　　“没事，反正我闲着也是闲着，找回了曾经丢失的快乐，我觉得这日子过的实在是太舒心了，所以我打算入世呆上几百年，然后再进山修行去，我感觉我随时都有可能要突破了！”

　　初九现在的心境却是和刚开始不一样，有了快乐他看什么东西，都觉得很开心，对于王凡说的话，自然是很乐意帮忙，反正在人界他认识的人并不多。

　　像王凡这样的人，初九很乐意和初九做朋友。

　　回到三界超市的时候，暂时也没有人定制产品，王凡就比较清闲，他给自己泡了一杯茶，以前休息室只有他一个人，现在蓝天在休息室里面一间屋子办公，自己在外面一间屋子。

　　闻着茶香，王凡的心情变得也愉快起来了，这些天先是初九的事情，然后就是笑笑的事情，现在又轮到孤儿院贝贝的事情，王凡觉得有点忙，有些事情看似已经解决了，但是总觉得让他心里不太踏实。

　　他正喝着茶水了，电话又响起来了，打开一看却是金树打来的电话，不知道他有什么事情？

　　“王凡，你看到贝贝的鬼魂没有？她本来被我送到了冥府，后来说是孤儿院给她烧了不少东西，她去领了一下，然后很快就不见了，现在冥府那边打电话问我，可是我也不知道，想着你曾经给我打过电话，只能告诉你一声，要是看到贝贝的话，就马上通知我，这小屁孩子，怎么一眨眼就从冥府溜出来了？”

　　电话那边金树一个劲头的抱怨，人是他送到冥府的，现在贝贝失踪了，冥府的人又要他去追查，虽然责任不在他，但是没有头绪，却是给他增加不少的麻烦！


第四百五十四章 酒逢知己千杯少

　　“你要是能看到贝贝的话，麻烦给我一个电话，这熊孩子看起来不言不语却是坑死人，我就估计她跑到三界超市去了！”

　　挂了金树的电话，王凡心里却是想着，贝贝突然就这样失踪了，估计事情并不像自己想的那样简单，贝贝突然咽气的时候，王凡就觉得事情太过于顺利了。

　　事出反常必有妖，难道贝贝这里会有什么问题？可是有问题的话，对于孤儿院不知道有没有危害？

　　王凡又想着贝贝尸体明天就火化的话，就不会有尸变，如果不尸变的话，孤儿院那边肯定就没有危险，有麻烦的也只能能是冥府。

　　但是对于冥府来说，走丢一两个鬼魂，也不是什么天大的事情，最多也就是那些鬼差麻烦一点，出差的时候，顺手把那些逃走的游魂给抓回来就是了。

　　王凡当时也没有太往心里去，继续忙着三界超市的事情。

　　蓝天云回到超市以后，常常不在超市里，他忙着联络以前的在仙界的朋友，定在腊八那一天请三界中翘首人物，来三界超市喝腊八粥。

　　而这个时候的王凡则这一直在仓库搜查着东西，他还记得龙太子敖凡说的，当初东海的定海神针有一个卖给了三界超市。有一个让孙悟空给拿走了。

　　定海神针既然卖给了三界超市，那么应该有记录才是。可是自己一直在查找，四楼好像没有。仓库却也没有记录，好奇怪，这可是媲美金箍棒的好东西，三界超市不可能弄丢了吧？

　　这要是万一丢了，这该是多大的事情？三界超市不可能丢失货物吧，因为在这里东西进出都是有记录的，而且所有的货物是躲不过三界超市的警戒，没有买单的货物，走到风铃那里的时候。马上会出现异动。

　　王凡心里一直放不下这金箍棒的事情，总觉得有那里不对劲，定海神针不会就这样失踪的，自己一定要找到这东西，王凡要看一下到底这定海神针去了哪里？

　　所以在超市有时间的话，王凡就会去仓库看看进出的货单，三界超市几千年的货单实在是太多了，一时半会王凡根本也看不完，只能抽空慢慢看。

　　回到家里中午吃饭的时候。王顺把电视打开了，王凡就看见电视里有不少儿童拍的广告，上面居然还真有那个小美的广告，一个很漂亮的。白白的像瓷娃娃一样，眼睛大大的像个小公主一样小萝莉，只有十二三岁的模样。

　　“这个小美果然很漂亮。难怪贝贝作文里面会羡慕她，确实美的像个小天使！”王凡在心里暗想。真是个美丽的小公主。

　　不过随即在中午的娱乐新闻里面，一则不起眼的新闻则是吸引了王凡的注意。因为上面有关于小美因为重感冒住院的消息，还有一组照片发了出来，显示小美正在病房里。

　　“小美怎么病了，这孩子很可爱的，又聪明又漂亮！”

　　吃饭的时候金秀兰也看到了那则新闻，她和儿子说着闲话，她没事的时候就在家看电视，对于童星小美比王凡都熟悉，所以一边吃饭的时候，一边就说起这孩子拍的一些电视剧和电影。

　　“小美就是长的漂亮，像个画里面走出来的孩子，真不知道人家妈妈是怎么养出这样可爱的孩子，太漂亮的，从电视上看简直没有一点缺点，以后我要是有这样的孙女就好了……”

　　金秀兰说着话看着儿子叹气，儿子女朋友都没有了，那里会有这么漂亮的孙女？不过没关系，自己身体好，还能等上几年，总有一天能抱上孙子！

　　“妈，你又想多了，这小美有那么漂亮？这两天老是听到有人说起她……”

　　王凡笑眯眯的说着话，不过很快他的注意力就放在别的事情上面了，也就没有在这个小美了，一个漂亮的童星，对于他来说，真的不会让他特别在意。

　　但是吃完饭后，王凡躺在阳台边休息的时候，无聊的时候掏出了手机看新闻，换到人界频道娱乐版块的时候，刚好也看到了关于小美病情介绍，也配合发了很多的图片，看来这小美的知名度还挺高的，居然到处都有她的消息。

　　“这张图片电视里也放过，这不是小美在病房里的那张吗？只是这个窗户上反射过来这个人是谁？怎么也是一个小女孩子的形象，但是却是带着帽子，根本看不清面目，但是这个孩子为什么偷偷的看着病房里的小美，难道是她的粉丝？”

　　王凡看着一张图片，上面小美躺在病床上，但是从玻璃反射的影子上，可以看清楚，有一个个戴帽子小女孩子的形象，让王凡愣了一下。

　　一般人可能不会注意到这个，从窗户反射出来的影子，但是王凡却是能模糊看清楚是一个小女孩子的模样，可能也有十二三岁的样子，衣服样子看不清，有点像病房里的病服，但是戴着一顶大帽子，看不清楚帽子地下孩子的相貌。

　　“自己这是怎么啦，疑神疑鬼的，怎么对一个小女孩子变得这样感兴趣？”

　　王凡在心里苦笑一下，最近是不是因为蓝天云被升为主管后，心里不太痛快，然后一直压抑着自己，加上事情太多，都闷在了心里，变得实在是太不开心了！

　　什么样的节奏是最呀最摇摆……

　　王凡的手机这个时候响起来了，打开一看居然是林风的电话，这段时间这家伙就像是消失了一样，怎么今天记得给自己打一个电话，还真是很奇怪？

　　“王凡你现在忙不忙，要是不忙的话，我请你出来坐一下，一个人喝酒实在是太憋闷了，人界这边我又没有熟悉的人，赶紧过来吧……”

　　原来林风是想找一个酒友，可惜自己酒量实在不行，不过自己还有不少事情要问林风，就是笑笑的事情，也得冥府那边的人帮忙，再说神龙岭的事情还没有完结，这事可是自己和林风之间的秘密，自己现在有空，就去陪他喝酒吧！

　　林风选定的地方，是一个公园里的会所，从外面看还以为是一个园林，但是进去以后就能发现，里面的装潢非常有特点，而且酒非常好。

　　这是一处两层楼阁，四面都没有其他建筑物，非常的隐秘，外面古香古色，里面却全是现代化的装饰，那水晶灯奢华无比，照射着整个墙壁就像是水晶宫一样漂亮。

　　王凡虽然在江城呆了好几年，但是像这样奢华的地方，还是第一次见，而且他发现这个园林很清净隐秘，外面的人根本不会想到，这里还别有洞天，装修这样漂亮了。

　　楼上楼下并没有多少人，估计是被林风包场了，只有一个房间里放满了酒菜和十多种人界的好酒，王凡一进门，就被林风招手示意过来。

　　“看吧，我在江城总算找到一个可以喝酒的好地方，我这一高兴不就把你叫来了，来，看看我点的这些好酒，我们两人今天是不醉不归，喝个痛快！”

　　林风一上来就拉着王凡的手，把他往桌子上拖，却见王凡笑骂一句：“你少来了，你可是个大酒鬼，我可陪不了你，你要是喜欢喝酒，我给你叫几个能喝酒的人来，免得你喝的不痛快！你倒是说说，你这些日子跑到哪里去了？”

　　王凡和林风有一阵子的时候，两人总是在一起，彼此相处的还是不错的，王凡觉得林风虽然是冥王，但是做事很有原则，而且不持强凌弱，就是喜欢喝酒，也是一个很有性格的人，所以他也喜欢和林风相处。

　　林风倒是觉得王凡为人不错，心底还有一丝纯善，对待他那些朋友，还正是让人很羡慕，像林风这样的人，位置高了，有种高处不胜寒的感觉，什么都有就是没有朋友，只有巴结他的人。

　　而王凡虽然知道了他的身份，但是没有巴结他，只是把他当成朋友，这一点很和林风的胃口。

　　“别，酒逢知己千杯少，话不投机半句多，我喜欢和你聊天，所以才叫你来喝酒，至于其他人，我真的是没有兴趣，再说我们之间说的话，被人听去了也不好，我不喜欢！”

　　林风这样说，王凡再矫情的话就有点见外了，人和人之间相处，本来就是凭着感觉来，觉得投机才会在一起，不投机的话真的没有意思。

　　“行，也是好久没有见到你了，你喝酒我吃菜，咱们好好聊一下，我也是好久心里都不踏实，正好陪你解闷！”

　　王凡想着这段时间事情太多太突兀，自己心里也不舒服，特别是蓝天云一下子空降到三界超市做了主管，他心里肯定是不好受，但是这事一直憋闷在心里，谁也不好说。


第四百五十五章 王凡心底执念

　　林风这里有好酒，更是有一桌子的好菜，王凡虽然不能喝酒，但是也陪着他倒了一杯酒，和林风对饮起来，就冲着林风说的酒逢知己千杯少，王凡就觉得该陪着他喝一杯。

　　“这才够意思，也不要你逼着和我喝的一样多，我喝三杯，你只用喝一杯酒好了，一个人喝酒肯定没意思，两人一起这才是喝酒！我都回冥府一趟了，那边好多事情都堆在一起，我回去处理一下又过来了，人界比起冷冰冰阴森森没有太阳冥府要好玩多了，来，我们喝酒！”

　　林风此时显的很高兴，回去冥府和来到人界简直就是两个极端，只有在人界的时候才会觉得格外的轻松，对于他来说，这日子才过的有意思！

　　而王凡这段时间心情也不是很好，有事也都是藏在心里，开始的时候只是和林风说些开心的话题，但是随着两人喝酒越喝身上越燥热，他们说的话就更没有顾忌了！

　　“兄弟，你说这是怎么一回事，蓝天云这一次回来后，简直就像是变了一个人一样，要不是模样和修为都没有变，我都怀疑还是不是他？

　　这家伙简直让人无力吐槽，他居然把我忘记了，居然叫不出我的名字，这真是白费我知道他回来的消息后大喜过望，呸，这太让人无语和失望了！

　　你说说，我都把他当成兄弟来看，一喝酒就想起了他，谁知道他居然，他居然把我忘记了。你说这都叫什么事情？”

　　林风酒一喝就对着王凡倒苦水，听他说的意思是好像他跑去见蓝天云的时候。他居然没有认出林风来，也把他们几次喝酒事情给忘记了。还是林风说了几次，他才想起一些来，但是全然没有那种老朋友相见的喜悦之情，实在是让林风失望透顶。

　　“希望越大失望也就越大，一直都是这样道理好不好？亏你还活了那么多年，不过你说蓝天云不记得你，感觉有点不对劲，像他那样修为的神仙，记忆力超群。怎么会忘记一个人，这太不对劲，除非，除非……”

　　王凡和林风说这话，说到这里的时候，他停了一下，却见林风一下子接口过去：“除非是出事了，他失去记忆或者是封印某一段记忆了，要不然怎么可能不记得我？真是奇怪了。我和他喝酒能有什么事情？对了，别说我了，你也真够倒霉的，我原来以为三界超市的主管一定就是你。谁知道蓝天云空降过来了，神龙岭那事还做不做，咱们在折腾的话。恐怕天上的神仙也要来插一脚了！”

　　林风那白鹤却是好东西，没有几个人不眼红的。他已经在神龙岭上看到有神仙的痕迹了，这要是白鹤一直在神龙岭附近露面的话。说不定有更多的神仙会被吸引下来。

　　“神仙折腾下来才好，蓝天云的事情太突然了，实在是意外，这是老板给了我最大一个大意外，不过也算是给我敲响一个警钟。”

　　说起这事王凡心里有很别扭，一直不知道老板是谁，但他在心底对于老板还是非常尊重的，也非常卖力的在三界超市做事，而开始的时候，看似老板对自己是格外的看重，谁知道最后却是这样一个结果，还正是很让他憋屈，此时林风说起这事情来，王凡端起酒杯猛的灌了一口酒。

　　“意外？一点都不意外，你以为三界超市血契就那么好？其实很久以前蓝天云就说过血契，他说那是看似光鲜无比的囚笼，签订血契的人，生生世世都是三界超市的人，都是老板的人，老板想怎么样就怎么样。

　　有时候凡人还幸福一点，至少他死后投胎后什么都不知道了，像你们这种人，就是生生世世都是在三界超市了，说好也是好，说不好也就是那样，谁能说的清楚？

　　所以我在三界超市听到很多人说，超市职员能不坠入轮回之中，是天大的好事，狗屁，不坠入轮回的那种神仙自由自在，随心所欲，哪里像签订血契的人，简直就是囚笼奴隶，生生世世都得给三界超市打工，我就觉得你和蓝天云都可怜！”

　　林风也是知道血契的，因为他刚好和蓝天云和王凡关系不错，两人又都是和超市签订血契的人，所以他对着并不陌生。

　　人一喝酒借着酒劲平时不会说的一些话，这个时候也就没有那么多的顾忌了，就像此时的林风，他的话让王凡呆滞了半饷，好一会才回过神来。

　　林风这样的话，他可是第一次听到，可是感觉说的很有道理。

　　其实很多时候，王凡心里也现在想这血契的事情，只不过他很多东西都是埋在心里，并不表示他不懂，他傻，血契最大的一个弊端就是自由，签订血契的人是没有自由，生生世世来生来世都没有自由！

　　一切以三界超市为忠心，一切以老板为中心，老板要他怎么样，他就怎么样，完全没有自己掌控自己命运的能力。

　　“林风，其实你说的对，也说的不对，血契，是生生世世都是三界超市的人，但是如果我自己是三界超市的主人，你说这血契还有用吗？或者有一天我就是三界超市老板，掌控自己命运的能力，血契也许就不是囚笼！凡事都是有利有弊，看你怎么去做，怎么去看，要是你做了超市主人，血契就不算什么了……”

　　王凡皱着眉头，又灌了一口酒，但是却听见有酒杯跌落到地上的声音，却是一边的林风整个人都傻掉了，因为刚才王凡说的话，对于他来说，实在是骇人听闻了。

　　“你简直是疯了，三界超市的老板，你还真敢想？简直是初生牛犊不怕虎，想我林风是堂堂的冥王，能当上三界超市的老板，这样的话，我想都没有想过，正是看不出来，你平时小心谨慎的，居然有这么大的野心和抱负？啧啧，我该怎么说你？是该说你有本事，还是说你太天真，不过有一点我知道，你今天肯定是喝多了，你的酒量果然是不行，哈哈哈！”

　　林风说着话，王凡抬起亮晶晶的眼睛看着他，他看到了林风一只拿酒杯的手，轻微颤抖起来，代表着此时他的心里，肯定是极度的不平静，或者说是惊恐害怕还是其他的？

　　“有些事情只要你敢想，就一定能实现，你不要把任何事情想得太复杂了，我以前混混沌沌的，只想着怎么把三界超市的生意搞好，怎么对付众神交易所，其实我从蓝天云来了之后，我就一直在想，我的命运得掌控在我自己的手里，不管有没有签订血契！就是签订了血契，要我是三界超市的主人，血契对于我来说，就不是一种束缚和囚笼了，命运得掌控在我自己的是手里！”

　　王凡的眼睛如星辰般明亮，他听到林风说自己的话，微微一笑，是呀，可能真的是喝高了一点，但是自己绝对的很清醒，这些话也是自己的心里话，一点都没有说错。

　　命运得掌控在自己的手里，自己得变成三界超市的主人，不然的话，再用心再努力的去做事，一切不过是水中花镜中月，都会变成虚幻泡影。

　　只有变成三界超市的主人，那个血契什么，才不会对自己造成约束也不会变成囚笼，而且在三界超市的这些人，都能得到他们想要的东西。

　　可是三界超市可不同人界一般的超市，只要有钱就能开一个，要想当上这个超市的主人，不但要有实力、运气、还得有超乎常人的能力，王凡自然知道这条路又多难走，这个想法有多么难以实现。

　　但是王凡坚信一点，事在人为，只要你敢想，敢做，有些事情就能实现！

　　匪夷所思的事情，王凡也见的多了，在半年前，他是绝对不会相信，自己能和冥王坐在这里喝酒，他会和一些妖精鬼怪打交道，他能帮助别人实现也许毕生都无法实现的愿望！

　　那么自己有一天当上三界超市的主人，为什么就不可能？人心底的执念是相当可怕的，只要你敢去想，敢去做，就一定能够实现自己的梦想！

　　这一刻王凡说出自己心里的执念，那种让人则目的坚毅之心，让一边的林风暗暗心惊，这个王凡能成功吗？

　　“好，这是我听到了最让人动容的言语，可是你知道三界超市的老板是谁吗？你敢超越他吗？你们的老板我可是惹不起！真是初生牛犊不怕虎，无惧无畏让人佩服！”

　　林风苦笑一下，本来还想借口说他喝醉酒了，但是看这王凡这样坦诚的样子，自己也不用做那样的小人行径，他王凡敢说出这样的话，自己一个冥王，还不敢和他谈笑风生喝酒吗？

　　“其实我也在心里暗自猜想过很多回，三界中有数的大能也就那些人，不过寥寥数十人而已，三界超市的老板，必定在他们中间，我只是想做三界超市的主人，就没有说一定要和老板不死不休，所以事情也不像你想象中的那么难！”


第四百五十六章 美妙的结局！

　　话既然已经说出去了，王凡也没有打算住口，这些天憋在心里的苦闷，乘着这喝酒的机会说出来，王凡觉得整个人都轻松了。

　　至于这话能不能说，会不会给自己造成影响，王凡都不想知道，连这话都不敢说的人，怎么敢去想做三界超市的主人？

　　至于林风，王凡和他很投机，所以这话说出来，也是看看他的反应，朋友之间就是用信任来维系的，算计考虑太多的话，可能很难有朋友。

　　“有种，够爷们！今天就冲着你说的这些话，我就知道你是把我当成了朋友，放心我林风不是一个只贪酒的人，我也是一个汉子，我敬重你，来，敬你一杯酒！”

　　林风举起了酒杯，这个楼阁他早就设下了结界。在江城里想偷窥他们说话的人，恐怕还有点难，所以林风是畅所欲言，对着王凡竖起大拇指。

　　“好小子，我林风果然是没有看走眼，我就知道你小子不是池中之物，你能有这样的想法，真是让人敬佩，反正我有的是时间，我愿意等着你，看你心想事成的那一天！”

　　林风此时脸上已经没有了嬉笑之色，有的只是对王凡的一种敬意，敢有这种想法的人，在任何时候都值得人敬佩，但是这其中的路该怎么走，王凡只有在心里暗自安排。

　　力量，得有自己的力量。只有足够大的力量，才能够让自己心里的事情。梦想成真！

　　无论是自己增加修为，还是提升手下人的力量。这些都需要钱，都需要会点，超市的提成是一方面，但是在超市给客人定制货物，帮助客人完成内心最深处的执念，这也能得到不少功德转化而成的会点！

　　只要有了钱，就可以增加自身的能力，也可以增加手下人实力。自己手中那隐藏在暗处的实力，一般人并没有注意到。

　　晚上王凡还是回到了三界超市。他刚在服务台整理这段时间有人定制的货物的时候，就看见胡媚娘领着一个脸上有酒窝的女孩子走了过来。

　　“我是笑笑，总算是找到你们了！”

　　那鹅蛋脸上有酒窝的女孩子，一见到王凡就跪下来了，她一开口说话王凡就知道她的来意，果然是一个让人很喜欢的女孩子，难怪她家人在失去她的时候是痛不欲生。

　　“不要太客气了，我也是在超市里看到你母亲太可怜了，才顺手给了两颗永生丸他们。不过我后来说起这永生丸子的副作用后，你父母他们再也不肯要那永生丸，父母的爱是最伟大的，他们宁愿自己痛苦。也不愿意伤害你，希望你能早一点投胎！放心吧，你父母那边很快就会没事的。一个生命的结束，很快有另外一个生命的降生。你今天来找我有什么事情吗？”

　　王凡只觉得自己那天是顺手帮了一下笑笑父母，就算是花了一点会点。对于他来说也只是九牛一，毛算不了什么，不过今天笑笑能找到超市里来，他心里还是很欣慰的。

　　“大人，我晚上的时候偷偷回家一次，这一次没有永生丸子，父母是看不到我的，但是却是看到母亲身上一个石头，而且我发现母亲身上有新的生命的迹象，我就在心里猜想，这一切肯定是因为大人的缘故，要不然这一切都无法解释！其实我在冥府的时候，也像鬼差大人打听过你的事情，也知道了三界之中还有一个三界超市，我只是一个卑微的鬼魂，我这一次来只是想对你表示我的感谢，我想，我没有什么能报答你的，我想在冥府多停留几年，看着我弟弟妹妹出世，然后我侍奉你几年后，再回去冥府投胎，也算是报答了你对我家的一番心意！”

　　笑笑低着头心里感激无比，自从她能通过永生丸子和家人见面以后，她就一直在冥府那边打听这永生丸还有王凡，在知道是好心的王凡帮助她的家人，度过那最伤心的一段时间后，她后来也看到了怀、孕石。

　　虽然这些东西没有人告诉是王凡做的，但是聪明的笑笑，想来想去也只有那天母亲路灯下哭泣，打动了王凡，也只有他有这个可能性帮助自己的亲人。

　　对于笑笑来说，亲人也是她最牵挂的，最放心不下的，要是就这样转世投胎了，她心里可是一直都会耿耿于怀，不能了无牵挂的去投胎，所以她在打听一切情况后，终于找到了三界超市。

　　就像笑笑说的一样，她没有什么东西能拿的出手，只有她自己一颗感谢的心，所以就想着服侍王凡几年，看到家人一切安康后，就打算着再去投胎！

　　王凡看着跪在地下的笑笑，是一个充满活力，脸上总是带着笑容，还有她那小酒窝，确实是那种走到那里都能给人带来欢笑的人，这样一个惹人喜欢的妹子，跪在地上说是要侍奉自己，这让王凡是哑然失笑。

　　真是无心插柳柳成荫，自己当时在超市里，不过是无意中看到笑笑的母亲，哭的实在是太可怜了，所以才会想着顺手帮她一把，并没有想到什么回报。

　　但是现在笑笑去找上门来，说是要感谢他，还正是让王凡很意外。

　　“算了吧，你要真是想感谢我，你就起来吧，别跪在这里影响不好，其实还有一件事情，我忘记告诉你了，你可能没有三年的时间，九个月后你可以重新投胎到你妈妈身上，所以你只有九个月的时间，去做点你想做的事情，我并不要你的回报，只是希望你一家人能幸福就好了！”

　　王凡笑着拉起来笑笑，虽然是拒绝了笑笑要报恩的提议，但是他此时的心情，却是这些天最好的。

　　其实送人玫瑰手有余香，这种施恩不图报的感觉在王凡的心里，还是非常不错的！

　　“九个月？你说我可以投胎到我妈妈身上？这是真的吗？我，我这让我怎么感谢你？”

　　笑笑人已经站起来，惊讶的看着王凡，只觉得幸福来的太突然了，没有想到自己还能投胎到母亲的身上，这个王凡大人实在是太棒了，真是不知道该怎么感谢她才行！

　　家人能得到王凡的帮助，母亲在高龄之下还能有怀孕的机会，这已经是非常感激的事情，家人因为失去她而痛不欲生，只有给他们希望，他们才有重新活下去的勇气！

　　能让母亲怀孕，就是给了亲人们以希望，而让自己投胎到母亲身上，这对于笑笑来说，简直就是再造之恩，粉身碎骨都是无法报答王凡的。

　　“我都说过，不用你来报答我，你过好自己的生活就好了，我说的是真的！”

　　王凡笑了一下，对于怀、孕石来说，他不过是举手之劳，但是对于笑笑，正是天大的恩惠，他虽然一再声明不要笑笑的回报，但是笑笑心里却是有着他自己的主意。

　　“王凡大人不喜欢自己缠着他，但是这样的恩惠自己怎么能忘记？既然以后有机会能直接投胎，这些日子还不如留在王凡大人的身边，为他略尽自己的心意，等到有机会一定要报答他的恩惠……”

　　笑笑的心意没有告诉任何人，她只是把这些想法都埋在了心里，直等到有机会的话，一定得报答王凡大人。

　　晚上的时候经过笑笑这样一闹，王凡的心情整个都变的轻松愉悦起来。

　　王凡回到家里的时候，看到父母的时候，他脸上还带着笑容，却听见母亲嘴里嘟囔着：“现在的人怎么身体越来越差了，你和小倩小时候，感冒都不打针的吃点药就好了！”

　　“妈，你说什么了，谁又病了，让你这样大发感慨的！”

　　王凡笑着帮母亲倒了一杯水，听她这样说话，心里有些疑惑，好像认识的人当中，没有谁是小孩子的，妈妈说得这是谁？

　　“电视里面有报道，说小美感冒加重了，一直住在医院里，还没有出来了，不少记者发了来照片，这孩子抵抗力怎么这样差？我记得你们兄妹小时候，那身体可是棒棒的，连感冒都不曾有过，小美多可爱的孩子，怎么一个感冒就这么严重，这孩子还是身体差了！”

　　金秀兰很喜欢小美，加上比较清闲，常看她拍的电视剧和电影，所以对于小美生病的事情很是关心，原本以为一个感冒住院，最多一两天就好了，谁知道记者新闻里面报道的越来越严重，实在是很让她感觉意外！

　　家里也没有外人，儿子回家后，金秀兰就忍不住和儿子唠叨起来！

　　“现在城市空气质量不好，加上生活条件好了，一般人步行锻炼却是少了，所以很多人的身体都不怎么好，小孩子家应该很快就会出院了，你就别担心。”

　　王凡笑着安慰了一下母亲，他顺手打开手机，在新闻上搜了一下关于小美的新闻和照片，新闻上果然又有新的照片和报道出来。

　　“……小美病情加重，医生怀疑她并不是单纯的感冒，现在医院还是进行保守的治疗，有后续进展的话我们会持续的报道下去……”

　　新闻里这一排字引起了王凡的注意，好奇怪，不是单纯感冒，那么又是什么病了？


第四百五十七章 那个人是谁？

　　王凡又顺手翻看了一下手机上那些照片，每一张他都在仔细的看，很快他又看到一个带着帽子的女孩子，看不清楚容貌，但是却可以感觉到她身材没有完全长开，这一次似乎穿着一身红色的裙子。

　　“咦，难道是小美的粉丝？小美这一张照片上也是穿着红色的裙子，看起来小脸苍白，倒是有些可怜，不是重感冒那是什么病？难道医院无法检查出来吗？”

　　王凡在三楼的时候，心里还在想着小美的事情，因为这两天妈妈总是在耳边说起小美，而自己又从记者发过来的照片上，总有几张让他觉得有点奇怪的地方，因为他已经发现好几张照片上，都有一个和小美穿着一样衣服，但是看不清面目的女孩子影子。

　　真的很让人感觉到奇怪！

　　远在千里之外的小美，此时也躺在病床上，但是她心里也有一种奇怪的感觉，那就是她总感觉有一个人在偷窥她，但是只要她转过身子的时候，后面根本就没有人。

　　这还不算什么，那个人给她一种很奇怪的感觉，就像是另外一个自己，总是穿着和自己一样的衣服，扎着一样的头发，不过那人总是戴着一顶帽子，让自己看不清楚到底是谁？

　　“妈妈，真的，我觉得有人在偷偷的看我，总是和我穿一样的衣服，一样的打扮总是站在不远的地方看着我，妈妈你难道看不到她吗？我不喜欢有人像我一样，我好害怕！”

　　小美这一次穿着白色病服，脸色苍白。但是还是那么美丽，她娇声的对着在一边照顾她的妈妈喊到。她皱着眉头，小巧的鼻子依旧是那么的可爱漂亮。

　　“别怕。这说明你受欢迎，肯定有很多人学你穿衣服，你都忘记了，你住进这家医院的时候，好几个医生护士都子像你要签名？有的还说他们妹妹，是我家小美的超级粉丝，知道你住进这家医院，都嚷嚷着要来看望你！你再看看，这病房里摆满了粉丝送来的花篮和礼物。这都是粉丝们爱你的表现，现在肯定是因为有人喜欢你，然后扮成你的模样，有时候在角落里偷偷的看着你，仰慕你，羡慕着你，所以呀，小美不要想多了，安心治病等病好出院的话。一切都没有问题了！”

　　小美的妈妈是一个三四十岁优雅的女人，白皙漂亮风韵犹存，而小美就是遗传了她妈妈的美丽和好皮肤，此时她妈妈正在劝说着女儿。小美虽然是公众人物，但是在她妈妈的眼里，还是一个需要保护的孩子。胆子非常小，这个时候居然是疑神疑鬼。

　　自己这些天一直陪着女儿的身边。心里只是担心着医生的话，说小美的感冒非常严重。有可能有其他的病因在里面，所以一定要劝说病人心情舒坦，不能胡思乱想，这样对她的病情才以有帮助。

　　“妈妈，真的是这样吗？可是，可是我真的看到过几次，有一个人和我一般高，戴着帽子穿着和我一样的衣服，总是再窗户外面看着我，或者是在花坛后面看着我，我觉得还害怕，妈妈，我好怕……”

　　小美翘着嘴巴，像他妈妈撒娇着，还不时的像窗户外面看看，总觉得现在那个人还在看着她，从来没有走远的样子。

　　“没事，小美你这么漂亮，没有人会伤害你的，你休息一下吧，我和助理轮流守在你身边，你只用安心睡觉就好了，就不要胡思乱想了，这医院的还专门给你配备了保安，这里非常安全的，你就不要担心了！”

　　小美的妈妈含笑的看着女儿，把枕头放了下来，让小美躺下，然后示意女儿好好的睡一觉。

　　看着妈妈守在自己的身边，小美只觉得很安心，闭上了眼睛很快就进入了梦香，甜甜的小脸上还带着笑容，看着她妈妈心里不由松了一口气。

　　小美的妈妈叫来小美的助理，一个叫小宋的女孩子，叮嘱她在小美的床边守着，因为孩子最近心神不宁，没有人在她身边她会害怕的，而自己则打算去找医生，看一看孩子到底是什么病？

　　为什么一个小感冒，小美住院后，精神却是一天比一天差，这让人心里总是放心不下，不到医生那边问清楚，她心里总是有疙瘩。

　　“阿姨，你放心吧，我就一直守在小美的床边，寸步不离一直等到她醒来，所以你就不要担心了！”

　　小宋是一个戴眼镜的姑娘，外形的有点像男人，五官有些粗狂，但是她非常的负责任，小美妈妈听到她这样说，心里也就放心了！

　　小宋搬来一张椅子，然后就靠在小美的床边，然后拿出手机，在上面看一些小说或者新闻，不时抬起头看一下床上的小美，这个下午她睡的很踏实，让人心里略微安心。

　　“咦，奇怪了，怎么总是感觉外面有人？”

　　有几次坐在床边的小宋都抬起了头，她总是感觉有人一个在偷偷的看这边，可是她打开窗户，却是什么都没有看见，想着小美这几天总是嚷嚷有人在偷窥她，小宋不敢大意，忙关上了窗户，而在病房外面的花坛中，有一个穿着白色病服的女孩子，此时正在一处花木旁，像小美窗户这边张望。

　　看到小宋把窗户关上了，那女孩子突然拉了下帽子。

　　“时间差不多了，我知道该怎么做了！”

　　那自言自语的声音很轻，但是你仔细听就会发现，这声音和小美那种娇声的话语，很像很像！

　　病房里的小宋，关上了窗户，有些无聊的伸懒腰，她刚想站起来活动一下筋骨，却是发现手机震动了一下，她瞄了一眼手机，却是自己的男朋友的电话。

　　小美在病房里休息。自己肯定不能在这个时候接电话，但是那手机一直在响着。自己这要是不接的话，男朋友那边肯定不高兴了。

　　小宋外貌不太好。他男朋友又帅气十足，所以对于她的男朋友她是非常的在意，现在不能接他的电话，只有先关掉，然后出了病房的门后，一边往外走，一边给他男朋友打电话。

　　可是小宋男朋友此时的电话却是一直占线打不通，这让小宋有些奇怪，只好在病房走廊另一面不住的拨打着电话。可是一直都是打不通。

　　“这还真是奇怪了？他明明给我打电话，肯定是有急事找我，但是现在怎么又打不通了，自己要是这样进病房，万一他的电话又来了，不是会吵醒小美，我还是在外面把电话打通再说！”

　　小宋心里这样想着一直低着头，每隔一两分钟就开始回拨电话，可是电话那边一直打不通。这让人她心里有些烦躁，就根本没有注意到，在走廊的另一边，有一个穿着病服的女孩子。帽子压的低低的，此时正推开了那房门，并快速的锁上了那病房。

　　床上的小美睡的正香。已经好久没有这样安稳过，不过很快在梦中。她终于看到那个戴着帽子一直偷窥她的人，那居然是一个和她长的一摸一样的女孩子。

　　真的一模一样。就连头发衣服动作全部都是一样，简直就像她的双胞胎姐妹，不，那就是她！

　　小美一下子惊醒了，她睁开眼睛的时候，发现面前的人不是妈妈，也不是宋助理。她的眼睛先是看到那人的手，她中指背后有一个很大的痣，上面还长了一小根细细的绒毛，然后小美的眼睛一直像上看，突然她一下子捂住自己的嘴巴，瞪大了眼睛简直不敢相信。

　　眼前的人就像是在梦中见到的那个人一样，居然和她长的一模一样，鼻子、眼睛、头发、嘴唇……就连衣服，没有一处不像她的，而且就连那看人的表情，两人都是一模一样！

　　“啊！你，你是谁？怎么装成我的模样，你是怎么进来的，我的妈妈了……”

　　小美一下子喊了出来，但是那话语只说了一半，就感觉到喉咙里发不出任何的声音，她嘴巴一张一合，惊恐万分的看着眼前的这个人，心里却是在想，我的妈妈，我的妈妈去哪里了？

　　小美的妈妈此时正在专家的办公室，她焦急的看着那几个专家，他们正在一起交换着彼此的意见，而且商量着该由谁来和小美的母亲沟通，还有小美的病情，怎么说才能最委婉，最能让人接受！

　　“我们医院非常重视小美的病情，所以专门成立了专家组进行研究，但是小美的情况很特殊，她这表面上是感冒的一些症状，但是我们发现一个奇怪的现象，那就是小美的心脏有衰竭的迹象，而且情况越来越严重！我们也解释不清楚，这到底为什么，现在我们要用另一套方案来治疗小美，可能要动手术，这一点你要有心理准备，必要的时候，我们还会从国外请专家过来，全力配合小美治疗，姜女士，你醒醒，你怎么啦……”

　　那专家的话还没有说话，小美的妈妈只觉得天晕地转，一下子站都站不稳，整个人栽倒在地上，吓人那些专家赶紧来抢救病人！

　　而此时在江城的王凡，也感觉到那丝不对劲的地方！


第四百五十八章 小美！

　　第一次王凡在新闻照片上看到有人偷窥小美，如果那只是偶然发生的话，那么自己后来又发现的照片怎么解释？

　　一次是巧合，那么两次以上就不得不让人猜忌，这个偷窥小美的人是谁？谁总是戴着大大的帽子，躲在一个角落里偷偷的看小美？

　　而且这个人为什么会给他怪异的感觉？王凡在心里暗自问自己，因为这是发生在小美身上的事情，让他自然而然的想起了孤儿院里另一个女孩子贝贝。

　　贝贝就是小美的粉丝，而且心里一直都羡慕喜欢小美，希望能长成小美那样子，而且这种执念特别深，足以深到能让贝贝的死后的尸体发生尸变，这种执念的强大，就可想而知了。

　　而从金树那边传来的消息，贝贝在冥府失踪了，为此金树还装么打过电话给自己，那么失踪的贝贝会去哪里？而这中间一个鬼魂，可以大白天出来偷窥小美吗？

　　在贝贝的身上到底发生过什么事情？这些王凡都不知道，但是王凡在心底觉得，以贝贝心底的那种执著，她就是死后也会环绕在小美的周围，不会放弃自己的执念，那么上次自己看到的影子，很有可能就是贝贝！

　　“不行，我还是得去看看，那个影子是不是贝贝，毕竟她是孤儿院的孩子，而且金树那边也打过电话，最好还是去确认一下比较好……”

　　至于那人是不是贝贝。在贝贝的身上到底发生过什么事请，她怎么能在太阳底下出现。这些王凡都没有细想，有时候他倒是希望自猜测错误。那个影子只是爱慕小美的粉丝。

　　王凡这一次是和初九一起去小美医院，初九还是和尚的打扮，进出医院有点惹眼，但是大多数人对于王凡他们还是非常礼貌的。

　　小美在这家医院很出名，他们略微一打听，就知道她住在一楼特护病房里，哪里人少环境好接地气，而且还有保安人员值班，说的是为了让小美更好的休息养病。

　　他们赶去小美病房的时候。还没有靠近，就听见一个女孩子，也就是小美的助理小宋，脸色很不好看的对着电话委屈的说着话。

　　“你说什么？我电话一直打不通？小美要吃相逢楼的水饺，让你打电话给我？她不是刚睡下，怎么要吃水饺，真是奇怪了，为什么不直接打给我？好了。老公，你别生气了，我没有别的意思，我马上安排人去给她买水饺。小孩子喜欢闹别扭，她肯定是又在和我闹别扭了，好。好我马上去办……”

　　挂上了电话小宋是一脸露水，不知道这小美闹那一曲。给在自己男朋友打电话，让他告诉自己她要吃水饺。还一定得是相逢楼的水饺，还真是能折腾人，不过等她妈妈来过后，自己再离开才好。

　　“你们两人找谁呀，这里是闲人免进，还请理解一下……”

　　小宋刚准备进屋子去，就看到一个和尚打扮的初九和王凡两人一起向这边走来，看见这两个男人，她马上拦住，怕是狗仔队有人偷拍小美，加上想让小美休息一下，所以就不允许他们靠近小美病房。

　　“你是宋助理吧，我们是小美粉丝，只是来探望一下小美，看一下就走，绝对不会耽误她休息的！”

　　王凡看见过小宋的照片，一开口就让小宋不好驱除他们，但是却并不让他们进病房。

　　“王凡，你感觉到没有，刚才空气中有灵气的波动，还有听屋子里有声音发出来，那个小美会不会出事？”

　　初九像王凡传音，此时王凡也察觉到不对劲的地方，因为她也听到病房里有沉重的呼吸声，两个人的呼吸声，这么说小美病房里有第二个人。

　　“你不许我们进小美病房，为什么他病房的里还有一个人？小美有没有说过她经常被人偷窥？说不定她此时都有危险了，你赶紧进去看一下小美，说不定真出事了！”

　　王凡脸色一变，听这小宋的意思是说房间里小美一个人在睡觉，那么自己怎么能听到其他人的呼吸声，这样一来，屋子里肯定是有其他人，那么会是谁了？

　　会不会就是那个偷窥小美的影子？小美会不会有危险？

　　王凡说出这些话的时候，小宋愣了一下，脱口而出的说道：“你怎么知道有人偷窥小美？这屋子里我离开的时候，明明只有小美一个人在睡觉，根本就没有第二个人，你不会是信口雌黄吧？”

　　“跟她多说什么，我去开门！”

　　初九懒得理会小宋，身影一闪人已经移到了小美病房的门口，可是在他推开门的时候，才发现门居然从里面反锁上了，一边的小宋刚想大喊那些保安抓人，但是看到初九他们推不开病房门，也愣住了。

　　“我出来的时候门是虚掩的，根本就没有反锁，小美睡的正香，难道真的有第二个人？”

　　小宋突然捂住自己的嘴巴，她想起小美经常在自己面前说，这些天有人在偷窥她，这样的话她还听到小美对她妈妈说过。

　　“赶紧开门，打不开门就用砸！”

　　一边的王凡感觉事情有点紧急，这个时候也顾不得许多了，小宋拿钥匙也开不了门，因为门是从里面反锁的，好在初九力气大，看着事情不太妙，一脚踢过去，把门踢开了一个大洞，吓的小宋嘴巴都合不拢，而不远处的保安马上也跑了过来。

　　门被推开了，小宋战战兢兢的进门了，她都担心看到有人劫持绑架小美，但是打开了门，里面只有一个人，那就是小美。

　　小美躺在床上，穿着病房的病服，睁大一双无辜的眼睛看着他们，似乎对于他们破门而入十分的吃惊，只是有些害怕的喊了一声：“宋姐姐，我怕！”

　　小宋本来以为大门反锁，真的像王凡他们说的一样，屋子里有人偷窥小美，说不定想绑架她，谁知道事情完全不像王凡他们说的那样，只有小美一个人在病房里，自己上当受骗了。

　　“你们两个骗子，不是说病房里还有一个人吗？有两个人在屋子里吗？保安你们赶紧把这两个骗子送出去。”

　　小宋此时还以为王凡他们骗自己，有些气急败坏。

　　“等一下，我们也不是骗子，我就是来看看，要是没有问题，我是马上会出去的！”

　　王凡皱了一下每天，突然喊出一声，一下子小宋和那些保安只觉得身上一凉，好像是见到什么可怕的东西，人都吓傻了，动也不敢动！

　　还有那个小美，吓的恨不得钻进被子里面去，但是那一双眼睛却是死死盯着王凡和初九，露出的眼神却是很奇怪。

　　王凡看了一下小美拉被子的手，眼角跳动了一下，再看看小美的脸，突然说了一句话：“你让他们都出去吧，我想和你说几句话！”

　　小美是有点畏惧王凡，不想让小宋离开，但是看着王凡只盯着她的手，她心里一慌，不知道怎么样才好，更不敢面对着他的目光，只好点点头示意小宋和那些保安先出去。

　　看着所有的人都离开了，王凡盯着小美看了半天，然后又绕着她走了一圈后，突然说了一句：“你怎么能在太阳底下行走？我知道你是谁，所以你也不要和我打马虎眼，还有真正的小美去哪里了？”

　　王凡的话听起来有些矛盾，但是床上的小美不住的在发抖，好像是被说破了心事，脸色变得卡白。

　　“我没走，我还在，两个人都在，公用着一副躯体！”

　　“不过她是活不了多久了，因为小美的时间到了，我喜欢她我就是想变成她的样子，所以我愿意代替小美活下去！”

　　小美的嘴巴一张一合，说出来的话更是奇怪，但是王凡却是知道，此时在小美的身上，一共有两个灵魂，一个是小美自己的，看起来已经比较虚弱了。

　　另一个就是贝贝的，因为王凡进门的时候，就已经看到贝贝手指尖背后有痣，这让他想起躺在孤儿院贝贝的尸体，当时贝贝的脸上有大块的胎记，而他的手指上却是有痣，没想到贝贝还是上了小美的身体，居然公用着一个身体。

　　但是这一切贝贝又是怎么做到的？她只是一个普通的鬼魂，为什么能在白天行走太阳光底下，又能轻易的上一个人的身体？

　　“你是从冥府金树的手下逃出来的，你应该回到冥府去，而不是两个魂魄占据一个身体，你应该知道，我和初九两人都能把你从小美的身上驱除出去，把你带回到冥府去！”

　　王凡盯着小美的脸，此时只见她脸上有一块胎记是时隐时现，王凡就知道这是贝贝和小美的灵魂在争夺这具身体的控制权！

　　“不，你不能这样做，我求你了，我想变成小美我都想疯掉了，我已经没有来生了，就是把回到冥府我也不能投胎了，我已经把我所有的一切都卖掉了，换来了这次的机会，你要是收了我，我只能魂飞魄散，没有一丝的退路了！我想变的和小美一样漂亮，这是我心里最深的执念，我求你了帮帮我！”


第四百五十九章 贝贝的结果！

　　贝贝一边说着话一边哭起来，她手上的痣，额头上的胎记是时隐时现，而另一个小美的魂魄是哭哭啼啼，不知道怎么才好。

　　“你内心有执念也不能伤害小美，你还是和我一起离开吧，哪怕你没有了来生，但是你还有今生，也可以安静的做一个鬼魂，不也是很好吗？万一你有难处，其实可以去三界超市买一些你需要的东西，也许你就会觉得一切都会好起来的！”

　　王凡也不太擅长哄十二三岁的小女孩子，他也是想着贝贝在孤儿院里也挺可怜的，要不然他也不会好言相劝！

　　“三界超市？那可是个好地方，要不是那里我怎么能实现自己一直的梦想和执念？能有一天变成小美的模样？”

　　贝贝像是想起了什么，眼神变成温柔起来，王凡却是吃了一惊，贝贝居然是在三界超市买到了货物，那么她能在太阳底下行走，能两个灵魂共存在一个身上，那就不是什么难事了。

　　因为三界超市的商品本来就是千奇百怪，什么样子的产品都有，贝贝这个样子也不奇怪！不过现在贝贝既然是买了三界超市的商品，那么自己该怎么办？

　　“呜呜，我，为什么只剩下三天的寿命？你是不是骗我的，我真的不想死，我死了我妈妈怎么办？我接下来的合同怎么办？”

　　突然一个小小的声音呜呜的哭起来了，这是小美的灵魂，其实她也是活不了多久的。所以才会被贝贝上了身，三天后她的灵魂估计就要离开她的躯体了。

　　“你们怎么可以让小美和陌生人在一起？小美胆子小。而且那来的人你们并不熟悉，要是对小美有不良的企图。那该怎么办，赶紧把门打开，我要进去看看我的小美……”

　　小美的妈妈已经醒来了，她强忍着心里的痛苦，还在想着医生说的话，说小美的心脏衰竭，很可能活不过一个月，让她要有心里准备，而且医院已经和小美妈妈商议好。三天后动手术，小美还有七成的把握康复！

　　心脏衰竭的事情自然是要瞒住小美的，小美的妈妈自然是不知道小美的阳寿只剩下三天了，三天后也就是手术的时候，小美横死手术台，但是贝贝却是早就占据了她的身体，小美横死的事情，外人自然看不到了！

　　有这么多外人在场，王凡也不会去作出什么惊世骇俗的话语。就像是贝贝说的话，她已经没有了来生，只为了心底执念，变成像小美一样漂亮的女孩子。

　　小美只剩下几天的寿命。好像也没有自己什么事，要是强行去管的话，反倒是吃力不讨好。算了，王凡最后只打算静观其变。只要贝贝不作出危害别人的事情来，王凡不打算多管闲事。

　　初九留在医院附近监视贝贝。王凡回到了江城，并且给金树打了一个电话，告诉他贝贝此时的下落后，他又让金树帮忙查看一下，小美的阳寿到底是多少？王凡还想查一下，当初是谁接待贝贝的，她到底是在三界超市买去了什么东西？

　　“王凡大人，那个小美我调查了一下，她的阳寿只剩下二天了，就是后天下午三点的时候，就是她阳寿将尽的时候，至于你说的贝贝，我也查了一下，她在冥府的记录，她因为违法了冥府的规定，她好像没有了来生。也就是说她活过小美这一生后，再也不能像其他的人那样，还能转世投胎，她只能慢慢的变成最低级的游魂，最后不是被道士收了，就是消散在天地之间，这就是贝贝的选择！”

　　电话那边的金树对于王凡倒是知无不言言无不尽，把他所知道的，倒是全部都告诉了王凡，这让王凡心里是若有所失，他想起看到贝贝的日记里写到了话，她想变成小美一样漂亮的人。

　　“这个可怜的小女孩子，就让她放肆一会吧，随心所欲的变成自己喜欢的人，最美的小姑娘，自己就不要多管闲事！”

　　王凡听完金树的话，自己在心里暗自的想着，后来他又从胡媚娘那边知道了，当初贝贝在三界超市买了自己最想要的易容丹，那丹药服下后能变成自己最想变成的人，然后还可以增加鬼魂的能力，能让他们在太阳地下行走。

　　至于最后贝贝能上小美的身，那是因为小美身体已经很虚弱了，她没有足够的阳气阻止任何一个鬼魂，来和自己分享一个躯体。

　　这天王凡在家看电视，接到了丁雨霜的电话，说是邀请他和初九加上马小玲去金龙茶楼喝茶，对上次贝贝的事情表示谢意。

　　在王凡的心里，这是一点小事不足挂齿，要是丁雨霜特意为这事感谢他的话，就没有必要去赴约，但是想着贝贝的事情最后还有了变化，要不要把贝贝最后的情况告诉丁雨霜？

　　“算了，还是去一趟吧，看看情况要不要说贝贝的事情，顺便问一下城西孤儿院的事情，要不要自己帮忙！”

　　最后王凡还是决定去一趟金龙茶楼，那个地方好久没有去了，有时还在想念那种闲适的时光，下午的时候倒上一杯茶，看着窗户外面的车来车往，那种惬意和闲适还是非常让人怀念的。

　　初九是跟着王凡一起来的，看到那茶楼他却是惊艳了一把，因为他感觉到里面有一股正气，他几乎就能看到，一条懒洋洋的金龙，盘踞在茶楼的屋顶上，看见初九过来，只是瞄了两眼后继续睡觉。

　　“王凡，这茶楼里有点问题，幸好我是身上有寺庙里的佛法之力，要不然肯定是没有办法进去的，对了，小美上手术台的时候，她的魂魄果然是离开躯体，现在代替小美或者的人是贝贝，我看她对小美身边的亲人，并没有恶意，而且相处的还不错，所以后来的就离开了……”

　　初九当初被王凡留在小美那边，在确定贝贝真的没有坏心思后，初九这才放心离开，并且把这事情告诉了王凡，看他怎么决定。

　　“一个小孩子的执念都能这样强，既然她不会去伤害别人，我们就当什么都不知道好了，倒时候我把贝贝的下落告诉金树就可以了！剩下的事情让它们顺其自然就好了！”

　　王凡和初九说着话，就上了金龙茶楼的二楼，在二楼的走到上，初九第一次看到那雕刻金龙的地方，更是大为赞叹不已，并啧啧称奇，小声的对着王凡说道。

　　“我看呀，这个金龙茶楼里这条金龙可是比什么东西都珍贵，这样的好东西就是放在庙宇上供着都是应该的，居然被困在一个小小的茶楼，真是可惜了！”

　　初九说着话抬起头，似乎透过那砖瓦水泥都可以看到，盘踞在屋顶的金龙睁开了眼睛，好奇的看了一眼王凡他们一行人。

　　“你想多了，这金龙可能也是最近才苏醒的，以前不是这样的，不过这茶楼干净，没有任何鬼魅能靠近，马小玲她肯定已经先来了，我们赶紧上去吧……”

　　王凡和初九传音，他们说的话太过于玄妙，一般人听到总归是不好，传音的话就不会有第三个人能听到了。

　　马小玲早就在包厢里等着他们了，今天她穿着淡紫色的春装，还有短裙子显的很活泼，配上她大眼睛让人眼前一亮。

　　丁雨霜的打扮就很温婉，她今天居然穿了一身素色的旗袍，虽然有点厚实，但是在她纤细高挑的身材并不臃肿，相反她眉眼间都是那种楚楚动人柔弱的微笑，不一定是最美的，但是一定是最耐看的。

　　“王凡，来赶紧这边坐，还有初九小和尚，专门给你点了水果和干果还有茶！”

　　上次马小玲被初九奚落，所以再见到他的时候就叫他初九小和尚，这是故意逗他的，气的初九狠狠瞪了马小玲一眼，满是愤怒，却惹的马小玲格格的笑起来了。

　　谁叫你当时一口一句马大师奚落我，这一次就要让你见识一下，女人可是不好惹的，谁敢惹上小女人，那就等着被报复吧。

　　“初九大师快请坐，我来给你们倒茶，我这里还有点上好的大红袍，都来尝一下吧，大家聚在一起不容易，上次孤儿院里贝贝的事情还要多亏了你们，要不然我都不知道该怎么办才好！”

　　丁雨霜的声音很好听温温柔柔的，说出来的也让初九很受用，但是他想起贝贝的事情，还是王凡在筹划忙笑着说：“你最该谢谢的人就是王凡了，我们可都是他叫来的。”

　　丁雨霜笑着望向王凡，那眼神充满感激，还有一点点羞涩的感觉，看的一边的马小玲是咯咯的笑起来了，正在这个时候她的电话响起来了。

　　“对，对，我是马大师，专门给你解决鬼魂带给人的烦恼。你说你现在遇到了一件灵异事件，跨越时空的邮件，你没有骗我吧？不，不，我的意思是，这是小事一桩，交给我来办，什么都不是问题。”

　　马小玲一接到这电话，眼睛就往向了王凡，似乎是像他求救自己该怎么办？


第四百六十章 新的生意！

　　“你又有生意上门，不错呀，果然是马大师，生意真多，反正闲着也是闲着，有时间我们可以一起去看看，或者晚上上班解决也可以，你先看看到底什么事情！”

　　自从和马小玲一起驱魔捉鬼，自己的剑灵就升级过，变得比以前厉害多了，所以对于这事情王凡还是比较感兴趣的，说不定他总有意外的收获。

　　“好，我一会再点电话去问问，然后有消息的话再告诉你！”

　　马小玲见王凡开口说话了，心里自然是不会有意见，两人一起配合着接到了几笔单子，都非常成功，现在他们之间非常的有默契！

　　这四个人在一起喝茶聊天，丁雨霜殷勤的帮每个人倒茶，本来这些都可以让服务员来做，但是丁雨霜一直觉得亲自动手，更加有诚意。

　　王凡喜欢喝茶，这一次丁雨霜给他泡制的是大红袍，甘甜中带着一丝苦涩的味道，一如人的生活都是这样。

　　坐在窗户边喝茶，从这茶楼可以望着外面的公园，那公园有人工湖，王凡就会想起以前来玩的时候，丁雨霜会说那湖边有时会看到鬼魅的出现，还有那个为了救丈夫，而选择给别人做代孕奶妈的女人。

　　想想这些事情都像是过了很久一样，其实也不过几个月而已，而对于自己来说，这些日子经历的事情太多了。

　　那天自己和林风曾经说过，自己要掌握自己的命运，有一天要成为三界超市的主人。现在静下心来想这些事情的时候，自然也是发现不是一件简单的事情。

　　三界超市这样的神奇。蓝天云、木兰、秦汉他们哪一个人的实力都不低，而自己唯一比他们强的地方。可能就是在超市经营上可能有几分小聪明，加上自己心肠不错，心智也坚强，既然想掌控自己的命运，那么就得从长计议！

　　力量，任何时候都是最重要的，而会点则是这一切力量的源泉，自己现在是大妖中期，想晋升为和妖王实力差不多的境界。还需要一段时间。

　　而自己手下的那些人，妖王级别的末日和自己只有十年之约，木东刚晋级大妖不久，想更进一步需要时间，那么只有如玉姐妹和秦墨还有君永寿，这四个人可以选择出来一个重点培养，用会点堆积起来，晋级一个妖王出来。

　　要是自己手下有两个妖王级别的高手，那将是一股不容忽视的力量。而这个时候自己也得努力，全力提升自己的实力。

　　手下那些人提升实力，除掉自身努力外，会点也是至关重要的。而且还有自己，等修炼到练气境界后，也需要换职员中级强身手册。这些也需要好几万会点。

　　又喝了一口茶，突然间王凡觉得自己真的很需要会点。大量的会点！

　　“王凡，你在想什么。怎么一直望着窗户外面不说话，难道是有什么心事，可以说给我听听？我以前烦闷的时候，也喜欢坐在窗户边喝茶，然后就看着路上的人车来车往，心情就会平静很多……”

　　王凡心里有事没有说话，一边的丁雨霜却是一直都在关心着他，眼睛一眨也不眨的看着王凡，见他脸上阴晴不定，心里也拧成一团，她终于忍不住了，开口劝慰王凡。

　　在丁雨霜心里，王凡无论是什么事情，从来就没有看到他有解决不了的事情，好像天大的难事到了他的手里，都会变的无比容易，这样的人还会有什么难题？

　　“没事，又不是让人开心的事情，要是有高兴的事情我一定会告诉你，让一个快乐变成两个快乐，至于这事，还是让我一个人想想吧！”

　　王凡心里有事，这事情只能闷在心里，不管谁有本事都帮不了他，只有靠他自己来。

　　“王凡，有什么烦心的事情都说出来吧，大家一起帮你想办法，我们都是你的朋友，你人够意思，我也想能帮你一下，因为我乐意我喜欢！”

　　找回快乐的初九是幸福的，因为在他的心里，王凡对于他来说，对他有大恩德，要不是王凡，自己最后怎么能知道他丢失的是快乐？

　　找回了曾经丢失的快乐，初九感觉到人像重生一样，加上他在人界也没有什么朋友，对于王凡他的感情很单纯，很喜欢王凡很想为他做点事情。

　　“帮不了我的，我需要的是实力还有会点，很多很多，这个别人真的帮不了，谢谢你们好心，不要聊这个了，我们一起喝茶！”

　　王凡前面的话是对着初九传音，后面则是和大家一起说的，他不想因为自己的缘故让大家不开心，丁雨霜请大家过来，就是想让大家在一起开心一点。

　　“恩恩，对呀，一起喝茶，孤儿院那边我想扩大规模，我想让孩子们有一个好的坏境，丁氏集团的多余的钱我想都投资在这方面，我希望能给丁家积德积福！”

　　丁雨霜见王凡实在是不想说出自己的事情，就和他们聊起孤儿院，因为王凡一直都很感兴趣，还说过也想帮着出一点绵薄之力。

　　所以今天她说起孤儿院的事情，因为有时候丁雨霜发现孤儿院事情，有时候并不是有钱就可以解决问题的。

　　“我也赞同扩大规模，因为原来孤儿院子只能收留三百多名孩子，加上孩子和教师不足，还有环境都上不去，既然现你已经拿到那块地，那就干脆在孤儿院的原址上规划一下，让孩子们有个更好的环境！加上有些老师的工资和医护人员，也应该多配置有一些，要是钱不够的话，我可以设立一个账户，每月拿出一笔钱来帮助这些孩子们，希望他们以后也有自己的家！”

　　说起孤儿院王凡倒是兴致很高，当初丁雨霜一直守着这个金龙茶楼，就是王凡说让她勇敢的走出去，用丁家的钱为社会做一点事情，丁家的钱阴气太重了。

　　“嗯，要是扩建的话，我这个金龙茶楼就经济就负担不了，丁家那边的钱，我也没有权利动用许多，只能拿一部分建设孤儿院，我表哥心里已经不舒服了，他通过舅舅提出过反对的意见，所以王凡你那边有钱的话，那是再好不过的事情！”

　　丁雨霜听到王凡的说法，眼睛笑的弯弯的，眼角忍不住上翘，心情十分好，王凡总是那样，在她最需要的时候，一直都会站在她的身边。

　　“今天都说是感谢你们的，谁知道最后还是你帮我解决难题，我都不知道说什么才好了，你这让怎么报答你才好？”

　　丁雨霜看着王凡有些娇羞的说着，说是今天她请客感谢贝贝的事情，还没有对王凡表示感谢，现在又要接受王凡的一份重礼，这让丁雨霜心里，真的是不知道说什么才好！

　　现在她只能含情脉脉的看着王凡，喃喃的都不知道说什么话语才好，看的一边的马小玲是噗嗤一笑。

　　“报答？现在最好的报答当然就是以身相许，这还不容易吗？”

　　马小玲和丁雨霜的关系好，这样的玩笑是顺口就说了出来，却是让丁雨霜脸一红，而一边的王凡则是用手敲击了一下她的脑袋，笑骂她一句：“胡闹！”

　　“好疼！你还真打呀，也不知道怜香惜玉？”

　　马小玲用手摸了摸自己的脑袋，嘟着嘴巴像王凡表示着自己的不满，却是让初九幸灾乐祸的大笑起来，初九这一笑，其它的几个人也都笑了起来，化解了红着脸的丁雨霜的尴尬。

　　王凡他们在金龙茶楼度过了一个愉快的下午，轻松自在而又顺心，到晚上的时候，王凡和马小玲加上初九就跑到另外一家小餐厅，因为在哪里有向马小玲求助的一个客人。

　　那个客人就是今天打电话给马小玲，说是受到一封穿越时空的邮件，再综合他现在遇到的一些事情，他觉得自己是遇到了灵异事件，所以才会找到马小玲，想让他们帮着自己解决这件事情。

　　那客人也是感觉到害怕和怪异后，这才到处打听有没有道士或者会捉鬼的人，在朋友的推荐下知道了马小玲的电话，然后两人约着晚上七点钟头，在这家小餐厅碰面。

　　这是一个比较偏僻的餐厅，里面客人并不多，而且他们发现去了时候，已经有服务员在收拾桌子，估计这是一家白天营业的餐厅，快要关门了，不知道那个客人为什么会约到这个地方见面。

　　“喂，你是长青吗？我到那家餐厅怎么没有看到你，而且这家餐厅好像晚上不营业，你到底在哪里？”

　　马小玲心里有点不爽，这客人也太大意了，既然是请自己来帮他解决问题，那么怎么把他们约到一家快要关门的餐厅里，客人又不出现，这又算什么，难道是想耍他们吗？

　　“请你等一下，我马上从厨房里出来了，真是对不起……”

　　王凡这个时候就看到一个带着眼镜，随意扎着马尾穿着工作服的女孩子，从餐厅的厨房里面走了出来，而她一边走电话还没有挂，还在说着对不起！


第四百六十一章 穿越时空的邮件？

　　这一次不但是马小玲愣住了，就连一边的王凡和初九都愣住了，因为来的时候听马小玲说这客人的情况，谁也没有想到，居然是一个女孩子，还是在这家餐厅厨房工作，实在是有点让人感觉到意外。

　　因为在他们心目中，总以为这一次遇到麻烦的客人是一个男人，没想到是一个叫长青的妹子。

　　“你们好，请问你是马大师吗？我是长青，让你们久等了，我想着餐厅的环境还好，而且晚上没有客人，正好我们可以坐下了聊一下，厨房那边的事情我也安排好了。”

　　这个叫长青的女孩子看起来有二十六七岁模样，齐耳朵的短头发，戴着眼镜看起来有些疲惫，她这话是冲着初九喊出来了，居然把初九当成了马小玲。

　　“对不起我才是马大师马小玲，我们刚才还通过电话的，你忘记了？”

　　一边的马小玲尴尬的笑笑，谁叫她的外形让人跟本没有办法和驱魔大师联想起来，这让那长青用手指了指初九，然后再听马小玲的声音，只得抱歉的冲她笑笑后，把几个人请到一个角落里的包厢里坐下。

　　“喝点咖啡吧，我还准备一些小糕点，你们尝尝我的手艺！”那长青扶了扶眼睛，有些抱歉的说着话。并且端来了几份看起来很精致的小糕点，让他们品尝一下自己的手艺。

　　“你是这家餐厅的糕点师傅？这蛋糕真的很好吃。谢谢你！你到底是遇到了什么事情，看看我能不能给你解决一下。要真是鬼魂事件，你放心好了，我马家在这方面有上千年的传承了，绝对能让你满意的！”

　　马小玲见到的客人多，尝过长青的手艺后，她就开始推荐自己的工作了，并且给了她一张名片，上面正是写着驱魔龙族马氏一族。

　　“恩恩，我是在网上听朋友说过马家的信息。要不然我也不会找到你，我当然是十分相信马小姐的本事，我不是那种以貌取人的人，这一点你放心好了，用人不疑疑人不用，这点道理我还是知道的我，今天之所以怠慢，是因为实在是没有好地方招待你们几位，还请不要介意！”

　　那个长青用手摸了一下眼镜。王凡注意到这个女孩子，眼镜下面一双眼睛神采奕奕，充满着智慧的光芒，而且还有一种书香气质。虽然她只是做蛋糕的一个师傅，但是却又一种腹有诗书气自华的感觉，这种感觉让人感觉很奇妙。

　　而且这个长青小姐说话。并一像一般人，她有种很特别。却是让人说不出的感觉，一时间王凡对她倒是有几分的好奇。他想知道长青是怎么遇到灵异事件的。

　　好在王凡并没有等多久，长青就开始说起自己的故事来。

　　“我在这家餐厅做了两年的蛋糕学徒，不过也快出师了，就在几个月前，我突然接到一份邮件，是有人给我发的一份短信，说起以前的事情，当时我也注意，两人一直聊着天，非常的开心轻松，但是没有想到就在几天前，我发现了一个奇怪的事情。

　　那就是那个叫阿良的人，给我发的邮件，上面对的署名居然都是三年前的，我不知道网络上，能不能改变发邮件的日期，但是我又重新的看了一下邮件，也特意问过阿良，他真的是在三年前，对着当时的我发邮件，而不是现在的我！

　　那些邮件的内容，还有阿良的一些话语，就像是对着三年前的我说的一些话，真的很让人感动，我想来想去想不明白，我觉得阿良就是和我生活在不同的时空，我这里是二零一四年，而他那里只是二零一一年，后来我问阿良他住在那里，可是却在也没有收到他邮件了，我想找到阿良，请你们帮帮我！”

　　长青的眼神执著而坚定，看着马小玲满是期待，她真的很想找到阿良，因为她觉得阿良真的很懂她。

　　“嗯，你说的意思我有一点明白了，你们是在网络上联系的吗？你现在找不到他？可是我觉得但从他发给你的邮件日期上就判定你遇到灵异事件，我觉得是不是太不靠谱了。而且长青小姐，你应该知道，有时候电脑会出现故障的，那个时候邮件有些错误的日期也是可以理解的，所以我想请你再考虑一下，你说的问题，可能没有必要找我们这些人？”

　　一边的马小玲还没有说话，但是王凡却觉得这件事情，也许并不像长青所说的，是什么灵异事件。

　　穿越时空的邮件？

　　女孩子都比较爱幻想，可能长青曾经幻想过，有一天也能接到来自其它时空的邮件，可是据自己知道的情况，这个世界只有三界，人、妖、仙，至于穿越时空这样的事情应该不会多吧！

　　如果只是因为邮件日期问题，而巴巴的来找自己和马小玲，王凡觉得真的没有那个必要。

　　“对，我也觉得长青小姐是不是小题大做了一些，说不定是那个阿良和你闹着玩的，他不过是想给你一点惊喜，男女之间来点小情趣是很有必要的！”

　　马小玲这一次也觉得王凡的意见很对，长青只是因为邮件的时间相差三年而已，然后就认定她收到来自其它时空的信件，总觉得证据不足，让她都没有办法相信。

　　虽然他们很热心，很想帮助别人，但是关于这样事情，他们还是不想插手，就像马小玲说的，她担心是这个阿良和长青闹着玩的，到时候他们不就白忙活了？

　　长青睁大眼睛，看着王凡和马小玲，蓦然她的变的湿润润的，眼镜上开始升起一团雾气，她慌忙把眼镜取了下来，然后很认真的说着。

　　“其实有些事情也没有告诉你们，请你们把手机号码给我，我把阿良发给我有邮件全部都发给你们，然后你们帮我分析一下，我真的没有骗人，这确实是穿越时空的邮件，而且我既然是相信你们，有些事情我就愿意告诉你们！

　　其实三年前我不是做蛋糕工作的，我是在一家网站写长篇小说，我从小喜欢看小说，心里一直的梦想就是有一天，我写出来的东西有读者喜欢看，几年前那个时候虽然很辛苦，但是生活中却是充满了希望！

　　我曾经在网站写了一本随身空间的书，然后那一年运气特别好，书的点击推荐都订阅都特别高，那个时候很多读者都给我发信息鼓励我，我觉得生活过得真的很充实！

　　而且三年前的九月我的书上架那个月，最后居然拿到了新人月票奖金的第一名，还拿到了月票奖金，当时我心里真的好开心，只觉得命运像我打开了幸运的大门，我终于算是成功了！

　　那个时候我在网站的那本书大卖特卖，各种荣誉都来了，我非常的开心，每月的稿费也非常多，那个时候我遇到了一个我喜欢的男人，生活一切都显得非常的美好！

　　但是因为和男朋友约会，两人一起出去玩，让我没有时间去考虑构思我的书，而且因为时间和钱的原因，我那本书经常断更，有时候更新也是滥竽充数水的不得了，想着只要更新出来了，我每月就有钱收了，这就导致最后订阅大减。”

　　长青一直说着话，整个人都陷入了回忆之中，而王凡和马小玲对长青说的事情都不是很了解，所以显的非常的好奇，原来在网站写稿子是这样的，可是最后她怎么到了一家小餐厅做蛋糕？

　　长青的生活经历还真是让人好奇！

　　“后来了你和那个男人结婚了吗？然后幸福的在一起生活？”

　　马小玲这个时候忍不住的问了一句话，可是又看看桌子上的蛋糕，现在长青在做蛋糕，那么说她还在网站写书吗？

　　“没有，虽然我很珍惜我的男朋友，但是因为我太忙了，陪他的时间特别少，两人聚少分多，后来他还是和我分手了，虽然我是很不舍得，但是缘分的事情是没有办法勉强的。

　　三年前，因为和男朋友分手了，我那个时候的情绪一直不是很稳定，加上被检查出来得了颈椎和腰椎病，所以那本书我写的断断续续，最后是彻底的写崩掉了，被书评区的读者骂死了，我最后承受不住压力，终于烂尾了！

　　后来，又开了一本新书，可是因为上本书人品都败光了，我的老读者也没有跟着追看新书的，成绩非常差，扑街到死的感觉，没有办法我只有太监了……

　　就这样，一本书，两本书，开始还有读者在书评中骂人，到了后来，再也没有人在书评区留言，只剩下漫天的广告，网站再也不肯和我签约了，没有了稿费收入，我只能为生活所迫，来到了这家餐厅做事，一直到现在！

　　不要怪我絮絮叨叨说了这么多，你只要看看我收到的那些邮件还有信息，你就能明白，我说这些话的意思，而且告诉你们这是穿越时空的信件，因为这邮件上不但日期是三年前，就连那些信息的内容也是三年前。

　　要是你们看完那些信件以后，觉得我在骗你们或者是我多愁善感，那么这件事你们可以不用管，我还是一样的谢谢你们！”


第四百六十二章 王凡的打算！

　　长青的话语平静中带着一丝的坚决，这让王凡不由抬头看她，正好看到她的眼睛里流露出一丝的痛苦，难道收到阿良的来信，让她感觉到很痛苦吗？

　　“这是我的手机号码，你把那些邮件都给我吧，然后我在看看，你说的是三年前你在网站写小说的事情，你现在还在写吗？”

　　王凡报出一连串的号码，眼睛望着长青，心里却是在想起了另外一个人，那就是曾经来过三界超市的阿霞，她不也是写小说的吗？

　　这个世界还真的是很小，长青和阿霞居然是同行！

　　“不，我没有在写了，因为我又接着写了两本书后，非常的扑街，没有读者打赏、留言和投票，一个人单机的日子我实在是过不下去了，所以我就再也没有写了！我实在是害怕失败，害怕读者对我写的东西看都不想看，没有人会在意我还写不写小说，那些人再也不会喜欢我了，我好像是没有了灵感和勇气，我太扑街了，我已经害怕失败，所以现在选择做一个安静的蛋糕师傅！”

　　长青是喃喃自语，其实还有话她没有说出来，因为那些邮件的到来，让她本来已经死寂的心里，又泛起了一丝波涟。

　　所以长青真的想知道，那些邮件是不是穿越时空的邮件，还是因为别的原因，这让她本来已经被生活熄灭的希望和热情，有复燃的机会！

　　一阵手机的铃声响过之后，王凡看到手机上显示有十多封邮件，看来长青真的把那些邮件统统的都发给了自己和小玲。想让他们帮忙查看一下，是不是遇到了灵异事件！

　　“长青。店里要关门了，你和你那些朋友可以离开吗？”

　　王凡还来不及打开那邮件看。就听见店里有一个男人声音喊出来，长青尴尬的向他们赔笑了一下，神情间有些无奈，王凡觉得这个长青在这店里做的并不开心。

　　“事情也说的差不多了，我们马上就回去吧，长青小姐要是我们确定那邮件，是穿越时空的话，我们会和你联系的！”

　　王凡很有礼貌的说着话，并示意马小玲和初九可以离开了。

　　从那小餐厅出来后。王凡回头远远的看着长青背着包，推出一辆自行车，她的那些同事和她的关系并不融洽，因为王凡是看着她一个女人，孤零零的走在路灯下面，那孤单的影子被拉的很长很长！

　　“真是可惜了，我听说能拿到月票新人榜第一的人，都是很有本事的作者，这个长青好可惜。居然放弃了写作，现在沦落到一家小餐厅做蛋糕，真的是很可惜。她还是没有像贝贝他们那样的执念，她害怕失败。当初没有珍惜，可能现在才会这个样子，啧啧。人呀，实在是太难说了！”

　　马小玲看着王凡回头看长青的背影。不由的叹息一声发表自己的看法，确实是没有一帆风顺的生活。很多人都会遇到各种各样的事情，但是真的不能放弃，一放弃你就什么都没有了！

　　“嗯，每个人的路都不一样，这样吧，我们两个有时间的话就看看那邮件，或者再找到她三年前写的书，看一下这到底是灵异事件，还是那个阿良开玩笑的事情，然后晚上记得上班不要迟到了！”

　　王凡看了下时间，已经晚上九点了，长青这个时候下班，感觉这工作也挺辛苦的。

　　“算了，都这么晚了，我们还是一起去吃点宵夜，然后差不多时间就去上班吧！”

　　马小玲觉得还有两个小时就要上班了，还不如在外面消磨一下时间，然后再去上班。

　　“嗯，不过你也抓紧时间修炼职员手册，我估计以后超市里可能会有变化，说不定对你我的影响都很大，你忘记了蓝天云第一天来的时候，发生的事情了吗？我们现在可都是一根绳子上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，所以都得加倍努力才行！”

　　王凡的话让马小玲沉默了，然后是像鸡琢米一样拼命的点头！其实在三界超市，几乎所有的人，都把马小玲和白素贞当成了他的人，她们的实力强，才有可能不被淘汰掉。

　　回到三界超市的时候，王凡去了四楼，他在仔细的看着四楼的一些货物，努力寻找着自己需要的东西。

　　王凡在心里已经盘算好了，手下那些大妖实力的高手，选来选去只有如玉是最合适提升境界的人，因为她们的生死都由自己掌控，而且实力非常不错，可以说当初自己买来的这两个木偶，非常划算，难怪当初秦汉为这木偶的事情耿耿于怀。

　　买她们的时候只花了五千会点，但是要想让如玉进阶成妖王，王凡都不知道花费五万会点，能不能让如玉成功的进阶？

　　大妖进阶到妖王就是道坎，寻常的妖精想都不要想，要不然像君永寿卡在大妖这么多年，硬是一点办法都没有，眼看着进阶妖王都没有这个希望了，这才想着哪怕培养出来一个大妖也是不错的！

　　由此可想而知，一个妖王级别的高手，是多么的难得，是多么不容易进阶！

　　现在王凡就想着用手里的资源，先把如玉的实力提升上去，因为他发现自己想掌控自己的命运，那实力不到地仙以上的级别根本不够看，而作为自己的那些手下，实力不到妖王以上，也起不来多大的作用。

　　王凡因为自己进入大妖级别不久，一时还不会进阶，那么他就把眼光直接放到手下那些人身上，特别是如玉的身上，把她实力提升上去后，自己也该抓紧时间进阶了。

　　有了实力就能争一下话语权，自由才有希望掌控在自己的手里，才有希望成为三界超市的主人。

　　可惜王凡在四楼转悠了一大圈后，也没有发现一样货物是用来，大妖进阶成妖王用的，看来四楼的货物是单调了一点，数量也是少了一点。

　　“没有直接能让妖精进阶的药丸，这还是个难办的事情？要不我查一下仓库的货物记录，或者是找一下供应商，看一下谁有这样类似的宝贝，总之一定得想法子买到能让如玉进阶的商品！”

　　王凡皱着眉头，心里有些不爽，四楼的货物实在是太少了，果然是不能吸引有实力的客人来，自己去寻找那能提升境界的药物和产品的时候，完全可以留意一下那些有价值的产品，到时候可以让超市多进一些货物回来。

　　王凡这段时间去仓库很多，主要是为了查找那个东海定海神针的消息，因为年代太久远了，加上没有头绪，王凡一直都没有找到，现在他再来到仓库的时候，谁也不会觉得很突然。

　　“王凡大人，这是你喜欢喝的茶水，你到底在找什么东西？要不要我给你帮忙，其实我最近也比较清闲……”

　　说话的是林智，仓库是秦汉在负责，但是秦汉那个人一般很少在仓库，总是到处跑，十天到有九天不在三界超市，所以仓库的事情都是林智在负责，开始的时候他还有点吃力，但是林智年轻脑子灵活知道变通。

　　很快他就适应了仓库的工作和节奏，所以现在一切得心应手，自然就比较轻松，他看到王凡这些天一有空就往仓库里跑，翻看以前的进出货的单子和名目表格，也不知道他想做什么。

　　“没事，我也就是闲着无聊看一下，看一下以前仓库货物进出情况，然后做一些基本的了解，这些我一个人就可以弄了，真的不需要你的帮忙，你去忙吧，要不帮我找一下，有没有快速进阶的宝贝和药丸，这个我现在比较需要！”

　　林智和王凡的关系不错，在超市里又是属于那种全心全意帮王凡的人，这一点王凡很清楚，就让他帮着找一下自己需要的东西。

　　王凡则在仓库的电脑上，留心的看自己想要的货物，两人都忙碌了起来，三界超市的货物有上万种，好在仓库都有分类和存底。

　　“王凡大人，这里有好几种能提升进阶的商品，你看一下哪一种货物才是你最需要的？”

　　很快林智那边有了结果，而王凡这边也筛选出来了，两人一共找出来十多种产品，这些都和提升境界和修为有关系。

　　有一个随身的洞天福地，里面修炼一天顶的上外面修炼百日的效果，也就是在那洞天福地里修炼一年，顶的上外面修炼百年的效果，那个售价当然也不低，差不多一万会点。

　　另外还有一种丹药，叫聚灵散修炼的时候遇到瓶颈，可以用它来突破瓶颈，效果可叠加，售价是三百会点，对于一般的妖精来说，也不便宜。

　　还有一个莆田似的宝贝，上面说明只要在上面打坐，就能比别人快十倍的速度修炼，实在是一件天才地宝！

　　剩下还有好几件药材，有的可以用来制成汤药泡澡，这样也能提高个人的修为，还有一些灵木或者灵草类的宝贝，也有增加修为的作用，当然这些都需要会点！

　　“现在是僧多粥少，还真得好好的算计一下，选一两样最好最实用的东西，要不然的话，自己的会点还真的禁不起这样挥霍！”

　　王凡看着那好东西，在心里盘算着得失。


第四百六十三章 邮件的故事！

　　他现在手里的会点数量不少，但是需要会点的地方更多，他还是只是想把如玉的实力提升起来，那么最合适的可能就是那聚气散的丹药，那丹药看起来单价最然是最低，但是如玉要想进阶需要的数量却是不少，王凡打算买下一百粒先给如玉试试。

　　至于剩下的东西，王凡在手里左看右看，还有那个洞天福地，让他很是眼馋，那东西比自己随身空间，感觉修炼效果还要好。

　　但是那是有限制的，只有一亩地大小，而且不像自己的随身空间，是可持续增长变化的，所以这个空间一万会点，也是非常贵的！

　　“算了，我手里的会点也不多，就买这个洞天福地用来修炼，然后还有一百颗药丸，药丸的数量比较多，我干脆单独下单子给供应商，这样估计能节省下不少的钱！至于那随身空间，只有超市有卖，那我就用会员卡打个九折了，也能剩下一千会点，这一千会点还能做不少的事情！钱不多只能算计着来了！”

　　王凡笑了笑，有些不舍得的看了另外几样商品，实在是自己手里的会点真的不多。要不然的话可以多买几样，今天就看中这两样东西。最起码也要用掉自己三四万会点。

　　“你会点还不多？啧啧，我辛苦在这超市做一个月。难拿到一百会点，你一出手就是几万会点，简直就是土豪，你还这样说话，有没有顾忌到我穷人感受？那个聚气散进货的价格在两百会点，你到时候直接找供应商就行了，这也是独家有售的额货物，数量大了还得提前下单子打招呼！”

　　林智有些酸溜溜是说着话，和王凡开着玩笑。这三界超市中，身价最为丰厚的可能就是王凡了，因为他上次用冥币大赚了一笔，然后又干掉了几个暗杀他的人，得到了宝贝都在寄售行变卖了。

　　王凡还有超市的提成，加上一些特殊货物的额外奖励会点，这让王凡的身家是丰厚异常，要不然动辄几万会点的商品，也只有他舍得买了。

　　“哎呦。冥府最有钱的富二代，也会这么酸溜溜的说话，真是让人意外！好了，以后有好处大家都有份。我不会忘记你的！”

　　王凡也笑着和林智开着玩笑，这两件商品用去了他二万九千会点，聚气散他打算都给如玉服用。至于那洞天福地，他打算让手下那些人用来修炼。直接放在末日那边，这样的话就能加快手下那些人的实力。

　　在三界超市呆着空闲的时候。王凡就找了一处地方坐下来，然后看长青发给自己的邮件，并且按照长青的说法，找到她发布小说的那个网站。

　　那是一家业内很有名的站，里面的作品有十多万本，各种类型各种故事多的让人眼花缭乱，王凡用长青说的书的名子，在书库里搜查出来那本书资料。

　　一打开手机，王凡就可以看到，关于那本书的荣誉密密麻麻的写了几十条，收藏破万、三万、五万、十万……

　　点击上十万、五十万、一百万、三百万……还有上万名读者的打赏和留言，可以看的出来当初这本书在网站受欢迎的程度，长青应该是一个很有天赋的作者，但是王凡在翻看那些读者留言和评论，则是皱起了眉头。

　　“死太监，这本书我天天追看，你半夜三点钟头更新也就算了，一天一更你还敢断更，你难道想周更吗？真心无爱，好歹你把结尾的故事讲完呀，再也不看你的书了，没有人品的太监王……”

　　“你们骂错了，作者是妹子，妹子怎么能变成太监？上架前神一样，上架后像鬼一样，你还敢烂尾信不信我去砸你家窗户，开始还一天两更，现在居然一周一更，你想怎么样？”

　　“为个男人要死要活的，值得吗？我天天等更新，你还能不能更水一点，一章三分一是风景描写，然后三分之一是对话，还有三分之一是菜谱，情节，故事情节在哪里？这是什么书，实在太水了不看了！”

　　“我实在是忍不住了，来网站注册一个号码，然后留言希望作者能看到，虽然一章只有一毛二分钱，你能不能认真一点，通篇都是菜谱，我是来看小说的，不是来学做菜的，弃书，弃书……”

　　……

　　这样的评论足足也有上千条，王凡的手机翻看过去，一条条都是骂长青写的水，还断更，滥竽充数，整整一个书评区都是骂人的，可想而知，哪个时候长青的书写的有多么糟心了，剩下的就是铺天盖地的广告，看的王凡直摇头。

　　王凡给自己倒了一杯茶，然后心里却是想着晚上，长青对自己说的那些话语，看了她自己当初不认真，把生活中的情绪带到写作中，所以最后才会损落，这也算是因果循环吧，但是长青给自己的那些邮件又是什么意思？

　　穿越时空的邮件？王凡不相信似的点开那些邮件，他先看了一下邮件下面的日期，最早的一篇，居然是二零一一年八月，要是这日期没有错的话，刚好是长青发表她那小说的新书期。

　　“……你的书写的真好，每天晚上我都会在临睡前看你的小说，我觉得就是一种享受，看得真是很过瘾很爽，我喜欢你的书，加油好好写！……”

　　王凡看了一下这一个邮件，感觉并没有什么特别的，他顺手又点开了下一个邮件，落款还是阿良。

　　“我从你的单章里看到看了，你的这本书上三江了，还写了三江感言，我特意去给你投了一张三江票，希望你三江取得好成绩，真心喜欢你的书，好好写真的……”

　　三江？那是什么？王凡又看了一下日期，是三年前的八月二十号，然后他找了一下那网站，才知道三江是一个网站里很重要的推荐，三年前的长青正是上了那个推荐，而这封邮件说的正是那件事情。

　　“现在看了还真是怪，这邮件的日期也是三年前，说的事前也是三年前发生的事情，但是长青怎么会在最近才收到这邮件，而且这满满都是关爱的话语的邮件，要是他三年前收到的话，可能事情完全就是另外一个情景了。

　　长青当时说话的情景，王凡已经察觉到她心里是极度的不自信，当时要不是她的生活出现问题，然后身体也不行的，那些负面的评论变成压倒她精神的最后一根稻草，所以长青才会自暴自弃，放弃自己一直以来的梦想，最后做了一名糕点师傅。

　　也许长青心里也痛苦过，也挣扎过，所以她在收到这邮件后，心里才会那样急切的想要知道，是不是了来自其它时空的邮件，这可能对于其它的人来说，不过是一封简单的邮件，可能随手就会删掉，但是对于长青的意义却是不一样。

　　这封邮件让她本来已经死寂的心里，重新又燃起了希望，可能对于她来说在，则是重新燃气心里那种执念，对于梦想的追求，她能写出曾经那样的好书，没有理由就这样轻易的放弃了。”

　　人得有自己的梦想和执念，要不然混混沌沌的活着，实在是太无趣了！

　　王凡又开始看下一封的邮件，那邮件的日期是二零一一年的九月一号，正好是长青的书上架的那一天。

　　“知道你的书终于上架了，看了你的上架感觉才知道你居然是妹子，真的很意外，我一直因为你是个汉子，还梦想着和你做一个好基友，没想到这个梦想就破灭了，不过我还是喜欢妹子！穷人没有钱打赏，只能给送上1888和我祝福，祝福你的新书大卖，好好写，一直都很看好你，我喜欢你写的故事，很温馨很喜欢，加油哦……”

　　王凡想了一下，开始在网站翻看长青那本书的打赏记录，终于在上万人当中，真的找出那有一条1888的打赏记录，上面显示是三年前九月一号晚上九点，再看这邮件的日期，却是当天晚上十点钟头左右。

　　“还真有这样的事情，难道真是穿越时空的邮件，三年前的邮件居然现在传送过来了，而且说的情景也是当年的事情，那打赏记录也是真实的存在的，难道，难道长青说的一切都是真的？”

　　那么这个叫阿良的人，他的邮件怎么会三年后被传送过来？会不会是网络延误？或者是其他的原因？

　　王凡在心里想着这事，其实长青这是有心病，她缺乏的是相信自己的能力，要是能找到那个叫阿良的人，然后让他在给长青写一个邮件的话，说不定就能长青放下心底那种害怕畏惧，重新的拾起自己的梦想。

　　现在问题是，长青也说了她根本就找不到阿良这个人，发送给他的邮件也没有消息，一直提示不在线上，漫漫人海自己要怎么才能找到这个阿良？

　　现在只有找到阿良，让他鼓励长青，让长青曾经失落极度丧没有信心的心，重新的燃起那种创作的欲望。


第四百六十四章 阿良的故事！

　　但是阿良在哪里？

　　王凡陷入了沉思，自己要怎么才能找到这个人？还有找到阿良的话，对于自己来说有没有意义？

　　其实这事情对于王凡来说，总感觉有些无聊，但是他又想起长青的眼神，那是一个没有对自己信心的女孩子，已经慢慢被生活的压力，压的没有激情和信仰的女孩子，也许自己该帮一下她。

　　回到家里的王凡，联系到如玉和末日，他从三界超市买来的两样货物，那丹药就给如玉，洞天福地则交给末日去安排，至于长青的事情，王凡身边刚好还有个初九，他倒是闲的无聊，愿意去找这件事的前因后果。

　　王凡家里的时候，进入了自己那个便携式的空间，上一次自己种下的那些果树不少已经开花，有的甚至开始结果子，而那几株茶树采摘下来的茶叶，王凡已经开始用来泡茶。

　　那空间里有一处泉眼，水依旧是清澈见底，而且王凡发现那处泉水比上次进来的时候，好像变大了一些，现在已经有十来个平方大小，水质依旧清纯见底。

　　王凡坐在那株桃树下面，看着种下的果树，那桃树上已经开始挂果子，有核桃大小的模样，上面有一层白白绒毛，估计很快就能长大了，空间里第一批果子就要成熟了！

　　“一二三……估计都有好几百个，第一批果子就要成熟了，吃不完的话都可以送到超市里去卖掉，反正空间时间流逝比外面的快的多，真是没有想到。自己还能种一批果树出来……”

　　王凡看着那空间好像变大了一点，这段时间没有进来。空间还是有一点小变化，它的面积在一点点的增大。而且种下的果实已经快能收获了，那些东西价格虽然不高，但是要数量够多的话，卖出去也能值一些会点，倒是意外的收获。

　　“这个空间建设好的话，价值也非常的大，还有自己手下那些人，除了如玉，还有末日、木东、秦墨等。这些人为完全可以也用来做一下其他的事情，一来赚取会点，而来增加自己的修为，对于自己来说，现在手上掌握的力量还是太小了。

　　妖界对于自己来说，还不是那么神秘，老板能力那么大，肯定是三界中仙界的人，但仙界对于自己来说。实在是太遥远了，好在腊八的时候蓝天云要请来一些仙界的人，到时候自己可以结交一下，也可以乘机了解仙界的情况。

　　实力。自己只有强大起来，才能想办法把自己掌控在自己的手里，一步一步才有可能坐上三界超市主人的位置！

　　现在就是自己的准备期。没有足够的力量，说什么都没有用。要想得到力量就得用会点去换。目前自己只有赚取大量会点，才能一步步的靠近自己心里的梦想。”

　　王凡看着这个空间。心里渐渐燃起一点的希望，这也是属于自己的力量，得好好利用起来才行！

　　随身空间的时间流逝比其他的地方要快的多，所以王凡闲暇的时候就在里面修炼，效果却是比在三界超市还要好，王凡觉得效果真是不错。

　　初九因为是异类，又是有心的为王凡办事，所以很快他那边就有消息传过来，说是有阿良的消息了，不过没有见到他本人，只是找到他住的地方和他的亲人，初九问王凡要不要去看一下，还是直接通知长青？

　　“没有见到本人？我看还是等一等，去看看阿良的情况，然后在去做决定要不要告诉长青，要是那些邮件是真的从三年前阿良那边传过来，我们得弄清楚到底是怎么一回事？”

　　初九能很快把阿良的地方给找出来，王凡心里挺高兴的，既然已经找到了地址，那么还是走一趟，这样才能知道，那写邮件的真相，怎么会三年后才会传到长青的邮箱里？

　　这中间又是发生了什么故事？

　　“好了，你要是今天有时间的话，我们干脆就走一趟，把马小玲也叫上吧，有那丫头也热闹一点！”

　　初九见自己得到的消息，王凡很肯定高兴，也就提议让马小玲也跟着去一趟，在陌生的地方，有女孩子也热闹一点，就是有问路的事情，女孩子来做也比较方便一点。

　　“可以的，我马上就给小玲打电话，本来这事也是她接下来的活，肯定是要叫上她了，你去准备一下，我们中午就可以出发了！”

　　有热心快肠的初九在做事，王凡要轻松很多，中午的时候王凡和马小玲已经和初九，在距离江城几百里的地方了，也就是初九说的阿良居住一个城市。

　　这里都是平原，一眼望过去只有高大的房屋建筑，却是没有山丘和陡峭的山石，这个时节那个城市很冷，地上刚刚落过雪，一脚踩下去发出咯吱咯吱的声音。

　　整个城市在白雪的笼罩下，显得非常干净！

　　他们是在一家维修店里找到阿良的父亲，他的父亲有五十多岁的样子，穿着工作服还在忙碌着，听到他们说起阿良，好半天都反应不过来，因为阿良是儿子在网上的名字，他不是很懂，还是多亏了阿良的妹妹，一个十八九岁刚放寒假的学生，他们才知道了阿良的信息。

　　“你们是我儿子的朋友？是电脑上认识的朋友？阿良很喜欢上网，没想到他还真在电脑上有了朋友，你们要是去年来的话，可能还能看到他，他现在不在家了，让我女儿带着你们去他房间看看吧！孩子要是知道他有朋友来看他，肯定会很开心的，阿良那孩子最喜欢交朋友……”

　　王凡见阿良的父亲头上有很多的白头发，整个人显得比较苍老，而手上都是修理摩托车的油腻，看得出来他家的环境不是很好，可是阿良去哪里了？

　　“你们是我哥哥的朋友？请到我家去喝杯茶水吧，以前我哥哥常有朋友过来玩，还有不少的好心人，曾经来帮助过我家，我领着你们去看看吧！”

　　阿良的妹妹全然没有那种，人与人之间的戒备心理，看的出来是个很单纯很善良的女孩子，马小玲看着她的年纪和自己差不多，一下子用手挽住她的胳膊，亲热的和她说起了话。

　　“什么好心人？你哥现在怎么样了？我们和她联系不上了，这才好不容易找到你家来，实在是有些冒昧，还请你不要介意，因为我们也是有很重要的事情想问他。”

　　马小玲的外形还是占了很大的优势，她的一双大眼睛显得非常无辜，而且说话的语气非常真诚，让他们这几个本来很突兀的人，变得好像特别真诚，让阿良的家人对他们倒真的没有什么戒备心理。

　　而且王凡他们还听到阿良的妹妹说什么好心人，这人也引起了他们的注意，而且看阿良的家人，对于他们并不是很抗拒，这倒是让王凡他们齐齐松了一口气。

　　就凭着阿良的邮件，靠着初九用异能找到阿良的家里来，能被不被阿良他们家人误会，王凡都觉得自己运气特别好。

　　“在我家最困难的时候，我家有很多好心人送东西来，其实这个世界上是好人多坏人少，你们能来看我哥哥，不就是说明好人多吗？”

　　阿良的妹妹露出笑容，她家就在这个摩托车修理铺的楼上，原来的老式房子显得有些破旧，而且十分狭窄，但是收拾倒也干净。

　　阿良的房间是一个朝南开着窗户，然后一台台式电脑，可能就是这个比价简单装修家庭里唯一的贵重的物品了。

　　“这是我哥哥的电脑，他在网上的名字就是阿良，哥哥最喜欢用电脑看电影看小说，我不上学的时候总是围着哥哥转，听哥哥给我说他看到的一些故事和新闻，那个时候也是我们一家最开心的日子。”

　　阿良的妹妹说起这些的时候，脸上露出了笑容，王凡注意到阿良的家里可以说是家徒四壁，几乎什么家具都没有，他这个房间放电脑的桌子，也是破旧不堪。

　　“妹子，你哥哥为什么最近联系不上了？他难道出去做事了，就是做事手随身带的话，也不至于联系不上吧？”

　　一边的马小玲故意的问阿良的妹妹，因为她有些好奇，其实在这个事情当中，对于长青来说最难办的就是找到阿良的地址，这个初九用了点异能一下子就找到了阿良的家，但是却是不能确定阿良就一定在家？

　　“我哥哥出去做事？难道他没有在网上和你们讲他的事情吗？”

　　阿良的妹妹有些奇怪了，她疑惑的看着马小玲，她们既然是哥哥的朋友，难道哥哥没有告诉她们，他自己的事情吗？

　　“哦，我们都喜欢看小说，所以和你哥哥关系好，我们都是在上遇到的，他的有些事情我们并不知道，阿良怎么啦？”

　　王凡看着她的妹妹打开了房间里的那台电脑，然后就听见阿良的妹妹，突然的说了一句话：“我哥哥早就不在了，去年夏天的时候就已经去世了，到现在差不多一年半的时间了……”


第四百六十五章 支持阿良的是什么？

　　阿良的妹妹睁大了眼睛看着王凡他们，眼底闪过一丝的悲伤，哥哥是她的亲人，现在不在了，但是家里的人谁也不愿意承认哥哥早就不在了，在他们的心里更愿意说阿良出门了，就把他当成出远门，可能一年半载或者是三年五年不回家而已。

　　阿良的家里人从心底还是不愿意承认，阿良早已经去世的消息，所以他们把阿良房间收拾的干干净净，一切都照着原来的样子摆放家具，好像只有这样，阿良随时都有可能回家。

　　“你说阿良去年就已经过世了，可是他最近还给人发过邮件，而且还和人聊起在网站看书的事情，我们也是最近联系不上他，不知道发生了什么事情，然后才想着找到他的家里来，谁知道阿良……”

　　王凡的眉头紧皱着，他没有想到事情会是这样一个结果，本来今天来的时候，阿良父亲的一些话，就让他心里隐隐有点不解，现在又听到阿良妹妹说的话，这才明白阿良早就不在了。

　　他既然不在，为什么会发邮件给长青，而且发这邮件的内容自己也看过，确实是三年前的一些信息，这到底是怎么一回事？

　　王凡揉了揉自己的太阳穴，突然他想起一个可能性，因为阿良的电脑还家，他妹妹用他名义发出去邮件，或者是干脆阿良三年前写好的东西，现在由他的妹妹给发了出去？

　　因为从长青的话语中，王凡实在是想不出来，已经死了一年多的阿良怎么会给长青发邮件。而且还是三年前的同步邮件，从他邮件里的话语中。可以看出来，阿良当时还在鼓励着长青。好好写，一定要她把书坚持努力的写下去。

　　“妹子，问一下你哥哥去世后，你有没有在他这电脑上操作过，就是说用他的电脑和邮箱给其他的人发过邮件信息等，这样的东西？”

　　王凡心里这样想，马小玲也想到这一块，她身子紧挨着阿良的妹妹，拉着她问起邮件的事情。她也是以为是阿良以前写过的邮件，因为种种原因，一直没有发出去，然后他妹妹就在三年后好心的给他发给了长青，所以才造成长青的疑惑和恐慌，以为是穿越时空的邮件。

　　这一次马小玲和王凡想到了一块！

　　“哥哥的电脑我倒是经常用，但是我从来没有用哥哥的号码发送过什么，因为我并不知道哥哥邮箱密码，这些东西哥哥在世的时候并没有告诉我。什么关系虽然好，但是哥哥病重的时候，我正是高中学习最紧张的时候，一直备考中。他号码上有密码，我真的不知道。你们问这些事情为什么？难道我哥哥的号码现在还能用吗？难道是被人盗号了？或者是有其他的人用我哥哥的名义发送什么东西？是不是发生了很严重的事情？要不然你们也不会赶过来吧……”

　　阿良的妹妹说着话，眼睛里闪过一丝的迷茫。她实在是想不出来王凡他们过来，就是为了问一些邮件的事情。并不是特意来看哥哥的吗？看他们的样子，估计来的时候并不知道哥哥早就不在了。

　　“不知道你哥哥的号码密码？这样说来你从来没有用过你哥哥的号码。也就是说你哥哥自从去年去世后，他的邮箱就没有人动过，怎么会这样？”

　　王凡也蒙了，原本以为找到阿良的家里，然后就弄清楚怎么又穿越时空的信件，但是现在看来，事情反倒是复杂了。

　　因为阿良早已经不再了，去年就已经过世了，而他妹妹也说了，根本就不知道哥哥号码的密码，也就不可能发什么邮件了，那么长青那是怎能一回事？

　　想来想去，王凡还是觉得有必要把阿良和长青的事情和他妹妹说清楚，因为只有这样的话，有些问题阿良的妹妹才能帮着他们提供一些线索和思路，王凡总觉得这中间当真是透着诡异。

　　事情不大，小事一桩，而且王凡他们刚开始的时候，并没有对长青的事情很上心，只是想着不过是一件很普通的事件，找到阿良后问一下就好，一切都很简单。

　　但是现在看来，事情并不像自己想象中的那样，这中间总有不对劲的地方，到底是哪里不对劲，王凡也说不上来。

　　“是这样的妹子，你哥哥三年前在一家站看书，当时他曾经给一本书的作者写过很多邮件，说的就是当时鼓励作者的一些文字，这些没有什么问题，问题是那些邮件全部都是那个作者几个月前才收到，而且那个作者发现你哥哥给他的邮件，都是三年前的信件……”

　　王凡把长青和自己说一些东西，捡重点的都告诉了阿良的妹妹，并且说出了长青三年前因为自暴自弃，早已经放弃了写作，现在只是在一家餐厅做蛋糕。

　　“那个作者心里一直很自卑，总是没有信心，以为自己只有扑街的命运，所以她收到你哥哥的邮件后，心里才又重新的燃起了希望，但是因为她察觉到这邮件都是说的是三年前的事情，觉得是发生了灵异事件，才会向我们求助的，我们很想你能提供一些有用的线索。或者你好好想一想，有没有和这事情有关系的线索，我们很想给长青一个她满意的答案，也希望能重新拾起自己的梦想，并且勇敢的去追求！”

　　王凡只是说了一些重点，因为他发现阿良妹妹的脸上满是不可思议，她用手捂住自己的嘴巴，简直不敢相信自己的耳朵，哥哥喜欢看小说的事情，她是知道的，但是从来没有想到哥哥居然还给写小说的作者，发了不少的邮件，而且居然是在他去世一年后？这怎么可能？

　　要不是王凡这样的说，阿良的妹妹怎么也不会想到，还有这样的事情，哥哥已经去世一年多了，怎么还会给别人发邮件，阿良的妹妹看着王凡他们，眼睛从他们的脸上一一扫过，看着他们这些人，也不想是说假话的样子，但是这事情还是太过于匪夷所思了。

　　“我只是知道哥哥喜欢在网上看小说，要不是你们今天不告诉我这些，我是怎么也想不到还有这样的事情，哥哥病重的时候，每天躺在床上，我知道他都是在网上消磨时间的，而且他那个时候是那么的坚强，总是劝慰这父母，叮嘱我好好读书，有好几次我都看到哥哥在网上写着什么东西。现在想起来，难道就是给长青写邮件吗？你们能让我看一看那邮件吗？哥哥都说了些什么，我真的很想知道？还有那个哥哥喜欢的作者，真的没有在写小说了吗？”

　　阿良的妹妹，也是个善良的孩子，此时她眼睛里满是期待，哥哥走了这么久，她才知道哥哥在世的时候，还曾经个给长青写过邮件。

　　马小玲的手机里也有阿良的邮件，他妹妹打开邮件一看，没看几封邮件，她的双眼已经变得模糊起来，泪珠子在眼眶里只打转，可能是因为王凡等人在这里，她的泪水强忍着没有落下来。

　　“这是我哥哥写的吗？我想在想起来了，这封邮件的日期我记得，因为三年前这个时间，哥哥病刚好查出来了，而且已经很严重了，那个时候他总是坐在这个位置上，然后在这里安静的看书，有时候打字，哥哥就是到死的时候，爸爸妈妈偷偷的哭，哥哥总是劝慰着他们……”

　　阿良的妹妹一边说一边移到那电脑桌子前，眼前就出现了哥哥三年前的一些情景。

　　那个时候妈妈总是哭，家里没有钱，哥哥的病情也是越来越严重，每一次去医院回来后，家里都是一片的愁云惨淡，那个时候哥哥总是在静静的在看书，整个人都是显得很乐观开朗。

　　“你们不要担心我，我会好起来的，等有一天我的病好了，我就带着全家出去玩，然后我来开车……”

　　“妹子，以后你上大学的时候，我去送你……”

　　“爸妈，不要太累太操心，雨过总会天晴，一切都会好起来的，要是我走了，你们就当我出去打工了，只不过去的地方比较远，好久才能会来一次就是了。”

　　……

　　阿良的妹妹想起哥哥的音容笑貌，心里一片伤心，她再看看哥哥的发给长青的邮件，对着那上面的日期，正是哥哥病重的日子。

　　那个时候的哥哥只所以那么乐观，可能就是因为在网上看那些书，在他生病的时候给了他信心和勇气。

　　“……长青，你的书写的真好，能给人一种很平和的感觉，我真想像你的书里的故事主角一样，过着一种很安逸很清闲的田园生活，一家日在有山有水的地方，养上几只狗，然后喂上几只鸡还有牛，过上自由自在世外桃源般的生活。春天的时候在桃树下钓鱼，夏天的时候在水井里冰镇西瓜吃，秋天的时候采摘果子吃，冬天一家日围着吃火锅……”

　　“对，这是我哥哥写的，这是他一直的心愿，可是，可是，我哥哥去年已经去世了，那个作者长青她怎么能收到哥哥的来信。”


第四百六十六章 水落石出！

　　阿良的妹妹现在也发现了这个问题，这也是困扰长青和王凡他们的问题，原本王凡想着找到阿良，事情一切就会明白，然后在他的心里还在想着，要是能劝说一下阿良，让他去看一下长青，并鼓励长青重新燃起对梦想的追求，重新敲打起键盘，重新燃起写作的愿望，这也是王凡心底的希望。

　　但是王凡在阿良的家里，听到阿良妹妹的话语，心里却是越来越糊涂，就像阿良妹妹说的话那样，阿良去年已经去世了，他的号码没有知道密码，那么长青又是怎能收到他哥哥的来信？这实在是一件让人很惊讶糊涂的事情？

　　“这个我们也没有想到，妹子，既然不是你发送的邮件，难道还是阿良不成吗？或者是因为他心底一直有这个执念，所以放心不下，哪怕在三年后们还是把这邮件发了出去？”

　　马小玲歪着头，他们见识过不少的鬼魂，所以比一般人想着更多更全面，根本就没有想着人死万事空，什么都不会有了，在他们看来，有执念的鬼魂是一直会坚持做他们认为很重要的事情，躯体可以消失，但是他心中执念，是一直不会放弃的！

　　“姐姐，你说的是鬼魂吗？这个世界上真的有鬼魂吗？或者发邮件的是我哥哥的魂魄？其实当年的情景，我想在想起来，我哥哥肯定是非常喜欢长青写的书。然后肯定不愿意她就这样堕落下去，或者说就这样放弃自己的写作。

　　要是我的哥哥活着。他也一定会劝说那个写书的作者长青，让他不要放弃自己的们梦想。让她坚持下去，当年我哥哥病成那样，在他心底还是有美好的愿望，希望自己可以好起来，他一直没有放弃治疗过，为什么长青只是经过了一次的挫折，他怎么就想起放弃写作？

　　我哥哥要是知道他喜欢的作者，有一天放弃了写作，他一定会痛心疾首。一定会很伤心的，不愿意看到这样的局面，姐姐，我不知道长青住在哪里，但是我想给长青姐姐写上一封邮件，代替的死去的哥哥阿良……”

　　阿良的妹妹此时的眼泪一滴滴的滑落下来了，哥哥已经死了，但是他心底肯定还是很牵挂他喜欢的作者长青，他肯定是希望长青能重新写作。写出更多更好的作品出来，然后让更多的人都能看到长青的书，这肯定是哥哥心愿，要不然自己也不会在哥哥去世一年多后。还能见到来寻找哥哥的人。

　　眼前的三个人，肯定是哥哥派来的！

　　“长青，你今天蛋糕是怎么一回事？端上去客人只品尝了一口。就不肯吃了，你要是让老板看到了。肯定又要发脾气了，他这些天心情不好……”

　　餐厅厨房里面。有一个服务员真在偷偷的和长青咬耳朵，并努嘴说着被送到厨房的蛋糕，长青看着那蛋糕苦笑了一下，这个时候她的手机突然响起来了，长青点开那邮件一看，突然就愣住了。

　　“长青姐姐，我是阿良的妹妹，我哥哥去年六月份就已经去世了，马小玲姐姐她们找到了我，告诉你的事情，并且让我看了哥哥给你发的邮件，虽然我也不住知道，为什么哥哥去世后，那些邮件怎么还会发出去，而无法解释为什么是三年前的那些邮件的事情。

　　但是有一点，我可以感觉到我哥哥心底的牵挂，他是那么喜欢你的书，在他病重垂危的时候，是你写书鼓舞了他，给了他对生活的信心和希望，哥哥在天上，肯定也不希望你，因为一些挫折一些指责而放弃写作，所以我以哥哥阿良的名义，我真心希望能再次看到你的作品出现！

　　生活中总有各种的挫折会让你放弃自己曾经的理想梦想，能让你一蹶不振，从此放弃自己心里的希望，我真心希望你能想想我的哥哥，努力去写吧，写出自己想写的书，让在天堂的哥哥能安息，能放心的离去……”

　　一滴两滴泪水，猛然滑落了下来，长青泪水已经布满了她的眼睛，阿良，阿良，有这样的读者，她还有什么好害怕和担心？哪怕再写一本书，一分钱也收不到，扑街的让人失望，自己也不会再放弃了，只因为阿良在天上看着自己，至于那邮件是谁发的，真心已经不重要了。

　　“长青，你怎么哭了，蛋糕的事情老板还不知道了，我不会告诉别人的……”

　　一边餐厅服务员看着长青对着自己手机，眼泪哗哗的流下来了，哭的那个伤心，实在是很让人动容，不知道什么事情，能让长青这样的伤心？

　　“没事，是沙子迷了眼睛，一会下班后，你陪着我去淘一个二手的电脑吧，我想做点重要的事情！”

　　长青擦去了眼泪，她心里已经有了主意，有些事情她打算下班后就去做，为了自己也为阿良。

　　几天后，马小玲嘟着嘴，唉声叹气的对王凡说着话：“王凡，接长青的那笔生意真的没有赚到钱，我实在不忍心收长青的钱，本来还想让她来三界超市购买信心的，但是后来阿良的和他妹妹的邮件，好像已经让她重新的燃起了希望，所以超市的信心药水没有买出去了，呜呜，这一次做了一笔赔本的生意……”

　　“不会吧，可是我觉得却是非常的划算，我却是得到了阿良妹妹，长青，阿良还有很多喜欢长青的读者的感激，你看一下，长青的新书已经在网上发表了，这是她写下的文字，第一句话就是感谢她的读者阿良……”

　　王凡的手机上也可以搜到长青的新作品，在正文第一，就是感谢她的读者阿良的话语，说要不是阿良，她永远都鼓不起勇气，重新的敲打键盘，她写的书里有阿良的一半功劳。

　　而此时王凡则在他的会员卡里发现一件很奇怪的事情，那就是卡里密密麻麻多了好多笔会点，除掉开始的有最多的三笔，分别是三十，二十，十会点，剩下居然都是一会点，一点五会点的收入，最多的也才不到两会点，但是架不住这数目非常的多，多的让王凡眼花缭乱。

　　“这是怎么一回事？真是搞不懂，不过有会点收总是好事，长青现在已经开始重新发布新书了，只要她一直不反放弃，一直都努力的坚持，后来他一定会成功的，阿良估计也哼感应的到她的坚持……”

　　王凡看着自己那些会点，在心理默默的想着。

　　半夜里阿良的妹妹躺在床上，睡得正香，突然一下子睁开了眼睛，然后像一个机器人一样，打开了电脑登上阿良的号码，然后输入一连串的密码后，把自己的号码登陆上去了，他打开那个站，终于又看到了长青的新书，笑了！

　　阿良的妹妹打开邮件，然后用键盘敲下了一连串的字符。

　　“长青，我是阿良，看到你的新书我终于放心了，相信自己是最棒的，努力不要放弃自己的梦想，有梦想的人才是最幸福的人，我走了，我会一直看着你，加油长青！”

　　阿良的妹妹写下这一连串的数字后，笑了，她又拿起了笔，然后在电脑的桌子上写下自己号码的密码，终于她心满意足的回到了床上，然后妹妹又睡下了，这些她永远不会知道了，哥哥曾经回来了，但是以后再也不会回来了，因为他心里已经没有了牵挂，长青终于又振作起来了。

　　而利用晚上下班的时间写完文字，刚刚发布一个新章节后的长青，此时正在逛书评区，而电脑上提示她有新的邮件，打开一看长青瞬间石化了，只是在心底喃喃自语的说着：“阿良，谢谢你，真心的谢谢你……”

　　然后长青又重新的敲击起键盘，她打算再写一章后再休息，这些王凡都不知道，他只是在纳闷，不知道自己的会员卡上，怎么有上百笔的收入，每一笔的数目却是那样少，还真是让人百思不得其解，弄不清楚到底是怎么一回事？

　　晚上下班的时候，他坐在车里面，还在想着这事情，难道是因为帮助的长青？虽然没有卖出三界超市的货物，但是自己好像无意中得到了莫大的好处，真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　天还黑着，昏黄的路灯照亮着公路上，这个时间车辆行人比较少，王凡一直注意着前面的公路，突然远远的他看见一个男人，手里拿着一瓶酒，然后是摇摇晃晃的走着路，一边走一边喝酒，并不时的回头过去看，而这个时候在王凡前面的一辆车。

　　司机不知道怎么一回事，本来还是平稳的开着车，却是突然加快了车速，一下子冲了出去，而目标却正是那个喝的醉醺醺的酒鬼，王凡看了一眼那司机只见他早已经吓得脸色苍白，双手只是紧紧的握着反方盘，死死不敢动，似乎是不相信自己的眼睛，因为车子已经撞向了前面的那个酒醉。

　　“糟糕，要出事了！”王凡心里暗叫一声不好！


第四百六十七章 极品的女人

　　那车头的强光一照，那醉汉摇摇晃晃的抬着头看着那刺眼的光芒，却不知道该怎么办才好，只是把那酒瓶子拿起来，然后举得老高，似乎还没有明白眼前的状态，下一刻就看见那酒瓶子飞了起来，“啪”的一声落到了绿化带上的瓷砖上，然后酒瓶子的玻璃渣子落了一地。

　　那开车的司机早就两眼发直，那酒瓶子破碎的声音就像是扎在了他的心上，只觉得自己刚才看到的那个人，此时肯定是血肉横飞，说不定连性命都没有了，自己这开车撞死人了，这下可完了，一家人的幸福都没有了，说不定自己都要被送到监狱里了。

　　想到这里那个司机直觉得脑子不够用，整个人都吓傻了，两条腿发抖，都不敢下车多看一眼，他能想到的就是自己撞死人了，下半生要吃牢饭了。

　　“还愣着干什么？你赶紧下车救人呀，快出来，人还有气……”

　　一阵敲击车窗户的声音响起来了，那司机才反应过来，就看到一个年轻人，目光如电瞪着他，示意他下车和自己一起救人，那司机这才慌慌忙忙的想起来要下车，可他双腿发软，试过几次，都不能把车门打开，还是外面的王凡看他太歪几，一把帮他拉开了门。

　　“把车门打开，赶紧送医院，这人还有气了。”

　　王凡看着地上没有血，但是那人一身的酒气，就倒在距离车头一米多的地方，他想着刚才的情景。这酒鬼说不定还有救，既然是在自己的面前眼睁睁的看着被撞上的。说什么自己也要搭上一把手，帮着这司机把这酒鬼送到医院去。拖久了说不定还真的要出事。

　　那司机早就慌乱的没有了主张，这会只知道哆嗦的打开车门，让王凡把男人醉鬼放到自己的车上，然后他试着开车，却是情绪激动几次都打不开车，那样子让王凡又气又急，这司机心里素质真差，撞人后脑子简直就是不够用了，居然连车都开不来。

　　自己好人做到底。既然是看到这事情，只能把自己车停好，然后自己来开车，让司机在后面照顾那个酒鬼，用最快的速度先把那被撞上的酒鬼，送到了医院里面，在医院里那个司机全然没有了主张，一直是王凡跑来跑去，安排好一切给那酒鬼拍照做检查。然后在他的身上找到一个手机，上面有他家人的电话。

　　“我叫王凡，你叫什么？咱们还是给这伤者打一下电话，赶紧叫他的家人过来一下。然后看医院的检查结果，你别害怕，这受伤的人叫许兵。身上没有大出血，说不定运气好能留下一条命。你赶紧打电话给保险公司，然后你需要垫付一点钱而已。不会很严重的……”

　　王凡看着病床上的酒鬼许兵，自己手里还拿着它的手机和钱包，钱包里有他的身份证件，但是钱包里却是空空如也，里面只有三十多块钱，连一张银行卡都没有，实在是很让王凡无语，看着许兵有三十岁的样子，一米七八左右，模样生的普通但也不丑，但是这样一个男人身上居然只有三十多块钱。

　　“只要不要我坐牢就好，不坐牢就好，我马上打电话给保险公司和我家人，王凡先生麻烦你给这个伤者家人打一下电话吧，我那是新车，从来没有经历过这事，今天的事情多亏你了，回头我好好谢谢你！”

　　那个司机听王凡的话，现在人才勉强缓过劲头来，他先是给保险公司打电话报警，然后给自己的老婆打电话，又让老婆先瞒住家里的老人和孩子，偷偷先送点钱到医院里来，说担心伤者现在还没有醒来，怕比较严重需要很多的钱。

　　“你别担心，我把我工资卡和家里钱都带来，你别害怕我马上就过来，叫你开车小心一点，你总是不信我的，钱要是不够我给我娘家哥哥打电话，让他们借点钱给我们，总得先把人救好，然后再求人家不要打官司，你胆子小没事的，我马上就过来……”

　　王凡听到那个司机老婆说的话，不由看了一眼那司机，只见他也是三十来岁的模样，有点黝黑消瘦，想起他的车撞到这徐兵后，整个人吓成那个样子，整个人都不好了，差点连车门都打不开，一个大男人胆子真够小的。

　　而从他老婆说话中可以看出来，他老婆挺了解他的，居然知道他的胆子小，还说要借钱来，看来还是不错的，这个司机胆小小，但也是个有福气的人，不过现在自己得赶紧给许兵打电话才是，告诉他的家人，他出事在医院。

　　许兵的手机里面，第一个电话名称是亲爱的老婆，王凡想都没有多想，马上拨打了这个电话，很快电话那边接通了，却是一个女人声音，还没有等着王凡说话，先是噼里啪啦的说了一通。

　　“许兵，有种你就不要回家了，你看看你都给我办的什么事情，我不过是想给我妈买一件貂皮的大衣，二三万块钱，你居然给我脸色看，没良心的人，一点都不喜欢我，要是有心的话，应该早早的把衣服给我买回来，我又没有要你给我妈买车买房子？你要是今天不把那件貂皮大衣送到我妈家里去，你今天你别回家了，以后也别回家了，我就当你被车撞死了，免得没有本事看着就让人心烦，你不给买大衣，早就有人眼巴巴的想买点东西，孝敬我爹妈，真是没出息的男人……”

　　王凡听到那噼里啪啦的一通话，人也是傻眼了，这个女人应该是许兵的老婆吧，这说的是什么话语？

　　出门被车撞死？这骂人也骂的太狠毒了一点吧，简直是丧心病狂，这还是他的老婆吗？简直比外人骂的还狠，难怪许兵真的被人家的车给撞了，现在躺在医院里还身死未卜。

　　而且这个时候的王凡心里都严重的怀疑，许兵之所以大半夜这么冷的天还在外面喝酒，说不定就和他老婆有关系，有这样的老婆给他下通牒令，是一个男人心里能不憋屈，能不烦闷吗？

　　那就不难解释他喝的醉醺醺，然后没有意识被人给撞了！

　　“咳咳，你是许兵的老婆吗？许兵现在被人撞了，人已经送到人民第一医院302病房里，现在检查结果还没有出来，他人还在昏迷当中，你家属要是有空的话，希望你们能来照顾一下许兵，还有一些其他的事宜，两边也好商量一下。”

　　王凡这个时候只有摆明身份，免得许兵的老婆絮絮叨叨的发脾气，自己可受不了一个女人这样絮絮叨叨，听着就让人烦心。

　　电话那边终于安静了片刻，然后突然又是徐兵老婆的声音变的尖锐起来。

　　“是你撞了徐兵吧，他胳膊腿有没有问题，会不会死？”

　　“结果没有出来，不过医生说情况还比较乐观，估计没有性命危险，至于手脚什么的，好像也没有外伤，不过具体的要等到医院检查结果出来才行，所以还请你来一下，我只是路过的人。”

　　王凡耐心的把事情简单的说了一遍，然后就听见徐兵的老婆冲着自己嚷嚷道：“不是你撞得？你会那么好心吗？反正你把他给撞了，你要把完完整整的人给我送回来，还要赔给我家精神损失，等一下我接一个电话。”

　　电话这边王凡听着这话心里有些不痛快，但是想着许兵还在床上，主要还是要看他的伤势，一个女人就不要跟她计较了，还是让她一会过来才好，就听到电话那边徐兵的老婆正在说话。

　　“小丽呀，一会我们先去美容院洗脸，然后我在开车去一趟医院，今天就不能和你一起逛街了，你一个人去吧，要不在邀上几个姐妹也行，晚上去酒吧的时候给我打一个电话，我要是走的开一定过来，你们几个可不能只顾着自己开心，把我给忘记了……”

　　电话那边许兵的老婆还在和她小姐妹聊一些吃喝玩乐的事情，听的这边的王凡咂舌不已，极品，真是极品的女人，还有这样的人，自己的老公被车撞了还在医院里生死不知道，他老婆还想着出去玩，去酒吧，这都是摊上什么人，这许兵真够可怜的。

　　王凡心里感概不已，干脆把电话挂上了，看着时间已经早晨七点了，他顺手给家里父母打了一个电话，让他们不要担心自己，自己有点事情耽误了回家吃早饭。

　　“你是王凡先生？我刚才听老公说了，昨天晚上的事情多亏你帮忙，当时他人都吓傻了，真是谢谢你了，我来的匆忙怕我老公没吃早饭，只带了一些包子和豆浆，你见就吃一点吧，今天这事真是不知道该怎么谢谢你了。”

　　说话的是一个短头发的不女人，相貌很普通，眼睛有点小，但是皮肤还不错，听那司机介绍是他老婆，叫陈西梅刚才接到他老公电话以后，马上就赶了过来，然后可能想着老公还在医院里，就顺便买了不少的包子和豆浆还有蒸饺，带了好几个人的早餐，还背着一个包包，就这样跑了过来。

　　她对着王凡不住的表示感谢，然后去看了一下还躺在床上的病人，突然她的眉头皱了皱，眼睛仔细在许兵脸上扫视几眼，疑惑的对老公说：“这个人好面熟，有没有他的信息？”

　　“从他的身份证上看，他叫许兵！”

　　“许兵，是他？”


第四百六十八章 熟悉的人！

　　陈西梅脸上一片惊讶，因为躺在床上的许兵她还真的就认识，因为这个人是她以前的同学，当年的许兵那可是校草般的人物，让班上的女孩子仰慕的对象，人不但长得帅气，成绩好的出奇，关键打篮球特好，那个时候他可是班上的风云人物，想想这已经是十多年前的事情了。

　　当时他和学校的校花打的火热，男才女貌那可是羡煞旁人，哪个时候的陈西梅许兵可是都不会拿眼角看一下她，他的眼睛里只有她的女友玉清。

　　没想到造化弄人，陈西梅遇到现在老公结婚后，生活过的简单平淡，看着那个时候同学会慢慢变了味道，不但势力而且攀比严重，所以也就逐渐没有和以前同学联系了，没有想到七八年后，她的老公居然撞了自己同学，也就是许兵。

　　“他是许兵，那不就是我的同学？医院的检查报告出来没有，他的情况到底怎么样，有没有哪里有重伤，老公你怎么会撞上他，而且许兵身上怎么一身的酒气，这到底是怎么一回事？”

　　陈西梅看了一下老公和许兵，此时许兵的身上一身酒气，羽绒服也破了一个洞。都是灰土又脏兮兮的，而许兵继续昏迷者。脸上却是一脸憔悴不堪，额头上还有一个大大的“川”字。哪怕就是昏迷着也是愁眉不展的样子，让人揪心，不知道这个许兵怎么会变成这样？

　　刚毕业那阵子，陈西梅听同学说许兵搞金融的，好像是工资奖金特别高，就是因为工作原因，经常要熬夜，不过这也不算什么，白天可以休息。最主要的是这工作挺体面的，工资奖金都高，当时不少同学都羡慕不已。

　　而且听说许兵和玉清都没有分手，两人一直在是热恋中，难道后来他们分手了吗？要不然许兵怎么变的这样狼狈不堪？

　　“我也不知道呀，这许兵感觉就想是往我车上撞，当时我早就蒙住了，手脚都不听使唤，我油门估计都当成了刹车。但是要不是我后面的这位先生帮忙，我两腿发软那里知道要把人送到医院里来。我都以为我撞死人了，这说不定下半生都要去坐牢了，西梅你说我要是去了监狱。你和儿子该怎么办才好，现在许兵一直昏迷着，不知道伤势怎么样。我，我害苦你们娘两人了。要不，要不我们离婚？”

　　那司机一边说着话。眼泪都快要掉出来了，一边的王凡只摇头，这样的男人胆子小，没什么担待，但是对老婆孩子还是不错的，只是这也太窝囊了，真不像个男人，难道当初他连车都开不了，心里素质太差了。

　　“孙越你说什么话了？什么离婚？也没有说一定要你坐牢呀，你脑子里都想哪里去了，万一许兵的伤势太严重了，家里的钱都拿出来，我们把房子卖了，给人家救命，不会让你坐牢的，你就别吓想了，只要你人没事，钱和房子都可以挣来的。你是一家之主，不准说着丧气的话语，以后不准在我面前提离婚的事情，孩子还小，你瞎嚷嚷什么？”

　　陈西梅皱这眉头，低声的埋怨着老公，而一边的王凡却是注意到躺在病床上的许兵，眼睛不住的在动，而且他的眼睛滚落下来一滴泪水，不知道是他醒来听到这些话感动，还是因为自己受伤太严重太疼了，所以才会滴下泪水？

　　“你们都别说话了，许兵可能醒来了，你们看一下吧，我赶紧叫医生过来，然后看一下病人有没有什么问题，会不会留下后遗症？”

　　王凡叮嘱了一下那个司机和他老婆，自己打算看过医生的检查结果后，然后等到保险公司来人后，自己就打算回去了，这事自己差不多做的仁至义尽，至于后来的事情，只能看着个司机怎么处理了。

　　不过通过刚才自己的一些观察，王凡感觉到这个孙越和他老婆倒是实在人，也没有逃避责任的感觉，看他们的样子根本就是打算负责到底，那么许兵只要没有性命之忧，剩下就不用自己担心了。

　　医生看着病人醒来后，人马上赶了过来，然后把许兵拍摄的片子拿了出来，好好的分析了一下后，告诉王凡他们。

　　“从图片上看，病人并没有什么大碍，身上只是有些轻度的软骨组织拉伤，并没有出现骨折或者外伤，现在唯一不敢确定的是，病人同头部还是有阴影，说不定这就是造成他昏迷的原因，加上病人有饮酒，我们的建议是病人住院观察一段时间。一定要排查出来病人头部的阴影，对他身体没有影响，也没有淤血情况的话，病人完全康复的话才可以出院，现在还是去办理住院手续吧。”

　　医生说话的时候，孙越和他老婆那是屏住呼吸，完全不敢做声，医生的话是一字一顿的都落到了他们的耳朵里后，两人相互对视一眼后，心里这才齐齐松了一口气，那司机这才缓过神来，轻松的说了一句。

　　“医生，他头上的阴影没有什么妨碍吧，严不严重，需要住院多久，病人什么时候才能彻底好起来？”

　　“这些我也不知道，只是看病人恢复情况，你们得好好护理，一有情况最好就叫我一声，我先回办公室了。”

　　那医生虽然没有说太多的话语，但是这足以是个好消息，让司机和王凡他们心里都轻松不少，眼睛看向许兵的时候，也不由笑了一笑，只是这许兵眼珠子明明在动，为什么还是没有醒来？

　　王凡看了一下病床上的许兵，手伸了过去，用手感觉了一下，这人真奇怪，难道是重度昏迷，可是医生说的病人好像没有什么事情，难道是病人其他地方受伤，或者说是他并不想醒来？

　　许兵还没有醒来，保险公司的人倒是先来了，他们调查一下今天的一些事故，并且王凡是重要的人证，留下了他的电话号码后，保险公司的人又和孙越交代了许久，说是医院一些缴费单子等有用的东西都要留下来，等事情过后交警那边那边下来责任书之后，然后可以找保险公司理赔。

　　等到保险公司和交警的人都走了之后，那司机这才彻底的松懈下来，人变的轻松一点了，他让老婆守在许兵的身边，说什么也要请王凡吃一顿饭，说是今天的事情要不是他，自己吓都吓死了。

　　王凡推辞着，他的车还停在外面，这会得赶紧去提车，看到许兵的事情告一段路，他也该去忙着自己的事情了。

　　那孙越两口子对王凡是满心的感谢，一定要问到他家的地址，说是要上门感谢，而现在王凡也知道了孙越，因为开车回老家一趟，所以才会在清晨赶着回家，谁知道就出了这样的事情。

　　“没事，这事谁看到都会出手相助的，万幸的是许兵没有性命危险，只是这么久了，怎么许兵的家人还没有出现？”

　　因为电话是王凡打的，这中间许兵清醒了一会没有说话，现在医生用药后又让病人睡过去了，保险公司和交警的人都来过，但是许兵的家人却是一直没有见到，所以王凡心里才会觉得有些怪异，联想起自己打电话的遭遇，王凡心里就更不痛快了。

　　“可能家里有事情耽误了，或者是有小孩子，这些总要安排好，辛苦你好久，这里有我们夫妻守着，你就放心好了，要是到时候有事情，我们会给你打电话的，我老公是个老实人，不大会说话，还请你多担待一点……”

　　看的出来，孙越本身人是没有什么主见，但是他老婆还是不错的，这会说的话也客气暖人心，让王凡不由在心底点头，妻贤夫祸少，有陈西梅在这里，医院的时候估计也没有什么大事，王凡则打算回去了。

　　“行，遇到就是缘分，许兵有什么事情，你们就给我打电话，我先回去了。”

　　王凡此时心里只是想着许兵的家人，到现在还没有过来，但是这事自己也帮不上忙，有事再让他们联系，现在已经快到中午了，自己也该回去了，免得家人担心。

　　王凡离开医院的时候，许兵的家人还是没有过来，他先是打的然后再开自己的车回去了，许兵出车祸的事情，王凡就是偶尔想起，但是并没有往心里去，还是照样在家里呆着。

　　因为如玉已经回来了，此时正在三楼等着自己，看来是有什么要紧的事情来禀告自己。

　　如玉这一次穿着一个短旗袍，头发盘起来了，显得成熟而妖娆，让王凡的眼前一亮，只觉得这个如玉每一次回来，给自己的感觉都是不一样的，她和如意给人的感觉是截然不同。


第四百六十九章 许兵的执念！

　　而且如玉的实力比上一次见面的时候，隐隐有提升的迹象，看样子那聚气散的作用还是非常大的，虽然很贵，但是对于实力提升却是有非常大的帮助。

　　“回来了，聚气散还有多少？我看着这效果还是不错的，这段时间有什么事情找我吗？”

　　如玉就是王凡派出去的耳目，有了她王凡才能知道三界中发生的大小事件，而自己就能做出很好的判断，上一次王凡安排如玉去查仙界的事情，而且重点关注孙悟空和二郎神决斗的事情，难道是这些事情有进展？

　　“三界中这段时间发生的事情还真不少，蓝天云空降到三界超市任主管的事情，现在三界中都传遍了，而且我们开始调查蓝天云失踪千年的事情，因为这事情太过隐秘了，而且现在不敢确定超市的老板到底是谁，所以我们只能到处收集信息，不敢太过明显，具体的还是要你主人你来分析。主人，你说蓝天云失踪的事情和老板有没有关系，还有老板会不会是我们调查的几个人中的其中一个？你传给我的名单，我都派人去调查一下，过几天就是腊八了，还有这些人的消息的话，我会继续传回来！”

　　腊八那天，蓝天云要邀请很多客人来。名单王凡也有一份，他让如玉去查一下那些人的信息。要不然到时候自己什么都不知道，免得到时候闹笑话或者是招待不周。当然他也可以乘机了解一下，这些人当中，说不定能找出蓝天云失踪的蛛丝马迹。

　　还有在王凡的心里，他猜测的几个人，也许其中就有人又可能是三界超市的老板，这些人也让如玉去收集一下信息，有些消息打探不出来，但是就是知道一些表面情况也是很好的。

　　知己知彼才能百战百胜！大家不愿意告诉自己真相，但是王凡却是想自己找出三界超市以前的事情。自己在超市不方便，这些就交代给如玉来做，这也是王凡一定要想法子，把如玉实力提升起来的原因。

　　因为实力不高的话，哪怕你有心去打听，三界中有很多的隐秘，你也不可能知道。

　　“行，你说的我已经知道了，你自己小心行踪。现在主要还是要提升自己的实力才是最重要的，你有聚气散，不够的话我在给你买，你还可以去找末日。他手里有洞天福地，对你的修为帮助非常大！”

　　如玉是王凡用心神控制的木雕侍女，他们之间有血脉相连。所以如玉差不多等于王凡的分身，王凡对她很放心。现在得先把如玉实力提升到妖王的境界后，一切都好办。而且如玉的作用都能发挥到最大，而距离自己的梦想则又进了一步。

　　“保重主人，我手上的事情在交给小曼和木东来做，她们现在也不错了，丹药要是不够的话，我会给发消息的！”

　　如玉马上要闭关突破，就是有王凡给她的大量丹药，自己不努力也是不行的，而且如玉特别聪明，她也是在外面收集信息的时候，自然也是察觉到，没有实力三界中很多重要的消息，你根本就是无法接触的到的，特别是仙界的一些消息。

　　收集那些消息的时候，如玉有点力不从心的感觉。她也想提升自己的实力，然后帮到主人更多的事情。

　　如玉送回来资料很重要，王凡每天都会去看，并且分析其中的一些得失，还有众神交易所那边，王凡也是一直在留意，不过因为蓝天云做了主管，一时间还没有理清楚头绪，所以众神交易所暂时没有异动。

　　虽然幽灵列车还在运行，但是因为林风搞鬼的缘故，所以西方那边来神农岭的人还是不少，江城三界超市倒是暗中得到好处，西方交易一时间也没有好法子，只是维持现状。

　　晚上王凡看到木兰匆忙的把白素贞叫过去，说是要准备腊八节那天的活动，想就在四楼举行一个聚会，到时候让白素贞安排一下接待工作，当然最重要的还是要让来的客人，看到三界超市四楼的商品和实力。

　　这些天三界超市的仓库里，则开始准备进一些仙界的商品，这需要一笔数目不菲的会点，具体进货的事情则是林智协同秦汉完成，王凡被安排定制一些额外商品后，还要督促超市其他职员的业绩。

　　“小玲你看一下那个是谁，是不是叫许兵？”

　　王凡一上班就忙碌起来了，可是在三界超市之中有一个人的背影，吸引了王凡的注意力，因为看那背影很像是昨天早晨被孙越开车撞了的许兵，可是自己离开医院的时候，许兵当时还躺在病床上，中途醒过一次，但是并没有说话。

　　当时许兵还在昏迷中，后来王凡见如玉，忙他自己的事情，还真不知道许兵后来的情况，但是就在今天上班的时候，他看着一个客人的背影，则非常像许兵，那人正在和马小玲说话。

　　“先生，请问你叫什么名字？你到底最需要，最想要的东西是什么？”

　　马小玲能感觉到这个客人，好像也是第一次来三界超市，因为他整个人都感觉到很好奇，东张西望脸上带着疑惑不解的表情，似乎不知道自己怎么会出现在一个大超市里，难道是在做梦吗？

　　但是这个梦境实在是太奇怪了！

　　“我叫许兵，我好像出了点事故，应该是在医院吧，怎么会来逛超市，我家里好像什么都有，应该不需要购物，只是我怎么来到了这里？难道是做梦吗？可是我怎么会做这么奇怪的梦？”

　　来的人真的就是徐兵，而且他身上还穿着那件有点脏兮兮的深蓝色的羽绒服，站在这样灯光明亮的超市里面，许兵也感觉有点不好意思，忙用手拍了拍自己身上的尘土。

　　许兵，还真就是他？王凡心里一惊？他不是被孙越撞倒后进了医院，当时王凡亲耳听到他说过，没有性命之忧，怎么现在他出现在三界超市？

　　不过估计许兵心里有执念，也许是其他的执念，并不是和他受伤有关系，王凡想着自己和这个许兵还真是有缘分，昨天早晨亲眼看到他被车撞了，然后送他去医院，今天晚上就看到他来到了三界超市。

　　“欢迎你的光临，这里是三界超市，你心底肯定有在意的东西，要不然你不会来到三界超市的，你要是觉得自己在做梦，那么就权当是在做梦吧，你只要说出自己心底最想要的东西，三界超市都可以满足你。”

　　王凡见来的这个人果然就是许兵，他已经放下手中的事情迎了上去，既然能一再相遇，那就是缘分，有缘分自己不妨帮他一把，看一下他心里最在意的是什么？

　　“心底最想要的东西？我真的不知道我心底最想要什么，我只是知道这些年，我越来越不顺心，生活是越过越糟糕，以前的时候在学校里顺风顺水，而且刚出社会的时候，就有一份人人羡慕的工作，还有漂亮的女朋友，我觉得那个时候，我是最开心的。

　　可是现在我，我觉得我活的好失败，好像是有房有车过的不错，但是我觉得我好累，好累，我又好像是什么都没有，父母也没有以我为荣，妻子也满是埋怨，岳父岳母也没有觉得我很总要，我觉得我很失败，非常的失败，我不知道我想要什么？

　　再说我想要的东西，你们超市肯定没有卖的了。”

　　那个许兵给人的感觉就是人还没有清醒过来，现在人还是迷迷糊糊的，说的话让人听的云里雾里，但是王凡弄明白一点，那就是现在的许兵人过的不好，非常不好，他自己觉得自己很失败。

　　“你想要什么东西？三界超市一定都有卖，要是超市没有卖的话，我这里可以接受订制货物，而且我刚好就是负责订制货物这一块业务的，所以我很愿意为你服务！”

　　王凡带着笑意，看着这个许兵，有什么事情像他说着那样，他想要的东西，三界超市会有卖？对于这一点，王凡还是实在是想不出来。

　　“我想死，我想要买剧烈的毒药，最好是喝下去马上就能死的毒药，你们超市会有卖的吗？”

　　那许兵对于王凡只是觉得有点面熟，但是并不记得自己是他帮着送到医院去的，此时他是呐呐自语，说出来的话让王凡一下子愣着了。

　　毒药？这个许兵想死？难怪他凌晨五点多钟，还在马路上喝着酒，然后看到了孙越的车来了也不住知道躲避，当时自己还以为他是喝酒了酒，一时灯光照射反应不过来，原来他心里是想求死，那么这就难怪了！

　　“毒药？这我倒是没有注意到，这样吧你先在你身上找一下，看有没有一张黑色的三界超市的会员卡，然后我给你看一下，里面余额有多少，说不定你都不需要在超市购买剧毒了！”


第四百七十章 许兵的故事

　　三界超市发给人界的会员卡，里面的余额就是他们的寿命，要是许兵的会员卡里余额用完了，那么他自然就活不久了，不用他来三界超市买剧毒农药，他也活不多一个星期。

　　“卡？会员卡？你说得是这个黑色的卡吧，真是奇怪，这个东西它是什么时候跑到我的身上来的？”

　　许兵听了王凡的话语，顺手在兜里一摸，马上摸出了一张黑色的卡片，他心里一惊，这卡片是怎么来的？

　　卡片上写着三界超市，许兵敢肯定自己以前从来就没有见过这样的卡片，不知道这会员卡是什么时候到自己身上的？

　　“许兵，你先跟着我来一下，我去给你刷一下，看你的卡里还有多少余额，然后再告诉你，超市里有没有你需要的东西。”

　　王凡拿着许兵的会员卡，直接上了三楼，在果吧里的电脑里刷了一下，里面显示的余额差不多是六十会点，那么就是说许兵至少还是能活六十年，但是他现在想着在超市买剧毒，不想活了，那天王凡既然救了他，现在自然就不想他这样死去了。

　　“你会点还有不少，在这三界超市你还是能买很多的货物，要不先到这边坐一下，先说说你为什么要买毒药？都说好死不如赖活着，人只要活着就有希望，怎么能动不动就想的死掉，你死了你的妻子孩子怎么办？”

　　来三界超市的客人，王凡也见到了不少，但是这还是第一次遇到要在超市买毒药的客人。这实在是让人费解，买毒药求死。哪个地方都能买到，没有必要到三界超市。

　　再说许兵既然能走进三界超市。那么就是他心里一直有执念，能让木兰感觉到他的心底执念，所以他才会有三界超市会员卡。

　　王凡都在想，许兵心底一定有其他的愿望，绝对不会是一心求死，自己既然有缘分遇到许兵，第一次把他送进医院救他，那么第二次来到三界超市，王凡更是要救他一把。有时候客人心里有心病，这还是得用心药来治疗。

　　“老婆孩子？孩子和我不亲，她只是听她妈妈的话，跟着她妈妈一起骂我没出息，我的女儿只有五岁，但是也学着她妈妈骂我，我觉得我活着真没有意思，还真不如让车子一下子把我撞死，或者是干脆喝药算了。这样一了百了……”

　　王凡和许兵在果吧找了一个没有人注意到的角落里坐下，紫凌知道王凡不喝酒，就给两人一人送来一杯清茶，那许兵一听王凡提到老婆孩子。心里就急了，说出来的话让王凡一下子呆住了。

　　许兵要是说的是真话，那么他人还真是够悲剧的。自己的老婆骂他没出息，就连女儿也跟着骂。都说女儿是爸爸的小棉袄，那么许兵女儿说出来的话。对于许兵来说该是多少的伤心？

　　难怪他是一心求死，就是来到了三界超市，自己问他想要什么东西，他居然也会说出买剧毒的话语来，这还是真是让人叹息。

　　“你别这样想，一个男人要努力振作起来，男人就是一个家庭的天，你的为妻子女儿撑起一片天，孩子小不懂事，但是你的辛苦和努力，有一天他们会明白的。你想想你要是死了，你的妻子孩子虽然只是嘴上说说而已，但是她们的路又该走的多么艰辛？再说了你这个年纪父母应该都健在吧，他们好不容易把你抚养成人，然后看着你成家立业娶妻生子，现在应该享受一下天伦之乐，但是你真的死掉了，他们心里该是多么难受……”

　　王凡以己之心，猜想着许兵家里的情况，一般像他这个年纪的人，父母也才五十多岁，许兵正是上有老下有小，一家老小都靠着他的时候，这样的人要是死了，他的亲人该多么伤心？

　　王凡的话语很朴实，可能因为都是男人，他说的话许兵听到了心里发酸，眼前更是想起父母的容颜，不由呜呜的就这样低声哭了起来。

　　许兵捂着脸，那哭声不大，但是撕心裂肺给人一非常悲伤的感觉，而且那声音低沉，一声声的干嚎，让王凡却是感觉到一个男人，那种无可奈何的伤心和痛苦。

　　哭的这么伤心，看了这个许兵心里确实是太痛苦了，要不然他一个大男人，不会就这样在一个外人的面前哭了起来。

　　“你也别伤心，要是父母健在的话，把他们接在身边或者抽空常回家看看，你是一家主心骨，你要是不在了，你的父母白发人送黑发人，这该是一种怎么样的伤心和难过？所以我觉得你没有必要说要买什么毒药，也不要说什么被车撞死的话语，你得好好的活着，没有过不去的坎子，一个男人没有出息你自己努力去做事，只要人活着就有希望。”

　　王凡见许兵情绪稳定了一点，现在再说这些话的时候，许兵怔怔的看着他，只是点头。

　　“我不知道为什么，你说的话都说到我心底去了，有时候我也想不明白，为什么陌生的人会对我那么好，而我对妻子那么好，但是却是越来越不能让她满意？

　　我活的好失败，我很爱我的妻子，我把他当成手心里的宝贝，当初为了娶到我心中的女神，我用尽了百般的心思，为了她我几乎放弃我骄傲，为了她我都把自己低到尘埃里去了。但是我还是不能让她满意，我不知道我今天为什么会变成这样？

　　我死的心都有了，今天也是感觉到你人真好，我就把我遭遇的一切都告诉你，你帮我看看，我到底是错在了哪里，我到底为什么会变成如今模样？”

　　那许兵眼睛红红的，可能是现在心里总算是豁出去了，因为他已经没有了朋友了，心里的苦闷不知道要对谁来说清楚，所以一直都憋在心里，今天遇到了王凡，两人没有说多少话语，但是王凡却是让许兵感觉到莫名的信任。

　　许兵只觉得王凡就像是他一个从小相识的朋友，自己心里的话愿意对王凡诉说，因为这些年来许兵觉得自己心里，实在是太憋屈太委屈了，他都不知道当年意气风发的自己，怎么会变成了这个样子？

　　“我是农村出来的孩子，那个时候读书成绩不错，考上了江城大学，因为我会打篮球而且外形也不错，所以在学校很受女生的欢迎，其实我那个时候很自卑，因为我家里物质条件并不好，父母身体不好，一个姐姐出去打工后，嫁到外省去了。

　　那个时候我遇到了一个女孩子，她漂亮有气质，她家是江城的条件比我家好多了，她也对我有意思，两人终于相爱了，我很爱她很爱她。

　　那个女孩子什么都好，就是有点小脾气，加上是家中的独女儿，有些娇惯，但是当时我觉得这没有什么，因为我爱她，愿意为她做任何的事情，愿意用的下半辈子好好的呵护她，而且我从心底发誓，一定要给那个女孩子幸福。”

　　许兵说起这些的时候，眼睛里充满了温柔的目光，王凡都可以感觉到，许兵在说这些话的时候，他说的是真心话，也许在她的心底是真的很爱那个女孩子。

　　不过看他现在这样一蹶不振的样子，难道他和当年那个女孩子分手了，然后才落的这个样子？王凡在心里暗想，但是他并没有说话，只是看着许兵，听她静静的讲下去。

　　“那个时候女神的父母并不是很同意我们在一起，但是那个女孩子却是要和我在一起，我们偷偷相爱了，那个时候没有钱，但是我却是把手里工资卡都送给那个女孩子，而且一放假就去她家做义务劳动，我觉得我家穷，想让人家家里的小公主嫁给我，我没钱但是我只有一颗爱她的心。我要让那女孩子的父母看到，我爱他们的女儿，我把那女孩子看的比我性命都重要，哪怕我没有饭吃，我也要让那女孩子吃上山珍海味，因为我是真心的爱她，愿意给她最好的东西！”

　　王凡从许兵的话语中，都可以感觉到许兵对于那个女孩子的爱，是发自内心，是真心真意的爱他，这个女孩子真是一个幸运的女孩！

　　“你的女神真是幸福，现在想找到对自己这么好的男人，可是真心不多了，那个女孩子叫什么名字？你们后来怎么样了，难道她家里还是不同意吗？”

　　王凡想起在医院的时候，孙越的妻子陈西梅曾经说过，许兵那个时候是校草，曾经追过学校的校花玉清，而且就是出了社会上班后，他们还是在一起，现在许兵说的人，很有可能就是那个校花。

　　“玉清，她叫玉清，我当初最爱的女子，就叫玉清。至于说幸福，这个就是说不清楚的事情了，后来我上班后找到一份做金融的工作，工资和奖金都比较高，加上我不舍不弃的追了玉清好几年，一直当她的备胎四年，后来她父母总算是不反对我们在一起了。”


第四百七十一章 迷失自己

　　说到这里许兵苦笑一下，似乎是陷入了回忆当中，他停了好一会了，这才又对这着王凡说了一句话。

　　“你猜，我和玉清的结果会怎么样？我想你是永远，永远也猜不出来结果的，因为那个结果连我自己都猜想不到！”

　　许兵自言自语说着话，王凡一直在听他讲故事，现在听到他说起这些，心里倒是愣住了，因为他想不出来，他们两人什么结果是许兵都无法猜测出来的？

　　“玉清的父母部不同意你们在一起吗？然后你们分开了，然后你就变成现在这个样子？”

　　王凡想了一下，他猜测的说道，因为他是给许兵的老婆打过电话，虽然后来不知道她是什么时候来医院的，但是王凡却是能感觉到许兵的老婆对于他并不是很上心，哪有老公被撞伤住院，老婆这边还想着去美容院洗脸，晚上还想着去酒吧的事情？

　　在王凡看来，许兵现在消极的想法肯定是和他的老婆有关系，而许兵话语中对玉清的描述，两人既然是那么相爱，那么玉清不可能这样对许兵，所以王凡才会这样说。

　　“没有，我的表现终于打动了玉清的父母，他们终于同意把女儿嫁给了我，并且她家出钱买了一辆二十多万的车子，然后我终于是娶到了玉清。我开始因为我幸福的好日子终于来临了，我非常的宠爱疼爱我的妻子，把她看的比我的性命还要重要，只要是妻子想要的东西。我都想尽办法满足，因为我觉玉清能嫁给我。我实在是太幸运了……”

　　许兵的话果然是让王凡很意外，因为他以为许兵并没有追到自己心中的女神。才会导致眼前这样的结果，谁知道他最后和玉清也是他心中女神在一起了，既然许兵这样喜欢他的妻子，那么为什么他还会落到眼前的境界，并且一心求死？

　　这不是他想要的生活吗？为什么现在他会这样？这中间到底是出现了什么事情？

　　王凡没有说话，他端起了茶喝了两口，心里却是在想着许兵为什么会这样？这还真是让人费解？但是看着许兵这样子，他肯定会慢慢的告诉自己到底是发生了什么事情，慢慢会把所有的事情都会告诉他。

　　“我爱着玉清。只想着像我这样的人，能娶到这样的女神真是我的福气，所以对于玉清我什么都听她的，她说不喜欢吃辣椒，我从此后就不沾辣椒，他说不喜欢我和朋友出去玩，从此所有的朋友请我出去我都谢绝了，同学会更是再也不参见了，因为玉清不喜欢。

　　我的生活都围着玉清转。她在公司受气，不愿意去上班，我就让她留在家里我来养她，哪怕我辛苦一点我也希望她心里开心。希望她过的幸福，所以自从我们结婚后，玉清就再也没有出出去上班过。一直都是我拼命挣钱养家。

　　在外面再苦再累，只要看到玉清开心幸福。我也觉得满足，但是不知道从什么时候开始。我发现不对劲了，因为玉清生孩子，我母亲来照顾，他是提着大包的东西来，然后哭着回去的，我心里虽然很心痛，但是把母亲送走后，还是听了老婆的意见，让父母在家不用来江城照顾她。

　　后来过年，我的女儿都两岁的，我爸妈都没有见过我孩子，一直想我们回家过一次年，原本已经和玉清说好，前年回家过年，但是等到腊月三十的时候，玉清又不愿意，说太冷不想回去了，让我孩子外婆家过年，我，我最后还是听了她的话。

　　慢慢的玉清说我工资不高，人家做生意赚钱，我就下海了，折腾几次运气还好，也转了一些钱。然后玉清让我给她爸妈今天买一间商铺，明天买点钻石首饰，后天买点喜欢的东西，我都依她了，因为我爱玉清。

　　但是，玉清还是不满意，我不知道我有时候做了什么事情，让她不满意，她会骂我没出息，我也只是笑笑，但是女儿也跟着玉清一起骂我，有时候他家的水管坏了，吊灯坏了打一个电话就要我放下手里的工作，来给岳父家做事，而且不能有半点的拖延……”

　　许兵的脸上面无表情，像是在说着别人家的事情，讲述者别人家的故事，但是王凡越听越是皱眉，这个许兵是不是脑袋坏掉了，有这样居家过日子的吗？

　　把老婆看得如珍似玉，宠到失去自我的境界，真是好男人，只是许兵这样做值得吗？他的妻子难道就不知足？毕竟两人曾经相爱过，这样做她心里就不扪心自问一下？

　　许兵怔怔的在哪里，心里不知道在想什么，此时他脸色已经越来越难看，已经没有了开始幸福的目光，有的只是痛苦不堪，他抱着自己的头，不知道自己爱老婆，怎么会变成眼下这个摸样？

　　他只是想一家人在一起，和自己爱人幸福的过日子，但是最后怎么会变成眼下这个地步？他简直不想活了，因为他猛然发现，活着，并不是一件非常让人开心的事情，谁要是遇到像他这样的情况，可能都是不想活了。

　　“我上月生意出了点问题，货款收不回来，资金出了大问题，年底可能公司的职员的工资都发不出来，我本来想让玉清拿一点钱出来，但是她又要给她父母办年货买衣服，说是看中一件貂皮大衣，可是，可是我现在哪有钱，要是有钱的话，一件貂皮大衣的钱，我还可以给职员发工资，不至于像眼前这样走投无路。

　　我没有朋友，生意上的伙伴也是对我进而远之，父母家里我也两三年没有回去了，银行还有贷款没有还，家里玉清又给我下了通缉令，一定要给岳母买那些东西，大半夜的和我吵架，我心里憋屈，就跑出来喝酒，我不知道我为什么会变成这样。

　　我的生活到底是哪里出了问题，我本来最爱的就是玉清，但是现在她也不能让我留恋，我只觉得还是一走了之的好，离开了这个世界不就是一了百了，不就是什么都清净了，什么都不用去担心和苦闷了吗？

　　被汽车撞死，我死了也害死了别人，还是买剧烈的毒药吧吗，至少我死了不会拖累任何人，就是死了也安心了……”

　　许兵沉浸在自己的伤心和痛苦之中，因为在他看来，他最爱的人他是挖心挖干的，但是她却是这样对他，这个世界真的没有任何的留恋了，而且自己眼下遇到的困境，让人看不到希望，他许兵有一天怎么变成这样一个人，实在是太痛苦了，那种痛苦让他想死。

　　今天晚上的许兵压在心底许久的话，像是倒豆子一样都说了出来，因为对于他来说，心里确实是很苦，他只是感激妻子玉清能嫁给她，想真心的对他好，但是没有想到却是落到了现在这样的一个结果，实在是让人无言。

　　王凡一直没有说什么话，但是在他的心里却是思绪起伏不平，他一直在听许兵的话，联想到那天许兵老婆接电话时候说的话，然后再想想现在许兵的叙说，心里却是明白了许多。

　　许兵因为追到自己梦中的女神，因为爱自己的老婆，所以对她十分的疼爱，本来他们的版本应该是幸福的一家人，但是结果了，虽然他们后来有了自己的宝贝孩子，但是在这腊月天，寒天冷冻的时候，许兵却是一心想求死。

　　被车撞死，喝剧毒药死，这些就是许兵现在得想法，就像他说的这样，怎么会这样，本来幸福的一家人怎么会变成着杨凡？问题出在哪里？

　　是他老婆太贪得无厌？可是她曾经是许兵心目中大的女神，那么的善解人意，可是为什么后来就变成了这样？是许兵老婆错了，还是许兵错了？

　　许兵只知道自己现在是陷入了困境，觉得这日子没有办法过下去了，然后觉得身不如死，只想着早早的解脱，一心想求死，但是却没有想求死也不是那么容易的事情，而且并不能解决问题。

　　“你的问题和困境我已经知道了，心里也有数了，你想求死不过是因为眼下自己陷入困境，不一定是因为欠银行和职员的钱，也不一定是因为你岳母要买貂皮大衣，而是因为你不知道为什么好好的生活，会陷入这样的困境，你说我说的对吗？”

　　王凡想了一下，他在脑子里仔细分析了一下许兵的话语，说出自己分析的结果，这让本来低着头的许兵猛然抬起头，然后不住的点头，惊讶的看着王凡。

　　许兵心里却是想着，眼前这个人还真是很聪明，居然说到了他的心底去了，好像比自己更了解自己的困境。

　　“对，你说的很对，我是根本就想不明白，我为什么会变成眼前的这样子，会有一种生不如死的感觉，我很努力做事，很爱我的妻子，但是最后生活却是一团糟糕，我不知道这是为什么？”

　　“你别担心，既然来到三界超市，我就能让你买到最合适你的商品！”


第四百七十二章 不愿意醒来！

　　王凡看着许兵，这个客人来到三界超市，他需要的不是剧烈的毒药，他需要的是另外的一样货物，而且有了那样货物，他才会逐步的走出生活的泥潭。

　　许兵爱他的女神玉清，但是他爱的已经失去了自我，爱的没有了原则，爱的已经忘记他还是父母的儿子，女儿的父亲，职员的老板，别人的朋友……

　　他是一个人，一个完整的人，不是属于任何人的。

　　人要活出自我，不能在爱情中迷失了自己，然后你就会发现，你的生活会变成一团糟，眼前的路也会越走越窄，然后再也没有了生机。

　　就像现在得许兵这样，一心想求死。

　　“三界超市，真的能买到最合适我的货物吗？可是我现在觉得只有要人命的毒药，可能是最合适我的，因为我真的没有办法，我觉得我真的不想活下去了。”

　　许兵的虽然觉得王凡的话语很有道理，但是他实在是不敢相信，在这一个超市里，他又能买到什么样的货物，才是最适合自己的，难道不是求死的毒药吗？

　　“你既然想死的心都有了，那么为什么不听一下我的意见，把你的会员卡给我，我会给你一件不贵重，但是确实你最需要的东西，你放心就是买了这件商品，你还能活五十年。”

　　经过许兵说的话，王凡心里早已经理清楚了许兵现在最需要的东西是什么。他自己都不知道他为什么会陷入眼下的种种困境，因为在他的心里。并不知道爱已经让他迷失了自己。

　　许兵茫然的摸出兜里的那张会员卡，反正对于他来说。这卡来的莫名其妙，就是丢失了的话也没有什么大问题，更何况他都一心求死，死都不怕了，还怕眼下这个人害他吗？

　　再说了，眼下自己要钱没钱，要人没人，什么都没有了，自己还有什么好担心的？

　　“这个卡都送你吧。反正我都想死了，我看你好像还是很在意这张卡，我留着也没有什么用处，反正我都想死了，临死之前能遇到你这样一个人，肯絮絮叨叨的听我说这么多的话，能让我这样一个男人，临死说出憋在心底的话语，我觉得我已经很值得了……”

　　“没事。你得卡你还是留着，你还有几十年美好的日子要过，所以你就放心好了，请跟着我来吧。我会给你挑选一样非常合适你的货物，不一定是最贵的，但是一定是最合适你的！”

　　王凡微笑着看着眼前的许兵。心里已经想好该给眼前的客人挑选什么样的商品，就像他自己说的。不一定是最贵的，但是一定是最合适客人的。

　　送走了迷糊的许兵。王凡准备继续忙着自己的事情，他掏出手机看了一下，现在已经快下班了，自己离开医院的时候孙越曾经给自己留下过电话，也不知道现在得许兵具体的病情怎么样？

　　他能来到三界超市，只是代表他的执念和强大，能让木兰感觉的到的，但是却不一定代表他身体全好了，已经出院了，他本来一心求死，可能对于他的伤势并不好。

　　“下班后自己还是去看一下许兵吧，看一下自己为客人挑选的货物是不是最适合他的，希望自己在三界超市挑选的商品没能彻底的改变他现在得想法，能让他的生活从此大变样，那种求死的想法再也不会出现了！”

　　王凡的心里还是惦记着许兵，这个比较特殊的客人，既然自己知道他在医院，并且也认识孙越他们，所以还是全程的了解一下，自己选出来的三界超市的货物，对于许兵到底有没有用？

　　王凡下班的时候就直接去了医院，在原来的那个病房里，孙越的妻子陈西梅正守在许兵的床前，许兵此时正在打点滴，眼睛还紧闭着也不知道情况怎么样。

　　许兵是王凡昨天送过来的，所以陈西梅也认识他，见是他过来了，忙起身招呼着王凡，并告诉他，医院说病人虽然没有严重外伤，但是脑部有点阴影，而且不知道是因为什么原因，还是昨天醒来过一次，然后半夜里就一直这样躺着，并没有醒来，而孙越晚上在这里照顾，早晨才换着自己过来了。

　　“许兵的妻子没有过来吗？他家里没有来人吗？”

　　王凡因为听过许兵的叙说，所以比较了解他的家庭，他的妻子玉清不是接到过自己的电话吗？难道没有过来，就是因为别的原因？

　　“许兵的妻子来过了，原来我也认识叫玉清，一点都没有变，还是那个模样，只是她来过之后大发了一通脾气后，说是要清律师告我们，医生说许兵没有什么外伤，只是好像很奇怪的是，他的潜意识里可能不想醒来，具体的我也不知道，只能这样样守着他，不过在他妻子来之后，我们又给他的父母打了电话，他们说马上就过来。

　　现在我们家里是尽全力的治疗他，只希望许兵尽快好起来，我们也不情愿他出什么事情，但是他一直不肯醒来，我们也没有办法，医院说最好是他的家人能不断的呼唤他，然后让他清醒过来才好。

　　因为在许兵的潜意识里，肯定是有什么事情，让他不愿意醒来，我们只能用不同的法子，来试着让他醒过来。”

　　陈西梅心细围着医生问长问短，然后就明白许兵的病因，说白了就是许兵原本一心求死，他哪怕没有什么重伤，但是在潜意识里他还是一心求死，根本就不愿意醒来，而在三界超市王凡可是听说过他的一些事情，更是明白他的心理。

　　许兵是想死不想活，所以就一直不肯醒来，不过想着自己昨天给他买了一件三界超市的商品，按说药效已经起作用了，他不该还是这样昏迷着，那么是不是该用点其它的外力，让许兵早点醒来？

　　用什么法子刺激许兵醒来了？王凡心里在暗自琢磨，他是爱妻子爱的迷失自我，然后根本就不知道问题的结症在哪里？别人欠着他们的余款收不回来，然后银行的钱还不上，妻子这边还逼着他给岳母家买东西，这些都是压倒许兵的最后一点原因，最主要的是许兵让自己的生活陷入了困境之中。

　　“你别急，我来想想办法，许兵是现在陷入了困境，自己不想醒来，我试试我自己的法子！”

　　王凡说着话，俯下身子在许兵的耳朵边，低声的说着话，一只手却是伸进他的衣服里面，这个许兵一个大男人，没有担待之心，只想着逃避现实，那么自己不教训一下他，他都不愿意醒来了。

　　“许兵，你公司余款已经收上来了，职员的工资已经发了，还每人都领到了年终奖。”

　　王凡说着话的时候，眼睛看着许兵的表情，见他还是一动也不动，只是眼珠自闭着但还是在转动，说明自己的话他还是能听到，只不过潜意识里并不愿意醒来。

　　王凡心里一动，把手伸进他的衣服里，重重的在他腰部拧了一把，这许兵不掐他几下，实在是混蛋，自己迷失自己，让自己落到了眼下这个下场，就是受点小痛也是应该的。

　　陈西梅并不知道许兵现在得情况，他听着王凡说到发工资奖金的时候，瞪大了眼睛，许兵的老婆来的时候一身的名牌，就那个名牌包包都是十多万，自己想着许兵看样子混的不错，她老婆这样打扮，他会没有钱给人发工资，真是不敢现象，但是这些王凡又是怎么知道的？

　　王凡重重的拧下去，许兵脸上出现痛苦的神色，但是依旧没有睁开眼睛，这让王凡真像是破口大骂，这个男人明明已经在三界超市购买了商品。只要睁开眼睛，三界超市的事情他就会忘记，而那商品就该发挥他的作用了。

　　但是这人死活不睁开眼睛，真是让人无语，不行，继续说。

　　“你老婆来看你了，说了以后不再逼你做什么事情，而且你的父母已经接到消息了，说不定马上就要赶到了，你快点起床收拾一下，免得你父母看着你这个样子，心里不好受，还有你的女儿也来了，正在那里喊着爸爸……”

　　王凡的手又拧了许兵一把，这一下他用了点力气，这个许兵要是在不醒来，王凡都考虑用其他的法子整一下他，不能总是让他沉浸在自己痛苦和幻想之中，其实他的日子过成这样，他自己要负担一大半的责任。

　　他的妻子、女儿、岳父母这样子做，许兵也不是完全没有了责任，只要他醒过来，超市那商品就该发挥作用了，到时候就能知道他的人生会发生巨大的改变。

　　“阿兵，真的是阿兵，儿子呀你这事怎么一回事，你可不要吓唬爸爸妈妈，你怎么会变成这样？”

　　王凡正在许兵的床边说着话，就看见病房的门开了，一对五十多岁的老夫妻，一下子扑了进来，看着床上的许兵就嚎啕大哭起来。


第四百七十三章 变了一个人

　　他们接到陈西梅的电话，那是马上就赶了过来，一刻也不敢停留，谁知道儿子已经躺在病床上，一动也不动的打打着点滴，让他们老两口吓的都心都要碎掉了。

　　儿子这是有性命之忧还是从此后就躺在床上变成一个植物人？

　　王凡听到这哭喊声，心里已经明白这是许兵的父母来了，许兵还真是混蛋，一个大男人父母也不管不顾，自己让生活陷入困境后，只想着自己解脱，为什么不想想自己的家人？

　　王凡想到这里，乘着手没有拿出来，又是重重的掐了一把，他这次下手比较重，只听见在许兵父母的哭声中，“哎呀”一声床上的许兵居然醒来了，睁大着眼睛看着眼前的这些人。

　　什么时候父母居然也过来了，还有床边的两个人，总是看着有点眼熟，但是自己却是不认识别人，他们到底是什么人？自己怎么来到医院里，留在记忆里的，只剩下那刺目的灯光，至于在三界超市看到王凡的那一幕，他自然是忘记的一干二净。

　　王凡的心软，就是见不得别人哭，现在两个这么大年纪的人，和许兵抱头痛哭，他实在是看着心里发酸，按照一般的规律，那就是只要客人购买三界超市的货物，在他睡一觉后，睁开眼睛后在超市的遭遇都会忘记的一干二净。而且购买的商品就一会开始发挥作用了。

　　自己当时给许兵选购的货物，不一定是最贵的。但是一定是最合适许兵的，现在他已经醒来了。那商品就该发挥它的作用了，自己现在要做的事情就是静观其变，看那商品对于许兵是不是真的最有用，这样的话，下次自己卖货物出去，就知道把握分寸了。

　　“孩子，我已经三年没有看到你了，一直都挂念着你，我和你妈妈前天还在家里谈起你来。说起你小时候读书的事情，谁知道就接到你被人撞了受伤住院的电话，你姐姐也赶过来了，孩子，我就你这一个儿子，你要是出点什么事情，这可叫我们怎么办才好？”

　　许兵的父亲是老泪纵横，泣不成声，只要儿子过的好平安无事。他们就是呆在老家，心里也是高兴的，但是现在知道儿子受伤了，心里更是甭提有多么伤心难受。

　　作为老人。他们只是知道儿子是好的，但就是太疼自己的媳妇了，什么都听老婆的。但是只要儿子家里和睦日子过得好，他们也不会太去计较太多了。

　　但是现儿子却是躺在医院里。还不知道伤势如何，身体有没有妨碍。这些都是让两位老人心里焦急。

　　“爸妈，没事的，我就是喝醉了酒，在床上睡了一天而已，过会我就能下床了，你们别哭了，我感觉我身上一点问题都没有，到处都是好好的，你们来到江城就不要走了，留下来和我一起过年吧，你们也好几年没有看到孙女了，肯定也是非常的想念她。”

　　许兵坐在床上说着话，只觉得腰部那边火辣辣的疼，他并不知道这是王凡故意拧他的，而在一边的陈西梅看到许兵醒来了，也松了一口气，忙给老公打了一个电话。

　　“算了，等你出院后好了，我和你妈还是回老家过年，你们小两口还是在一起好好过日子，只要你们日子过的好，我们心里就没有什么牵挂了。”

　　许兵的父亲迟疑了一下，他可是记得以前妻子来江城的时候，儿媳妇的种种言行，她可是哭着回老家的，而且一连着三年，儿子都没有回老家过，因为媳妇不喜欢。

　　“别，都不要回家了，都留下来过年，你们是我的父母，玉清只有权利选择我，他没有权利选择我的父母，这些我会告诉她的，而且以后你们都不要走了，年纪大了，住在我身边我放心一点！”

　　王凡一直在注意着许兵的言行，他看到许兵说出这样的话语时，好像还有过一丝的犹豫，似乎是在担心玉清不同意，但是最后还是下了决心说出这些话，这让王凡心里一喜，好了，自己给他选定的商品已经在发挥作用了。

　　儿子许兵说的话，让两位老人是又惊又喜，相互对望了一眼后，心里还是止不住的高兴，许兵能这样想，他们心里就高兴了。

　　许兵醒过来后，医生又来检查了一遍，这一次他脑部的阴影已经不见了，既然他能醒过来，那么哪种求死的心，也已经没有了，三界超市的商品也该发挥自己的作用了，这样一来剩下的事情，就很出乎许兵家人的意料之外了。

　　许兵的老婆也接到了电话，说是许兵已经醒来了，而且没有什么大问题，所以她也赶到了医院，却是一眼看到自己的公婆，她只是点了下头，并没有叫一声爸妈，这让许兵眉头一皱，不过他随即想起公司资金紧张的事情。

　　“玉清快到年底了，公司的财务出点问题，银行那边我还欠了一点钱，你看看家里还有多少能动用的钱，或者是上回我给你父母买的商铺，能不能拿出来在银行抵押贷款，或者是把家里一些贵重东西变卖掉，我还差三十万元给职员发工资和年终奖。”

　　许兵揉了揉脑袋，他想起自己也曾经和老婆说过筹钱的事情，但是玉清说什么也不肯相信他，也不肯拿钱出来，而且还要自己给岳父岳母办年货，还要给她母亲买一件三万多的貂皮大衣，这简直就是在逼他，逼得他无路可走。

　　但是现在当着大家的面，许兵还是要说，不管怎么样他挣了那么多钱都给了玉清，现在公司只是要给职员发工资，差的钱也不多，等到余款回来了，自己也就没有什么好担心的了。

　　“什么？你是不是骗我？有什么其它的心思？你一个公司连三十万也筹不起来吗？居然像我要钱？”

　　许兵的老婆是一脸的不相信，许兵比较会挣钱，他开的公司虽然不大，但是怎么会缺少三十万？这是不可能的，这么多年来她只是从许兵手里拿钱，许兵从来就没有从她手里拿过钱，这简直是不正常，所以他根本就不相信老公会缺三十万。

　　“我这么多年来，宠你爱你，你说什么都好，我什么时候骗过你？我真的需要三十万块钱给职员发工资，这些年你只知道什么事情都要由着你自己来，但是你有没有替我想过？

　　这些年我只挣钱不花钱，手里从来没有超过五百块钱的，你看我像是一个开公司的老板吗？我像一个乞丐，这是为什么，还不是因为你说男人有钱就变坏，不愿意我身上带太多的钱，所以我就把所有的钱都交给你。

　　我被这车一撞，也算是撞明白了，你要是还想做我的妻子，你就把这些年我给你的钱，拿出三十万来救急，要是觉得我骗你，那么你自己好好想想，为你我失去多少东西，我虽然是爱你，但是我也是一个人，一个有血有肉有自己想法的人，你不能把你喜欢的不喜欢的事情强加给我。”

　　许兵这些话让他的妻子是目瞪口呆，因为两人在一起这么多年来，许兵从来就没有对自己说过重话，任何事情自己不管做的多么过分，到了许兵那里，他都会选择妥协，最后还是迁就自己的意见，无论自己说什么做什么，许兵都是听自己的话，从来就没有出现过任何反驳的言行。

　　所以在玉清眼里，任何事情只要是自己想做的，根本不用和许兵商量，只要告诉他，他就一定回去做，而且只要是自己想要的，许兵也一定会给她弄到手。

　　这已经变成了习惯，成了玉清的习惯，许兵在自己的面前不会说任何的不字，就像现在他像是变了一个人一样，居然敢对自己说出这样的话语，简直就是让人怒不可遏。

　　“许兵你竟敢对我说这些话？我告诉你我有钱，想要我拿这钱可以，但是你得给我母亲办年货，然后给我赔礼道歉，收回你刚才说的话语，还有把你父母都送回乡下去，今年还是在江城过年……”

　　玉清看着当着这么多人的面，许兵居然这样说自己，她心底的那个气愤，简直就无法用言语来表达，但是玉清心底还是爱着许兵的，就想着万一是许兵需要钱，自己还是要给，但是不能惯坏了他，让他用这种口气和自己说话。

　　玉清还在这里想着许兵以前对自己是多么爱，自己这点小要求，根本就不算是什么。但是她却是没有想到许兵去了一趟三界超市，然后王凡帮他挑选了一件商品，可以说现在的许兵，已经不是原来的许兵了！

　　“那些钱本来就是我挣来的，我也不想多说了，你要是真爱着我，还留恋我这个人，你就拿三十万出来，要是真不愿意拿钱出来，算了，我那所有挣得钱都给你，那些房产家当都给你，算是离婚后我对你的补偿，我算是我们夫妻一场的缘分了！”


第四百七十四章 空间变化

　　许兵痛苦的说着这些话，一边他的父母是大惊失色，而玉清根式面如死灰，她简直不敢相信自己的耳朵，这些话是一直把他当成女神的许兵说的话吗？

　　不，他不能就这样便宜的许兵，玉清心里想着，但是却没有注意到一边还有一个王凡。

　　“这是你说的话吗？想要和我离婚可以，孩子、房子、车子、公司……全部都是我的，你净身出户就可以了，你要是能做到，我倒是可以考虑不计较你刚才说的话，也可以给你三十万，你要是做不到，日子还是照旧，不过要向我道歉。在我爸妈家里过年，给他们多买点年货，我母亲看中的衣服也买了，还有以后在也不许在我面前说这样的话语，要是能做到，离婚的话我也不会再说了。”

　　玉清皱着眉头，不知道这个许兵是那根筋搭错了，居然突然变成这样的一个人。并对着自己说出这样的话语，实在是让人太费解了。现在自己就用离婚来吓唬他，让他以后都不敢放肆。对自己都是全心全意的去爱。

　　所以玉清只想吓唬他，却是没有想到许兵现在的心态根本就不一样，而且王凡一直在一边观察着事情发展的结果，看许兵这个样子，超市里卖的货物，效果非常不错，至少现在的许兵至少敢对着玉清说出这样的话语来。

　　“那就离婚吧，我也想了很多，净身出户总比死要好。我都有必死的心了，还在乎净身出户吗？女儿我虽然很喜欢，但是那也是你生下来的，你一定会好好疼爱的，至于车子，房子，公司那些东西本来都是身外之物，送给你我心里也是挺愿意的，所以就这样吧！

　　那三十万元我也不要了。公司没了我还要钱干什么，我什么都不要了，都给你好了，我到时候跟着父母回老家吧。一家人至少还能安安心心的过日子。

　　所有东西都给你，这也快过年了，你拿钱给公司的职员都发工资。年终奖多给一点，别亏待人家。公司也是在赚钱，并不是亏本。我出院后就办手续吧！”

　　许兵闭上的眼睛，他的心里起伏不定，像是有两个声音不断的在心里斗争着，一个说既然爱老婆就听老婆的，她不过是要自己道歉，过年就留在江城陪着岳父岳母，自己那么宠妻子，也在乎她这一点小小的要求了，只要她喜欢，自己怎么都好说。

　　可是另一个声音却是在说，你就是太宠爱妻子了，太爱她爱的没有一点原则，爱得把自己都忘记了，爱的迷失了自我，在这样下去只是把自己逼得日子没有办法过下去，把妻子惯的无法无法，自己的日子过得痛苦，也就一心去求死了。

　　两个声音一直交叉着，不住的在许兵的脑海里出现着，最终还是后一种想法在他的脑子里占据的上风，然后就听见他对着妻子说出这样的话语，却是让在场的人，除掉王凡之外所有人都惊呆了。

　　这里是医院的病房，这个许兵现在还躺在病床上，但是他却是对着他的妻子说起离婚的话语，这，这实在是让人太难以置信了，特别是许兵的妻子玉清，一只手指着许兵，嘴唇由红色变成白色，一下子怒极攻心，却是整个人就这样晕了过去。

　　病房里众人是手忙脚乱，一下子全乱套了，有的忙着叫医生，有的忙着劝说许兵三思而后行，而许兵却是摸着脑袋，不知道自己怎么就说出这样的话语？

　　以前这样的话语，那可是想都不敢想的，做也不敢做，谁知道今天当着这么多人的面，居然就敢对着玉清嚷嚷着要离婚，自己这到底是怎么了。

　　一边的王凡并没有离开，他帮着叫来了医院的医生，给许兵的老婆进行了一下急救，因为说是因为情绪起伏太大太激动了，休息一下就会没事了。

　　今天发生在病房的一切，王凡心里只是冷眼看着，他从许兵的行动和语言上已经看出来，许兵确实已经变了，至少他已经学会为自己着想，知道放手比逼着自己去迁就妻子好。

　　“不错，这已经是一个很大的进步，看来自己看人看事情估计的没有错，那天在三界超市给许兵挑选的货物不是最贵的，但是真的是最合适他的，既然商品已经开始生效，而且效果还不错的话，剩下的事情就不用自己过多的去关注了。”

　　王凡看着许兵的老婆也没有什么大碍，他自己也懒得再多管许兵的事情，既然药物已经开始起作用，那么剩下的事情许兵自然知道怎么处理，过些天自己打听一下最终的结果就好了。

　　“陈西梅，许兵既然已经醒过来了，那我先离开了，要是有什么事情的话，可以给我电话。”

　　王凡交代了一下就准备离开了，但是还没有等他出病房的大门，却是被许兵喊住了。

　　“那个谁，我看着你好面熟，也不知道怎么称呼，我们在哪里见过面，今天的事情让你见笑了。”

　　许兵虽然在三界超市的时候，知道王凡的名字，但是出了超市一觉醒来的话，许兵是什么都忘记了，包括王凡的名字，所以他除了觉得王凡很面熟以外，并不知道他怎么称呼。

　　“这位先生叫王凡，那天你被撞的时候是他看到了，同我老公一起把你送到医院来检查，我是陈西梅，你大学的同学，那个时候我是长头发，你还记得吗？”

　　陈西梅见许兵问话，忙在一边帮着介绍说起王凡。听到自己被撞是王凡帮着送到医院的，许兵非常感谢，他的父母更是说了一堆的好话，不住的对王凡表示着谢意。

　　“没事，我不过是碰巧遇到了，这样的事情，谁看到都会伸出援手帮助的，你好好休息要是没有什么事情的话，我先离开了，有事的话可以电话联系，这是我的电话。”

　　王凡见许兵果然是忘记自己在三界超市和他见过面，他是微微一笑，然后转身离开了病房，其实王凡也有点想知道醒来后的许兵，会怎么样过他自己的日子，因为这关系到自己对客人的判断，所以王凡很关心。

　　但是这事需要时间，等过些天自己在好好的打听一下就是了。

　　回到家里的王凡，他进入了便携式空间里面去了，空间里时间流逝的非常快，那些桃子已经成熟了，还有一些樱桃也都泛红了，马上就能采摘下来了。

　　“桃子采摘倒不是问题，这樱桃太小太脆弱了，采摘起来就还有点麻烦，而且这空间里面随着面积越来越大，自己事情多，一个人忙起来都没有时间去管理这个空间，实在是有点得不偿失，要是有人能帮着自己管理这里就好了！”

　　王凡看着空间的面积有多出了三十来个平方，心里却是在想该怎么管理这空间，很快他就想到自己不是有个剑灵小酒鬼吗？那小家伙特别有灵气，不如把那个家伙叫出来。

　　想到就去做，王凡的意念一动，那小酒鬼就被王凡储物袋子里弄了出来，只见它一出来一下子就蹦到了那树枝上，上蹿下跳显得十分的高兴，而且这小酒鬼很快就钻到了樱桃树上，居然对着那红红的樱桃，一下子就啄了下去。

　　“哎呀，这小东西怎么什么东西都爱吃？能喝酒水果也能吃，我这剑灵倒是一个什么东西？”

　　王凡心里暗叫了一声，还没有等他反应过来，只觉得站在樱桃树上的小酒鬼，居然扔下一颗樱桃下来，吓了自己一跳。

　　王凡看那小酒鬼樱桃吃的非常欢，也顺手摘下来个大拇指大小的红红的樱桃，放在嘴里，果然是甜的多酸的少，还有一股香味，唇齿留香，让人回味无穷。

　　“这味道真是不错，比超市卖出的那些果子还要好吃，一会把这樱桃和桃子都采摘一些，带出去送给爸妈尝一下，这冬天吃到新鲜的水果，也是一种不错的享受！看了这空间还得好好打理，以后产出的东西就更多了。”

　　王凡心里也很高兴，这个便携式空间，真的给了他意外的惊喜，确实是很不错的一个随身空间，自己身上的东西也能带进来。

　　不过看着小酒鬼的样子，它只会在那里搞破坏，根本帮不上自己什么忙，这让王凡有点郁闷，最好在找一个比较聪明的人给他打理这个空间，只是找谁合适了？

　　手下的人倒是不少，但是合适管理自己随身空间的人还真不多，现在手下的人大部分并不在人界，而是被末日带到妖界去了。


第四百七十五章 劲爆消息

　　“算了，这事就暂时放在心里，等到合适的机会，这个空间在大一点后，我再找人来管理这个地方。”

　　王凡看着那小酒鬼一上一下的跳跃着，地上也落下来不少的樱桃，这小家伙正在这里捣乱了，真是让人又爱又恨，王凡等到小酒鬼闹够了以后，自己找了一块干净的地方坐下来，然后修习这职员强身手册，想着早一点进入练气阶层，这样的话就相当于妖王境界了。

　　进入妖王境界以后，想成仙的可能性就比较大了，小妖到大妖是一道坎，大妖到妖王又是一道巨大的坎，妖王到最低等的仙又是一道巨大的沟壑，所以只有一步步来，坚持不懈的修炼，才能走到最后。

　　自己想做到三界超市的主人，这可不是一条好走的路，这个理想目前来看实在是很渺茫，但是所有的梦想，都是从想开始，最终还得自己努力去争取，要不然是一事无成，最后变成水中月镜中花。

　　扶持手下人的那些力量，也得自身的修为够厉害，这样才能一步步的朝着自己最后的梦想走过去！

　　腊八很快就要来了，这是蓝天云上任后第一次弄的活动，所以他是非常的重视和紧张，整个超市的人都被他安排的事情，而且因为对超市那些职员实力有些不满，他还打算等年底的时候，在招收几个修为和实力都比较高的职员，主要负责三界超市四楼的业务，也就是专门做神仙的生意。

　　这事情王凡也是听木兰说出来的，因为蓝天云找木兰商量。但是木兰后来有找王凡说这事，因为超市招收职员的事情。木兰以前都没有在意，就是秦汉懂的可能都比木兰多。更不要提王凡了。

　　“王凡呀，这些天事情真的有点多，你手上要是不忙的话，就多帮一下我，蓝天云主管要办的腊八宴，他的好多设想都没有机会弄出来，还有他想招收几名专门招呼四楼客人的职员，你帮我看看，需要怎么弄才是最好的。当然这事越快越好，人员确定之后就让主管来过目，在确定最后的人选。还有白素贞那边在办腊八宴的具体事宜，你也帮忙多看看，出一些点子，我觉得你的脑袋特别好用，你看看弄一些什么样的节目，才能吸引客人的注意力，好多年没有办这样的宴会。我也没有什么禁言，我擅长的东西不是这些。”

　　蓝天云在超市最信任的人就是木兰，所以他有什么事情都会告诉木兰，但是木兰修为是高。性子却是暴躁如火，你要是让她和人打架她是不会吃亏了，但是你要是让她举办什么宴会。弄一些招聘职员琐碎的事情，这简直让他和人打一架还要难。

　　木兰是想全心全意为蓝天云做事。但是这东西，不是她想做就能做到的。这还得靠本事，木兰想来想去总是觉得王凡做这事是最合适不过了，所以干脆直接找上他来。

　　“还要招收职员？为四楼招收的？其实超市的人手是不多，但是要看蓝天云对招收的职员有个什么要求，并且开出什么条件，这样的话才能更好的去做。”

　　超市的职员差不多都是王凡招收进来的，所以他对招收职员非常在行，但是自己招收的时候，要招收的职员要求和超市这边开出的条件，心里都有数，所以招人的时候，就会知道该怎么做。

　　但是木兰说出蓝天云的意思，只是想给四楼招收职员，标准是修为够高，至于超市这边开出什么对应的福利，王凡心里并不知道。

　　蓝天云对王凡并不信任，而且王凡还发现他对秦汉也就那样，并不像对木兰一样，任何事情都会交给她去做。但是木兰很多事情并不是很懂，这些还需要王凡来协助。

　　“蓝天云大人说可以直接给超市新进职员，临时工的福利，这样的话可以招收到修为更高的人选，你也应该知道蓝天云大人对于超市职员的实力是非常的不满意，他说三界超市里居然有小妖修为的工作人员，实在是拉低了超市的整体形象，这样的人根本就不堪大用。”

　　木兰迟疑了一下，还是说出自己知道的事情，她又想起蓝天云说过得话语，感觉还是给王凡提醒一下才好，免得到时候超市里又发生争执和内讧，这个对超市的生意也不利。

　　“王凡，说到超市要招收新职员的事情，我倒是想起蓝天云大人，曾经说过一些话，他说等这次腊八节过后，他打算进行一次考核，小妖修为以下实力的职员，三界超市全部清理出去，新招收的职员修为最少也要大妖中后期的实力，要不然的话，三界超市的整体实力根本就提升不上去。”

　　木兰说起这事的时候，抬眼看看一下王凡，因为木兰也是知道的，三界超市上一次招收进来的职员，都是王凡亲自挑选的，因为当时超市的情况不是很好，而王凡看中的又是职员其它的因素，并不是很在意职员的修为，要是超市里要求职员大妖以上实力的话，三界超市里可能只有寥寥几个勉强合格。

　　现在超市里除掉白素贞和小倩是大妖级别，其它的人最多也都是小妖后期的实力，而马小玲和胡媚娘两个人最多也就是小妖中期实力，而且马小玲才刚刚才达到小妖中期实力，她要想一下子进阶到大妖实力，估计难上加难。

　　王凡心里早就明白，上一次蓝天云本来想动手，但是因为三界超市里上下齐心，最后马小玲和胡媚娘都留了下来，但是这事在心底终究是个隐患，只要蓝天云还是三界超市的主管，马小玲他们就很危险。

　　而现在按照木兰的说法，等到新的职员招收进来后，不要说胡媚娘等就是秃鹰妖和龟丞相，估计也只是落得个被解雇的下场，能留下来的只有白素贞和小倩，这些事情确实是让人心里很头疼。

　　这些事情王凡心里也曾经想过，所以他会让马小玲购买了职员中级强身手册，这样的话马小玲最后也有一个安置的地方，也算是对的起当初和末日的约定，自己也算是心中无愧了。

　　现在木兰这样说，超市的那些人，差不多都有被解雇的危险了，这些人都是王凡亲手招收进来的，要是这些人就这样被解雇了，先不要说王凡心里有多难受，就是那些人一个个都有自己的困难和想法，能聚到一起非常的不容易，王凡可不愿意亲眼看着这些人，再一一的散去，以后恐怕在难有相见的日子了。

　　三界超市的这些人，王凡和他们相处了那么久，他们一个个对自己是尊敬有加，有个可以说对自己非常的巴结和恭敬，为了就是有一天能留在三界超市，要是他们都离开了，以后自己还有什么脸面和威信可言？

　　自己从一个凡人变成现在别人口中的，王凡大人，自己的实力并不是很高，能借助的就是手下这些人，这是双赢的局面，只有自己成为三界超市的主人，才能保护这些人的周全，才能让这些人一直都留在三界超市之中，而且能让他们都实现自己心底的愿望。

　　可是眼下不要说做三界超市主人，就是想先保住这些人，也不是一件很容易的事情，所以当务之急就是想办法把三界超市职员，尽可能的把所有的人都留下了。

　　“恩，你说的话我心里有数，我自有分寸，现在腊八节还没到，还是先处理这事好了，至于蓝天云大人哪里，需要招收职员的事情，有机会我会找他协商一下，毕竟三界超市现在得生意不错，实力修为强的人，不一定能把三界超市的生意最好。其实木兰大人也该明白，三界超市追求的是营业额，而不是和谁一决高下，所以需要强横的实力，解雇大妖以下实力的职员的事情，我希望你能劝说一下蓝天云大人，毕竟现在也只有你的话，他才听的进去。”

　　王凡知道这事虽然没有正式贴出公告，但是蓝天云心里有这样的想法，那么他早晚都会实施的，他是在等待时机，等待到招收到合适的人，自己虽然能猜测到他的想法，但是还是要多亏木兰肯告诉自己这些。

　　木兰说的这些，能让自己好好的先考虑一个对策出来，原来只以为蓝天云会解雇胡媚娘和马小玲，但是没有想到他连秃鹰妖和龟丞相都不想留下来。

　　王凡只能先让木兰先在一边劝说一下，然后自己再来想办法。

　　马小玲自己让他买了中级职员手册，有了那手册，只要她不放弃努力修炼，初级手册能让他修炼到妖王以上级别，而中级强身手册则能让他修炼到地仙以上，这样一来末日想和马小玲在一起的愿望就能实现，只要马小玲到大妖或者妖王以上实力，她完全有机会再进入三界超市。

　　至于胡媚娘和秃鹰妖还有龟丞相他们，还得给他们想出一个万全的法子，王凡可不想这些人，全部都被蓝天云解雇，他得把这些人都想法子留下三界超市。


第四百七十六章 噩耗传来？

　　和木兰说完话，王凡心里则是想着超市这事，该怎么去处理？

　　王凡先找到的是胡媚娘，她心里藏不住什么事情，而且和超市每个人关系都很好，只要有什么分吹草动的事情，和她说一声后，其它的人不用通知都会知道，他们都会主动的来找他。

　　蓝天云一直不满意超市职员实力太差的事情，胡媚娘心里一直有数，但是上次王凡大人和蓝天云主管起了争执后，大家都站在了王凡大人那边后，那事情就算是压了下去，胡媚娘还以为这事情就算是这个样过去了，谁知道今天却是从王凡的嘴里，听到了这个消息。

　　“这，这王凡的大人我该怎么办？我现在还是小妖中期的修为，哪怕我现在超市里修为进步很快，但是没有几年甚至十几年的时间，我可能都没有机会进阶为大妖，完了，完了，肯定第一个要把我给解雇掉了。就我现在这个样子，一回到家族去后，肯定会被家族的族长嫁给大妖或者妖王做小妾，呜呜，我，我我……”

　　胡媚娘听到王凡的话后，还没有说几句话，眼泪就急的掉了下来，她虽然在三界超市，这是有超市庇护，要是回到了妖界就她眼下这个实力，加上又是从三界超市出来的，肯定会被当成奇货可居，被许给妖王级别的高手做小妾。

　　而且胡媚娘心里早就知道，妖界的熊族的妖王族长还一直惦记自己，自己哪怕进了三界超市，他见到狐族族长的时候。还特意提起过自己，自己这要是就这样离开三界超市回去后。熊族族长肯定会派人来提亲，要自己给他做小妾。

　　而按照本族族长的心思。那是肯定会同意的，他可没有胆子拒绝熊族妖王的提议，自己该怎么办？

　　此时胡媚娘全然没有平时的聪明伶俐，面对着王凡只知道哭，王凡看着胡媚娘一只梨花带雨的模样，也不知道说什么才好。

　　决定临时工名单的时候，胡媚娘曾经对自己说过她的心思，她不敢奢求什么长生，不坠入轮回之中。但是她只想留在三界超市之中，以后能按照自己的心意，找一个自己喜欢的人。

　　对于胡媚娘来说，她只是一个小女人，她只有小小的心愿，但是没有想到现在这个心愿不但实行不了，自己还要陷入更大的困境之中。

　　要是胡媚娘从三界超市出来，就她那实力，加上她出众的容貌。在妖界自保是非常困难的，只有遵从狐族族长的命令，嫁给其它的妖王和或者大妖，以寻求庇护。这是差不多每个狐族姑娘最终的出路，但是对于胡媚娘来说，她真的不喜欢不愿意。

　　但是她又有什么法子？在妖界弱肉强食。她的美貌会给她招来祸害，她自己本身实力不强。就只能屈从于命运，可是她真心的不愿意。一点都不愿意，和别的狐族姑娘一样，走上那条以色，事他人的道路。

　　面对着王凡她只有呜呜的哭起来，胡媚娘现在真的是无计可施了，越是面对自己的命运，她越是没有办法。

　　“你先别哭，这还没有到最坏的结局，既然当初你进了三界超市，哪怕现在我不是超市的主管，但是我也不会对于你置之不理，所以你就放心好了，我不会丢下你不管的，但是你自己也的努力修炼，我能帮你一时，最终还是要靠你自己的努力。”

　　王凡看着胡媚娘的样子，心里早已经软了，他是见不得女人流眼泪，何况这个胡媚娘进超市的时候，虽然有点小心思，那个时候就是想拉上自己做靠山，但是对于狐族来说，也算是很正常的事情。

　　后来胡媚娘在三界超市发挥她的长处，每月的业绩都是最好的，并且一直把自己当成了她的靠山，当初确定马小玲的时候，王凡心里还是有点犹豫，因为他也考虑过胡媚娘，最终他还是弄了一个大家都可以接受的结果。

　　原本以为这样一来，胡媚娘可以安心的在三界超市呆上几年，但是却没有想到最后的结果会是这样，胡媚娘会再次面对被蓝天云解雇的危险。

　　“恩，王凡大人说的是真的吗？你真的愿意伸出援手帮我一把吗？”

　　胡媚娘本来哭的很伤心，但是听到王凡的话语，一下子抬起了头，两只像星星般闪烁的眼睛，一眨也不眨的望着王凡，眼睛里面露出希望的光芒，脸上更是露出喜出望外的神情，差一点就欢呼起来。

　　不过胡媚娘随即又想到，自己脸上的泪水还没干了，这会就欢呼跳跃起来，会不会让王凡大人看轻了自己？以为自己不稳重，很轻、佻？

　　胡媚娘可是非常在意自己在王凡大人心目中的形象，只有入离开王凡大人眼，能得到他的承诺，自己以后的命运才能不受到家族族长的摆布，有一天真的能掌握自己的命运，找到一个自己喜欢的，对自己好的人终老一生。

　　“恩，这事你可以私底下和秃鹰妖他们说一下，看一下他们心里有什么打算，这是我知道的内部消息，虽然没有发布公告出来，但这是迟早的事情，让大家心里早有个准备才好，我这里也好早点筹谋。”

　　王凡看着胡媚娘，心里却是想着，用什么法子才能保全她？

　　胡媚娘脸上还挂着晶莹的泪珠，在她如凝脂般的脸上显得格外楚楚动人，加上她哪怕不特意却能散发出一种自然的魅力，让所有的男人，走到她的跟前时，都会不由自主的多看她两眼，有的都会生出爱慕之心。

　　这样的一个女人，哪怕自己不动心，但是她在超市做事，却是能比一般的导购员多卖出一两成的货物，而且这样的女孩子，本身就是一道靓丽的风景线，无论是她在超市的那个角落，都不会被人忽视。

　　王凡才不会像蓝天云那样，计较什么职员实力，实力强有什么用，要收客人欢迎，要吸引客人不由自主的掏钱在超市消费，而且还是心甘情愿的没事就来逛超市，给这超市带来人气才行。

　　王凡看中的就是像胡媚娘这样的人才，自身魅力无穷，而且又善于和人沟通的女孩子。

　　胡媚娘得到了王凡的保证后，心里虽然轻松一点，但还是七上八下的非常不安，她又想起和自己一起进超市的其它人，要是按照王凡大人说的消息，蓝天云大人要是解雇大妖以下级别的职员，那么龟丞相、马小玲、秃鹰妖、紫凌、林智，还有超市上次招进来的那些帮忙打杂的女鬼，恐怕一个个都会被解雇。

　　别的人还没有什么，马小玲和龟丞相还有秃鹰妖和她算的上是同进共退的人，要是这个消息发布下来了，他们又该怎么办？

　　胡媚娘想到这里，很快就把这消息告诉了龟丞相和秃鹰妖吗，至于马小玲一喜一悲，她是早就听王凡说过这事，而且王凡还给了她五万会点，让他购买了中级职员强身手册，有了那强身手册，就算是她出了三界超市，对于来说，只要不放弃修炼，终有一天能步入仙途。

　　而且有了中级职员手册，比起一般的妖精，在修炼一途上要容易多了，不用再去费劲千辛万苦，去寻找一部又一部的功法，而且还要不停的琢磨，那些功法是不是适合自己？能不能让自己修炼成大妖或者妖王，至于成仙的功法，三界之中却是千难万险都不一定能得到。

　　哪里像现在得机缘有这样好，可以说有这中级职员强生手册，自己和末日就有了未来，只要不出现意外，马小玲终有一天能像末日一样，成为妖王一样存在，甚至比他更强大。

　　王凡借给了五万会给马小玲，这样的大恩情，让她怎么才能回报？

　　马小玲心里则是又是感激又是担心，感激的是，万一这个消息是真的，自己已经没有后顾之忧，不用担心以后该怎么办？担心的是，自己欠下王凡大人这个天大的人情，他对于自己可以说是恩同再造，自己穷其半生恐怕都换不清这样的恩情。

　　马小玲这边担心着怎么还王凡的大恩，但是秃鹰妖和龟丞相等都傻眼了，原本他们的实力在三界超市还算是不错的，还以为就算是蓝天云主管新官上任三把火，也绝对不会解雇他们这些人，但是没有想到，从胡媚娘的口中，却是过不了多久，三界超市要重新招收人员，超市里大妖级别以下的人，都会解雇掉。

　　龟丞相和秃鹰实力不错，但是却都是小妖后期实力，哪怕只差一脚就成为大妖境界，但是终究不是大妖，要是按照胡媚娘的说法，他们肯定是要被三界超市解雇的，这该怎么办才好？

　　“胡媚娘，这真是王凡大人偷偷透露给你的消息吗？大妖一下级别的职员度会被解雇？完了，这眼看就要过年了，最多中有一两个月的时间，这么短的时间里，先要进阶成为大妖级别，那是谈何容易？”

　　秃鹰妖在那里是喃喃自语，而一边的龟丞相都感觉要晕过去了，他好几千年的修行这才是小妖后期修为，要再一次进阶，估计没有几百年，像他资质这么差的人，那简直就是不可能的事情，怎么办？他该怎么办？


第四百七十七章 仙界小道消息

　　“完了，我恐怕又要回东海龙宫了，不过现在龙宫的丞相是龟族我一个族弟在做，我就这样回去了，龙宫肯定是没有了我的位置不说，而且可能还会受到排挤，关键不在龙宫做事，就我那资质，用什么东西支持我上千年的修炼？

　　没有妖币和会点，我用什么东西支撑我的修炼进度，你们修炼成大妖可能只要上百年时间，但是我只要能在千年以内完成进阶，那已经是太阳打西边出来了，我这要是从三界超市出去了，我以后可该怎么办才好？

　　今生修炼成妖王成仙的梦想，可能就这样破灭了，我，我这是竹篮子打水一场空！”

　　龟丞相眼睛一红，哪怕还有外人在场，他眼眶里就流出一滴浑浊的泪珠，他的内心是痛苦不堪，简直不知道用什么来形容，本来能留在三界超市哦，对于他来说，生活中充满了希望和阳光，谁知道现在却是听到了这个消息，对于他自己简直就是噩耗。

　　“别说了，我也好不了那里去，大妖境界，我几年前都快要进入大妖了，可是几年过去了，连白素贞都进阶了，我还是一点动静都没有，那就像开着的一扇门，我已经能看待门里的情况，但是就是进去不了，这不走进门里面去，三界超市到时候肯定也会解雇我的。我一不甘心呀，这只差一点点，就是一个天上一个地下，能留在三界超市里做事，留给我的就是一条庄康大道。我今生还有不坠入轮回之中的希望，这要是离开三界超市。今后我的路充满艰辛，此生的修炼可能只能止步于大妖境界了。估计就连修炼成妖王也是今生无望了。”

　　秃鹰妖虽然没有哭，但是心底却是充满的苦涩，他说出来的话，让龟丞相和胡媚娘也是不住点头，觉得事实却是如此，要是被三界超市解雇，他们这些人的遭遇都会很惨的。

　　要是从来没有过进入三界超市的机会也就罢了，现在他们本来已经看到了希望，但是一旦从三界超市出来。这种希望就会全部破灭。

　　“胡媚娘，王凡大人除掉说这些，难到没有再说其它的事情，也不知道他有没有办法？”

　　龟丞相说起这话后，秃鹰妖也像是突然就生出了希望，他们都是在王凡的手下呆过的，当然是知道王凡的能耐，在他们看了，在三界超市之中。那是什么事情都难不到王凡大人，只要他肯出手，说不定这事情还真的会有意想不到的变化。

　　“这，当时王凡大人只是让我放心。他说会帮我想办法，至于你们，我也不知道大人什么意思？反正我就是想着我们一起进超市。这些天相处的也不错，同进共退的彼此都这样好。像是这样的消息我知道了，没有理由不告诉你们。反正你们自己心里也该想想主意。看该怎么应对这件事？”

　　胡媚娘是吞吞吐吐的说出了自己的看法，这事她也不敢多说，至于王凡大人怎么想的，会怎么做也不是她能猜测的，她能做到的就是把自己知道的消息，告诉大家，让大家心里有个准备，免得到时候措手不及。

　　“这，这可如何是好，我们事先知道了这消息，看来这也只有从几位大人那边想办法，哎，要是蓝天云大人最终松口，不在生出这样主意就好了，这真的是实在太坑人了。”

　　秃鹰妖嘴里懊悔不已，心里却是想着，秦汉和木兰大人和自己并不亲，蓝天云大人就不更不用说了，这是胡媚娘传出来的消息，大家心里有数就好了，要是贸然的去问蓝天云大人，恐怕还会被责问。

　　再说了，要不是他突然没有预兆的空降到三界超市做主管，大家在王凡大人的带领下，只用好好做事，哪里会用担心时刻会被超市解雇的事情？

　　现在能说的上话，能给自己帮助的人，又和自己关系不错的人，恐怕只有王凡大人了。

　　“是呀，现在只能看能不能求一下王凡大人，只是大人现在得处境很为难，我们要是再给他添乱子，这该如何是好，可是不求他，我们也是实在没有办法了。”

　　龟丞相擦擦自己的眼眶，在心底叹息了一声，现在只有求王凡了，其它的人根本就靠不住，而且对于自己来说，王凡大人要是不帮他。自己以后的路可就越走越窄了，和现在就是天壤之别了。

　　想到这里龟丞相和秃鹰妖相互对视了一眼，彼此从对方眼睛中看出一丝希望，王凡大人既然肯把这消息传给狐媚娘，那就是真心的想帮助他们，那么自己这些人唯一的救命稻草，就只有系在王凡大人身上了。

　　王凡下班的时候，还是在仓库里忙碌这，他现在是一有空就查看那东海龙宫中定海神针的下落，并不知道龟丞相和秃鹰妖把最后的希望，都寄托在自己的身上。

　　王凡从三界超市下班后，回到家里的时候，顺便看了一下手机，却是发现有一个未接来电，打开一看发现是一个陌生的号码，也不知道是谁的，不过看样子应该是人界的号码。

　　他想了一下，还是把电话打了回去，原来却是孙越的电话，说是许兵昨天已经出院了，两人因为后续的赔偿事件，加上因为感谢王凡的帮助，想在一家酒店请王凡吃饭。

　　王凡本来想拒绝，但是他想起许兵身上，可是用了自己挑选的三界超市的产品，所以他很关心许兵后来的事情，王凡想知道超市的产品，对于许兵的生活有什么改变？

　　因为当时王凡自心里分析了许兵的问题后，并没有给他买贵的商品，只是想着给他挑选了适合他的商品。

　　“好，我中午准时过来！”

　　挂了电话，王凡在阳台上躺椅上看了一下，木东和小曼给他发的那些信息，他们传回来的信息多而杂，看似没有什么用处，但是又让王凡对于三界的形势多了一份了解。

　　比喻在三界之中，王凡比较感兴趣的是关于孙悟空和二郎神的决斗，因为人界的时间相对天上而言，流逝的特别快，哪怕王凡早就听到过两人约定决斗，但是对于人界的来说，时间还早的很。

　　孙悟空在三界之中就是一个刺头儿，知名度还是很高的，仙界的神仙对于他虽然都是一口一个孙猴子，一口一个妖精，但是对于他的实力，许多的神仙都是心里有数。

　　那孙悟空确实很难缠，人家那实力，不要说一般的神仙，就是非常厉害的人物，就像是托塔天王之类的神仙，也不敢拍着胸口说能降伏的了他，而这猴子目无规矩，在三界中肆意忘为，非常的让人忌惮，所以不少人就希望这孙悟空倒霉，有人能敲打他一番。

　　最起码能让他懂点规矩，没有那么无法无天，哪里都敢取闹，去折腾。

　　所以孙悟空和二郎神之间的决斗，关注的人是越来越多，开始的时候还只是仙界一些和二郎神较好的神仙在关注，后来就被三界中其它的一些人也在注意，慢慢的居然被一些有头脑的人把这事拿出来下注，看孙悟空和二郎神之间谁胜谁败，并且开始把这消息拿来炒作。

　　所以这些天木东他们收集的消息，有不少都是关于孙悟空和二郎神决斗的消息，还有一些可以下注买码的信息。

　　“孙悟空手中如意金箍棒，威力无穷，是东海龙宫的镇海之宝，有了这宝贝，孙武空本身的来历有很神秘，所以目前孙悟空和二郎神的是一比一赔率，当然因为距离他们决斗的时间还很早，这个赔率是不但变化的，所以敬请时刻关注本消息的进展，这样可以给你做出最新的判断。

　　众所周知，二郎神真君那是一员超级战将，是仙界中不可不多的武将，他的威名赫赫就连哪吒三太子也对他赞不绝口，我们对于最近孙悟空和二郎神真君的决斗，持有必胜的信心，二郎神真君那是必胜无疑，我们还会在后面的消息中，对于两人作出最全面，最详细的分析……”

　　翻看那些信息，王凡触目望过去的都是关于孙悟空和二郎神的介绍，他们已经上了三界中各种新闻报道，还有不少不负责任的一些小道消息和猜测，把三界中不少人的兴趣都调动了起来。

　　“看来这段时间，三界还是很热闹的，只是孙悟空的那金箍棒也不知道威力如何，能不能把二郎神给重创，听白月莹说上次她在仙界中还被二郎神的哮天犬欺负过，倒真的希望孙悟空打的他老实一点。”

　　王凡在心里喃喃自语的说着，不过自己得弄明白，三界超市里的那东海定海神针到底跑哪里去了，是被人买走了，具体又卖给了谁，还是还留在三界超市，但是要留在三界超市的话，具体放在哪里？

　　这些都是王凡在仓库里查资料，想要知道的消息。

　　中午的时候，王凡准时来到了几个说好的餐厅里，那个孙越夫妻和许兵早就到了，他们在大厅的一个角落里一直张望着，一见到王凡进门，马上站起来向他招手。


第四百七十八章 意外

　　“王凡，我们在这里！”

　　孙越站了起来忙招呼着王凡，那天要不是王凡，自己早就吓傻了，那里想到报警送许兵上医院，当时看着那现场的情况，只想着自己撞死了人，然后说不定要坐牢，心里慌乱无比，脑袋整个都短路了，怎么就没有想到许兵居然没事，在医院大检查之后就这样出院了。

　　现在对于孙越来说，真是喜出望外，所以他见了王凡，那是说不出来的开心，而且还有一种感激之情。

　　所以今天孙越和许兵坐在一起的时候，他们说什么也要把王凡拉上，只因为要是他，现在事情的结果哪有那么顺利？因为陈西梅和许兵是同学，加上他们夫妻为人也实在，所以许兵住院后并没有怪孙越，反而因为某种原因，和许兵的关系反倒变好了。

　　那天王凡走后，许兵和妻子发生的争执，当时孙越夫妻都在，然后也进行了规劝，并知道许兵和他妻子的一些事情，所以对许兵也是非常的同情，不知道看着混的不错的许兵，居然时刻想着死，这该是多么委屈和可怜？

　　孙越想着自己胆子一直很小，虽然也不是很会挣钱，但是和老婆关系不错，日子过得挺顺心的，所以对于许兵更是格外的同情，这样一个开车的司机一个被撞的人，两人倒是成了朋友。

　　两个人一起话来，就觉得王凡人是真心好，是一个值得可交的朋友。

　　“许兵伤势没有大碍，我想着还是还是耽误他工作时间。说是要赔点营养费之类的钱给他，他说什么也不肯要。我就寻思大家聚在一起吃顿饭，这也算是缘分一场。这也多亏了老天爷保佑，要不然我可真不知道该怎么办才好。”

　　孙越点的菜还没有上来，他先给每人上了一杯茶水感慨的说着话，原本他和老婆都以为这一次要倾家荡产，说不定还要坐牢，但是没有想到被撞的人一点事没有，而且还是自己老婆同学，这样以来居然还成了朋友。

　　“孙越呀，你是有福气的人。陈西梅嫁给你运气真好，你这一下子就像是把我撞清醒了，你说我一个大男人，再难也不能想不开呀，我就算没有老婆孩子，我还有五六十岁的爹娘，以后我在也不会做这样的傻事情。我简直就像是做梦一样，怎么会想着去死？好死还不如赖活着，我自己的生活让我自己过的一团糟糕。所以我以后要换一种活法，就当我是重生了，谢谢你孙越，谢谢你王凡。能认识你们才感觉到这个世界还是很可爱的，好多人坏人少，朋友多敌人少！”

　　许兵虽然昨天从医院出来。但是身上没有了酒气，整个人显得精神多了。换了一件皮夹克稍微梳洗一下，倒是和那天酒鬼形象有天壤之别。

　　他的一番发自内心的话语。让他面前的王凡不由面露着微笑，现在得许兵就像是获得了新生一样，和那天去三界超市的时候看到的模样，简直是大不相同，当时自己给他挑选的商品，还真是选对了。

　　“我看你现在得状态确实是好了许多，这是好事，走出你以前的阴翳，以后的日子会过的更加开心的，祝福你！”

　　王凡也笑着，看到许兵像是换了一个人一样，王凡自然是很开心的，只要他的心态变了，以后处理事情的时候就会格外理智，而不会像以前一样，因为疼爱一个人，几乎是忘记了自己，却没有想到把生活弄得乱糟糟，最后陷入了泥潭之中。

　　许兵也笑着，不知道为什么虽然没见过王凡几次，但是总感觉自己以前在某个地方和他一起聊过天，说着很多的心事，王凡给他一种很让人信任的感觉，总觉得这样的人，自己愿意对着他诉说一切。

　　孙越点的菜上来了，满满的一大桌子，天上飞的，地下走的，水里游的，只要是一般老百姓能想到的，桌子上都摆放出来了，看的出来孙越是诚心诚意的请吃这顿饭。

　　许兵和王凡都笑着说，才四个人居然点了这么多菜肴，实在是太浪费了。

　　大家相互客气着刚准备动筷子，许兵的电话响起来了，他冲着众人抱歉的笑笑，感觉去了一边接电话，而孙越和王凡等为了礼貌，当然是喝茶在一边等着他。

　　许兵说话声音不大，而且故意的走到了另一边去打电话，孙越他们不知道是谁打来的电话，但是王凡却是知道这电话正是许兵的老婆玉清打过来的电话。

　　“……我已经和你说的很清楚了，也是经过深思熟虑过，我们都是成、人，我也不会去和你开什么玩笑，既然我已经答应离婚了，等我把饭吃过后，我们就去拿离婚证，就像你提出的条件，房子、孩子、车子、家里存折现金、公司都是你的。我就带走两件换洗的衣服，你要是还不满意，那我衣服都不用拿了，下午两点半去民政局拿离婚证好了，你还想我怎么样？我什么都放弃了，这本来是你要离婚的，所有的条件也是你自己提出来的，你到底想怎么样？”

　　这边的许兵都急死了，他不知道玉清是什么意思，既然说了要和自己离婚，他也答应了，说是要所有的东西，要自己净身出户，自己也答应了，可是电话那边的玉清却是呜呜的哭了起来，口口声声说自己欺负她。

　　“你简直是太不可理喻了，我和孙越在吃饭，不聊了，你要是想离婚就把所有证件都带来，然后吃饭后我就和你一起去办，我挂电话了。”

　　这要是以前玉清一哭，许兵心就软了，这会肯定是哄着老婆，想尽一切的法子都要逗着老婆开心，那会用这种口气，直接把他的电话挂断，现在得许兵真的变得很多，所作所为和以前根本就不一样了。

　　许兵很快就走了过来，笑着说：“耽误你们时间了，赶紧都吃饭吧，趁着这个机会大家好好聚一聚。明天说不定我就要回老家了，到时候欢迎你们去我老家做客，我那边有腊肉、香肠、臭豆腐还有干菜，总要你们喜欢吃的东西，要是看的起来我，就一定要去我家坐坐。”

　　果然王凡猜测的不错，他们这一顿饭还没有吃完，许兵的老婆玉清就找到这里来了，当时包括许兵在内，所以的人都愣着了，因为大家可是心里都知道，许兵两夫妻在闹意见，听许兵的意思说不定吃完这顿饭，两人就要分手了。

　　“来，玉清，老同学了，赶紧来坐下吃顿饭，许兵你也是，嫂子要过来你也通知一声，我们大家都等着一起吃饭，服务员赶紧上碗筷再给加带你菜！”

　　还是陈西梅反应快，马上很客气的来着玉清坐在了许兵的身边，并且招呼着一起用餐，而许兵只是看了玉清一眼，也就说了一句：“赶紧一起吃饭吧，你别扫兴，吃完饭菜我在和你去办事！”

　　这话语说的没有半点表情，让玉清是又气又急又伤心，可是就是不知道自己到底做错了什么，这个许兵怎么就像是变了一个人一样，以前想都不敢想的事情，居然对着她就说了出来，丝毫不在顾忌她的感受。

　　非但如此，而且许兵对于她说的离婚，没有一点留念惋惜的神情，简直，简直让他老婆玉清不知道如何是好？

　　在经历在医院晕倒，然后到现在半个小时前，许兵还让她带着证件，等着吃完饭后去办理离婚手续，这让玉清是彻底的明白了，许兵变了，再也不像以前那样，对她言听必从说什么都行。

　　离婚，真的要离婚吗？

　　玉清看着桌子上这个和王凡他们说着话的男人，一时间是百感交集，不知道说什么才好，就是这个当初什么都没有，只有一个爱她的心的男人，自己不顾父母反对，执意的嫁给他。

　　然后自己没有上班，在家带孩子，许兵上班下海经商，让他们家的物质生活终于得到了改善，而且让自己以前那些闺蜜都暗自羡慕不已，这个男人不但能挣钱，更重要的是样样把自己放在第一位。

　　自己说东，他不会说西，自己说南他不会说北，不管自己做出什么事，许兵都会听她的，最后又满足自己的意见，这样的男人曾经是自己的骄傲，让自己那些闺蜜是羡慕妒忌恨，但是今天他居然要和自己离婚。

　　而且还是那种义无反顾，什么都不要净身出户的离婚，这让玉清想不通的同时，几乎要崩溃了，这个男人什么都不要了，居然要和他离婚？

　　王凡看着桌子上的玉清，眼睛一直盯着许兵，脸上神色复杂，一会是咬牙切齿，一会是心有不甘，他心里明白，许兵已经找回了自我，现在他肯定在心底重新考虑他和妻子的关系，这样一来，他们之间肯定会发生一些重大的事情。

　　至于两人最后离婚了没有，王凡只知道两人吃完饭后，是一起离开的。


第四百七十九章 情理之中

　　后来关于许兵的事情，王凡是从陈西梅的口中知道的，因为这个女人是许兵和玉清的同学，两边的人都很熟悉，所以就被两人选做倾诉对象，特别是被玉清缠着，让她让孙越和王凡劝说一下许兵。

　　“西梅呀，你不知道这个许兵真的犯了失心疯，他，他真的什么都没有要，就这样净身出户了，抛弃了我们母女两人，你说这日子怎么过？一到晚上家里冷清清的怪吓人的，家里马桶也坏了，灯泡也坏了，你说我该找谁，你们有没有熟悉点的修理工人，这事以前都是许兵做的！还有我爸妈买的米和菜，现在都不敢买多了，因为没有人背的动，以前都是许兵一下子背在肩膀上弄回来了，我爸腰疼送医院，连一个跑腿的人都没有，这以前都是许兵……”

　　等到玉清和许兵离婚后，不过一两天，她就猛然发现，家里少了一个许兵，就不是一个完整的家了，玉清一家人彼此开始埋怨起来，她父母埋怨女儿不懂事，头脑一热居然和许兵离婚了，这下上哪里去找这样的人？

　　女儿更是每天都要找爸爸。玉清也试着和别人男人交往，但是最多约会一两次。人家就不在和她联系了，再打电话别的男人直接会告诉她。你太以自我为中心了，太自私了，丝毫不为别人考虑，又要男人挣钱养家，又要男人对你百依百顺，你那是犯病了，电视剧看多了，这病的不轻，得治疗！

　　还有的男人。那是一心惦记着玉清的钱，不要说玉清，就是她父母也是马上能感觉到，别人对他们女儿不怀好意。

　　等到腊月初的时候，王凡已经又从陈西梅的电话中听到了玉清和许兵的消息。

　　“王凡，你不知道，玉清带着孩子要去许兵老家过年了，临走的是给我家送了不少东西来，我也特意准备几箱子年货。让她带着许兵，还说明年正月初要去他家拜年，到时候你去不去，要是去的话我到时候给你打电话？我看呀那个玉清现在肯定后悔了。她都主动又去找许兵了，我都说了两个人干吗计较那么多？哪怕离婚了，不是可以复婚吗？一起过完年后。让许兵在回来就是了，哈哈……”

　　王凡挂上了电话。耳边还响起了陈西梅的笑声，看来许兵和玉清的结局不错。这个玉清在许兵离开她后，终于知道了原来的幸福来之不易，现在也知道带着孩子去乡下找徐兵了。

　　当初王凡听着许兵在三界超市和他说的那些话，心里已经明白，许兵到底问题出在哪里？

　　他是太在乎自己的妻子，继而忘记迷失了自己的本性，王凡不过是帮许兵找回了自己，让他变成自私一点，能分一点私心给父母，朋友，亲戚、孩子……并不是把所有的心思都放在自己心目中的女神身上。

　　等到许兵把重心转移后，他会发现生活中有很多美好的事情，并不像他想的那样悲苦，一个痛苦想死的男人，在去过三界超市之后，在王凡的帮助下，他终于过上自己想要的生活。

　　“干的不错……”

　　听完陈西梅说玉清去找许兵的故事，王凡在心里美美的笑了。

　　很快就到了腊月初七的前一个晚上，三界超市变成异常忙碌起来了，因为明天就是腊八节，也就是蓝天云上任后第一次宴请三界中的客人，不准确的来说，这一次他请的都是仙界的客人。

　　三界超市的四楼早就是焕然一新，这些天白素贞一直在四楼，协助木兰布置会场，并且把秦汉订购回来的一些货物，重新进行摆放。

　　王凡也不时过来看看，按照他的想法，就是把整个四楼弄成一个宴会厅，到时候把超市卖的一些货物，弄在显眼的地方，引得来客们的注意和喜欢。

　　这才是三界超市举办宴会的目的，木兰和超市所有的人，都在朝着他的这个目的努力着。

　　王凡一遍一遍的从四楼进门的地方走过去，然后一边走一边想，他到处的看，却是不由皱起了眉头，因为他发现一件事情。

　　进门的客人触目看到的都是精心幻化出来的美景，虽然是美轮美奂，但是进四楼第一个印象，却是没有什么特色，不一定能吸引仙界客人的目光。

　　“你看一下，你的想法是不错，但是你却是没有留意到，像这么好的一个位置，只是布置一下美景，实在是太可惜了，你看手机上显示仙界的图片，比这还要漂亮精美，我们在景致上是无法取胜的，但是我们可以用其它东西来吸引别人目光！四楼本来就是专门成列那些仙器的地方，所以进门的地方，你好好四楼找一下，有没有最吸引人最有特色的商品，直接摆放上去，说不定能造成一定的影响。”

　　王凡对着白素贞说这话，四楼的空间都要利用起来，要做就一定要做好，特别是现在三界超市神仙来的少，那就更要一炮打响，王凡是不管蓝天云怎么样，但是他却是想借机会让超市的生意再次好起来。

　　开始他只是帮着白素贞布置四楼，后来干脆也参与其中，帮着出谋划策。

　　木兰见有王凡在这里，也松了一口气，也就离开了去忙自己的事情，秃鹰妖看着四下无人，一双眼睛不住的围着王凡转，心里还在想着自己要求的事情，怎么开口才好。

　　王凡是早注意到秃鹰妖的举动，但是他并没有说话，有些时候是不用自己开口的，就要看秃鹰妖自己的主意。

　　“王凡大人，我听说超市以后会解雇大妖级别一下的职员，你说我该怎么办？我现在还是小妖实力，我怕以后再也没有机会追随大人了，可是现在我也是无能为力，不知道怎么办才好，还望大人给我指点一条明路。”

　　秃鹰妖压低着声音，哀求的望着王凡，其实他也不知道怎么办才好，这几天心神不安，心里一直想着的就是这事，可是他又茫然无头绪，权衡了很久，最后觉得还是找王凡给他想过法子，才是最靠谱的。

　　“明路？既然你是想在三界超市，那么你要是实力提升到大妖的境界，你眼下的困境就不是什么难事了，其实这个道理你应该比别人更明白才是，所以求人不如求自己，你还是抓紧时间突破的话，这才是靠谱最实在的东西。”

　　看着秃妖王凡的眼前想起他跟随自己的时候，不顾一切的忠心耿耿，还有他看是简单却最是聪明的法子，在自己的面前，他总是让自己知道，他的一片忠心耿耿，这样的秃鹰妖是聪明的。

　　所以王凡根本没有和他绕弯子，直接说出这个最有效果，最直接也是最难的法子。

　　“哎，王凡大人，我也知道这是目前最好的法子，但是这突破境界说的容易，做起来却是最难的事情，说不定明天我就能突破境界，说不定等到明年这个时候，我还是小妖巅峰的实力，除非，除非，有意外发生！”

　　秃鹰妖人突然变得吞吞吐吐起来，因为他心里这个事情可是想了许久，现在想来也只有这个法子，可能是最快最有效果的，但是后果……

　　王凡望着秃鹰妖，目光如水般沉静，他在等秃鹰妖最后做出决定。

　　“我设下结界，这是三界超市四楼，就是我们说什么话，外人也是无法知晓的，这点你可以完全的放心。”

　　三界超市四楼主要是接待那些神仙，所以超市的结界本来就有屏蔽人神识的作用，所以现在他们两人说的话，外人是无法听到了。

　　“我还有一次机会，三界超市中有进阶的丹药，却是要1888会点，而且是那种没有副作用，能提高进阶七成把握，只有要一枚这样的丹药，我可以百分之一百的进阶为大妖级别，但是我现在手里不到五百多会点，还差一千三百会点。我想求王凡大人借给我这笔会点，我愿意立下字据，一年后双倍奉还，实在是这笔钱的数目有点大，要不然我不会求到你的身上，你要是不放心，你可以听出一些条件，只要我能做到，我一定帮你完成！”

　　秃鹰妖心里砰砰的跳动着，这也是他想了好久以后，才想到的一个法子，只是因为他感觉到王凡对他不错，而且人比较善良，这一次机会对于他来说实在是太难的了，他不愿意放弃，但是心里有担心王凡不同意，所以有点患得患失。

　　“我也知道这笔钱对你的重要性，借钱你到时不难，但是我有一个条件，事先我要说清楚，你也好好考虑一下！”

　　对于秃鹰妖的话语，王凡心里是早有数，因为这是意料之中的事情。


第四百八十章 腊八宴会

　　秃鹰妖却是看着王凡，脸上闪过一丝紧张，心底却是猜测不出来，王凡所说的事情是什么，因为心里没底，所以就更不安的。

　　“也不是什么大事，今天我借给你一千三百会点，我也不图你回报，但是有一天你要是能侥幸进阶为妖王，希望你能为我做一件事情，当然你要是今生止步于大妖境界，这话就当我从来就没有说过！”

　　王凡盯着秃鹰妖的眼睛，说出的话语却是有点让人感觉奇怪，而秃鹰妖心里一丝狂喜过后却是有点疑惑，自己现在才小妖级别，正在为能否进阶大妖而头疼，王凡大人却是说出要他成为妖王之后，让自己为他办事，这是在帮自己呀！

　　“王凡大人，我虽然是一个粗人，但是也知道知恩图报，谁对我好谁对我坏我心里最是清楚不过了，不要说等到我到妖王级别的时候，就是现在只要你有所吩咐，我一定是全力照办，丝毫不敢有所马虎。”

　　秃鹰妖语气真诚，他这话倒是由衷的说出来的，并没有半点的虚伪，这让王凡心里很高兴，这个秃鹰妖果然是不错。

　　“不到妖王级别以上实力，有些事情你是有心无力，你资质不错。我看好了，过会我给你转去一千三会点。这次机是给你了，你要是在不能进阶。我也帮不了了，实力毕竟得靠自己才行！”

　　王凡手一挥，倒是让秃鹰妖安心，自己手下人数是不少，但是缺的是对自己中心和资质不错的人，以后这样的人，自己都会重点培养，像如玉和秃鹰妖这样的都不错。

　　听到王凡这些话，秃鹰妖心里激动。胸口更是起伏不平，一下子跪在地上，然后低低得的说了一句：“我对大人的心是从来没有变过，我没有别的本事，只有对你一颗忠心，要不然一有事我不会直接找大人来出主意。”

　　秃鹰妖说完这些，重重的向王凡磕头道谢，王凡也没有多说，只是点头微笑。

　　蓝天云想要动三界超市这些人。现在超市的这些人都是自己一手招进来的，他们对待自己可能比其它几位大人要亲厚的多，自己这个时候才出手拉他们一把，估计到时候所有这些人都站在他这边。

　　有人才能办事。特别是有资质的人，在加上忠心，这样的人更应该好好的培养。

　　腊八节那天很快就来了。宴会的时间定在十二点钟，时间还没到。嫦娥倒是最先来了，白月莹更是显得兴奋不已。她虽然是在三界超市呆过，但是这专门卖仙器的四楼，却是来的并不多，因为四楼有禁制，一般客人是进不来的。

　　现在换了一个身份来这里参见宴会，对于她来说，却是一件很让人高兴的事情。

　　蓝天云、木兰、秦汉、王凡，三界超市从来就没有动用这么大的阵势，几个职员都站在了四楼，帮着招呼这客人。

　　王凡站在最后面，穿着一个棕红色的薄夹克，一身休闲的打扮，他的眼睛不住的瞄着来的客人，听着蓝天云和他们寒酸客气着，自己则是在心里回忆着如玉他们传给自己的资料，然后和这些人一一对照一下，然后再确定他们的身份。

　　“我说你呀，一天到晚躲在你洞府，也不见出来走动一下，我要是不专门给你下帖子，恐怕这上千年，都盼望不到你的大驾光临，来，木兰赶紧把仙君送到里面去就坐！”

　　蓝天云脸上一直带着笑意，特别是看到三个结伴而来的老者，他们或者坦胸露肚，或者秃头拿着龙头拐杖，但是精神都非常好，眼睛更是炯炯有神。

　　他们被蓝天云慎重其事的给请了进来，还专门让木兰亲自接待，一边的王凡则是乘机打量了一下被蓝天云极力拉拢的三个人，突然脑子里出现一个名字“福禄寿”三星。

　　福禄寿三星日子过得舒坦，在仙界的口碑不错，又喜欢交朋友，在如玉的资料中他们和蓝天云以前的交情不错，经常在一起喝酒，这回三界超市的宴会，蓝天云亲自下帖子邀请他们来的。

　　“哪里哪里，都是老朋友了，还跟着我们说这客套话，知道你现在又回到了三界超市，我们兄弟以前常在一起饮酒快乐，现在自然是要来恭喜一声了。”

　　“一会和要好好和我们兄弟喝几杯，这都上千年没见面了，你也不给我们兄弟来个准信，这些年你到底到哪里去快活了？”

　　“蓝天云我都以为你把我三兄弟都忘记了，一会你可要自罚三杯！”

　　这福禄寿三星各自和蓝天云大趣说着话，王凡都留意到了，看的出来他们应该和蓝天云的私教不错，而且王凡还听出来一点，蓝天云失踪的事情，这些和他私教不错的人，并不知晓。

　　不但福禄寿三星不知道这事，而且还有林风，甚至王凡都怀疑木兰，都不一定知道蓝天云失踪千年，究竟去了哪里？为什么一出现，就又来到了三界超市任主管？

　　王凡心里有种感觉，老板那么厉害，别人不知道蓝天云失踪的事情，那么他一定是知道的，所以才有可能蓝天云一出现就被他任命做主管。

　　但是在王凡心里还有一个疑问，那就是老板既然知道蓝天云的情况，有什么事情能让他失踪千年，让三界超市一下子盛极而衰，变成自己刚开始看到的样子？

　　不对，这也说不通，肯定是有什么地方被自己疏忽了，蓝天云身上一定有什么隐秘。王凡在一边虽然是没有说话，但是心里确实一直在不停的思考着。

　　“王凡，客人越来越来越多了，你去帮着招呼一下福禄寿三星，并帮助留意一下，其它客人有什么需要？”

　　木兰被蓝天云信任，但是她那性格让她招呼客人，实在是让她手足无措，不知道该说些什么话语，才能让那些客人高兴，并且把他们的目光引到三界超市商品上去？

　　木兰这方面不行，只有求助于王凡了。

　　三界超市的四楼，面积很大，宴会的地点又是开设在最里面，这里的产品摆放的时候，都设置了结界，而且因为超市门口有风铃，所以超市方面并不担心这里的商品，会被客人带出超市。

　　现在的王凡则领福禄寿三星，乘着还没有正式开席的时候，领着他们在四楼转悠，并且有目的带着他们观赏一些超市的商品，并和他们聊一些他们感兴趣的话题。

　　“三位上仙和我家蓝天云主管关系果然是莫逆之交，你们能下凡参见腊八宴会，真是让这里蓬荜生辉。”

　　王凡这是第一次见到三星，交浅不可能言深，所以他也不过说了好听场面话，眼睛却是在注意他们三人反应，想着自己小时候在家里中堂画中看都福禄寿三星的模样，和眼下这样子果然没有太大的差别，不过是现在更为年轻一些，脸上更是红光满面，精神非常好。

　　“哈哈，你就是王凡吧，我们也有听旁人提起过你，今日一见果然是温润尔雅的人物，现在人界已经被利欲熏心，已经很少很看到像你这样有气质的年轻人了，你能进三界超市，果然是绝非偶然！”

　　福星长得胖胖的，一脸的福气像，未语先笑，一看就是惯于和人交往，至于禄星表情则是有点高傲，并没有说话，只是看着王凡，眼中露出不以为然的表情，至于寿星童颜鹤发，满面红光如不老仙翁，倒是非常的好认。

　　这边有福星和王凡说话，剩下的两人的眼睛却是不住的打量四周的摆设，因为他们感觉到这超市四楼，有假山石头小桥流水，倒像是一处仙境，不过细细看来，那些环境却又是用不少的宝贝幻化而成，让人不由生出猎奇之心。

　　“我们兄弟已经有六七百年没有来三界超市了，上一次来的时候蓝天云已经不再这超市了，好像是秦汉在招呼的，而且当时也有像你这样的凡人，在超市帮忙，不过那个时候这里很冷清，一时也没有看到有让人眼前一亮的商品，所以自从那次来过这里之后，我们兄弟就再也没有过来了。让我来算一算，大约是七百四十八年，没想到七百多年后，我们又受邀请来到这里，并且还能见到蓝天云，正是恍然如大梦一场，当时没看到蓝天云的时候，我就算着八百年之内，我和蓝天云还有再见的机会，没想到我法术果然灵验，居然给算到了。”

　　福星笑眯眯的，和王凡有一搭没一搭的说着话，这话听到王凡的心里却是一动。

　　“果然不愧是上界的神仙，这都能算的出来，只是不知道当时仙翁可曾算出来，我家大人失踪后究竟去了哪里？”

　　王凡笑着不经意的说了一句，就像是闲得无聊随口问了一句。


第四百八十一章 小桥流水

　　“蓝天云本来就是神仙，很多神仙都能屏蔽自己的前世今生，能算出我们再次相遇的时间已经是侥幸，哪里还算得出来他失踪的时候去了那里？你这是在取笑小老儿了。”

　　福星连连摆手，也并没有看不起王凡的意思，这个人既然被超市安排接待他们，也不是一般人，更何况他们心里知道能做上三界超市正式职员，这几千年来能有几个？

　　“说到算出蓝天云失踪后去了哪里？这个事情我倒是做过，千年前第一次听到说三界超市蓝天云失踪的消息后，我可是专门的用阵法配合算数，并且用的自身的法力，好好的演算过一番，可惜……”

　　说着话的是禄星，本来他一直显得很高傲，这会听王凡他们说去，推算蓝天云失踪的情况后，倒是很难得的插嘴一句，这让王凡是心里一动，而一边的寿星这会也说话了。

　　“你也不要惋惜了，当时蓝天云失踪的时候，三界之中可是有不少的人寻找过他的踪迹，可是好像都是无功而返，这一次你找个机会好好问一下蓝天云，不要说你，就我一很好奇，他怎么就这样突然失踪了，然后又突然的出现了，根本就没有一点的征兆，实在是让人费解。要是他一直在的话，三界超市也不会后来大变样，我们兄弟也都来的少了！王凡，你不也是在三界超市做事吗？难道这事蓝天云没有说起过吗？”

　　寿星老而持重，这些话他心里也是很好奇的，现在话题被王凡引出来后。大家都在说这事，他也就顺口发表自己意见。

　　“我是蓝天云大人失踪后。才进的三界超市，对于当时的情况也不是很了解。并没有听蓝天云大人说起过，现在是看着你们私教颇好，这才好奇的问了一句！”

　　王凡笑着请他们来到一处小桥边站住，笑着说完话后，并没有再向前行走了，因为这桥有玄机，只是不知道他们几个人是否注意到了？

　　“我们也是好奇，这事问过蓝天云不就知道了？其实我想对这事好奇的人，可能就不止我们这三四个人吧……”

　　福星也哈哈笑着。他见王凡停住了脚步，狐疑的看了他一眼后，也停在了那小桥的旁边，眼睛扫向那小桥和桥下的流水，露出感兴趣的模样。

　　三星进来三界超市的时候就知道，这里是超市的四楼，所以这里不像是外面的山脉，不可能会出现地理上的小桥流水，但是他们都是神仙。很快就想到了，这可能是什么宝物幻化而成的地势，能一时瞒过去他们的眼睛，那也不是凡物。

　　三人的兴趣很快就被被那小桥流水所吸引。福星他们几个还特意走上那拱起的石桥，然后在石桥上看下面潺潺的流水哗哗的响起，但是这水流出的地方。白雾缭绕，让人看不真切。估计是用了什么障眼法，然后让这里自成一处景色。

　　“这到底是什么宝贝幻化而成的？我居然看不出本体来。这样的宝贝价值不菲，绝对是仙器了，不知道它自身还有几种变化？会不会有器灵之类的存在，要是有的话，这器灵的法术也不一般，能给主人增加不少的优势，看了三界超市还是有几样好东西！”

　　“对呀，我倒是觉得这景致不错，要不就在里停留一下，好好研究一下这到底是什么宝贝幻化而成？”

　　“我也懒得再多走路了，我们兄弟不妨猜测一下这东西本体是什么？”

　　王凡见这小桥流水果然是一下子吸引他们几个注意力，心情一下子不错了，这些东西都是他和白素贞商量过后来的，要是纯粹把货物都摆放在四楼，只是加上一些冷冰冰的介绍，起不到吸引人眼球的注意力。

　　所以他不但在进门的地方，而且在超市四楼各个地方，都弄上宝贝幻化而成，这样既能让超市的货物全面的展现出来，而且又能让来的客人有个消磨时间的地方，还能引起人的好奇心，说不定接着这个机会，就能卖出去几件仙器，这才是一举三得。

　　王凡见福禄寿三星现在围着那小桥走来走去，有的还把手伸进了水里，能感受到流水彻骨的寒意，非常的真实，让人简直看不出一点的破绽，这让福禄寿三星都来了兴致，和王凡说着闲话的同时，就是不停观察那小桥流水的破绽，看到底是什么问题。

　　三星停滞在小桥边，随着客人越来愈多，很快也有人停了下来，也在那里询问他们在看什么东西？为什么围着小桥不住的观察，更有那法力低下的神仙，还以为这是用法术，从某一处地方弄来的景致，却不知道原来是宝贝幻化而成的。

　　人喜欢热闹，那些神仙也喜欢热闹，本来他们对于来参加三界超市的腊八宴，只是看在蓝天云的面子上，加上大多数人都像禄星一样，对于蓝天云失踪还是很有点怀疑，不知道他原本在三界超市，怎么就这样突然消失，突然又出现了。

　　可是来到超市四楼以后，看到这整个四楼布置的环境，哪里像是在一个商场，而是想一个人界仙境，并且弄了许多的景致，虽然那些神仙也是常常看到，但现在还是觉得很新奇，现在有知道这些东西又是一些宝贝幻化而成的，居然这样的逼真，而且还能瞒过人的眼睛，倒也是觉得有点意思。

　　在距离那小桥流水不远的地方，有一处八角楼，小倩被安排子其中，蒙着面纱正在抚琴，那琴声悠扬动听也吸引不少的人驻足，王凡见两边距离不算远，就两边奔走着，让人送了一些茶水点心之类的东西，放在那亭子里，供客人品尝打发时间。

　　亭子不远处一个鹤发童颜的老者，只见他头发花白，但是脸上皮肤光洁照人，就像是二三十岁的中年人，眼睛笑眯眯的，听着小倩的琴声，显得非常的专注。

　　那人王凡不认识，但是看他那模样，应该也是这次宴会的客人，还没有走近，一股沁人心脾的药香只钻入他的鼻子里，让人感觉痒痒的想打喷嚏。

　　“这人肯定是炼制丹药的神仙，说不定来这里的时候，刚好是从丹房直接赶过来的，丹药可是炙手可热的好东西，那可是能卖不少的会点。”

　　王凡见那人正在听曲子，而且一副打扮倒是道骨仙风的模样，他的脑子里却是在搜索着，仙界有那几位神仙，喜欢炼制丹药，又是生的这样一副模样？

　　想来想去，一个念头钻入了他的脑海里，那个太上老君不就是这样一副模样吗？

　　王凡还没有想出怎么去和他搭讪，那人已经看到了王凡，见到他的模样后，目光呆滞了一下，又上下打量了王凡，眼中露出不解的神情，他不知道这个明明是凡人身上，怎么会有这种情况，真是让人觉得奇怪。

　　“我是王凡，不知道客人怎么称呼？”

　　王凡见那人看向自己的目光很奇怪，那是一种惊讶和赞叹，又有一种疑惑不解的目光在里面，他是想不出来，自己哪里有问题，能让这个人露出如此神情。

　　“王凡？我倒是好像听说过这个名字，我乃太上道德真君，好多年没有来到人界的，今天也算是凑个热闹，来参加一下三界超市的腊八宴，没想到倒是听到如此动听的琴音，果然是不枉此行！”

　　太上道德真君就是太上老君的称谓，这和王凡在心底猜想的一样，没有想到居然今天在这里遇到这个传说中的人物，而且太上老君为人并不倨傲，相反还给人一种平和的感觉，这让王凡是大出乎意料之外。

　　王凡还记得上次云裳被人偷走的时候，秦汉追查了好久，最后好像是牵扯出了上界的太上老君的人，最后那回了云裳后，还弄到了一点丹药的赔偿，这让当时的秦汉可是得意洋洋，东西找回来了，损失也被弥补回来了。

　　这事情已经过去很久了，不过却是给王凡留下一个护短的印象，没想到几个月后他能见到太上老君本人。

　　太上老君很厉害，让王凡最在意的是他家丹药可是好东西，三界超市的没有从他家进货还真是可惜了，自己也早些时候曾经为这事问过木兰和秦汉，得到的答案是这老头太贪心了，丹药质量是不错，可是那个价格贵的吓人，不便宜呀，销售量上不去超市的利润也不大，所以就从其他的渠道进货，没有从太上老君那边拿货。

　　王凡每次想到这个问题，心里倒是一种遗憾，要是三界超市能拿到太上老君丹药的独家销售权，那可是让人大快人心，卖出的丹药能赚钱，更能给超市带来不少的客人。

　　“你是来三界超市太少了，我们超市每天凌晨两点左右，四楼都会有这样优美的琴声传出来，有些喜欢的客人，倒是经常来听琴音，这琴音美妙无比，倒是让人回味无穷，还请进亭子里，我给你煮茶一杯！”

　　王凡见太上老君对小倩的琴声很感兴趣，忙邀请他进入凉亭之中，并打算有灵茶来招呼他，这一次能认识不少的仙界客人，对于自己对于三界超市都是一个机会，王凡不打算放过。


第四百八十二章 太上老君

　　没有想到太上老君也是爱茶的人，看着王凡给他泡茶，茶色清明茶香诱人，他倒是在心里暗自点了一下头，再想着刚才自己无意中感应到的东西，更愿意和王凡结交。

　　“这茶是我亲手种下的，我自己炒的，我泡茶的手法也不高明，还请不要见笑！”

　　王凡有心和太上老君结交，所以拿出来的茶就是他种在空间里的茶，因为茶树不多，产量也有限，王凡平时还真舍得不喝。

　　“不错，不错，这茶如其人，倒是非常不错！只是我今天初次见到你，看见你身上有很多的功德环绕在你的身上，想不到人界也又像你这样的人，我以为人界已经被污染了，现在人心叵测，已经很久没有看到心地善良有功德在身上的人了。你好像是这三界超市的职员吧，但是很久很久以前我并没有看到你，只是在仙界新闻中好像听过你的名字。”

　　喝着可口的灵茶，太上老君也没有传说中的那种高傲和拒人于千里之外的感觉，反而如同邻家的大叔，娓娓而谈给王凡一种很亲切的感觉，而且他说到王凡身上有功德，这让王凡倒是愣住了，一时也没有反应过来。

　　“我进三界超市时间并不久，所以老君没有见过我，这是在正常不过了，至于你说的功德环绕？那是什么东西，我可是从来就没有听说过！”

　　王凡是进入三界超市以后，才知道这个世界上是有三界的存在，在这之前他对于那些神话中的人物。都是抱着半信半疑的态度，总以为不过是古代科学不发达。很多东西人们无法解释，所以才会编出神话鬼怪来愚弄那些老百姓。

　　但是进入三界之后。王凡却是发现，这些神话中的人物也是确实存在的，而且三界中也有他的秩序，妖界和仙界的人，并不是随便就会去伤害人界的人，恰恰相反的是，三界都在修炼的妖精鬼怪，都讲究的心存善良，积攒功德。

　　就连自己无意中发现。超市有时候一个人的功德，就会变成会点，也就是说做下功德的人，可能不知不觉中本来的寿命会因为功德的增加，而增加他本来的阳寿，当然更多的时候持有三界超市会员卡的人，自超市购买商品后，寿命会变短很多。

　　王凡今天听到太上老君说着话，说他身上有功德环绕。心里有点明白，但是又不是很明确，他自然就想向太上老君问清楚才行。

　　“我是道教的创始人，道教的庙宇千千万。我享受香火也间接的接受到信徒功德，所以我的会点大多是来源于我的信徒，因为他们是真心真意的感激我。在我的身上你是看不出来，其实也就是功德环绕。而现在你的身上我也感受到功德环绕。你要是三界超市的职员的话，我敢肯定在你的身上的会员卡上的会点。会出现很多很多由功德转化而成的会点，对不对？”

　　太上老君童颜鹤发，看着王凡微微带着微笑，他说的话让让王凡睁大了眼睛，如同眼前又重新打开了一扇窗户，老君说的却是不错，自己心肠一直不错，进入三界超市之后，很多时候遇到一些困难的人，也就顺手帮了人家一把，他也是后来才发现，那些人对他的感觉之心，也就是功德，居然会幻化成会点。

　　他是凡人之体，幻化成会点的功德，要是他不用来购买三界超市的商品，那么就是说他的寿命会随之增加。

　　要是他一直这样下去，至于在别人眼中不坠入轮回之中的好事，对于他来说，实在是太过于容易了，太上老君的一席话让一下子为王凡解惑解疑，让他心里十分的痛快，还有这样的好事。

　　“原来是这样，说实在的我进入三界超市以后，倒是顺手做了一些好事，只是没有想到还会有功德可以收，还真是一件很奇妙的事情，多谢老君为我解疑！”

　　王凡站了起来，又诚心诚意的给太上老君倒了一杯茶水，眉眼间慢慢都是笑意。

　　自己一直想成为三界超市的主人，这条路虽然很艰险，希望飘渺无比，以为自己就是到了今天来，都不知道三界超市的老板是谁？而且今天看到了三清中的太上老君，他也是超市的客人，那么三界超市的老板身份更是让人怀疑。

　　究竟是谁，才有这么大的魄力和后台？

　　自己让如玉他们收集的资料，现在目标已经确定在三个人身上了，一个是鸿钧老祖，一个有可能是玉帝，还有一个人就是如来佛祖，这几个是王凡重点怀疑对象，三界中也只有这几个人，让人觉得势力强大，想来想去很有可能他们中的一个，就是三界超市的后台老板。

　　至于这三人中谁是三界超市的幕后老板，王凡到现在也只是猜测中，还是迷迷糊糊兵没有弄清楚，但是遇到了太上老君等这样人物，并和他说功德会点之间的事情，让他是打开眼界，心里那种思路也更清晰了。

　　也许就按照眼下他做事的那种方法和原则来，说不定就能有很多功德转化为会点，加上他在超市的提成，还有手下那些人，完全也可以派到妖界做事赚取会点，这对于他来说路越走越宽，他就不相信，有一天三界超市血契还能限制的住他？

　　因为太上老君给他解惑，王凡看着老君非常顺眼，而两人也是越聊越投机，王凡却是从中知道了不少仙界的事情。

　　琴音淼淼如天籁之音，像是从遥远的天际传来，那声音是越来越低，越来越低，最终低到尘埃中，再也没有了声音，王凡和太上老君相视对望了一眼，脸上都是喜悦之心，而一边的小倩则站了起来，向着两人俯身行礼。

　　“见过两位大人，要是你们有雅兴，让我在为你们抚琴一曲！”

　　小倩白色面纱遮面，很难得的声音中带着一股子笑意。

　　“不用了，我看福禄寿三星还在那小桥边转悠，难道还没有弄清楚那宝贝的本体吗？王凡要是无事的话，我么也去转转吧，已经在这里停留一刻钟了，宴会很快就要开始了！”

　　太上老君现在已经和王凡熟悉起来，因为两人觉得言语间没有隔阂，兴趣相同，交流起来也是特别的方便，于是就一同去看小桥流水。

　　“这应该是一件攻击性的仙器，而且还应该是两件，小桥是一件，流水是一件，这样的话才说的通，要不然我就想不出来，是什么东西幻化而成的，能有这样的本事，让我们都看不出本体来？”

　　“那是当然了，你要是出手攻击的话，说不定就打出原形了，那不就是知道到底是什么宝贝了吗？”

　　“我看就是一件宝贝，一件等级高点的仙器，只要里面有器灵，就有掩饰气息的作用，所以我觉得这就肯定就只是一件宝贝，说不定是防御性的宝贝，要不让你看着小桥流水的意境是多么的平和，让人丝毫感觉不到淋漓的杀气。”

　　“不对，不对，不是杀气的问题了，三界超市没落后好多年，都没有在来过的，没有想到这里还是有点好宝贝的，只是不知道这东西怎么卖？看起来还真是不错！”

　　……

　　王凡和太上老君来的时候，小桥流水那边围着好几个神仙，大家七嘴八舌的发表着自己的意见，但是无一例外的居然谁也么有发现这宝贝到底是什么本体，这不由让人啧啧称奇的同时，又勾起了好奇心。

　　太上老君本来也只是来看热闹，没有想到大家说的话，让他也兴致勃勃，便跟着大家一起来看这小桥流水的模样。

　　那桥看起来不是石桥也非金属桥，而是带着一种黝黑的材质，但是桥上有十二个桥墩，桥墩上是一种很古朴的花纹，那花纹清晰，但是仔细看来却是一种阵法，太上老君忙低头看那阵法。

　　“这里的阵法倒像是辅助阵法，主要是用于增加速度的，但是我刚才也看过了，这桥上的阵法可不止这一种，老君你到时说说这东西的本体是什么，也让人大家开开眼界？”

　　福星和太上老君也很熟悉，这会见了他也在一边打趣的笑道，他们在仙界经常相见，关系自然是不错，这会也没有觉得不好意思，能者为师，又不是外人！

　　这小桥流水是他和白素贞布置下来的，自然是知道这是什么宝贝幻化而成的，这件宝贝上面是有几个阵法，当时自己拿出来的时候，也确实是看到过有增加速度的辅助阵法，没想到太上老君很快就注意到这小桥的不同之处。

　　“恩，让我在看看，这事增加速度的阵法，这是增加力度的想着阵法，这里还有隐身的阵法……啧啧，这一个宝贝上面足足有六种辅助阵法，那么这宝贝威力无穷呀，让我在仔细看看才好。”

　　太上老君说着话，用手在拱桥上敲打了一下，心里却是自判断这到底是什么材质，因为很多宝贝炼制的法子材料是有限制的，这小桥只有看出来材质，在配合着他上面的阵法，才能最终判断，它最终是件什么宝贝？


第四百八十三章 打赌

　　“云母石，这宝贝是云母石头炼制的，难怪大家都看不出来，确实是好东西！”

　　过了许久太上老君赞叹了一句，其它的神仙面面相视，云母石头贵重无比，大家猛然看到这么大的小桥流水，怎么也不会想到是云母石建造而成的。

　　“不会吧，老君你是不是弄错了，云母石价值非凡，这么大的云母石那简直就是不可能的，你肯定是弄错了！”

　　“我看着不像，怎么回会是云母石？要真是云母石炼制而成的，那得多少钱才能买的到？不对，不对！”

　　“我看有点象云母石，不过云母石珍贵异常，总是感觉不太像？”

　　……

　　太上老君一说出云母石，其它的神仙纷纷摇头，云母石固然能炼制出宝贝，但是让人觉得不敢置信，因为这小桥流水那么大，弯弯的足足有十多米长，怎么看也不像。

　　而且云母还从来就没有听说过有这么大的，所以绝大部分的人都不相信，王凡见众人神情，只是微微笑着，这神仙也是挺有意思的，和凡人也是差不多的，只不过更有性格而已。

　　太上老君见自己说的话，众人根本就不信，只得有手摸摸胡须，不住的摇头，这会他已经把手伸进了那流水中，刚一伸进去，手就猛然缩回来了并且还皱了皱眉头，这水可真凉。

　　“这应该是一个宝贝能分成两个，两个宝贝合在一起才能用，炼制这宝贝的材料就是云母石。其他的我倒是来看不出来了！”

　　太上老君也不管别人怎么说，还是坚持自己的意见。他觉得这明明就是云母石炼制的宝贝，其它的神仙怎么就不相信自己的眼睛。纷纷反对，并说出不同的意见？

　　“老君，你眼光一向很准，不过这一次我倒是不相信了，你可能是阴沟里翻船，怎么可能是两件宝贝和在一起了，我觉得不对劲，就还是问一下这三界超市的人吧，到底是什么东西！”

　　“我也是不相信。总感觉这不是云母石材质的东西炼制而成的，云母石现在越发珍贵了，这三界中云母石炼制的仙器可不多！老君也有老眼昏花的时候了……”

　　福禄寿三星他们怎么也不信太上老君的话语，一个个直摇头，连连说是不可能，而且不住的开着玩笑说太上老者老眼昏花，肯定是看走了眼，这话说的多了，让太上老君心里挺不痛快的。眉头皱了起来，胡须也差点飞了起来。

　　“我老眼昏花？我看福禄寿三星倒是好多年没到人界来，这才是真正的看走了眼，老眼昏花！”

　　太上老君和三星关系不差。但是这半是开玩笑半是认真的话语，却是三星的脸上有点挂不住了，特别是有外人在场。还有不少的神仙也跟着起哄的时候，他心里可是相当的不痛快。

　　“老君。大家都一把年纪了一言九鼎，这东西要真的像你说的。一个宝贝能分成两个，两个宝贝合在一起才能用，炼制这宝贝的材料就是云母石，那么这个东西就算是你输给了，我们承认自己老眼昏花了。要是你说的话不对，你随便拿个彩头出来，然后当着众人的面，向我兄弟赔一个不是，自己承认老眼昏花就是了！”

　　说这话的是一直很倨傲的禄星，看的出来他心里非常不服气，顺手拿出一个光彩照人的如意，那如意可大可小也是一件仙器，这会他斜着眼睛笑眯眯的看着太上老君，只等他发话答应下来。

　　一边的福星和寿星连忙喊到：“二弟不可，老君不过是开玩笑的，说说也就罢了，何必当真？”

　　“我们看不出来这小桥的本体，本来就是法力低微老眼昏花，你不要和老君置气，大家关系这么好。”

　　福星和寿星这样说，那太上老君倒是一阵踌躇，想着这也不算大事，不过口舌之争，刚下顺着寿星他们说的话，找了一个下台阶就这样算了，却见那禄星哈哈一笑。

　　带着一种调笑的意味说道：“老君老了就老了，胆子更是变小了许多！不过是赌一件小玩意，何必这样小家气？不是让人感觉到更可笑吗？”

　　禄星这话说的有点重了，太上老君眉毛一杨，刚要发作，眼睛一撇却是看见那如意光芒四射是件异宝，他心里大约估价一番，这东西都值六七万会点，禄星这么大的把握下重注，难道是自己猜测错误？

　　一时间太上老君有点迟疑，这落到别人的眼里，自然是就是他怕了，不敢应战了！

　　王凡看着迟疑的太上老君，心里咯噔一下，因为两人都在河边，试探那水的温度和深浅，而王凡的手此时也沾了水，正准备找东西擦干净手的时候，心里却是突然有了主意，背对着河水对岸的人，用水在河边石板上留了一个字。

　　“老君，既然是打赌，你不妨在好好看看，要是自己猜测错误的话，这个赌不打也罢，都是三界超市的客人，大家也就是图一个乐呵！”

　　王凡说着这话的时候，还极力的拉着太上老君，让他在好好的在小河边看一下，然后再确定到底打不打赌？

　　太上老君心里有些不快，眼睛又重新的扫视了一下那小河，却是蓦然看到河边石板上那个字迹，心里一惊继而看向王凡的时候，一转身那石板上的字迹早已经消失无影无踪。

　　那些人虽然是神仙，但是目光都是看向太上老君，怎么也不会想到王凡顺手在石板上，装作擦手写了一个字。

　　“我年纪是不小了，但是还没有到老眼昏花的程度，我这里有一葫芦炼制好的丹药，虽然不贵重，但我要是输掉了。就把这丹药给你吧，我还是坚持我的原本的意见！”

　　太上老君哈哈的笑了两声。这个时候来参加腊八宴会的客人，大多数都围到了这个小桥这边。大家看到两人都拿出东西做赌注，纷纷在一边，七嘴八舌的发表着自己的意见。

　　“我看这东西肯定不是云母石炼制而成的，这下太上老君是输定了，他可是真的老眼昏花了，这一葫芦丹药可是价值六七万会点，他可是真的舍得。”

　　“是呀，太上老君肯定是输定了，这么多丹药啧啧。真是可惜了！”

　　大多数人都觉得太上老君这一次打赌肯定是输定了，而一边的禄星则是喜上眉梢，忍不住哈哈笑道：“既然老君也拿出了赌注，当着这么多人面，也不用请什么公证人了，只用让这宝贝现出原形就是了。”

　　禄星一直不服气太上老君，但是寿星和福星则是糊稀泥的人，并不希望事情闹得太僵，但是还没有等他们说话。太上老君已经把手中的一葫芦丹药交给了王凡，并笑着示意他让这宝贝显出原形。

　　太上老君笑咪咪的，但是那笑意中怎么看都带着一种捉弄人的感觉，为了公平起见。禄星的如意最后也是放在王凡的手里。

　　那一葫芦丹药入手就有沉重感，葫芦整个呈现紫色，让人头脑清晰的药香气是扑鼻而来。王凡不用打开看，只用闻一下那味道。就知道太上老君的这一葫芦丹药不是凡品。

　　禄星那如意看外观是流光溢彩，王凡一拿到手里。就知道这如意的妙处了，因为那如意拿到手里后，王凡马上就感觉到周围灵气波动，几乎有非常浓郁的灵气，都一下子涌现在如意的周围，不过一个呼吸的时间，就让王凡感觉到灵气异常，这要是时间长一点，那还得了？

　　这如意简直就是异宝，只要把它带着身上，那就是时刻被灵气温润滋养着，比自己苦苦修炼效果都要强的多，这禄星果然是身价丰厚，随便拿出来打赌的宝贝，就让人眼馋不已。

　　神仙就是有钱，这随便不经意拿出来的东西，就让赞叹羡慕不已，自己现在全会点加在一起，恐怕也买不到这任意一件宝贝了。

　　王凡收好了那两样宝贝，再看了一下，一边有点咄咄逼人的禄星，心里暗自摇头，这家伙开始拉着太上老君让人看那宝贝原形，人家说出自己的意见后，他则又笑话人家老眼昏花，真是反复无常，太上老君既然已经猜准了里面是什么东西，自己也不过给他吃颗定心丸而已，禄星就是吃点小亏也没什么。

　　王凡刚准备让那小桥流水显出原形，却是听到一个声音喊了出来：“王凡，慢着！”

　　蓝天云高大的身影已经出现在众人的面前，他先是先大家笑着见礼，然后却是走到了禄星和太上老君的身边。

　　先是打了一声招呼，后来笑道：“两位都是给了三界超市和蓝天云的面子，百忙之中抽出点时间来参加腊八宴会，这宴会的时间马上就要到了，我看你一点小小的口舌之争就算了。大家都是老相识，今天来不过图个乐呵，何必打这个赌，一会在宴会上的自然是会让你们看到这宝贝的原形，所以两位就给我一个面子，还是就此打住！”

　　蓝天云含笑的看着禄星和太上老君，他是这次宴会的东家，两人打赌伤和气，他自然是出手制止，只是事情真的是这样吗？


第四百八十四章 三界超市的宝贝

　　这小桥流水是王凡和白素贞布置下去的，事先蓝天云又来检查过无数次，所以他肯定是知道这宝贝原形是什么，至于太上老君，他第一次猜测出来就是对的，既然他猜测的是对的，那么错的只有可能是禄星。

　　福禄寿三星和蓝天云私交颇好，这中间就很难说了。

　　太上老君看着蓝天云，眼神中闪过一丝阴翳，因为种种原因，自己和三界超市的关系并不是非常好，但是蓝天云这样偏袒一方，就显得有点不应该了。

　　“呵呵呵，既然蓝天云主管担心禄星输不起，那么这个打赌就散了吧，反正也不是我提出来的。”

　　太上老君无所谓的摇摇头，准备离开却是又被禄星一下子喊住：“既然赌注已经下了，蓝天云你就来揭开谜底吧！”

　　禄星这话一说完，耳边就传来蓝天云传音声：“你……”，你输了三个了，蓝天云还没有说出来，太上老君面色一沉冷哼一声，那剩下的两个字谁也听不到了。

　　在场的都是神仙，只要谁传音的话，都会引起灵气的异动，自然就会被察觉出来，蓝天云胆子太大了，他因为在这三界超市他的实力就是最高的吗？

　　“王凡，赶紧揭开谜底吧，免得有人输不起，还做出一副小家子气！”

　　这一次太上老君真的怒了，自己一向笑眯眯的，人人因为他好欺负吗？居然敢当着他的面给别人传音？还因为能瞒的过自己？实在是太小看他太上老君的实力了，以为自己除了会炼制丹药外，真的一无是处吗？

　　王凡瞥了一眼脸色微变得蓝天云。其实蓝天云传音，太上老君能察觉出来。王凡则是根本就不知道，现在两个打赌的人都要看谜底。那么自己也不用太矫情了，直接打开谜底就是了。

　　王凡走到那小桥流水边，一阵咒语念过去，然后甩出了一点鲜血，只见一阵雾气消散后，众人发出一声惊呼声，而此时的王凡手里却是拿着一个黝黑的，只有三十公分左右的弓箭，而在那弓箭的旁边。却是还有一只锋利的呈现白色的箭。

　　“这叫云母弓，它是用云母石炼制而成的，弓身幻化成小桥，而箭则变化成流水的模样，所以太上老君说的是一点也不错，禄星你输掉了！”

　　王凡笑着把那弓箭拿到众人的面前走了一圈，让大家都看了清楚，这果然就是云母石幻化而成的，而且最为人看中的是。一般人居然都看不清楚这弓箭的原形，这才是它厉害的地方。

　　这要是两人厮杀的时候，这弓箭变化成小桥流水的模样，下一刻就是一只利箭射出。这样子神仙都挡不住！

　　“好宝贝，果然是好宝贝，不知道这云母弓怎么卖？”

　　“东西是不错。只是怎能只有一只弓箭，那么这样说来只能射击一次。要是有十只八只箭的话，什么也不用担心了……”

　　“哈哈。这要是谁有仇家，只用一只箭一切恩怨就没有了！”

　　……

　　蓝天云看了一眼王凡，虽然刚才的事情让太上老君不痛快，但是现在大家的目光都被吸引过来了，这云母弓箭是立刻打响了名头，三界超市连带的也会被人注意到，这个王凡居然还有点小聪明，不过这一次他动作太快了，无形中让禄星吃了一个暗亏。

　　禄星的脸色涨的通红，没想到自己居然输掉了，这怎么可能？原本想羞辱一下总是自认清高的太上老君，谁知道却是搬石头砸坏自己的脚。

　　这一下真是晦气，当下像是牙疼似的冷哼了一声，便不在说话了，王凡把那如意交给了太上老君。

　　众人经过这样一闹，也都来了兴致，有不少的人眼睛四处看，就看还有哪些是用宝贝幻化而成的，到底是什么原形？

　　宴会的地点就设在一个空地上，四周鲜花簇拥着，十多张桌子一字排开，三界超市这边，只有蓝天云、木兰、秦汉、王凡有位置，其它的人都帮忙上酒菜招呼着客人。

　　酒是桂花酒，腊八粥则是用八种三界中最好的食材，精心熬制而成，每位客人面前上了一小碗，还没有品尝就可以闻到诱人的香气，但是此时众人的目光兵不在腊八粥上，而是注意到场上的白素贞手上。

　　白素贞手里就是端着托盘，盘子上就是放着那云母石弓箭，旁边放着这云母石报价，八万八千会点，这东西让太上老君赢了一个如意，而且当时大家也都看出来了，这么多神仙都在，可是没有谁能看出来，这弓箭幻化出来的小桥流水的原形。

　　所以这弓箭标价这么高，还是有吸引不少客人的目光，有点则在心里暗自揣摩，八万多会点买这弓箭到底划不划算？

　　接着就是胡媚娘，手里托着一个荷花盘子，那盘子上描述着朵朵荷花，还有片片的荷叶，栩栩如生让人侧目，那荷花盘上面标价，三万五千会点。

　　可能因为前面的云母弓箭太过吸引人的注意力，对于这样一个荷花盘子，大多数客人只顾着和周围人交换意见，说着前面那云母石的价值，只有一只弓箭，八万多会点买来的话，到底值不值？

　　胡媚娘含笑这托着那荷花盘子，眼睛滴溜溜的转，心里却是紧张不已，这荷花盘子看来并没有吸引客人的注意力，眼下自己就要下去了，根本就没有人出声询问她手中的荷花盘子。

　　估计这荷花盘子，只能就这样拿下去，注定不能卖个好价钱了。

　　“慢着，胡媚娘请等一下，今天大家齐聚一堂，应该有点应景的东西让客人们观赏一番。”

　　王凡看着胡媚娘就要离开了，他是时刻注意着场上的情况，见到这荷花玉盘并不吸引人主意，所以干脆喊住了胡媚娘后，自己站了起来，拿过那荷花盘子。

　　王凡站在众人的中间，手中又拿着那荷花玉盘，然后看到桌子前面的一大片空地，口中念动着口诀，然后扔出那荷花玉盘子，口中则是笑道：“这东西还是留在这里，给大家添点乐子！”

　　只见那荷花盘子，一下子变大，不到一分钟的时间，一个荷花池子边出现在那空地上，一朵朵荷花飘出阵阵清香，白的似玉的花骨朵，随风飘摇着身姿，还有那碧玉似圆盘的荷叶，让人看着赞叹不已。

　　而在那荷花池子边上，却是像白玉石头一样光滑的栏杆，光洁而整齐，众人这才焕然大悟，这满池子的荷花，不就是刚才这荷花盘子幻化而成吗？

　　这也是一件很难得的仙器，众人看着这随风摇曳的荷花，口中不由大赞。

　　“这一池的荷花倒也是不错，不但美，香气更是逼人！这荷花盘子倒是有点意思……”

　　“三万多会点倒也不贵，只是今天来喝腊八粥，没有想到还能看到这么美的荷花，这倒是开了眼界，这玩意还真不错！”

　　“好，好漂亮的荷花，今天可是腊八节，一边喝腊八粥一边看荷花，想来却是一件美事。”

　　“真心没有想到，好多年没有来三界超市，还有这么多好东西，早知道上次我买东西，就来这里看一下看了，说不定还能挑到更好的商品。”

　　听到那些客人的议论声，王凡已经站在了角落边，微微笑着。

　　云母石弓箭，荷花盘子都吸引了众人的注意，见还有商品呈上来，这一次来的客人因为有了开始的经验，所以都停下了谈笑声，眼睛都看向了那托盘，心里想着三界超市这一次又会准备什么样子的商品。

　　这一次是一张字画，那花已经打开了，上面赫然写着一个字“剑”字，而这一次端着盘子的人换成了木兰，因为这超市里，木兰的功力深不可测，也只有她能拿起这幅字画。

　　那剑凌厉无比，一般人只是看上一眼，只觉得浑身都是刺骨的寒意，让人觉得心神俱冷，不由的打了一个寒颤，有那识货的人惊呼一声“寒天剑”。

　　那寒天剑也是一件仙器，相传是原本一个大门派镇派之宝，全盛时期在三界中也是赫赫有名，而这字画相传就是寒天门创始人封印的本人一把飞剑，并且把毕生所参悟的剑意都封印在这飞剑之中。

　　可以说得这一副画就是，得到原来寒天剑派的一脉传承，所以这副画的价值是可想而知，来的这些神仙自身的法力和地位自然是高，但是能有一件威力非常的飞剑，那更是锦上添花。

　　即便自己有趁手的兵器，就是把这东西赏给亲近的弟子或者后辈，那也是一件足以改变人命运的宝贝，所以不少人的眼睛都瞄向了那托盘处的标价。

　　“四万会点？还不错，蓝天云这一件宝贝就给我留着吧，宴会过后我来拿货！”

　　“不错，这东西真心不贵，我现在就要买了！”

　　跟前两次不一样，这东西实用性好，价格又不贵，所以马上就有人表示要买，随着这几句话落下来，开始看到前几样商品的人，也都开始动心了。


第四百八十五章 意外收获

　　开始的时候这些客人只是想着来到三界超市，参加腊八宴会和朋友叙旧吃腊八粥，但是没有想到三界超市的商品，质量是出乎意料之外的好。

　　那云母弓箭、荷花盘子、寒天剑……一下子吸引所有客人的注意力，开始还有人在心里盘算着，这些商品买下来的话，会不会太贵不划算，但是随着有人开了个头，不少客人就担心，商品不多下手晚了，可能都不一定能买到。

　　客人们一旦有这样的念头，那么一个个变得踊跃起来，有的好奇打听这些商品能不能打折，有的打听商品优势和劣势，还有的眼巴巴的看着，接下来会上来什么产品？

　　一时间，大家都把眼睛望向场上，倒是忘记了喝腊八粥！

　　三界超市所有的职员也行动起来了，一个个帮着客人挑选合心意的产品，有的帮客人介绍产品用途，有的把说明书交给客人看，场上顿时忙碌起来。

　　蓝天云瞥了一眼王凡和白素贞，心里有点高兴，这件事情自己交给木兰，木兰又交给他们两人来做，没想到效果还是不错的，你看场上的客人，一个个都露出感兴趣的模样，这就是好事。

　　“王凡，我也想看看三界超市还有那些商品，你干脆领着我四处转转才好，说不定就能买到合心意的产品。”

　　太上老君早就看准了王凡，这三界超市中，自己也就是看这个人还比较顺眼，这个时候也只有把他给叫过来了。

　　王凡忙把手中的事情交代一下。让一边的白素贞帮忙招呼，他自己则领着太上老君在超市四楼行走。顺便给他介绍一些，他可能感兴趣的货物。

　　很快王凡就发现。太上老君总是往人少的地方走，并且表示想找一处僻静的地方，有话要和王凡说。

　　王凡考虑了一下，现在也只有三楼的果吧包厢那边，环境好重要的是，在那里不怕任何人偷窥，别人也是不可能听到两人的谈话。

　　王凡领着太上老君来到果吧，他知道老君喜欢喝茶，直接就给他倒了一杯茗茶。两人坐定后，太上老君连连对王凡表示感谢。

　　“我一生不喜欢欠人的人情，谁知道今天这打赌的事情就要多亏了你，要不然我心里还真有点拿不准，这柄如意也就不可能拿到手。”

　　太上老君说的是今天他和禄星打赌的事情，因为他开始的时候，看那小桥流水也不敢确定就一定是云母做成的弓箭，所以在禄星咄咄逼人的时候，心里还是有点犹豫。

　　虽然他的身价丰厚。但是两人打赌的赌注也不低，差不多有六万会点，而且这还关系到两人的脸面问题，所以太上老君拿不定主意的时候。看到王凡写下的那个箭字后，心里就像是吃了定心丸子，总算是坚定自己的想法。

　　“老君客气了。其实你开始猜测的答案就是对的，我不过是锦上添花。并没有真的告诉你答案，你们两人打赌的答案。还是你自己先看准的，和我没有什么关系！”

　　王凡笑着，其实他说的也是实话，因为太上老君第一次猜测出来，小桥流水的原形就是对的，和自己并没有什么关系。

　　“话是这么说，要不是你我当时心里还有犹豫一番，只是我有点想不明白，你我初次见面，你为什么要帮助我？

　　而且后来你也看到了，你们三界超市的主管蓝天云，心里可是向着福禄寿他们，他还真够狂妄的，以为三界中没人了吗？

　　居然还敢当着我的面传音，真是太不像话了。我是担心你是三界超市的职员，你这样做要是事后被你主管知道的话，会不会给你招灾引祸？”

　　太上老君看着王凡，摸了摸自己的胡须，他可不想因为这件事，对王凡造成什么麻烦，他和蓝天云关系一般般，但是像他这样的人，要是坚持某件事情的事，蓝天云轻易也是不敢得罪的。

　　“没事，我在三界超市签订的是血契，蓝天云主管也不能解雇我的，所以老君放心好了，当时我只是看不惯禄星那咄咄逼人的样子。既然请你看那宝贝原形，后来却又说你老眼昏花，我只是看不惯而已，你放心好了，我不会有事情的。”

　　王凡迟疑的一下，还是说出自己和三界超市签订血契的事情，不过太上老君事情多，他可能不会知道像血契这样的小事，自己也不过是劝说他一通罢了。

　　“血契？你居然和三界超市签订了血契？三界超市几千年来，签订血契的人可是寥寥可数，更不要说和一个凡人签订血契了，看了你肯定有不同寻常的地方！这一下倒是我看走眼了，要是我没有记错的话，蓝天云好像也是和三界超市签订的血契，这样说来，他还真把你没有办法，因为签订血契的人，那可是生生世世都和三界超市捆绑在一起的。”

　　很意外，太上老君居然也知道血契，并且他知道的事情，可是比王凡想象中的多的多，不但知道王凡签订血契，也知道了蓝天云也是签订了血契的。

　　而且还知道三界超市血契的来由，这倒是很让王凡意外。

　　“是呀，其实我当初进三界超市的时候，也是莫名其妙签订合同，也是后来进了超市以后才知道这就是所谓的血契，而且超市签订这种契约的人并不多，我才知道血契的不同。”

　　王凡苦笑一声，他和太上老君虽然是第一次见面，但是直觉得他这个人倒是恩怨分明，非常值得交往，所以自己心里的一些事情，也愿意和他说一说。

　　“哈哈，莫名其妙？其实我第一眼看到你的时候，就感觉到你身上四周有功德环绕，和一般的凡人真的不一样，所以你签订血契根本就不可能是莫名其妙的，那肯定是有原因的，只不过你不知道而已。

　　三界超市的老板虽然不怎么管事，超市有其他人打理，但是他也不会是随便和人签订血契的，所以你一定有特殊的地方，一定有与众不同的地方。

　　就像我刚才说的功德，我可以肯定，在你的身上会员卡上，一定有功德转化而成的会点，不知道你注意到没有？”

　　太上老君因为今天和禄星打赌的缘故，加上王凡并不以此为功劳，让他的心里非常的受用，所以他看王凡也是格外顺眼，对于王凡自然也愿意和他说一些三界超市的事情。

　　太上老君这话是顺口就说了出来，但是听到王凡的耳朵里，却是如同打雷一样，让他的呼吸都为之停顿了一下，而心跳却是加速了不少。

　　王凡是怎么也没有想到，太上老君居然知道血契？知道三界超市的老板，这怎么不让他心跳加速？

　　王凡自从知道和超市签订血契，生生世世都得在三界超市的时候，命运就得和三界超市捆绑在一起后，他心里就有一个强烈的愿望。

　　那就是他想要掌控自己的命运，他想做三界超市的主人，他不愿意生生世世都受别人的控制，要做就做三界超市的主人。

　　但是他也知道这个愿望，一想很容易，但是想实现的话又有多么的困难。

　　他在三界超市的呆的时间越久，他就越感觉到三界超市的强大，在超市里有数不清的奇珍异宝，珍贵到足以让人不惜性命。

　　三界超市的货物是那样珍贵，在人界直接是用人的性命来交易，而且还能让手下的职员跳出天地轮回之中，这要多大的权势和能力，才能开一家这样的超市。

　　王凡也在心里冥思苦想，虽然木兰秦汉都瞒着他，不肯告诉他三界超市的老板究竟是谁，但是王凡也不笨。

　　他自己在心里也曾经细细思考过，三界中有这样能耐的人，那是寥寥无几，一个巴掌都数的过来，所以王凡开始让如玉他们，搜集一些关于那几个值得怀疑的人，那些更有可能是三界超市的幕后老板。

　　王凡也在心里想过很多次，三界超市的老板究竟是谁？但是他就从来没有想过，有一天自己会无意中听到有人主动提起三界超市的老板，这真是太让人意外和惊喜了。

　　“老君，我冒昧的问一句，你，你是否知道谁才是三界超市的老板？说来你可能不信，我虽然是和三界超市签订了血契，但是，但是我并不知道超市的老板是谁？”

　　王凡一下子站了起来，说话的声音里都打着哆嗦带着嘶哑，这也不怪她，实在是太上老君主动提出来的这个话题，实在是太让他震惊了。

　　自己来三界超市这么久，从第一天开始，心里就在扪心自问，谁是这三界超市的老板？可是随着在这里呆的时间越长，王凡心里就越清楚，这三界超市的老板来头太大了。

　　有时候王凡都怀疑木兰秦汉他们，是不是和自己一样，也不知道三界超市的老板是谁？要不然怎么任凭自己用尽心思，都无法知道这个，本应该不是秘密的秘密？

　　“这个，三界超市的老板是谁？我自然是知道的，因为这个超市是三界中第一超市，虽然好几千年了，有些事情我还是记得的！”


第四百八十六章 终于知道老板是谁了！

　　太上老君喝着王凡倒给他的茶水，像是在回忆一般，说出了一段让王凡怎么也想不到的往事。

　　“以前三界中有神仙需要一些宝贝的话，都是邀请一些人以货换货，这中间当然有不少的弊端，选择余地小，而且大家都很难买到合心意的货物。

　　这个后来就出现了三界超市，你不知道，三界超市是三界中出现的第一个超市，当时可是由玉帝亲自题词，弄了一个九层的玲珑多宝塔，里面摆满的货物，可供人买卖。

　　当时这多宝塔有九层，一到三楼是供人界消费的，四到六楼是供妖界消费的，七到九楼则是供仙界的客人消费的。

　　说来这事情已经好多年，好多年了，具体的我也不是很清楚，只是知道后来中间遇到了一些变故，然后三界超市没落下，我再来这个地方也少了许多。

　　我只是知道，最开始的时候三界超市的老板是玉帝，但是至于后来发生什么事情，我也没有留意，估计现在的老板依旧是玉帝吧。

　　玉帝管理三界的事情，非常的繁忙，加上这超市毕竟是做生意赚钱，开了三界超市了以后，出现过一些形形色色的客人，因为在超市只有会点，就能买到无数人梦寐以求的东西。

　　所以这个超市对于三界开始的影响非常大，仙界就有不少的神仙颇多微词，玉帝对于三界超市也不好过多出面管理，可能就是因为这个原因，造成很多人都不知道三界超市的老板就是玉帝。”

　　王凡几乎是竖起耳朵在听。一个字都不敢落下，这是他第一次听到关于三界超市的事情。想来也有点可笑，这些事情居然都是从一个外人。太上老君的口中知道的。

　　秦汉和木兰是真心想瞒住自己，还是因为他们也是不太清楚，或者是有其它的隐情？当初木兰曾经说过，老板对三界超市的事情，下过封口命令，所以他们都没有告诉过自己关于三界超市以前的事情。

　　自己还是三界超市的职员，就并不知道超市老板是谁，那么其他人就更不可能知道了，现在想来。三界超市的老板埋藏的可真深。

　　鸿钧老祖、玉帝、佛祖这三个当中，王凡都曾经设想过，但是却又不能确定，现在猛然听到太上老君说的这有些隐秘的事情，三界超市的老板居然是玉帝？

　　这真是让人觉得意外之余，仔细想想也只有这种可能性。

　　三界中也只有这样的人物，才能有这么大的魄力，开一家这样的超市，能满足三界中所有客人的需求。不过太上老君说三界超市当初是用九层的玲珑宝塔做超市，可是为什么现在自己看到的却是超市只有三层。

　　而且第四层还是自己后来又增加一层的面积，难道以前的时候是九层？

　　可既然是玉帝是老板，这中间让人费解的事情就更多了。就凭着玉帝的权势，三界超市为什么会没落下来，而且和超市签订血契的蓝天云为什么会失踪？

　　并且千年以后又为什么。突然空降到三界超市，依旧是做主管？

　　这些疑问都闷在王凡的心里。百思不得其解，不过比起这些来。此时在他心里，是有喜有忧，喜的是自己苦苦追寻着的秘密，居然今天在太上老君这里，轻易就被解开了。

　　三界超市的老板是玉帝？

　　可是有忧心的是，自己想控制自己的命运，自己有一天想做三界超市的主人，面对着玉帝，真是不亚于一道天大的沟壑。

　　玉帝是老板，自己能跟玉帝争夺三界超市主人的位置吗？

　　这一刻王凡沉默了，其实在他心里猜想的那几个人，哪一个都是他膜拜的对象，对于普通人来说，简直想都不敢想的存在。

　　可是王凡心里就有一个念头，他想掌握自己的命运，他想做三界超市的主人！

　　“怕什么，自己从一介凡人，一下子进入三界超市，这本来就像是做梦一样，本来在别人的眼中就是不可能的事情。天高不算高，人心比天高，只要自己敢想，敢朝着那个目标去奋斗，一旦成功了，命运就把握在自己的手里，三界超市就成为了自己的！就算是失败了，最多也不过一个死于万丈深渊之中，对于生生世世命运由别人掌控着，这已经算是一种解脱，所以只有拼了这一把了。”

　　王凡深吸一口气，心里已经是想通了，努力拼一把，把不可能变成可能，说不定自己还能把握自己命运，当上三界超市的主人。

　　这个念头只用想想，自己心里就浑身充满力量。

　　就算是失败了，不过一死，自己本来就是凡人，总有死的时候，不过到时候死的比较惨烈而已，这又算的了什么？

　　不拼一把，谁知道一切皆有可能？

　　一时间千百种念头在王凡脑子里盘旋着，这是随着他知道三界超市的老板是玉帝后，所想出的种种事件，不过好在他很快就平息下来自己的心绪。

　　他，王凡从来就是喜欢把不可能变成可能！

　　“我是第一次听到关于三界超市老板的事情，真是没有想到，超市的老板居然是玉帝？只是不知道老君怎么知道这事情的？三界超市的老板一向很隐秘，一般的神仙也不知道，没想到老君果然是神通广大！”

　　王凡总算是让自己心绪平静下来了，然后对着一边太上老君不住的赞叹，今天的事情真的像是在做梦。

　　原来自己是看不惯禄星咄咄逼人，然后顺势而为卖了个好处给太上老君，本来也没有想到会得到什么好处，但是却是万万没想到，老君居然给他说了这样一通话，这不就等于给他一个，王凡一直想知道的秘密？

　　只是随着惊喜过后，王凡又有点迟疑，因为太上老君怎么会知道这个秘密，而且会告诉他？

　　“我在仙界闲来无事，玉帝经常让我给他跑跑腿，这三界超市刚开张的时候，我倒是经常送货物过来，后来仙界超市开业以后，我那些丹药都直接放在仙界超市里卖，来人界也就越发的少了。

　　后来玉帝也没有专门吩咐我给三界超市送货，加上我也有不少的琐事缠身，所以后来几乎就没有来三界超市过了！

　　今天也是因为蓝天云专门请我来喝腊八粥，而我却是看你很顺眼，你既然功德环绕周身，那么这些事情想来就是告诉你，也没有什么大不了的。”

　　太上老君能来三界超市，本来也只是给玉帝的面子，没想到意外和王凡认识，并对他好感倍增，所以有些事情并没有瞒住他，这让王凡才意外的得知了，关于三界超市的隐秘之事。

　　“原来是这样，只是你是否知晓蓝天云为什么失踪？”

　　王凡见太上老君也没有把他当做外人，所以笑着也就说出了自己心中的疑惑，但是很可惜这一次太上老君并不知晓。

　　但是王凡既然知道玉帝是超市老板，那么蓝天云的事情就只能去猜想了，而且今天来的这么多人，可能和他一样有好奇心的人也不少，蓝天云即使不愿意对他说。

　　但是今天来的客人当中，像福禄寿三星这样和蓝天云关系交好的人却是不少，王凡就不相信，蓝天云会瞒住所有的人？

　　太上老君对王凡印象不错，加上他和王凡聊得开心，有看到王凡身上有功德环绕，这样的人本来就十分难得，绝对不会是十恶不赦的人，所以太上老君愿意和王凡说话。

　　王凡有心打听，遇到一个对于印象颇好的人，所以他今天收获颇丰，十分的让人意外。

　　“王凡呀，我已经好多年没有和一个凡人这样聊天了，这还真是缘分，今天我和禄星大赌，赢了他一个如意还是小事，关键是给我涨了面子。这些年我一心炼制丹药，三界中名声渐渐不显，连禄星这样的角色，也居然敢笑话我，想来是我一直太低调了，今天的事情谢谢你！我从不欠人的人情，这样吧，我送你几颗丹药，也算是我对你的一些感谢！”

　　太上老君笑眯眯的说着话，看的出来他和王凡聊的非常开心，说这话的时候也是诚心诚意，并没有试探的意味。

　　而且不欠别人的人情，这句话他也是说了好几遍，可见他心里就是这样想的。

　　太上老君的丹药，恐怕最便宜的也得上千会点一颗，但是他既然拿出来送人的丹药，几万会点一颗都是有可能了，一时间王凡有些踌躇。

　　收还是不收？这是个问题？

　　好东西谁都会想要，王凡也不例外，但是今天自己真的没有帮太上老君什么大忙，但是就在刚才他却是听到太上老君说的一番话，对于他来说，无疑于天大的好处！

　　人不能太贪心了，自己付出的东西少，得到的却是太多了，这丹药真的不能收了，太贵重了！

　　“老君上仙，其实我今天做的不过是小事一件，真的不足以挂齿，所以你的丹药我已经不能收了，今天我们能坐下畅聊一场吗，对于我来说已经是有莫大的好处了，我不能太贪心了！”


第四百八十七章 反击

　　太上老君的目光中露出柔和的光芒，脸上似笑非笑到底看着王凡，慢吞吞的说了一句话：“我本来想送几颗丹药给你，也就是大妖能进阶成妖王的丹药，我觉得你的肯定非常需要，我是诚心感谢你的，你难道真的不要吗？”

　　太上老君这样子，就像是诚心的诱、惑他，这样的丹药目前对于王凡来说，自然是最需要的。

　　“我做的事情，是真的承担不起你这样的感谢，不过这样的丹药我也是很需要，我现在手里有五万一千会点，不知道能不能买到一颗这样丹药？”

　　一咬牙王凡想起了如玉，她吃了那么多的聚齐散，但是依旧没有进阶的迹象，要是三界超市的老板是玉帝，那么他和手下的实在是太过于弱小了。

　　妖王以上才是鬼仙，自己手下到现在才一个妖王而已，如玉还只是大妖级别，而自己手里的会点本来不少，给了五万马小玲，还有秃鹰妖，加上买了洞天福地给末日，还有聚齐散给如玉。

　　现在他手下真的只剩下五万多会点，所以他打算全部拿出来，买一颗大妖进阶需要的丹药。

　　“哈哈，看不出来，你可是真有钱，一个凡人居然有五万会点，好了，好了，这样的丹药对于我来说，真的也不值钱，你要真要买的话，一万会点一颗……不过你买了丹药后，可就不欠你人情了。”

　　太上老君终于是哈哈大笑起来，王凡这个人真有趣，不愿意接受他的馈赠。却是想掏钱在他手里买东西，还说出自己全部家当。有点意思。

　　“我只有五万会点，一万会点一颗。那我就买五颗吧！”

　　王凡心里一阵狂喜，如玉的聚齐散可是花了他不少的代价，最后还不知道什么时候才能进阶，现在太上老君说他的丹药一万会点一颗，自己就把所有的会点都用掉！

　　目前在他身边大妖级别的有他，如玉、如意、木东、秦墨，不多不少刚好有五个，太上老君的丹药，他既然说了能让大妖进阶成妖王。那么至少七八成的把握了。

　　“恩恩，其实你最多买两颗，就可以包你百分之一百的进阶成妖王，不过这药物催发起来的妖王，切记要勤于修炼，要不然的话根基不稳，想成为鬼仙的话，就要付出比别人多一倍的代价了！”

　　太上老君以为只是王凡想进阶，所以他倒是好心相劝。其实只要根基打的牢固，然后修炼到大妖巅峰的时候，服下一颗丹药，就可以水到渠成。进阶成妖王了！

　　王凡没有必要一下子买了这么多丹药，虽然他这丹药不贵，但是凡人修炼后需要用的会点更多。他怎么也不会想到王凡，手下还有好几个需要进阶的大妖。

　　太上老君虽然好心。但是王凡还是坚持买了五颗丹药，花光了他身上所有的会点！

　　即便这样。在王凡心里也是明白的，他其实是占了天大的便宜，这也是太上老君故意在帮他。

　　大妖进阶成妖王，在他们眼里是天大的事情，但是在太上老君这样神仙的眼里，也算不了什么，妖王可是连最差的神仙都比不上的！

　　五颗丹药只用了他五万会点，便宜的简直让人不敢置信，这些丹药对于太上老君不算什么，但是对于王凡来说，却不亚于雪中送炭。

　　虽然王凡花光了手里所有的钱，他现在全身上下只剩下一千会点，但是这个腊八宴会他却是收获最丰厚的人。

　　因为他用五万会点，买到了五颗重要的丹药，而且腊八宴的当天，三界超市四楼一共卖出了十一件货物，价值超过五十多万会点。

　　腊八节一天的销售量，差不多赶上了三界超市平时半个月销售额还多，这怎么不让人惊喜若狂？

　　因为销售额高，所以王凡提成也不少，加上这一次活动办的很圆满，哪怕就是没有买到心仪商品的客人，在心里也已经重新的估量了一下三界超市在他心里分量。

　　这样一个地方，还是有不少好的仙器，让人觉得是物美价廉。

　　“真是不错，没想到三界超市还真有好宝贝，以前还真是我疏忽大意了，早知道上月买攻击性仙器的时候，就应该来三界超市走一趟，要不然那云母弓箭我肯定就买下来了。”

　　“是呀，这次好可惜，我并没有准备买商品，身上的会点带来的不多，干脆下次专门来一趟，看有没有合心意的产品？”

　　“这是谁说三界超市假货多，没有一件好宝贝？真是害死人的谣传，早知道我叫上几个交好的道友，肯定能买到喜欢的东西……”

　　王凡的耳边还响动着，客人们临走时候的话语，他的精神变成非常亢奋，整个人神采奕奕，他送走了太上老君后，在心里却是仔细的回忆中，今天来的这些客人的名字和相貌。

　　这样他们下一次来的话，自己就能把人的名字，全部记的清清楚楚。

　　等到所有客人都离开后，蓝天云给他们开了一个简单的会议，对于今天超市职员的表现都给以了肯定，但是也重点说了今天宴会太上老君和禄星打赌的事情。

　　“……今天来的客人，一个个都是仙界有名有号的神仙，地位非常尊崇，所以以后要切记，你们人微言轻，千万不要得罪任何一个人。今天王凡就要注意了，禄星可是私底下对你颇多微词，认为你有偏袒太上老君的意思，要我严格的惩罚你一番，我也是诸多周旋后，才让禄星消了火气，你可要注意了。”

　　蓝天云这话让本来都很兴奋的一群人，一下子都傻了眼，特别是王凡他眉头一皱，心里非常不快。

　　腊八宴会是他和白素贞布置下来的，为了不抢夺蓝天云的风头，自己已经非常的低调了，但是没有想到，宴会举办这样成功，自己却还是让蓝天云不痛快？

　　要是他知道自己曾经给太上老君提示过，那么他心里又会怎么想？恐怕杀了自己的心都有吧？

　　白素贞关心的看了一眼王凡，有些心疼，又看看蓝天云，却不知道自己该怎么帮王凡说话，明明今天宴会是王凡的功劳，怎么到了最后他他的错误？

　　“这一次就惩罚王凡三个月的薪水，以儆效尤，若是下次再犯，你以后的提成就会被减少或者取消掉，三界超市是不会养没用的人！”

　　蓝天云目无表情的说出这话，却是让人众人一片哗然，王凡的目光更是变的一片清冷。

　　其实在蓝天云进入三界超市之后，王凡心里就已经有数了，自己早就是蓝天云的眼中钉肉中刺，他先是试探性挑剔自己招进来的那些职员，修为太低了。

　　被自己反击过去后，又想着解雇大妖级别以下的职员，这不过是开始，他最终要对付是自己。

　　王凡的薪水不高，但是因为他是和三界超市签订的血契，那么他的提成和蓝天云几乎一样，非常的高，这才是王凡最大的依仗。

　　要是事情真的像蓝天云说的那样，自己的薪水停了，提成也减少了，那么想发展自己的力量，就是一句空话。

　　“蓝天云大人，我想说一句话，当初和三界超市签订血契的时候，并不是我哭着喊着要签订的，而且我的提成和薪水是按照当时合同书上写的，我想你要是能解除我和超市的血契，再来说停我薪水或者提成的话。

　　你要是不能解除我和三界超市的血契，那么说我无用的话语，还请你收回去。至于你说的偏袒来的客人，我可是记得当时的蓝天云大人，好像还有过小动作，我事后听人说过，你还给禄星传音？

　　如说是偏袒，我看你蓝天云大人偏袒的更为严重，既然你连基本的公正都做不到，有什么资格严格要求我？”

　　王凡的眼睛看着蓝天云，脸上露出讥讽的神情，他以为自己平时总是笑呵呵的，就真的是软弱可欺吗？

　　蓝天云签订的是血契，自己也是签订的血契，这中间唯一自己比他资历差，实力差点，至于像蓝天云说的，要惩罚他的薪水和提成，蓝天云真的可以这样吗？

　　他要是可以这样，是不是就是说，他能解除自己和三界超市的血契？

　　可是王凡在赌，赌他和三界超市之间，就像太上老君说的，不会是那么简单，都说和三界超市签订血契是生生世世无法解开的。

　　要是蓝天云有这么厉害，那么王凡就不相信，蓝天云自己身上不也是有血契？所以他哪怕失踪千年，最后还不一样回到三界超市？

　　王凡给人的感觉是温润尔雅，脸上也总是带着那种如浴春风般的笑容，那里像现在这样义正言辞，对着蓝天云也敢进行反驳？

　　而且他的话，虽然不多，但是一字字一句句却是犀利无比，让一边的蓝天云本来轻松自如的脸上，猛然已经变色，继而勃然大怒。

　　“王凡，你好大的胆子？居然敢这样对我说话？”

　　蓝天云冷哼一声，四楼周围的空气，一下子就像是进入了严冬一样，哪怕呼出一口气，下一刻就像会结冰一样。


第四百八十八章 希望

　　王凡的目光如电，直视着蓝天云，并没有因为蓝天云气势而有所畏惧，蓝天云是主管，并不代表他就有那个能耐处置自己，而且开始的时候自己避其锋芒，并不代表王凡就怕他。

　　在没有捉住蓝天云要害的时候，王凡不会轻举妄动，但是一旦揪住蓝天云的错处，王凡也不是怕事的人，就像是他说的一样。

　　自己偏袒太上老君还没有人知道，但是蓝天云传音可是有第三人知道的，这事情不提就算了，现在他提起来了，可不是只有他一个长有嘴巴？

　　“有理不在声高，我说的是实情！”

　　王凡直视蓝天云，却是不卑不亢的说了一句话。

　　“算了，今天的腊八宴会举办的这么成功，难得大家都高兴，就不要说那些让人不开心的话题了！”

　　一边的木兰看着事情不对劲，这一次王凡丝毫不示弱，简直就像是和蓝天云对着干，但是木兰心里也有数。

　　蓝天云要真的和王凡争执下去，最后还不知道结果会怎样，而且就像王凡说的话那样，蓝天云还真没有办法解除掉王凡和三界超市的血契。

　　这要是执意争执下去，这事情真的闹到老板那边去，还不知道最后的结果会怎么样？到时候五五胜算。

　　这事情本来蓝天云有错，就算是老板最后惩罚了王凡，但是老板心里，说不定对于蓝天云任主管，却是连一个职员都搞不定，继而对他的能力表示怀疑？

　　王凡要是赢了。蓝天云现在三界超市根基不稳，而且让老板知道他打压手下职员。对于他更加是不利。

　　所以无论是从哪一个方面来说，王凡和蓝天云的争执是不能闹大。更不能闹到老板那里去，所以木兰马上出面制止。

　　蓝天云本来也只是想借机警告一下王凡，却是没有想到王凡居然敢出声和自己顶撞，并且敢和自己对着干？

　　现在木兰主动出来打圆场，他也只有借着台阶下，只是冷哼几声后，愤然离去，留下身形挺拔的王凡。

　　“哇，王凡大人。你刚才好胆识，好帅气，我还从来就没有想到，你居然有这样勇敢的一面，你可是把蓝天云大人气的够呛，哈哈哈！”

　　“真是想不到，王凡大人不鸣则已一鸣惊人，还真的很让人人意外！”

　　“今天宴会的事情，王凡大人本来就是有功无过。所以木兰大人才会出声阻拦，这事大家心里都是有数的，谁也不是瞎子！”

　　……

　　一时间以议论声起，大家看向王凡的时候。都是充满赞赏的目光，蓝天云的威严也只有王凡敢挑战，还真是很让人解气。

　　对于外人的评价。王凡没有多说，他只是淡淡的笑了。看来自己今天做的不错，这件事本来就是蓝天云做的不对。想借机拿捏自己，也不考虑一下，自己也不是那种软弱可欺的人。

　　他要是没有办法解除自己和超市的血契，那么就不要冲着自己指手画脚。

　　用剩下全部家当，从太上老君哪里换来的五颗丹药，要好好的用出去，王凡开始在心里琢磨，该传信如玉他们，也该给手下这些人一个巨大的希望了。

　　还有一个很要紧的问题，那就是自己手里没钱了，是该安排手下这帮人，发挥点他们自己的作用了！

　　在一处结界之内，蓝天云难掩着怒气，盯着木兰却是不言不语，这让木兰非常的为难。

　　“大人，你不要小看了王凡，我是亲眼看到他进超市后，把本来已经要关门的超市，不过几个月时间，就让他大变样。王凡并不像他表面给人感觉一样，其实他非常有心计，现在超市的人在他那边，你不要轻举妄动，说不定到时候吃亏的……”

　　剩下一句话木兰没有说出来，因为现在的三界超市并不像以前一样，所有的人都是以蓝天云为主，没有任何的二心。

　　而现在超市的秦汉，都不一定站在蓝天云这一边，而剩下的人，几乎绝大部分都是站在王凡那边，这三界超市就剩下自己和蓝天云两人，还是势单力薄了点。

　　这不算是最重要的，重要的是没有十足的把握和理由，老板那边自己还真不一定能动的了王凡。

　　蓝天云没有想到千年以后，自己重新回到三界超市后，会出现一个同样签订血契的王凡，想来这个人应该就是老板，本来留着取代自己位置的人，要不然不会和他签订的是血契。

　　“恩，这个王凡估计本来就是要顶替我的位置，不过还在他人虽然聪明，但是实力还是太差了，你加紧开始招收三界超市的职员，过段时间我开始动手清理超市王凡的人。动不了王凡，我还动不了他手下那些人吗？”

　　蓝天云有些阴沉的说着话，木兰心里咯噔一下，却是想起自己为超市招聘的事情，曾经找过王凡。

　　“大人，你有没有想过，只要王凡对你恭敬，你也就睁只眼闭只眼，马虎一下就过去了，不一定对他要赶尽杀绝，三界超市是做生意的地方，总还是要和气生财，内讧对超市总归是不好的。”

　　这是木兰的看法，也是她的心里话，对于王凡和蓝天云之间，他想的总是尽力的帮他们化解开来，她希望三界超市能真正强大起来。

　　木兰对三界超市，对老板一向是最坚定的支持者。

　　蓝天云看看一眼木兰，却是没有说话，他心里还有自己的打算，这些并不能告诉任何人。

　　一颗浑圆枣红色带着一丝幽香的药丸，出现在王凡的手心里，十多道炙热的目光全部看着那药丸，空气中有沉重的呼吸声传来，让王凡不由莞尔。

　　他的眼光扫向面目光充满惊喜和炙热的如玉，还有羡慕的木东，他现在的表情是越来越丰富，一身休闲的衣袖，一般人还真不会把僵尸和他联系在一起。

　　一身长衫的秦墨，这一次也出现在这个地方，还有君永寿、末日等，大家这一次齐聚一堂，在一个隐秘的地下室里，王凡拿出那颗从太上老君手里买来的药丸。

　　有了这东西，早已经准备进阶的如玉，想进阶成妖王，几乎是水到渠成的事情，并没有太大的困难，如玉要是进阶成妖王，那么在王凡的手下，立刻就有两个妖王。

　　而且如玉和末日情况不一样，如玉和王凡血脉相连，他可以说是王凡最信任的人，而有了两个妖王，王凡的实力相对的来说，已经是非常恐怖了。

　　在妖界一个种族能出一个妖王级别的高手，基本上就能在妖界有了立足之地，王凡曾经让末日在妖界给他寻找一处隐秘的地方，打算把手下这批人，集中到那里去隐藏下来。

　　因为在人界，在江城实在是太小了，加上有个三界超市在，一旦有大批高手行动起来后，很容易被有心人察觉，要是有人顺藤摸瓜的话，王凡本来想隐藏在暗处的实力，就很容易暴露出来。

　　要想有自己超强的实力，必须得有一处驻地，王凡把这事交给末日来办，因为这些人当中。末日的实力是最高的，而且在妖界还需要末日的出手。

　　“王凡大人，这真是给我的丹药吗？”

　　如玉觉得自己说话都在打哆嗦了，而且整个人的情绪都激动了起来，似乎不相信自己的眼睛，可是这么多人都在场，王凡大人手上拿的那丹药，确实能让人感觉到不同凡响。

　　要是她没有猜测错误的话，这就是传说中脱尘丹，因为在一般人的心里，大妖一旦修炼成妖王，那就是脱离了尘世，向仙途更进了一步！

　　所以那能让人进阶成妖王的丹药，名字就叫脱尘丹。

　　如玉肯定是万万没有想到，王凡手里的不但是脱尘丹，而且还是太上老君亲手炼制出来的，效果更是一等一的好。

　　“这是脱尘丹，以后大家都好好干，你们好好修炼，谁要是最先踏入大妖巅峰的前三名，我就赏赐下一颗脱尘丹，机会每个人都一样，看你们自己把握！”

　　王凡的眼光从众人的脸上一一扫过，他沉稳的说出这句话，一下子让所有人的都哗然起来，脸上露出万分的狂喜来。

　　三界中，有多少人今生都止步于大妖境界，不是说人家资质不行，而且因为没有好的丹药，这一枚上好的脱尘丹，动辄数万会点甚至更多，更多的时候是有市无价。

　　丹药不便宜，而且更多的事情，哪怕你手中就算是准备好了会点，但是很多时候，有的大妖一生都不一定，有机会能买到一枚这样的丹药。

　　所以王凡今天说出的话语，就弥足珍贵了，他几乎是给大家带来了巨大的冲击力和希望！

　　脱尘丹并不是有钱就一定能买到的，这个有时候还看机遇和能力，王凡大人怎么有这样大的能力和手腕，自己拿出一颗脱尘丹不说，居然还能许下这样的重诺。

　　“谁要是最先踏入大妖巅峰的前三名，我就赏赐下一颗脱尘丹。”这话是掷地有声，让人狂喜不已。


第四百八十九章 压制修为！

　　一个脱尘丹的价值有多大，大家心里都有数，有的大妖穷其一生，都没有办法弄到一颗脱尘丹，现在王凡大人居然说，只有最先踏入大妖颠覆的前三名，都能赏赐一颗丹药，这简直就是天上掉馅饼的好事。

　　所以下面的人一声应诺，然后就看着王凡，把手里的那颗丹药递给了如玉。

　　众人散去后，王凡由末日作陪，在这个由末日选定的山脉中四处查看，这处山脉叫盘龙岭，因为山上妖兽众多，末日选了一处平坦的地方，然后在这里定居下来。

　　王凡手下那些人，末日把王凡给的洞府福地拿了出来，那东西在里面时间流逝特别快，这样以来，在里面修炼的效果就非常的好。

　　“王凡大人，你看这些人的劲头一个比一个大，估计很快在如玉之后，这里会有几个妖王实力的高手了，实在是一件让人高兴的事情。”

　　末日看起来整个人精神不错，对王凡也更加恭敬，他和马小玲也联系过，知道王凡曾经借了五万会点给她购买，三界超市的中级强身手手册。

　　在末日的心里，最大的愿望就是希望和马小玲长久的在一起，可是僵尸不老不死，有几个人能活的过他这么大的岁数？

　　所以那个时候他才想着把马小玲送到三界超市去，马小玲是人，只有在三界超市她才能以一个凡人之躯。有希望也能不老不死，和他永远在一起。

　　但是马小玲毕竟是人。进三界超市的时间又短，实力自然是最差的。而换了蓝天云主管。而这些人中，马小玲则是最有可能被解雇的人。

　　马小玲要是被解雇了，她现在比一般人强，但还是脱胎境界，也就是和小妖差不多，当然不可能和末日一样不老不死。

　　就算是她侥幸把初级职员手练习到第三个境界，那也就是今生止步于妖王，和现在末日差不多，两人若是想生生世世在一起。那么只有再进一步，修炼成最差的鬼仙，才能以偿夙愿。

　　末日还好说一点，关键是马小玲，三界超市已经是她最大依仗，她要是从三界超市出来，以后还在那里有机会，学到这么高深的，足以让她成就地仙的法术？

　　所以王凡出钱让她购买了三界超市中级职员强身手册。就是给了他们两人一条路，这对于末日和马小玲来说，恩重于泰山。

　　大恩不言谢，末日也是那种很寡言的人。万分感谢的话语，他只有留在心里，但是自此后他倒是死心塌地的愿意为王凡做事。

　　这处盘龙岭就是靠着他的实力。才威慑住周围妖兽的！

　　“是的，以后妖王级别高手就多了起来。问题是现在超市前景不明，我手里的会点也不多了。末日你有没有好的建议，看能不能有赚取会点的地方。现在人多，咱们得想法子赚点会点才行，以后需要你用钱的地方太多了！”

　　要是玉帝是老板的话，他手下这批人根本就不够看，实力太低了，到时候就是有机会，自己能接手三界超市的话，手下这批人也完全不足以担当起重任。

　　在王凡的心里，他手底下一定要出几个像秦汉木兰之类的高手，要不然的话，一切都是空谈，当然这中间，最重要的还是他自己的实力，也要努力拼一把。

　　“会点？嗯，妖界也有许多挣钱的法子，比喻护送人或者货物，再者可以组队去山脉深处寻找一些天才地宝，还有一些其他的赚钱渠道，当然实力越强的人，挣钱的门路越多！我也早就想好了，我就把大家组建起来，然后可以在妖界寻找草药和宝贝，这样的话能磨练一下大家的修为。”

　　末日也知道王凡的手里，这段时间会点用的太多了，他们这些人，应该全力以赴的让修为更加精进。

　　王凡点头，他从上往下看去，这盘龙岭郁郁葱葱，山势险峻，要不是靠近这大山的人，谁也不会想到这里，还藏有一样一群人。

　　三界超市是自己的根本，虽然蓝天云想砍掉自己的提成，但是这事他也只能想想，却并没有那个能耐来做，所以随着三界超市的生意越来越好，超市的提成将是他最大的依仗。

　　所以一句话，还得三界超市的生意好才行，这一点王凡心里非常的清楚。

　　“恩，主要还是要磨练一下大家的实力，得在最短的时间里，把所有人的实力都提升上去，这才是最重要的，会点的话我也会想法子。”

　　王凡点了点头，又担心末日只顾着去挣会点，而耽误大家修炼时间，现在这批人中末日实力最高，自己不在的时候，主要是末日在管理一些事物。

　　王凡正在交代这事的时候，却见秦墨飞了过来，并慎重其事的向自己行了一个大礼，这让王凡心里微微一愣，继而想到了一件事情。

　　秦墨的实力一向不差，而且在凯撒王袭击自己的时候，他也曾抵死相救自己，而且在后来很多事情中，秦墨对自己也是忠心耿耿，丝毫没有私心。

　　兑换冥币的时候，那么多会点在他的手里，他和金树两人，也从没有出过差错，也没有瞒着自己独吞的想法，那个时候秦墨就比自己的实力高了，这一次他突然找来，行次大礼，难道是为了脱尘丹的事情？

　　“都是自己人，秦墨兄何必这样多礼？”

　　王凡含笑的看着他，目光带着柔和之意，末日见状后像王凡行礼后，马上消失在原地，而那秦墨这才脸上微微带着点羞涩之意，起身向王凡拱手。

　　秦墨一向如同古人，身上总是一袭长衫，哪怕他做鬼魂这么多年了，身上却还是有一种浓浓化不开的书卷气，眉宇间总是一片平和之意。

　　秦墨平时话语不多，但是但凡他做事，却总是让王凡很放心，而且这人总是给人一种无欲无求的感觉，今天他能这样，实在是很少见。

　　“王凡大人，我自从跟了你之后，也赚了不少的会点，要是你手头上不方便，我想把那些会都送给你，还望你能收下。”

　　王凡怎么也没有想到，秦墨居然会说出这样的话语，原来以为他行此大礼，是想着求一枚脱尘丹，但是听他这话语，却是让王凡大吃一惊之余，是膛目结舌。

　　万万没有想到，秦墨居然是这样的心思，那么为什么会对自己行此大礼？还跪着求自己收下他那会点，这实在是不正常！

　　事出反常必有妖，难道秦墨有什么事情瞒着他？

　　“秦墨兄，你这是什么意思，我手上会点是不多，但是也不会考虑到用你钱物，你现在实力好像在大妖中期吧，你要是努力一下，很快就到了大妖巅峰，脱尘丹肯定是少不了你的一枚！”

　　王凡知道秦墨这人，斯文有礼，自己不直接说明的话，他肯定不肯说明他这样做的原因，只是他现在实力虽然不错的，但是距离大妖巅峰还有一旦距离，就是现在给了他脱尘丹，好像有点早了。

　　秦墨苦笑一下，站在了王凡的身边，只见他身上的气势为之一变，本来那种温润尔雅，一下子变成霸气外露，让人为之侧目。

　　那种威压和气势，比起全盛时期的如玉，不但是丝毫不差，而且还是有过之无不及，王凡见此情景，心里咯噔一下，心里已经明了。

　　秦墨以前是故意压制了自己的修为，他早就已经大妖巅峰了，要是今天自己不拿出脱尘丹的话，这个秦墨会不会一直瞒着自己？

　　大家相处不错，秦墨话语不多，但是做事却是很不错，王凡很喜欢这样的人，他虽然不算是自己的手下，但是王凡也没有把他当成外人，要不然像今天这样的事情，他也不会允许秦汉在这里。

　　但是就在这一刻，秦墨在他的面前亮出了修为，他居然生生的压制了自己修为，这是什么意思？难道是为了防备自己吗？

　　“秦兄，其实你帮助我做了不少的事情，咱们两人之间和别人也不一样，你压制修为，我倒是真的没有想到。不过我王凡的话放在这里，你要是有觉得我这人不够朋友，不够意思，你随时可以离开，当然临走的时候，我还是愿意送你一颗脱尘丹。我不知道你心里有什么秘密，但是我是把你当成朋友来看，所以这颗丹药你拿去吧！”

　　王凡沉吟了一下，摸出一颗脱尘丹放在了手心，递给了秦墨，眼神中并没有不舍的意味，不管怎么说，秦墨就是压制了他的修为，但是他并没有做对不起自己的事情。

　　所以王凡打算还是送他一颗丹药，秦墨为自己做过事，却是没有害自己的心，自己手里还有三颗脱尘丹，不妨送一个颗给他，现在这丹药，他肯定比别人更需要！

　　秦墨眼睛盯着那颗脱尘丹，目光中闪过一丝异彩，似乎在心底想着什么，他在考虑接下来自己该怎么做？


第四百九十章 逼婚

　　要不要把自己心底的话，都说出来？秦墨在犹豫着，他想起王凡，从最开始的时候就无私的帮助自己，然后每一次都没有亏待过他。

　　而这一次更是没有把自己当成外人，直接说出谁要是踏进大妖颠覆的前三名，就赏赐一颗脱尘丹给他，这才让秦墨动容不已。

　　他手里会点不少，也曾经寻找过脱尘丹，但是无一例外，这丹药很多时候需要机缘，并不是有会点就一定能买到的，而且他也看出来了，像王凡手里的脱尘丹，质量品质之高，完全是出乎他意料之外！

　　这样好品质的丹药，秦墨还真没有法子弄到手，可是，心里的事情要对王凡讲吗？一时间，秦墨有点犹豫不决，脸上就出现一丝迟疑。

　　王凡一直注意着秦墨，他脸上的迟疑之色，自然是逃不脱他的眼睛，所以王凡敢肯定，秦墨心里藏有事情，而且他心底对于这丹药很渴望，但是却不知道该怎么做。

　　眼中虽然流露出对丹药的渴望，但是脸上却是有着犹豫之色，和自己猜测差不多。

　　“拿着吧，用人不疑疑人不用，我相信你压低修为肯定是有自己的苦衷，什么时候想好了，在告诉我也不迟！”

　　王凡倒是没有太在意，他对秦墨印象不错，关键是他手里可是足足有五枚丹药，加上秦墨的知恩图报，可不是那种玩恩负义的人，所以王凡直接把手里丹药递给他。

　　看着王凡手心里那枚脱尘丹，秦墨一咬牙。拿过了那丹药。

　　“王凡大人，你对我的好我都记在心里了。大恩不言谢，以后我会用行动来证明我自己。我不会让你失望的，谢谢！”

　　秦墨这个人思想还是很单纯的，只要是别人有恩与他，他都会在心里记住，并且一有时间都想着回报别人，王凡都记得自己刚开始认识他的时候。

　　那时候丁家虽然冒犯得罪了他，但是秦墨并不是那种心狠手辣的人，他不过是逼的没有办法后，才会去反击。而且那种浓浓书卷气，一直都在他身上流淌着，这样的人王凡放心。

　　所以不管他是否隐瞒了他的实力，王凡还是选择相信他，并主动给了他一颗脱尘丹！

　　用如意配把自己回人界后，王凡回到了家里，这些天超市事情多，忙碌中也没有时间陪着家里人好好的吃一顿饭。

　　“小凡，赶紧来尝一尝。这是君家送来的竹笋，这大冬天的他家居然有春笋，还特意给送了一点给我们尝鲜，这些天可吃了人家不少的东西。赶明我把家里的蔬菜和香肠也给人家送一点去，总不好老是吃人家的东西！”

　　看着儿子出差回来，金秀兰嘴巴笑的合不拢。说话的嗓门就大了几分，吃饭的时候。更是指着桌子上一盘腊肉炒竹笋，嚷嚷着让儿子尝鲜。

　　对于江城的时节来说。这个时候天气非常冷，那春笋自然是看不到的，但是君家可不是只在江城居住，全国各地都有他们的身影，区区一点春笋肯定就难不住他们了。

　　东西不贵重，但是一份心思却很难得，至少他们知道自己最看中的就是家人，能投其所好的送了一些小东西给父母，这让王凡心里非常的高兴。

　　不过君家也是妖，他们自然是不会像一般的住户一样，喜欢一些菜肴，所以王凡只是笑着婉拒母亲的提议。

　　“我看还是算了吧，这些东西也不知道人家是否喜欢，所以你也不要想着乱送，只是平时对人家客气一点就可以了，也不用那么麻烦！再说了，你们种的菜，这天气冷了感觉都要下雪了，还是都留着自己吃吧，就是花钱都不一定买的到这么好的菜。”

　　王凡笑着说着，品尝了一口那春笋，果然带着一股子清香，味道非常甘美，吃着口感非常好，他看着母亲脸上有些不悦，可能是觉得家里老是收君家的东西，心里过意不去，继而他想想又说道。

　　“爸妈，你们要是觉得过意不去，回头我给他家送点水果去就好了，这事你们就不要瞎操心了，我和君家兄关系不错，以后他家送什么来，你们只管收着就是！”

　　王凡知道父母，一直不喜欢占人家便宜，但是君家情况真不一样，这些自然是不能告诉他们了。

　　有时候超市的事情多，自己也没有时间陪着父母，君家能和家里搞好关系，也算是解决自己一个后顾之忧了，王凡心里还是很高兴的。

　　席间金秀兰还说起阮雄的事情，说是阮雄昨天还专门来了一趟，说是家里父母只有他一个儿子，让他回家举行婚礼，日子定在了腊月十八，他这是提前来邀请王凡和王倩给他做伴郎和伴娘。

　　“阮雄来的时候，说你的电话打不通，他媳妇那边亲戚不多，所以想着请王倩给他媳妇做伴娘，你和周杰给他做伴郎，他昨天没有找到你，说是今天还要来一趟了，要把事是敲定一下，看不有没有空！”

　　昨天刚好是腊八节，那天王凡忙死了，就直接把手机调了一下，所以周杰电话肯定是打不进来了，没想到他居然已经把日子定下来了，算算也就十多天。

　　“一个人一辈子也就一次大喜的日子，到时候我把时间调整一下，肯定是有空的，腊月十八王倩也该放假了，肯定也有时间，干脆到时候我们一家人都回老家一趟，也让你们都回家看看！”

　　王凡想起好多的时候，爸妈总是说起村子一些事情，言语和神情中都流露出想念的意思，而且他们最喜欢的东西，就是家乡的特产，看的出来，两位老人还是非常想家的。

　　“好，好，我这好像都是出门好多年一样，真想回去看看，干脆就接着阮雄结婚的日子回一趟老家吧，你不提这事还好点，一说这事，我心里还真是想念家里那些黄泥巴。”

　　看着妻儿聊的兴高采烈的王顺，此时也颇有些感慨的说道，虽然在江城什么都好，他们是做梦都没有想到有这样的好日子过，但是还是想回家看一看，毕竟那里才是他们的老家，才是他们的根。

　　“回去，回去，我也想回去看看，反正现在江城也没有什么事情，乘着身体好多回老家几次，等你结婚有了孩子后，我们肯定就没有时间回去了！”

　　王凡本来还挺高兴的，现在听到母亲这样一说，简直是无语，真不知道接下来该怎么接话，他现在发现一件事情。

　　随着阮雄有了女朋友，要结婚了，父母现在话里话外都透露着让他找一个女朋友的意思，而且就差点没逼婚了，真是让他有点头疼。

　　这一时间让他去哪里找一个女朋友？何况他也没有结婚的打算，自己的生活轨迹以后肯定和父母不一样，自己要走的路，早已经超出了他们想象了。

　　父母想抱孙子的愿望，可能只能寄希望于王倩了，自己是没戏唱了！

　　“你们只管好好轻松几年，剩下的事情就不用多想了，你看你们现在身体好的很，所以真的不要乱想了，过好自己的日子就行，管那么不累呀！”

　　王凡笑笑哄着母亲说道，可是接下来金秀兰却是不愿意了，看着儿子叹息一声说：“你呀，什么都好，就是都快二十五岁了，这怎么一点动静都没有？你看到时候阮雄的儿子都出世了，你还没有找到女朋友，这多让人操心？”

　　“是呀，趁着我们年轻身体好，还能帮你带带孩子，你也老大不小了，也该想想自己的事情了！”

　　……

　　完了，王凡没听几句话，就借口有事赶紧上了三楼，临走的时候，还听到母亲小声的埋怨着父亲。

　　“你看看，小凡的事情我一个人催就行了，你跟着一起说，孩子肯定是心烦了。”

　　“我说的也是实话了，好了，孩子不爱听都溜了，下次咱们就不要说什么，反正儿子太有主意了，这事我们就不要管了……”

　　王凡在心里念了一句，谢天谢地，只要不逼婚，什么都好说！

　　下午的时候，阮雄真的跑过来找王凡做伴郎，说是本来想在江城办酒席，但是他爸妈不愿意，说是亲戚朋友都在孝西县，他家又是好多年没办喜事，这一次说什么也要在热闹一下。

　　“王凡，这就对不住了，到时候你和周杰看看能不能请假回老家一趟，到时候我让我老婆给你们包个大红包，就当请你们会老家玩一趟了。周杰那小子满口答应了，这一次就连丁雨霜都说，腊月十八也要一起赶过去，你小子可一定得去呀，要不然我上哪里找伴郎去？”

　　阮雄说的是可怜兮兮的，但是眉宇间却满满都是笑意，可谓是春风得意，看着他笑的傻兮兮的样子，王凡都想给他一拳头。

　　这家伙太嘚瑟了，弄得今天他爸妈都在逼婚了，王凡还在沉思了，这边阮雄却是偷偷摸摸的，压低着声音，神秘兮兮的说着：“去吧，到时候有你意想不到的惊喜，保证你一点都不后悔！”


第四百九十一章 谁也没想到！

　　“惊喜？”

　　王凡脸上有点怪异，现在能被他称为惊喜的事情，早已经不多了，这个阮雄又在故弄玄虚了，王凡想到这里故意的逗阮雄。

　　“我要是不去了？腊月十八，我事情好像特别多！”

　　王凡一本正经的说着，这让阮雄呆滞了一下后，都不知道说什么才好，然后他突然伸手给王凡一个熊抱，整个人都扑到了王凡的身上后，有点耍赖和哀求的说到。

　　“好了，好了王凡，我这辈子就结婚一次，你就帮我一下吧，咱们都是滚过一个铺盖的好兄弟，你总不忍心看我这么惨吧！你要是不去，我结婚就没意思了，你都是重要的猪脚，不，除掉我之外最重要的配角，你不去我咋办呀……”

　　这阮雄又拿出他的杀手锏，简直在耍无赖，王凡听着身上的鸡皮疙瘩都起来了，估计自己要是再逗他，说不定他还会说出更让人起鸡皮疙瘩的话语来。

　　所以王凡马上就答应了他。

　　“好了，好了，腊月十八对吧，到时候我就是请假也会过去的，反正也好几个月没有回老家了，再说也好多年没有在老家参加婚礼了，回去也不错！”

　　王凡这话说出口，那阮雄才把抱着他肩膀的手拿开，继而嘿嘿的得意笑了，显得十分猥琐，让一边的王凡是鄙夷不已，这家伙读书的时候就会这一招。

　　现在都二十多岁了，一着急自己不答应某事，他还会像这样一把抱住自己耍赖。也不脸红，真心无语了。

　　阮雄见自己今天找王凡的事情有了眉目。他也答应结婚那天给自己做伴郎，心里挺高兴的。又拉着王凡说了好久，两人合计着结婚那天的事情。

　　什么东西要买，什么东西需要提前准备，那些可以从江城先购买，然后在带回去，这些他们两人都商量了一下。

　　结婚的事情，王凡也没有经验，阮雄也一样。只能回忆着以前参加别人婚礼的时候，人家怎么做的，但是轮到阮雄自己，就显得有点慌乱无比。

　　“你要先请婚庆公司的，这些东西人家肯定懂的比我们两人都多，你得提前预定，看人家肯不肯从江城跑一趟到孝西。还有你们的衣服，结婚的礼服好像要提前买好，我感觉女方的话多买几套衣服吧。还有要是用钱的地方多了，钱不够你就找我，我手上还有些现金！阮雄，你结婚照拍了没。这可是要先弄好的，免得到时候手忙脚乱的，我怎么感觉你比我还迷糊。是你结婚还是我结婚？”

　　王凡和阮雄商量的时候，才发现这家伙。什么都没有办好，衣服没买。婚纱照没拍，就连婚庆公司都没有请，而且首先跑到自己这里来，让自己给他做伴郎，这家伙轻重都不分了。

　　王凡看他这情景，是又气又急，恨不得敲一下他的脑袋！

　　小曼是鬼魂，现在已经变成。人，但是这些东西她也不是很懂，而阮雄又是稀里糊涂的，这眼看就剩下十多天要结婚了，他什么都还没弄，难道还要他老家父母来准备吗？

　　再说新人衣服和拍照之类的，这些都是要两个新人自己来处理，这个也需要时间，就剩下十来天了他还不急，真是服了他了。

　　“这些很容易的，买衣服拍婚纱照，不过一天时间就行吧，请婚庆，也就一会功夫，现在才腊月初九，时间还早着了急什么？”

　　阮雄大大咧咧大风，并不是很在乎，感觉结婚好像很容易，他今天还有闲心跑来找王凡，和他说一些事情，看得王凡直摇头。

　　没吃过猪肉，也该看过猪走路吧，感觉结婚事情挺多的，这阮雄就不知道着急？这些事情都要先安排下去，王凡虽然不是很懂，但是也知道轻重缓急。

　　“你呀，真糊涂，你赶紧打电话给小曼，找你妹子或者是王倩陪着他去买衣服，你和我去找一家婚庆公司的，然后具体推敲一下，看人家怎么说，愿不愿意去孝西。

　　你还得在抽空最少买一两套喜服，家里结婚都是要闹腾几天的，你总不能一件喜服穿三天吧，然后你和小曼去拍婚纱照，最起码需要两三天，你别把事情想的太简答了，到时候你时间肯定不够用。

　　感觉你比我还要笨，我今天刚好有时间，我开车带着你去找婚庆公司吧。”

　　王凡说话的时候，一边的阮雄只是嘿嘿的笑着，也没有多说话，等到王凡瞪他的时候，阮雄却是突然来了一句：“你就帮我看一下，倒时候你结婚的时候，就不会这样慌乱了，我保证你结婚的杂事，我给你全包了，你只用出一个人给你媳妇洞房就成！”

　　哈哈，阮雄现在整个人就像是乐的找不到北，他这话引来王凡一阵白眼，他自己结婚都是这样不上心，别人结婚他还能帮上什么忙？

　　阮雄高兴归高兴，糊涂归糊涂，但还是非常听王凡的话，两个当下就出了门，说是出去找一家婚庆公司。

　　王凡记忆中格林小区不远处就有婚庆公司，而且都是在大酒店旁边，两人权衡比较了一番后，进了一家叫家有喜事的婚庆公司。

　　那家婚庆公司有几十人，看着忙忙碌碌的人气挺旺的，而且不少的婚庆用品都装饰的挺漂亮的，两人一进门就有人专门接待了他们。

　　“腊月十八去孝西？十八可是个好日子，我先查看一下那天的业务，看有没有人能调去孝西的！”

　　接待他们的是一个业务主管，带着眼镜，却是看起来很精明的二十七八岁的女人，她打开电脑查了一下，继而对王凡他们露出了苦笑的神情。

　　“真是对不起，腊月十八那天日子非常吉利，那天我们公司有两个楼盘开业典礼，三个店铺开业志庆活动，还有十多家在江城结婚的。我们公司年底实在太忙了，人手不足，实在是没有人能抽调去孝西的，真是对不起了，今天都腊月初九了，这定婚庆公司的事情，应该早一点才好，特别是你这种比较远的地方！”

　　那主管抱歉的冲着两人笑笑，并给他们端来一杯茶，王凡和阮雄却是相互对视一眼，特别是阮雄，原本他想的事情非常简单，只要花钱一家婚庆公司有什么请不来的？

　　所以他根本就没当回事，谁知道今天来找婚庆公司，才知道腊月十八那天的日子实在是太好了，结婚的居然都有十几家，这实在是让人太意外了。

　　这过年结婚的也扎堆，婚庆公司居然连人手都不足？都不接活了，实在是让阮雄有点失望。

　　“算了，江城婚庆公司是多的是，我们再宅找几家就是了，只要有钱，这事情好办！”

　　王凡在家的时候还埋怨阮雄不上心，现在到了这里，却是不好在埋怨他了，只有出声安慰。

　　“真是的，这腊月结婚也扎堆，我本来说冬月结婚最好了，可是我家里爸妈说现在亲戚邻居在外面的多，等到腊月的时候都回家了，这个时候请客办喜事人多热闹喜庆，谁知道连婚庆公司都这么紧张，真是太扎堆了！”

　　坐在王凡的车上，阮雄还在嘟囔着，埋怨他爸妈，按照他的意思，上次冬月回去把喜事办了就好了，哪有这么麻烦，把喜事挤到腊月，什么都扎堆。

　　“都是一样心思，都是想着腊月人多热闹，在外面做事的人都回来了，没事，没事说不定下一家，我们就能找到一家肯去孝西的婚庆公司。”

　　王凡看着有点不高兴的阮雄，劝他放宽心，心里也庆幸自己今天就陪他出来找婚庆公司，这要是按照阮雄的意思，还要拖好多天，那到时候可才算是真的难了。

　　可惜接下来，王凡和阮雄又跑了两家婚庆公司，一家也是说腊月的活已经接满了，现在只接正月十二以后的婚庆活动，因为他们连初十以前的活动也排满了。

　　另外有一家在阮雄暗示，可以多加点钱的基础上，倒是愿意接腊月十八的活，只是说他们人手不足，要阮雄这边给提供几个人帮忙。

　　“我公司到时候只能提供一个摄影师，造型师和化妆师都实在是日程排的太满了，真心是没有办法呀！”

　　这家婚庆公司主管也是一脸的为难，主要是国人的观念中，逢八是好日子，腊月二十八离过年又太近了，所以腊月十八就是腊月中最好的一天。

　　不管是开张开业，还是结婚过生日等，都喜欢选在这一天，加上腊月的时候，在外的人都会回家，这个时间是一家团圆的日子，他们生意又特别好。

　　“我多加点钱还不行，你给配一个造型师？”

　　这一次阮雄是急了，一连跑了三家都是这样，他现在不得不服气，就像王凡说的话，结婚可真不像是自己想像中的这么简单，这点小事都有麻烦。

　　“真不是钱的问题，主要你这太远了，一来一回加上做事一天时间都没有，要是那天在江城的话，一个造型师可以赶好几场活，最主要到底的是那天太忙了，我们公司人手不足，你要是实在不满意的话。这活我们也接不了，你看看再找一下其它的人家吧！”


第四百九十二章 找谁帮忙？

　　阮雄的眉头紧紧皱在一起了，现在还有比这更加糟心的事情吗？这婚庆公司都把生意往外推了，而且这边还只能提供一个摄影师，到时候自己化妆倒是没事，拿梳子梳两下头发就是了，那新娘子小曼可怎么办？

　　既然结婚，那就是小曼一生中最美好的日子，自然是要把她打扮的漂漂亮亮，做自己最美的新娘子，还有婚礼现场布置，这些没有人怎么办？

　　可是已经找了三家了，如果说第一家是意外，那么第二家第三家的情况，就能说明，腊月十八那天，婚庆公司真的很忙很忙，可能再拖下去，在找下去，估计连一个摄影师都不一定找的到。

　　现在阮雄真的深深的后悔了，早知道半个月前或者一个月前就把定金下了，早点找一家大点的婚庆公司，现在只剩下几天了，这可如何是好？

　　一辈子的大事，阮雄可不想委屈了小曼，所以他是急了。

　　“我加点钱吧，你就帮我找一个造型师，我这边出几个人帮忙你们布置现场是没有问题的，但是也得一个懂行的人指点才行，还有你们那些装饰现场的花墙、布景这些东西都要准备好吧。”

　　这个时候的阮雄已经没有脾气了，只有和这婚庆公司的商量了。

　　看着阮雄也在说好话了，又愿意多加钱，那婚庆公司主管也不好在多说，只能委婉的提议：“我这边的道具什么都很齐全，不行的话公司会重新购置，这点你放行。到时候我们都会多派遣一个人去布置指点现场。但是像这造型师，我有一个建议。就是一般拍摄婚纱的影楼也会提供化妆服务，你拍摄婚纱的时候。可以附带的要求这个，应该是没有问题的，还有万一不行的话，还可以请当地美容美发师傅，给新娘子上妆，这些都可以的……”

　　听着这主管的建议，阮雄有点头疼的望着王凡，晕死，这些女人的东西他都不懂。也不知道人家说的能不能行，再说他还真没有拍摄婚纱照，所以也不知道影楼能不能提供这样的服务？

　　“算了，要不你先定下这家吧，至于缺造型师之类的，我再给你想想办法，女人化妆我再问问马小玲或者胡媚娘他们，我感觉他们平时就把自己弄的很漂亮，应该不难吧？”

　　见阮雄看向自己。王凡只有给他出主意，让先定一家婚庆公司，毕竟两人什么都不懂，有婚庆指点一下。他们也该知道怎么办，该准备什么东西？

　　至于小曼造型师，再想办法吧。

　　两人只好先这样定了下来。在这家婚庆公司交了定金，签订了一份合同。那边只提供婚礼时候的一些装饰道具和，婚礼摄影师。以及一个主持人，但是策划和造型师却是没有，只能阮雄他们自己找人了。

　　弄完这些，天已经快黑了，阮雄才发现自己把一切的事情想的太简单了，这光一个婚庆公司，就耽误一下午时间，而且还有许多东西没有弄好，还得自己操心，当下他都急了。

　　“王凡，这次你可不能见死不救了，你认识的女孩子多，你得帮着找一个化妆的高手出来，结婚那天帮我给小曼化妆，要不然到时候我咋办呀？我媳妇本来很漂亮的，到时候没有造型师，老家的人不要笑话我眼光有问题？找来找去找的媳妇，却不能光彩照人，像仙女一样，不行，不行，你一定得帮这个忙，要不小曼也是遗憾！”

　　阮雄急的只搓手，他也没有想到，结婚是这样的麻烦，这么多琐碎的事情，这还是开始，剩下还有不少事，不找人帮忙，就靠自己几天时间，还真的会累的够呛。

　　“好了，我给你想个法子，没见过结婚这么不上心的人，你明天赶紧看看要不要拍摄婚纱照，还有你的喜服，糖果红包还有装饰品之类的东西，你都算一算，看是家里准备还是你这边弄？”

　　王凡这个时候，也感觉到阮雄是真的急了，他原来还不在意，从今天花了一下午时间还没把婚庆这一块搞定，估计他心里也有压力了，能帮还是试着帮一下。

　　只是王凡也有点发愁，女人化妆这一块他也不会，到底找谁好了？

　　送走了阮雄，王凡心里还在盘算着，她给马小玲打了一个电话，把阮雄的事情和她说了，马小玲听了很高兴。

　　“哇哇，阮雄和小曼结婚？这可是一件大喜事，没有造型师，可是我只是会捉鬼驱魔，我不会化妆呀，也不会盘头发戴那些奇怪的头饰，真的不会，这个比我拿驱魔刀可要难多了！不过到时候我给跑腿，帮他布置婚礼现场还是可以的，要不你在找一下其它人？看看谁对这方面比较在行？我也没结婚过，真的不懂哦，婚礼上新娘子的发型肯定是很讲究的，你可得好好找你一个人！”

　　马小玲还不放心王凡，在电话里叮嘱他，这让王凡觉得郁闷了，不过随即又想到小曼的身份特殊，现在能和阮雄结婚，两个人婚礼，自己于情于礼都应该好好的，尽心帮他们一把。

　　至于这些事情自己不懂，不过不要紧，可以找人来问。

　　王凡马上开始联系白素贞和胡媚娘，因为在王凡的印象中，这两人在三界超市总是一副绝美的样子，那才是真正的宛如天上的仙女。

　　她们能把自己收拾的那样漂亮，肯定也能给新娘子小曼打扮的漂漂亮亮。

　　谁知道事情并不像王凡想的那样简单，白素贞听说是阮雄的婚事，先是恭贺一番后，继而说出到时候婚礼自己在场的话，会不会让新娘子很尴尬？

　　王凡这才想起，以前那个阮雄可是卯足了劲头追白素贞，但是自己一直不肯发话，他是剃头挑子一头热，虽然最后阮雄和小曼非常恩爱，但是在人家结婚的时候，白素贞出现好像有点不合适，而且白素贞太漂亮了。

　　至于胡媚娘那边，有点犹豫。

　　“王凡大人，我们狐族倒是天生都会很多打扮修饰的法子，但是我是妖精小曼现在是人，你们人界的婚礼打扮，我不知道怎么弄呀？不过你那边要是提供一些造型，我一看就知道了，到时候估计问题也不大，只是怕弄的让你不满意，我看你先找找其她的人，万一没有合适的，那也只有我来了！”

　　胡媚娘也没有一口答应，因为她毕竟是妖精，给新娘子做造型的事情她也没有试过，但是她天生妩媚，不要给人打扮化妆，就算是把一个人改头换面估计都不难。

　　“没事，那就是你了，反正把阮雄的新娘子打扮最漂亮最美就行了，不行就照着一些图片来，你多学一下就可以了，到时候腊月十八你来帮一下忙吧！”

　　王凡一听胡媚娘的话，只觉得就这样办好了，他对着东西不懂，阮雄有困难他只能帮忙，但是这造型师的事情，又不是他一个男人能懂得，只有找胡媚娘了。

　　王凡既然这样半是命令半是哀求的说了话，那么对于胡媚娘来说，不亚于给她下了命令，所以最后阮雄结婚时候的造型师的责任，就落到了胡媚娘的身上了。

　　后来阮雄又打电话告诉王凡，说是去影楼拍照还要排队，选服装选场景，还要确定一些外景，现在天气又冷，影楼建议去南方拍摄婚纱，这样一折腾的话，需要好几天时间不说，到结婚那几天婚纱照还不定洗的出来。

　　加上阮雄喜服还没有买，衣服鞋子等等还有一大堆琐碎的事情没有办，只好说定把拍摄婚纱的日子往后拖延，先把要紧的事情办了。

　　王凡在超市和马小玲说起阮雄现在的事情时，也感受到他现在的慌乱，就像阮雄给王凡打电话诉苦的时候说的一样。

　　“我以为结婚是一件非常开心幸福的事情，谁知道这么麻烦，这还不算什么，关键是什么东西都贵的要死，而且人还特别受累。我现在知道了，每个人把结婚弄得这么繁琐，就是怕男人三心二意，这婚礼结一次我看就够了，实在是太累了，太累了！”

　　王凡说起阮雄那喜悦于痛苦并存着的话语时候，惹得马小玲却是羡慕不已。

　　“阮雄可真是有福气，有你们帮着他举办婚礼，我和末日还不知道什么能有成亲的那一天，可能要等几十年，甚至更久了……”

　　马小玲现在还是小妖，等待他和末日能在一起，确实还需要好多年，现在听她这样幽怨的话题时候，王凡却是笑笑劝慰她说。

　　“阮雄结婚的时候，你也去凑个热闹吧，只要你们努力，以后我也会帮你们筹办婚礼的，而且因为有了经验，肯定比现在阮雄婚礼办的还要热闹！”

　　看着马小玲有些郁闷，王凡在一边开导她，却没有想到随即接到阮雄的电话，原来他们遇到一件更麻烦的事情，这事情是谁也没有想到了。

　　问题也很严重，弄不好的话，阮雄和变成，人后的小曼，也是不可能结婚的！


第四百九十三章 隐瞒！

　　原来阮雄打电话告诉王凡，小曼她居然没有户口本，而且她也记不住她的家在哪里？现在可怎么办？

　　阮雄和小曼在一起的时候，并没有想到这个问题，因为这实在是太简单了，谁家没有户口本？

　　可是临到他们要结婚了，阮雄才蓦然发现，他不但没有去过小曼的家里，而且还真吃不准小曼能不能拿到户口本。

　　两人在一起快乐的时光中，阮雄都快忘记，小曼曾经和一般人不一样。

　　王凡看了下时间，现在才凌晨四点多钟头，这个时间阮雄打电话来，可想而知他心里肯定是急坏了，说不定一晚上没睡。

　　这家伙开始的时候，自己就已经告诉他小曼不是人，但是他还是坚持要娶她，现在才知道这中间的麻烦事情还不少，户口就是最大的问题。

　　“嗯，你别急我给你找人想想法子！”

　　王凡心里叹息一声，这也是阮雄喜欢，希望他和小曼能白头到老，既然他是坚持要娶小曼，这些麻烦的事情，自己再帮他想想法子了。

　　王凡手里有钱，加上还有马小玲和丁雨霜他们，但是现在时间太晚了，只有等到天亮后，在给她找人想办法了，或者是给小曼弄一个户口，但是这事具体还得和小曼聊一下。

　　超市自从腊八节那天后，王凡就注意到，三界超市蓝色的风铃会响动起来，这样就表示有仙界的客人来访，而三界超市的四楼也是完全开放了。很多客人都去特意开个眼界。

　　四楼的摆放的货物都是仙器，超市来的客人。只要是从四楼走过之后，大多数会被那些仙器所吸引。只觉得还是要努力挣钱，只要有会点，好东西真是多得是。

　　这对于三界超市的生意来说，是一个难得的良好的开端，让超市所有人心里都感觉到一个希望，王凡也察觉到，四楼虽然只有一层，但却是货物价值最高，利润最多的地方。

　　只要四楼的销售量上去了。几乎能牵动三界超市整个销售额。

　　“得想个法子，看一下超市客人的需求量，得打开销路才好！”

　　王凡看着超市里来往的客人，心里却是默默的想着，这两天也没有定制货物的客人，他也轻松了许多，忙完腊八节的事情后，就该准备着过年有特色的商品了。

　　下班后，王凡则想着阮雄给他的打的电话。回去的路上他给阮雄回了一个电话，让小曼来他家一趟，而王凡则在心里琢磨着办户口的事情。

　　办户口说容易也是相当的容易，小孩子出生的话去派出所申报一下。就能办下来户口，但是说难那是非常难，特别是对于小曼这种成。人来说。都要拿结婚证的人，那户口还真是个大问题。

　　所以王凡让小曼来他家一趟。然后听听他的意思，看她是怎么想的。才能最终确定该怎么处理，毕竟户口是大事，还得听听她的意见，然后在确定放在哪里最合适。

　　王凡回到家里，洗了个热水澡后，如意已经把早餐放到桌子上，并请他下来吃饭，如意和如玉不一样。

　　如玉性子活泼，脑子灵活，喜欢做一些有挑战性的事情，但是如意却是那种温柔贤惠的人，喜欢做一些家务，并喜欢学习创新一些新的食物花样，很得王凡父母的喜欢。

　　家里有她在照顾，王凡父母的安全和家里的生活，王凡很放心。

　　早餐是一家人在一起吃的，王倩现在已经放假，今年她直接找了阮青青，跟着他在轩辕画廊打工。

　　“小倩，你实习打工的地方，真的有那么好吗？中午还提供一顿午餐？并且都是和公司的职员一起吃饭？”

　　饭桌上，王倩像爸妈讲述着自己在轩辕画廊的待遇，在她看来可能是因为阮青青的缘故，那个公司的人上到公司的经理，下到一般的职员，对自己都很亲切，并没有因为自己是去实习的缘故而看不起来欺负自己。

　　王凡喝着豆浆，笑着看着妹子，在哪里眉飞色舞的说着公司的待遇，他低头而笑。有很多事情，王凡让人瞒着她，并没有让她知道，那轩辕画廊已经弄到了她的名下。

　　在那公司，张强和阮青青自然是知道王倩才是公司的老板，但是他们又被叮嘱过，时机不到谁也不能把这个消息告诉王倩，但是他们两人都算是公司高层，他们对王倩都是和颜悦耳，其他的职员又怎么会不开眼的欺负王倩？

　　“那是当然了，我可是拖了青青的福气，才留在轩辕公司，青青姐在轩辕公司的位置可高了，据说是老板亲信，在那公司就那经理张强都要卖青青姐几分面子，所以你们放心好了，我在那公司做的非常开心！”

　　王倩还怕爸妈不放心，笑着打趣道，并且把阮青青狠狠的夸了一通，她看到哥哥王凡再那里掩嘴而笑的时候，忙腆着脸凑过来。

　　“哥，你可得多帮帮阮雄，青青姐在公司可是给我不少照顾，我几个同学都羡慕死了，让我帮着问问，公司还找不招寒假工，也想着去那里上班了。”

　　看得出来王倩在那轩辕公司做的不错，至少她是很开心的，快乐的像一只小鸟！

　　“嗯嗯，你在那公司都是做什么事情，端菜倒水还是给人接电话？”

　　王凡看着妹妹这快乐的样子，心里都想偷偷的笑着，这公司的老板在那里做事，他倒是很好奇，张强他们给她安排什么事情，这会他就故意的打趣她。

　　“哪有呀，你妹妹我可是江城大学的高材生，让端茶送水那不是委屈我了吗？我呀在里面非常受重视，张经理都是把我带在身边，开会的时候和客人谈业务的时候，都叫上我。张总经理还说我很聪明，等我毕业的话，直接来这个公司上班就行了，哥，你说说你妹子是不是很厉害？还没有毕业就找到工作了……”

　　王倩一说起在公司的事情，显的非常的高兴，她也在庆幸自己的运气超级好，那个张总经理对她真的是不错。

　　开始的时候她心里还一直担心，怕张强有别的想法，后来听张强说一来是她自己干的不错，二来他和哥哥是熟人，而且加上阮青青的关系，所以才会对她另眼相看。

　　“哈哈哈，真没有想到我妹子还真厉害，以后说不定是一个女强人，好厉害，好厉害，等哥以后没工作了，我跟着你混！”

　　王凡强憋着笑意，还是忍不住哈哈的笑起来，并且调侃着王倩，不过她能在那公司干的开心快乐，自己也就放心了。

　　任何事情都不是那么简单的，自己能送一个公司给妹子，但是也得她有能耐，能管理好一个公司，要不然那就是害了她多此一举。

　　轩辕公司的事情，王凡知道具体情况，但是妹子和爸妈都不清楚，那公司早被王凡买下来送给了王倩，这会听到女儿这样说，也跟着她高兴。

　　“小倩，在公司里做事，手脚就得放勤快一点，人家才会喜欢，所以你每天去早一点，给办公司拖地打扫一下卫生，嘴巴要放甜一点，多叫人，多做事总不会错的！”

　　金秀兰笑咪咪的说着话，看着一对儿女，感觉非常的自豪，儿子孝顺懂事，女儿也不错。

　　“妈，办公司有扫地的阿姨，同事们是不喜欢别人动他们办公桌子的，你就不要瞎操心了，你只用知道你女儿很能干，在那公司干的不错，经理很满意就行了，等到毕业的时候，我也不用担心找不到工作了！”

　　王倩翘着嘴巴，笑着对妈妈说着话，显的调皮可爱，并冲着哥哥吐着舌头，让一边的王凡是莞尔一笑。

　　“是呀，孩子们都有自己的事情，每个人都干的不错，你就少操点心了！”

　　王顺也笑着在一边安慰着老婆，一家人其乐融融的笑着，那情景真的很美，王凡心里美美的，三界超市的事情再难，能看到家人的笑，他就很开心了。

　　小曼是上午八九点钟头的时候来的，她神情有点紧张腼腆，但是看着王凡的父母对着自己非常热情周到，她的心也放宽了一点。

　　两人上了三楼，王凡示意她坐下后，给她上了一杯茶水，小曼忙起身称谢，对着王凡却是非常恭敬。

　　有些事情阮雄并不知道，但是小曼心里却是有数，因为自己本来是借尸还魂，身上的阴气非常重，开始只是因为太爱阮雄了，想着和他配冥婚，但是没有想到阮的朋友里面，还有这样厉害的角色。

　　王凡他们居然能请那个叫林风的人，让她这具身体直接恢复了人的各种机能，也就是说她现在是完完全全的人，能和阮雄结婚，能生孩子，能在太阳底下嫁给阮雄，对于小曼来说，真是做梦都不敢想的事情。

　　这些只是因为他认识王凡，也许在阮雄心里，大大咧咧的并不在意，但是小曼曾经做过鬼，她心里却是知道很清楚，有这样能耐的人，那岂是普通人？

　　所以她听阮雄说王凡找她，那是一大早就赶紧过来了，有些事情王凡知道，小曼知道，但是阮雄并不清楚！


第四百九十四章 身世！

　　“我听阮雄说你没有户口本，你还记得你前世的家吗？距离现在有多少年，还有没有那种可能性，再重新把你的户口拿回来？”

　　小曼的情况王凡也不是很清楚，只是听阮雄说过，是在江边救她的，然后两人在一起关系越来越好，现在就想着谈婚论嫁，其它的东西却是没有过多的去考虑。

　　这些东西阮雄不知道，王凡却是想打听一下。

　　“我是在江城上班后，因为坐船意外船翻了，然后淹死在这江水之中，后来却是又找到一个落水的女子后，借尸还魂上了她的身体，然后就遇到了好心的阮雄把我救上来！

　　我死的时候已经距离现在可能有十几年了，家里的人估计都把我忘记了，不过我一直在冷水中，直到半年前才看到一个跳水自杀的姑娘，也就是这个叫小曼的女孩子。

　　后来还是多亏了你的朋友，才让我和这具尸体融合在一起，他真的好厉害，我一直都心里不安，没有机会好好的感谢一下他！”

　　小曼对于王凡倒是知无不言言无不尽。只要他询问的话语，小曼都照实话说了，因为要不是王凡，她根本就不可能和阮雄有结果。

　　更不敢想能像现在一样，赢得阮雄父母的喜欢，能接受自己做他们的儿媳妇，并且还有一场热闹的婚礼。

　　王凡却是在心底琢磨小曼的话语。听她的意思，她是已经死了十几年了。她要是还活着，肯定是比自己年纪还要大的多。

　　但是她后来借尸还魂的话。却只是有半年，而且刚好就是她现在模样，一个叫小曼的女孩子，这让王凡心里倒是一动。

　　小曼借尸还魂只有半年的时间，而且现在的模样就是小曼的外貌，除掉他们知道小曼的灵魂已经换人了，其他的并一定知道，说不定小曼的家里，并不清楚小曼已经死去的事实。

　　说不定在这上面倒是可以想点法子！

　　“小曼。你知道这具身体原来的家吗？还有你去过小曼的家里吗，你还记得发生在她身上的事情吗？”

　　王凡只是试探性的问一下她，要是万一这条路行不通，那么王凡只有想办法给小曼在换一个户口了。

　　“这具身体其实也是江城的，但是因为我并不清关于小曼身上的一些事情，所以我一直没有找过小曼的家，因为我担心露馅，而且后来和阮雄在一起，我也害怕他不要我。所以就更加不敢说了。王凡，我的情况特殊，我是真的很爱阮雄，我这辈子会真心真意的对他好。好多事情我都不敢告诉他，只是求你能成全我们！”

　　小曼牙齿咬着嘴唇，心里惶恐不安。眼神中也流露出担心害怕的神情，她是真的很爱阮雄。虽然王凡和他讲过小曼的事情，但是后来林风好像很容易就解决了这事。阮雄并没有多想。

　　阮雄不多想，但是小曼却是很害怕，她总是担心阮雄有一天会看不起她，会不要她，所以并不敢过多的去打听属于这具身体的事情。

　　但是面对着王凡，想着他的本事，居然能把自己由鬼变成。人，只觉得王凡是高深莫测，自然是对他毕恭毕敬，不敢有半点隐瞒。

　　而且小曼也察觉到，阮雄并不知道王凡的厉害之处，他总是把王凡当成他儿时的同学，而王凡并没有说破，她自然也更不敢说了，只是偶尔叮嘱阮雄，什么话都要听王凡的，王凡的话一定要放在心上。

　　“小曼是江城的？你怎么不早说？你还记得小曼的家吗，她家里还有什么人，她家里人到底知道她淹死没有？”

　　王凡心里一动，居然还有这么巧的事情，难道是老天爷帮阮雄吗？只是不知道小曼家里的情况到底是怎么样的，她家又没有寻找过小曼？

　　“我那个时候都担心小曼家人找我，所以我都是躲着她们的，不敢回去见小曼家人，而且我也害怕，然后一直和阮雄在一起，从他老家回来后还没有机会去找小曼的家人！我估计小曼的家人，一直都以为她还活着，因为小曼死后的身体被我占据了，她说不定都去冥府投胎了。”

　　小曼低下头，其实她开始借尸还魂不到半年时间，然后一两月前才遇到阮雄，心思一直放在阮雄的身上，后来遇到林风帮了他大忙，让她变成。人后。

　　阮雄和她就回到了阮雄老家，一直到他们匆匆定下结婚的日子，阮雄家里催着他们拿结婚证，阮雄才想到小曼户口的问题。

　　可是小曼开始总是躲着这具身体的家人，总是担心被人看穿，现在被王凡问起来这事情，心里也有点内疚。

　　王凡看着小曼低下头，说话的声音是越来越小，这要是阮雄在他的面前，王凡肯定会给他一拳头，骂他不懂事，怎么说也得去小曼家里，毕竟她老婆是人家的女儿。

　　他不是因为户口本子的事情，可能都不会想到，小曼还会有她的家人，还有她的爸爸妈妈。

　　“小曼你的情况有点特殊，不知道你愿不愿意听我说两句！”

　　王凡看着小曼，想着她一向对自己恭敬而畏惧，只是阮雄喜欢她，说来以后都是朋友的关系，自己只能劝说，总不能下什么命令吧。

　　“不敢，王凡，你说什么我都会听的，你的情况我没敢告诉阮雄，我知道你不是普通人，能把我变成一个活人，比让我去投胎还要难，这个我懂的！”

　　小曼听到王凡的话，此时早惶恐不安的站在一边，小心的回着他的话语，对于小曼来说，王凡太神秘了，她是只有仰望的份。

　　“你既然占据了小曼的身体，现在就用小曼的身份活在这个世界上，那么小曼的家人就是你的家人，你应该去善待人家。再说了阮雄也是那种很善良的人，我觉得你们在结婚前，这些都应该和小曼的家里沟通一下，不管是不是因为户口的原因！”

　　王凡沉吟了一会，因为小曼是比较聪明的，有些话他只有点到为止，她就会明白该怎么做，这也是王凡打电话让阮雄让小曼来的原因。

　　而且从小曼嘴巴很紧，阮雄并不知道自己的异常来看，小曼也是有可取之处，而且她也有自己的主见，王凡只能建议！

　　“是，这是我考虑的不周到，都怪我头脑发热，看着阮雄高兴的样子，实在不忍心泼他的冷水，所以就没有想太多，都怪我，这事情我会想法子解决。

　　不过王凡你们放心，无论如何我都和阮雄的婚礼都会举行的，当初冥婚我都愿意嫁给他，人界的一张纸，我不会太在意的。

　　只要我们两人真心相爱，我愿意就这样跟着他，不会太在意名分什么的，今生能和他手牵手结婚，已经是我最大幸福了，其它真不会有太多的奢求。”

　　小曼突然抬起了头，眼睛看着王凡，但是一说起阮雄她的目光就会变得温柔起来，看的出来，小曼是真的很爱阮雄，而且他们好像已经有某种默契，那就是不一定要拿结婚证书，但是有了婚礼仪式就够了。

　　王凡送走了小曼，不知道为什么，心情还是有点平静不下了，他喝了点茶水后，这才进入随身空间里进行修炼。

　　想提高手下那些人的实力，那么自己的实力提升也是非常重要的。

　　小妖，大妖，妖王，鬼仙，人仙，地仙，天仙，大罗金仙，仙君，仙尊，仙帝，感觉好遥远的样子，但是既然心中有了信念，只顾一心向前就行了！

　　在随身空间里，那里的面积又大了许多，现在已经有一两百平方的样子了，而且那泉水已经汇聚成为娟娟溪流的模样，只是那水流太小了，小的几乎可以忽略不计。

　　王凡最喜欢坐在桃树地下，闻着青草的香味，面对着那泉水和黑土地，坐在桃树底下慢慢的吐纳呼吸，调节体内的气息。

　　他现在已经是换骨境界了，而且他的进步非常快，眼看着也快到了大妖的巅峰时期，只要倒是大妖巅峰，一颗脱尘丹下去，自己就能进入三界超市职员初级强身手册第三层，也就是妖王境界了。

　　王凡在超市里看到过，超市的职员可以兑换初中高级的职员强身手册，这些手册初级手册三层境界则对应，小妖、大妖，妖王。

　　中级职员强身手册则对应着鬼仙，人仙，地仙，而至尊版强身手册对应着天仙，大罗金仙和仙君，只要把三界超市的强身手册都修炼完毕，王凡觉得到时候的修为绝对不一般。

　　随身空间时间流逝比外面快多了，王凡修炼效果也比外面强多了，王凡一直到晚上才出来，陪着父母吃过晚饭后，他又钻进随身空间，直到晚上到三界超市上班。

　　随着来超市的客人越来越多，王凡却被通知，前台有客人定制货物，需要他去一趟，还没到前台，王凡却是看到一个非常熟悉的人。

　　他愣住了，他是万万没有想到，她会来到三界超市！


第四百九十五章 我要一双脚！

　　来的人今天王凡见过，两人还在王凡的家里说过话，正是阮雄的女朋友小曼，不知道她是怎么来到三界超市的。

　　难道在她的心里还有什么非常的深的执念？或者说她还是专门来找自己的？小曼和一般人不一样，她是鬼魂直接由林风出手变成。人的。

　　她没有喝孟婆汤，很多关于鬼魂的记忆都还在她的心里，难道是因为这个缘故，她才能找到三界超市来？

　　“是你，你不是王凡吗？我怎么来到这里，这到底是什么地方？”

　　还在小曼一开口，王凡心里却莫名松了一口气，看了自己的猜测错误，她并不是因为有鬼魂的记忆，而找到了三界超市，看她这反应倒像是因为某种执念，而特意来到三界超市。

　　如果是这样的话，小曼出了三界超市以后，也会像其他的客人一样，睡一觉什么都会忘记的！

　　“欢迎光临三界超市，我是王凡，你需要定制什么东西？”

　　王凡负责是三界超市定制这一块的，所以找他的人，都是因为三界超市暂时没有，而需要定制的货物，所以王凡才会这样说。

　　“你真是王凡？难怪你这样高深莫测，没想到你居然在这里上班，只是我怎么就到了这里，真的好奇怪，不过我想定制一双脚，你这里也可以吗？”

　　小曼还是和一般的人不一样，虽然是经过了最初的那种惊讶后，马上就变成的镇定起来，因为她想起自己身上怪异的事情也不少。就是莫名其妙的出现在这里，那么对于她来说。奇怪的事情见多了，反倒觉得平静了。

　　所以再见到王凡。小曼心里虽然是好奇的要死，不知道他怎么会出现在这样一个超市里，但是她却是记得自己心底有一个强烈的，几乎让自己发狂的执念。

　　小曼想要一双脚，一双人的脚！

　　“定制一双脚？这个，这个确实有点奇怪，不过三界超市完全可以满足你，只是不知道你要一双脚干什么？还有对于这样的商品，你有什么要求没有？你只有说出自己的要求。我才能按照你的要求，给你弄出一双腿出来！”

　　王凡嘴里虽然答应着，心里却还是在琢磨小曼要一双脚干什么，而且这双脚的话，要找那个供应商来提供，王凡心里还是有点发愁。

　　“我要一双小孩子的脚，一双灵活的脚，我，对不起那个孩子！”

　　小曼说着话是突然呜呜的哭泣起来。这让王凡诧异的同时，更是手足无措，不知道怎么办的才好，这小曼怎么说着说着话就哭了。

　　王凡见不得女孩子哭。更何况这个人，是马上要额后阮雄结婚的女人，王凡更不知道怎么办。所以只有递过一把纸巾给小曼，然后是盯着她红红的眼睛。只有等她的情绪平息下来后再说了。

　　只是这个小曼有点奇怪，今天上午还在自己家里。和他说关于她这具身体的事情，当时王凡还建议她可以回到小曼家里看看，毕竟借用人家的身份的话，还是要考虑小曼也会有家人。

　　但是没有想到的是，小曼晚上居然来到了三界超市，还会有这样的要求，说是要一双脚，一双小孩子的脚，现在想来还真是很让人觉得奇怪。

　　小曼情绪不对劲，还不是问他这个问题的时候，王凡打算等她平静一点后，把她领到果吧包厢里，那边的环清净一点，这样才能知道她为什么要一对小孩子的脚？

　　因为和王凡老早就认识，小曼比一般的客人更加的配合，她跟着王凡来到一处包厢里后，然后有些惊讶的看着周围的摆设。

　　这是一个有二十多个平方的房间，一边墙壁上有着小瀑布，从上落到下面水池子里，而在水池的旁边是一座精致的假山，瀑布后面却是一些五彩的石头和灯光，显的特别漂亮。

　　这个房间里还摆放着几盆怒发的牡丹花，碗口大的花朵，雍容华贵，这个时节这么漂亮的牡丹，让小曼愣了一下，再看这包厢里的环境，只觉得自己是从来没有见过这么美若仙境的地方。

　　“这就是你上班的地方？原来你就是在这个什么三界超市上班？”

　　喝着王凡给她泡的茶水，小曼有些惊讶，一直看不穿王凡，没想到他居然在这个超市上班，看来这个什么三界超市，真的像开始接待她的那个漂亮工作人员说的一样。

　　“这里只有你想不到，没有你买不到的东西，要是你要的东西很特别，你完全可以在三界超市定制，而且我们还有这方便的专门的工作人员！”

　　后来那些人就请来了王凡，原来王凡就是在这里上班，这让小曼对于三界超市有一种本能的敬畏在里面！

　　“对，我就是在三界超市做事，现在主要负责是给有需要的客人定制商品，就像你刚才说的，需要一双小孩子的脚，我也可以接受定制，只不过按照规定，我想问一下你为什么要定制这东西？而且这小孩子的脚，对于你来说有什么用处？”

　　既然是客人定制的东西，王凡就有义务和责任弄清楚，客人究竟需要什么，而且他还得弄清楚，客人会不会弄错了商品，免得到时候客人买的东西不满意，定制商品一般不接受退货。

　　而且按照规定，在了解完客人的要求和商品的性质后，三界超市这边还会要求，客人先交付定金或者直接刷卡后，才会把他们要求的货物给送过去。

　　王凡先是耐心的把超市的一些规定告诉了小曼，然后再听她对货物的要求！

　　“我今天听到你说的话，思前想后是觉得我做的有点不对，既然是借用了小曼的身体。那么就有必要用她这身体，去向小曼父母报一个平安。免得她的家人担心。今天下午我就按照小曼记忆，费劲不少的心思。总算是找了小曼的家里，但是你知道我当时推开了门，我看到了什么东西吗？”

　　小曼此时虽然没有哭，但是她眼睛红红的，脸上的神情似乎也是在回忆着当时，她看到的情景，而王凡则静静的看着小曼，听她讲述着她到底是遇到了什么事情，让她的情绪这样激动。

　　那是下午四五点钟头。小曼先是一个人，找到江城一处老城区，然后看着那红衫木门上写着301房间，想了很久还是敲开了门，当时开门的是一个四十多岁的妇女，哀愁满面，但是一看到小曼却是哇的一声哭起来。

　　“小曼，你这半年来跑到那么去了，可想死妈妈了。你怎么也不给我打个电话，你那手机怎么打都打不通，可把我们给急死了！”

　　原来开门的是小曼的妈妈，她虽然烫着头发。但是额头上已经有皱纹出现了，这会正搂抱着小曼呜呜的哭起来，弄得当时的小曼只感觉非常的别扭。

　　因为这具身体的主人。真在的小曼早已经淹死了，现在的小曼不过是借尸还魂。她原本就是担心这个，现在被小曼的妈妈抱着。心里就更紧张了，也不敢多说只是忸怩着，勉强挣扎着不太愿意被抱着。

　　“小曼，你放心好了，无论什么时候爸妈都是最爱你的，一定把你放在第一位，就算是你有了弟弟，你还是爸妈手心里的宝贝！我马上给你爸爸打电话，他一会就会回来了，以后咱们一家人就再也不分开了，爸爸妈妈以后再也不骂你了，原谅爸爸妈妈吧，那天真的是我们不对，不该对你说那么重的话，妈妈已经受到了惩罚了……”

　　小曼的妈妈眼睛大大的，额头上已经有皱纹出现了，但是还画着眉毛，虽然脸上愁眉不展，但是还努力让自己看起来漂亮一点。

　　但是她说着这些话，却是让刚第一次见到他的小曼，心里只嘀咕因为她这话，小曼有点听不懂什么意思。

　　什么有了弟弟还把她放在第一位？什么已经受到了惩罚？小曼是借尸还魂，是另一个女孩子的魂魄，她是完全不懂小曼妈妈的意思。

　　但是她又不敢问，不敢多说什么话，因为她最担心的就是露馅，他担心小曼妈妈看出来，她的小曼早已经死了，现在是别人借了小曼的身体。

　　所以小曼没有说话，但是这神情落到她妈妈的眼里，却是女儿小曼不肯原谅她，这个女人只是拉着女儿的手，一个劲呜呜的哭着，那眼泪就像是打开的自来水龙头，不停地流着眼泪。

　　“孩子，你这半年来过得好不好？你以前从来没有离家这么久，难道你到现在都不肯原谅爸爸妈妈吗？其实我们是最爱你的，也就是想着你一个人，没有个弟弟妹妹是多么孤单。才会想着给你生下一个弟弟，以后我们不在了，你在这个世界上也好有个亲人，谁知道你……”

　　小曼的母亲拉着女儿的手，一想起半年前发生的事情，伤心痛苦就不住的涌上心头，小曼看着不停哭泣的这个，她应该叫妈妈的女人，沉默着手足无措。

　　这个时候小曼感觉有人再看她，她本能的抬起了头，眼睛却看到了她今生，怎么也想不到的一幕！


第四百九十六章 姐弟俩

　　小曼走进这个屋子的时候，心里也曾经给自己暗自打气，她想着王凡说过的话，既然借用人家的身体，就要想想这具身体还有家人，还有父母。

　　这一次小曼是想给这具身体的家人报一个平安，让他们知道他们的孩子还活着，虽然这是个美丽的谎言，但是目前是最好的法子。

　　小曼也有她的私心，自己真的想完完全全的行走在阳光下，至少也需要一个合法的身份，现在的她除了做鬼魂时候的记忆没有完全消除外，其它的已经和常人无异了。

　　他既然想做一个普通人，想和阮雄白头到老，她就应该试着接受这具身体带给她的父母和亲人。

　　可是哪怕小曼已经做好了心里准备，但是当她看到眼前的一幕时，还是惊讶的说不出话来，嘴巴张开的大大的，眼睛里满是惊恐。

　　与此同时，小曼却是在记忆中搜索关于眼前这个人的信息。

　　那是一个脸上红扑扑的，大约有三四岁的一个小男孩，五官非常的精致，皮肤白的像一个易碎的洋娃娃，而就是这小男孩，他却没有脚。

　　他半截的身子在一个红色的塑料脸盆里，然后一双手却是靠在能转动的儿童车里，那儿童车下面有两个轮子，此时那小男孩就是靠着那儿童车还有脚下的脸盆，一点一点的像小曼移动过来了。

　　最让小曼不敢置信的是，那红红脸蛋的小男孩，此时露出一对小虎牙。露出最美的微笑，甜甜的冲着小曼喊：“姐姐。我听到姐姐的声音了，姐姐回来了！”

　　而这个时候小曼也记起来了。这个小男孩今年四岁了，真是小曼的亲弟弟叫小强，小强最喜欢他的姐姐小曼，可是小曼并不喜欢小强。

　　在小曼的家庭里，十八年来她一直是父母手心里的宝贝，一直都是这个家庭的小公主，父母所有的爱都给了她，给了她这个家庭，所能拥有的最好的东西。

　　小曼以为这个爱能永远延迟下去。但是没有想到四年前，父母不顾她的反对，母亲生下了和自己相差十八岁的弟弟小强，从那一刻起，小曼心里一直有芥蒂。

　　小强出生后活泼可爱，家里好多年不曾有过这样可爱的小孩子，所以所有人的重心和目光都移向了小强，把小强当成了宝贝，无时不刻的不在宠着他。

　　特别是小曼的妈妈。想着女儿已经长大了，有了自己的思想，不需要自己过多的干涉了，所以就把自己所有的精力都放在小儿子身上。简直对小强是无微不至，继而忽视了大女儿小曼的想法。

　　那个时候的小曼个子已经长大，但是思想还没有成熟。她一直以为父母重男轻女，而且因为弟弟的缘故。家里自己就像是多余的，而且爸爸不止一次打趣的说着。

　　“要努力挣钱。还得想办法给小强留房子，还得挣钱给他读书……”这些话听到了小曼的耳朵里，她就觉得委屈不已，爸爸妈妈太偏心了，她自己感觉就像是这个家里多余的人。

　　小曼虽然不喜欢弟弟，也不愿意带他，但是小强却是很喜欢这个漂亮的姐姐，因为姐姐那里总是有很多稀奇古怪好玩的东西，而且还有不少好吃的。

　　虽然姐姐不搭理他，但是小强还总是缠着小曼，因为在小孩子的眼里，姐姐都是最好的！

　　可是这具身体里，小曼记忆中的弟弟活泼好动，虽然总是把自己的房间弄得一团糟，但是他是四肢健全的，而且每天早晨他都喜欢爬自己被窝，喊自自己起床，怎么会成眼前这幅模样？

　　小强怎么会没有了脚，居然用脸盆走路，而且听到自己的声音就这样跑了出来，他，他这是怎么啦？

　　小曼彻底的蒙了，怎么会这样？

　　看到女儿的震惊，小曼的妈妈赶紧跑过去扶着儿子，并且略带责备的说着话：“小强，不是让在房间好好睡觉吗？你干嘛跑出来，这脸盆多冷，怎么就不听话了，想出来可以喊妈妈呀！”

　　小曼的妈妈本来脸上带着眼泪，这会儿忙把眼泪擦干，在小强面前她是从来就不哭的，因为只要她一哭，儿子总会用胖胖的小手帮她擦眼泪。

　　“我听到姐姐声音了，我想姐姐，姐姐抱抱！”

　　小强天真无邪的面孔，睁着一双黑葡萄般的大眼睛，贪婪的盯着姐姐，生怕自己一个不注意姐姐就会消失一样，他伸出圆乎乎的小手，笑着要小曼抱抱！

　　小曼的心颤抖了，她怎么也没有想到这具身体，还有一个这样的弟弟，本来她从骨子里感觉自己是个外人，和小强根本就不亲，但是这一刻看着小强伸出来的小手，她是再也忍不住了，眼眶里湿润润的，一把抱过来小强。

　　小强不重，四岁的孩子估计也才二十多斤的模样，但是看着他的脸蛋却是胖乎乎的，他这么轻只因为他没有脚，他的小牛仔裤齐着大腿处，什么都没有了。

　　小曼把小强放在自己腿上，心里酸酸的，却见小强伸手抱着自己的脖子，对着她一个劲的吹气，并且咯咯的笑起来，嘴里还在喊着：“姐姐，痒不痒？”

　　这个动作是小强最喜欢做的，他以前每天早晨起床后，都会跑到姐姐的床上，然后爬在枕头边对着小曼的脖子吹气，并且咯咯的笑着，看着姐姐在床上扭来扭去躲避自己，他就觉得很好玩。

　　现在再看到姐姐，小强依旧是这个动作，他也记得姐姐高兴的时候，会也对着他的脖子吹气，然后痒痒的，逗得姐姐也会咯咯的笑起来。

　　这是属于小强和他姐姐之间的游戏，小曼还是有记忆的，可惜小强怎么也不可能知道，他的姐姐半年前就已经死了，现在他姐姐身体里的是另外一个人。

　　“好痒痒，你别闹了，我拿手机给你听歌吧，我记得你最喜欢玩我的手机了！”

　　小曼想了一下，记起来小强很喜欢玩小曼手机，为此小曼还发过几次脾气，因为小强总是用她手机听歌后，会常常把电给用完了。

　　“孩子，自从你那天走后，家里给你打过很多次电话，一直打不通，是不是还在生气？”

　　小曼的妈妈在一边试探的性的问女儿，她看到女人的手机换了，以前是苹果的，现在变成小米的，只是不知道孩子为什么一直不肯接她电话？

　　“我手机那次出门的时候丢了，然后我就直接又换了一个手机，倒不是故意不接你们电话，我也没有想到家里会变成这样？”

　　小曼的苹果手机，在小曼落水的时候已经掉到了江里去了，所以小曼家人打来的电话，现在的小曼是肯定接不到。

　　加上她心里还有点抗拒这具身体，怕借尸还魂的事情被小曼家人看出破绽，所以就更不敢和小曼家里联系，没有想到半年后在回到小曼这个家里报平安的话，居然会看到这样一幕。

　　小强到底是怎么一回事？一双腿怎么会这样？

　　“我也在心里说，我家的小曼聪明漂亮又懂事，怎么会不回爸爸妈妈电话，原来你是电话丢了，小曼你换了手机后，也该给我们打一个电话，报一个平安，不过你现在回来了，那可是比什么都好。妈妈好开心，你爸爸一会估计要回家了！孩子，以后不要在离家出走了，咱们一家人在一起好好的过日子，爸爸妈妈还是最爱你的！”

　　小曼的妈妈看着女儿，眼眶红红的，刚擦干的眼泪眼看着又要出来了，那小强一见妈妈伤心，忙扭过身子，奶声奶气的说这话：“妈妈，不哭，不哭……”

　　小强说着还用手去擦着妈妈的眼泪，小曼看着妈妈，她苍老许多，记忆中的妈妈应该是最爱笑的，而且很时髦的人，要不然也不会在四十多岁还生下了小强。

　　妈妈这么苍老，变的这么爱哭，应该是和小强的腿有关系，但是为什么她避重就轻，不肯告诉自己小强的腿是怎么一回事？

　　门开了一个四十多岁的，和小曼长的很像的男人，手里提着一小盒子草莓，他怔怔的看着眼前的小曼，再看了一眼老婆手中抱着得儿子小强，百感交集手却是不由的扬了起来。

　　“姐姐爸爸回来了，爸爸带草莓回来了，我要吃！”

　　随着小强的一声喊叫，小曼站了起来，那声爸却是有点叫不出来，落到了她母亲的眼里，她不知道眼前的女儿，已经换了人，还以为小曼还在生她爸爸的气！

　　“小曼刚回来，什么都不知道，你赶紧过来抱儿子！”

　　小曼的母亲看到老公的手，已经扬起的手，再回忆他平时说的话，说是等小曼回来，一定要打死这个不听话的孩子，又想起半年前小曼和老公吵架的时候，老公就是扬手打了女儿一巴掌后，小曼就消失半年。

　　所以她是马上站起了，把小强塞到了老公手里，并且用眼神制止小强的爸爸，不允许他再动手打女儿，现在小曼回来了，谁对谁错都不重要的，重要的是他们一家人已经团聚了！


第四百九十七章 一家人

　　小曼在这个家里一直很沉默，按照她来的时候的想法，就是见一下小曼的家人，然后报一个平安，要是气氛好的话，她就打算把自己嫁给阮雄的事情说一下。

　　在小曼的心里想的很简单，不管小曼的爸妈是什么想法，她既然决定嫁给阮雄，那就是说什么都不会改变的，那怕拿不到户口本，这具身体的父母反对，她也不会在意！

　　既然决定腊月十八嫁给阮雄，那么她什么都不会在意！

　　但是来到这家以后，她怎么也没有想到，小曼还有一个这样的弟弟小强，而且天真可爱的小强，一双腿居然就没有了，这是什么时候的事情？

　　为什么小曼的家人，好像并不愿意多提起来？小强这情况为什么不进医院，还留在家里？

　　这个时候再开口说她和阮雄的事情，会不会不合适？

　　“小曼你这些天一直在哪里居住？要不要搬回来，你的房间我是天天打扫，非常的干净，你要是回来的话，小强也会很开心的，我们一家人又在一起了！”

　　小曼的妈妈拉着女儿的手，一边的小强却是在童车上玩的不亦乐乎，而且他像是个开心果，根本就没有忧愁，看着妈妈和姐姐咯咯笑着，屋子里都是他银铃般的笑声。

　　“姐姐，我要玩手机，要听那个小苹果，爸爸我要吃草莓！”

　　“姐姐，你也吃草莓，酸酸甜甜可好吃了，妈妈也吃一个！”

　　“我的游戏机。我要玩游戏机，超人我来了。哇哇哇哇！”

　　……

　　小强的声音充满了各个角落里，小曼的妈妈却是和女儿说着悄悄话。想着她离开家里已经快半年了，这半年来也不知道她过得怎么样，到底在那里住，有没有上班？

　　“不了，我在外面有房子住，我以后有自己的家了，你们不要担心我，有时间我会常回来看你们的，小强的腿还是要治。要是没有钱的话，可以跟我讲，我也会努力赚钱给小强治病的！”

　　小曼迟疑了一下，自己和阮雄结婚的事情虽然很突然，但是还是要和小曼家里人说一下，至于小强的腿，只要有能力，小曼也愿意搭一把手。

　　就冲着小强叫自己一声“姐姐”，小曼也觉得不能坐视不理。这孩子好可怜！

　　“你说什么？结婚，你和谁结婚，我们怎么从来就没有听你说过，那个男人是谁？”

　　这一次不但是小曼的妈妈惊愕了。就连她一边逗着小强的爸爸也差点蹦了起来，怎么会有这样的事情，女儿半年不见后。突然回来后就嚷嚷着要结婚，她会不会被人骗了？

　　小曼的父亲只觉得脑门上。一股怒气只往他的头顶上冲，怎么会这样？这还是他一直看成手心里宝贝的女儿吗？

　　怎么越长得越不懂事。原本以为她这次回来后，见她不言不语比以前听话不少，自己心里还暗自欣慰，以后女儿在外面呆了半年后，变得懂事许多，小强虽然变着这样，但是只要女儿变得懂事贴心，日子还会好起来的。

　　谁知道小曼在家里没有呆多久，她妈妈问她在外面情况，她居然直接说，自己要结婚了，虽然她后面的话语，让人心里好受许多，但是结婚，结婚，他的头都要裂开了！

　　唯一的宝贝女儿居然要结婚，而他们连男孩子是谁，为人怎么样都不知道，怎么就突然要结婚，这简直气死人了！

　　“你，不行，你还小，我们也没有见过那个男孩子，家里你弟弟又出现这样的事情，这事以后再说吧，你先搬回家住，等到我们见过那人，看看他的人品怎么样后，我们再说这事好吗？”

　　小曼的爸爸虽然是浑身的怒气，但是说出来的话，还是怕伤害了他的宝贝女儿，怕小曼再次离家出走，只能和小曼说好话，让她先搬回家住。

　　“是呀，是呀，小曼这事情太突然了，你还是给我们一段时间，然后挑一个好日子，让我们见一见那个男孩子，他要是真的对你很好，那么我们会考虑风光把你嫁出去，好不好你先冷静一下，行吗？”

　　小曼的妈妈也急了，只有她的弟弟，不知道大人之间再说什么话，只是伸出手冲着小曼喊道：“姐姐，抱抱，姐姐！”

　　这要是小曼自己家里人，和阮雄的事情，她肯定会先征求家里父母意见，关键是她不是小曼，而是另外一个人的灵魂，不过是顶着小曼的名字而已。

　　而且小曼觉得有点奇怪的是，小曼的父母对于小曼实在是太宠爱了，对于和小曼说话，都是商量征求意见的口气，不知道以前的小曼什么样子，居然让她的父母这样和她说话？

　　哪怕她失踪半年后，回家告诉家人自己要结婚了，小曼的父母也只是苦口婆心的劝说，而不敢狠狠的训斥她一顿？

　　小曼抱过小强，心里虽然有点纳闷，但是她今天只是来报平安的，也没有指望小曼的父母一下子就接受自己准备结婚的事情，她不想和小曼的家人，有过多的交接，因为她的灵魂并不是原来那个小曼。

　　“那个人叫阮雄，对我非常好，我们已经定在腊月十八在孝西结婚，过年后我们还是会回到江城的，新房子他都准备好了，没事的，他人好对我也不错，我会幸福的！”

　　小曼努力的说了几句话，她想让父母放心，想夸一下阮雄，但是怎么说日子已经定下来了，而且距离现在还这么近，现在她心里都在犹豫，自己是不是应该结婚后再来见这家人？

　　而不是像现在，谁家的女儿一下子要结婚，事先没有一点征兆，谁家也会受不了的。所以小曼觉得自己在搬石头砸自己的脚！

　　“那个孩子多大，什么工作？你喜欢人家想结婚。就是再生爸妈的气，也应该把那男孩子领回来让我们见一下才放心。小强已经这样了，你这不是更让我们伤心吗？”

　　小曼的妈妈说着说着又想哭，这让小曼微微皱眉，从一进门她就感觉到，小曼的妈妈眼泪实在是太多了，多的让她非常不自在。

　　“是我不对，我没告诉阮雄家里事情，结婚日子已经定下来了，以后我会带他来看你们的。要是没有什么事情的话，我想离开了！”

　　这个小曼毕竟不是真在的小曼，只能保持原有的礼貌，是根本没有办法亲热的叫爸妈，然后和他们解释结婚的事情。

　　小曼只是觉得不自在，所以她想离开。

　　小曼的爸妈相互对望了一眼，只觉得女儿今天变的好奇怪，脸虽然还是那张脸，但是说话却是透着疏远和礼貌。以前她任性，却从来不像现在这个样子。

　　半年，半年的时间足以改变他们的女儿吗？

　　“小曼，你这事到底怎么啦。既然要结婚，你就把那男孩子带回来我们看一下，我们也不是不通情理的人。我们只是想见见，希望你能找到一个靠的住的人。

　　小强已经这样的。我们只能想法子给他治疗，就是想按假肢的话。目前还是困难重重，只有等到过年以后，家里在安排小强进医院治疗。

　　但是在这之前，我们是希望你能幸福，所以我们非常希望能见了一下那个男孩子，我们真的不放心，你这个半年来，到底在做些什么事情？”

　　小曼的父亲眼里愤怒，此时看看儿子老婆后，已经变成了一种深深的无奈，这个女儿一直都不让人省心，四年前从她反对父母第二个孩子，到半年前的那次吵架，那一次不是让人气愤而伤心？

　　现在她一回来，直接就说要和一个男人结婚，而他们连那个男人一面都没有见过，腊月十八的婚礼，现在已经初十了，剩下不过八天的时间，他们还能做什么？

　　小曼是没有把这里当家了，眼里没有她的爸爸妈妈了，难道小强的出生对于小曼来说，就是这样的难以接受吗？

　　小曼面对着她父亲的问话，她真的不知道怎么说才好，因为她们的女儿小曼半年前就已经死了，可是这些能告诉他们吗？

　　不能，所以小曼只有沉默，但是看到她父母的眼里，却是一种疏远和不见肯原谅他们的表现，怎么会这样？

　　小曼的父亲痛苦失望，这个女儿真的变了，不在像小时候那样听话乖巧，心里有事也不肯在讲出来，就这样实在是让人觉得痛苦。

　　他们再苦苦追问下去，要求小曼把她要嫁给的男孩子带来，又有什么用了，孩子至今不肯原谅他们，但是他们已经原谅的自己的女儿了，这些小曼知道吗？

　　小曼把小强放在了沙发上，想着今天自己的事情已经办完了，等和阮雄结婚后再回来看看吗，她主要是看着小强太可怜，想帮一下这个可怜的孩子。

　　小曼还没有走出大门，她的母亲早已经泣不成声，而小强则呜呜的喊着姐姐，一边的小曼的父亲抽着烟，心里似乎在备受煎熬，他在考虑一件事，要不要告诉小曼？

　　本来在他心里这件事不打算说出来的，但是看着小曼这一出门，还不知道下次什么时候能在回来，那事真的不告诉她吗？


第四百九十八章 前因后果！

　　“小曼，你别走，你这一走我们该怎么办才好？”

　　小曼的妈妈哇的一下哭出声来，她不等老公开口，她是实在憋不住了，因为心里苦呀，这会见女儿小曼要走了，更是哇的哭出声来，这半年埋藏在心里的委屈，一股脑的都宣泄出来了。

　　“小曼，妈心里苦死了，你不要像上次那样，头也不会的就走了，你不知道你上次气呼呼的走了以后，你弟弟和我们追了出去，我们看到一个和穿着一样衣服的人女孩子，还以为那个人是你。

　　我和你爸赶紧过去了，你弟弟却是朝着另外一个地方喊着姐姐，等我们反应过来后，小强，小强已经被压在车轮下面去了。

　　这半年来我流了多少的眼泪，给你打了多少的电话，就盼着你能回来，可是你不能在家看一眼后，就这样离开了，小曼，你不能这样狠心的对待爸爸妈妈。

　　虽然你一直反对爸妈要二胎，但是小强却是你的亲弟弟，他一直都是那么喜欢你，要不是看到有个人像你，他，他也不会……

　　我真希望出事的人是我呀，都是我的孩子，手心手背都是肉，你是姐姐，你不能就这样离开了，我们都是一家人呀……”

　　小曼的母亲终于忍不住嚎啕大哭起来，因为她心里疼，心里苦，她千盼万盼盼着女儿回来，却是没有想到小曼回来后，只是说了一句她要结婚了，然后就要离开这个家，这让她心里怎么受的了？

　　所以在小曼和家里吵架离家出走后。小强因为找姐姐才会出那样的事情，现在想起来。小曼的妈妈只有流下悔恨的泪水！

　　小曼转过了身子，吃惊的看着她的妈妈在看小强的那一双腿。眼睛睁的大大的，心中是难掩的震惊，她是万万没有想到，在这具身体上，会发生这样的事情？

　　小强，小强居然是为了找她这个姐姐，而被车轮碾压下去的，这么可爱的男孩子居然没有了腿，还这么的乐观。还甜甜的叫她姐姐，根本就没有一丝怨恨她的心。

　　可是小曼这一刻却是恨起了自己，不，应该说是这具身体中原来存在的灵魂小曼，怎么可以这么混蛋？

　　她怎么可以和家里人争吵，就是因为爸妈有了二胎，而把重心转移到弟弟小强身上，她就和家里人吵，离家出走？

　　然后弟弟小强因为寻找她。而被车轮……

　　“真是太过分了，要是我没有记错的话，那个小曼和家里人吵架后，觉得受了天大的委屈。然后一气之下居然跳了江自杀，然后就让自己捡了一个便宜，乘机借尸还魂！正是因为这样。当时的阮雄救起来自己，然后才会有了后来的事情。这些因果自己真是没有想到了！”

　　小曼此时在心里才算明白了，原来这个小曼的灵魂实在是太自私。实在是太混蛋了，亏小强还这样甜甜的叫她姐姐。

　　而且看小曼父母的意思，开始的时候还隐瞒着事情的真相，难道是怕小曼知道真相后，心里有阴影有负担吗？这样的女孩子，真是活该淹死，她还有脸跳江自杀？

　　现在想起来，没有小曼的死就没有自己的生，难道老天也是故意的，就是让自己来到小曼的家里，来替小曼赎罪的？

　　小曼蹲在了地下，看着小强，爸爸妈妈，眼泪悄无声息的也落了下来。

　　只有她心里最明白，事情一切的因果是当初那个跳江的小曼种下的，而自己机缘凑巧之下，用小曼的身体，重新的活在这个世界上。

　　而小曼的家人，现在就是她的家人，这么伟大隐忍的父母，小曼都觉得实在无颜以对。

　　“小强的事情，你们不该瞒着我的，都是我得错，当初我离家以后真的不知道居然会发生这样的事情，我，我真的错了！”

　　小曼既然在心里已经想好了，既然用这具身体活着，那就是替死去的小曼赎罪，照顾她的家人，原来的小曼实在是太不应该了。

　　扶起了她的妈妈，小曼低低的说了一句，眼睛在看小强的时候，忍不住也掉下了眼泪，开始只是觉得小强妈妈眼泪多，原来她是心里苦。

　　小儿子变成这样，女儿小曼又不懂事不听话，难怪这个母亲眼泪这么多！

　　小曼重新回到了家里做好，然后抱着弟弟，在心里想着，怎么安抚眼下这小强爸妈，怎么才能赎罪，代替已经死了小曼？

　　“我和家里吵架后，一时想不开就跳了江，当时被阮雄救起来了，手机也掉到江里去了，没有钱也没有住的地方，还是阮雄帮助我，要不是她的真的已经死了！”

　　小曼在心里想想，还是打算半真半假的把他和阮雄的事情告诉小强的爸妈，果然她这话一说出来，小强的妈妈惊呼一声。

　　“你这孩子，我当时就想着你重来没有被你爸爸打过，当时受了那么大的委屈，你肯定会想不开，谁知道你这傻孩子，你还真的是很傻，很傻，怎么会跳江，你想气死你妈呀！”

　　小强妈妈一边抹眼泪，一边狠狠瞪着她的丈夫，知女莫若母，她心里自然是知道小曼的脾气，受委屈后跳江自杀的事情，她肯定是干的出来，但是现在亲口听女儿说出来，是又气又急只顾着念菩萨保佑。

　　小曼的父亲自然也是知道自己的孩子，只因为独生女被他们宠坏了，所以一向是无法无天，什么事情都做的出来，受一点委屈要死要活的，这事自然是真的。

　　现在听到小曼讲，他依旧是感觉到心惊肉跳，不过他很快就注意到，小曼说到那个救他的男孩子阮雄，女儿要嫁的不真是这个人吗？

　　阮雄救了女儿的性命？这样看了这孩子，估计还是不错的，至少心地善良，对他们家可是有大恩了。

　　“你这孩子，阮雄救了你，你怎么不早说？你只说要结婚，我们都急死了，谁会想到这中间还有这样的事情，这样吧，我们家也没有那么多讲究，你看那孩子晚上有空吗？要是有时间的话，就请过来吃一顿晚饭，孩子她妈你赶紧去准备一下吧！”

　　现在小曼的父亲听到女儿这样说，心里略为轻松一点，对于阮雄的看法也就好了许多，既然是对她的女儿有救命大恩的人，怎么说都更应该见上一面才是。

　　“我给阮雄打电话吧，他开了一家网吧，生意蛮好的，下面还有一些人帮忙，他有个妹子也在江城上班，对我也挺好的，一会你们就能见到他了！”

　　这一次小曼没有在坚持，看着小强她心里就酸酸的，都怪原来的小曼实在是太任性了，要不是她的话小强也不会变成这样，这可怜的孩子才四岁，他以后的路该怎么走？

　　自己现在也内疚不已，小强太可怜了！

　　阮雄接到小曼电话的时候，也愣了一下，他是知道小曼情况的，也是听小曼说过，并不想和这具身体的家人有过多的纠葛，但是现在小曼却是打电话叫他过来！

　　从一个方面来说，阮雄这可是第一次上门，他心里还是有点紧张的，所以马上放下手里的事情，然后购买的一大堆的东西，按照小曼说的地址找到小曼的家里去了！

　　王凡一直静静的听着小曼讲述着她的事情，讲述着她回到那个家里看到的一切，最主要是还是小强。

　　此时王凡早已经明白，小曼开始进超市的时候，一再说起想要一双腿，一双小孩的腿，小曼肯定是心里过意不去，想帮小强！

　　“阮雄过去后，小强的爸爸妈妈还满意吗？你想要的那双腿是为小强吗？”

　　王凡看着小曼此时突然不说话了，神情显的有些忧郁伤心，他沉思片刻突然问了小曼一句话，对于小曼来说，在王凡的面前她没有秘密，而且他又是阮雄的朋友，可以说完全就是自己人！

　　“阮雄那个人你知道的，人大方又擅长和人相处，小强的爸爸妈妈出乎意料的很喜欢他，白天他去的时候，没有过多久小强就缠着他，哥哥，哥哥的叫个不停！大家都很喜欢他，当时的气氛非常好，小强的爸爸妈妈虽然觉得我们结婚的日子太突然了，但是当时也没有出声反对，只是拉着阮雄，让他对我好一点！”

　　小曼低下了头，脸上微微有些红晕，她记得小强爸爸妈妈对阮雄一声声的叮嘱，那真是掏心掏肝，让她现在想起来依旧感动不已。

　　但是在阮雄到来后，发生了一件事情，却是最终让小曼心里的执念是越来越强，所以她才会在晚上的时候来到了三界超市。

　　王凡一直注意着小曼，现在看她又陷入回忆之中，可是不知道她和阮雄又遇到了什么事情？

　　“哥哥，你说的事情是真的吗？我想看看你的手机，要不哥哥我给你唱歌，妈妈一听到我唱歌都会笑起来的，我也唱歌儿给你听吧！”

　　小强一脸好奇的看着阮雄，听着他说起三只小猪的故事，眼睛睁的大大的，非常的好奇，满脸讨好的看着阮雄。


第四百九十九章 甩葱叉叉吃包包！

　　“唱歌，你还是唱歌，恩恩，你先给我唱歌吧，然后我给你说三只小猪的故事！”

　　阮雄开始进门的时候有点不安和担心，但是很快就赢得了小强的好感，这孩子缠着他哥哥叫个不停，而且特喜欢在他身边听阮雄讲故事，两人很快就打成一片。

　　小强一听说阮雄的话，马上拍着小手把爸爸的手机拿了出来，在上面找出一首歌，阮雄瞥了一眼，好像叫什么“甩葱叉叉吃包包”，这个歌词的名字好奇怪，阮雄还是第一次听说。

　　不过小强既然要唱这个歌，那么阮雄也抱着好奇好玩的心思，在一边逗着小强，这孩子虽然没有了脚，但是很乐观，和人非常容易相处，阮雄也很喜欢他。

　　一阵古怪的音乐响起来，小强说话的语速太快了，阮雄开始还没有听懂，他只是听到“吃包包”什么吃包包，阮雄根本就搞不明白，反正这歌是把他听蒙住了。

　　不过不要紧，阮雄记得这歌的歌名字，他赶紧用手机在网上搜出这歌的歌词后，只扫了一眼。不由是哈哈的大笑起来，引得一边的小曼也凑过头来看。两人都捂着嘴巴笑。

　　原来这首歌说的吃包包。原来还真是吃包子，而且听着小强那含糊不清的话语，还真的是很搞笑，小强用他那童音唱出来的感觉，更是喜气童趣十足，只是这么难记的歌词，他怎么还能唱清楚？

　　“小强真的是很棒，很棒，唱的实在是太好了。”

　　“不错。不错，这吃包子的歌真的很有意思，他要是不唱这歌，我怎么也想不到，还有这样有意思的歌词！”

　　小强的声音终于停了下来，这歌吐词快节奏快，小强一口气边说边唱也有点气喘，但是听到阮雄哥哥和姐姐的夸奖声，霎时间笑脸变的红扑扑的。十分可爱露出一排的小虎牙。

　　“哥哥，我还会跳舞了，真的，比我的歌还要好。姐姐，我再跳舞给你们看吧！”

　　小强变的非常的兴奋，看的出来今天因为哥哥姐姐的到来。让他感觉到格外开心快乐，所以不但话多起来。而且还愿意为哥哥姐姐唱歌跳舞。

　　“跳舞？好，还是这首音乐吗？我来给你放……”

　　阮雄此时也来了性趣。这个吃包包的歌还真的挺逗，挺喜庆的，有意思，实在太有意思了，而且小强虽然没有了脚，但是能让他笑的这样开心，阮雄和小曼也非常的高兴。

　　音乐响起来了，“甩葱叉叉吃包包”在小强爸爸手机放了出来，随着快节奏的音乐想起来，小强的手舞动起来了，而这个他还嫌弃不过瘾，要到沙发上去跳。

　　小强的妈妈怕儿子摔了，赶紧从屋子找出一床毛毯，下面放上那一种干净泡沫垫子，上面放上毛毯，然后让儿子在上面跳舞！

　　“叉叉叉叉叉叉叉烧包叉烧叉烧叉……”

　　欢快的音乐配上快节奏的歌词，小强的手舞动着，他在毛毯上不住的跳动着，不时还用手支撑在毛毯上，然后把身子倒转过来，引得小曼一声声的尖叫和惊讶。

　　看着姐姐的叫声和惊讶声，小强是越发的开心，咯咯的笑声飘满了整个房间，让大家都乐不可支，一边的阮雄看着小强的笑容是那样的纯真开朗，并不因为自己的腿没有了而伤心，而是跟随着音乐的节奏不但的跳动着，他的心一动。

　　“这孩子身体虽然残废了，但是还没有见过像他这样乐观的小孩子，真是让人感动，他这舞蹈虽然不规范，但实在是太感人了，让人动容，我干脆把这段舞蹈的视频拍摄下来……”

　　阮雄心里想着这事，马上拿起手机拍摄起来，而一边的小强看见哥哥给自己拍照，裂开嘴笑了，跟着音乐的节奏跳的更加欢快，随着那音乐快节奏的声音，他笑的真是开心。

　　一家人在一起看着小强跳舞，只见他不时的扭扭屁。股摇摇头，高兴的时候还会在毛毯上打个滚，而且还会学着小花猫做一个鬼脸，一会的功夫又把身子倒过来，伸着两条不存在的腿在那里摇晃着。

　　小曼本来还是在笑着，但是随着小强的动作，然后看着他的笑脸，眼睛却是酸酸的，眼泪就悄无声息的落下来了，一边的阮雄时刻注意着小曼，他见小曼哭泣起来，忙在桌子底下伸出一双手，然后悄悄的捏了她的手，给小曼以鼓励。

　　小曼对着王凡说起当时的情景，想着阮雄给他的鼓励，眼眶已经红了，她知道小强因为找姐姐的缘故，才会变成这样，要不是小曼和家里大吵大闹，然后离家出走的话，这个原本幸福的家肯定是不会变成这样的。

　　“王凡，你不知道我看到小强跳舞后给我的震惊有多大，你永远想不到没有双腿的小强，是多么的坚强和乐观，他跳的舞真的太感人了，我都感觉心要碎掉了！

　　我不帮助小强，我觉得我就是和阮雄结婚后，我也不会很幸福的，因为我心里实在是放不下小强，都怪当时的小曼，她种下的债务我想帮她还，我，我真的很想很想要一双脚！

　　小强这么乐观的孩子，他不能没有脚，没有了脚他以后就是残缺的人生，我听说三界超市什么都能买到，所以我想我愿意付出所有的代价，包括我的身体和生命，我只求你能给我一个月的时间。

　　让我做阮雄一个月的新娘后，我愿意付出我的代价，帮助小强重新的生活，真的，我晚上根本就没有办法闭眼，我只要一闭上眼睛，就能看到小强跳的那个吃包子的歌，我……”

　　小曼此时心里很难受，但是她说的话都是真心话，她早已经把小强当成自己亲弟弟，这么可爱乐观的孩子，任谁都愿意帮助他，更何况是外冷心热的小曼？

　　“恩，小强那脚他爸妈没有治疗吗？孩子没有上义肢吗？还有他身体其它的情况怎么样，我知道的越详细的话，就能帮到他更多！”

　　王凡只是听小曼描述小强的情景，但是并没有看到这个孩子的本来情况，加上他也是第一次遇到，有客人需要定制一双小孩子的脚，所以他希望了解的更多，这样好对症下药。

　　“小强在医院住了很久，家里花了三十多万了，但是因为小强伤势，要是上了义肢的话，小强排便有点困难，医院建议是等小强大一点的话，再上义肢比较好。

　　小强爸爸还说本来他家有两套房子，当时打算小曼和小强一人一套房子，半年前的时候小曼就是因为反对他爸爸的意见，所以和家里人争执起来，然后他爸爸动手打了她一巴掌后，小曼离家出走。

　　小曼一直娇生惯养，受不得一点点的委屈，因为他爸爸打了她一巴掌后，然后她气急之下居然跳江了，而因为机缘凑巧之下便宜了我，让我得以借着她的身份和躯体重新的活在阳光下。”

　　小曼说起这事的时候，也是一阵叹息，原来的小曼实在是混蛋加上自私，一直被父母当成手心里的宝贝活了二十二年，却是因为和几岁的弟弟争一套房子，居然和父母吵起来自杀，真是让人觉得万分无语。

　　这样的女儿，难怪父母坚持要在四十多岁了，还要坚持生下小强，这样的女儿实在是让人感觉到失望透顶，不过要不是因为她的自杀，小曼也不会重新活在这个世界上，并认识了阮雄。

　　因为阮雄的缘故，她又得到了王凡的帮助，最后在林风的帮助下重新变成一个普通的人，还有八天的时间就能成为阮雄最美的新娘子了。

　　“哦，我这里有一段阮雄拍摄小强的录像，要不你也看看，这是小强在跳吃包子舞蹈的时候的录像，这孩子还说他最喜欢吃包子，所以才会喜欢这首歌，小小年纪真的是很难为他了！”

　　小曼说着话，拿起自己的手机，当时阮雄把这段视频录下之后，小曼也转载了，所以她手机里也有关于小强跳舞的视频。

　　“下载了一万多次？这视频转载的真是好快，让我也好好看看吧。有人吃的多有人吃的少……”

　　音乐的响起来了，一个小小的身影出现了，王凡从来没有这样专注过！


第五百章 怀孕石头

　　小强的手摇摇摆摆的，不时还扭扭屁。股，动作说不上是多优美，但是却有一种乐观向上的劲头，让人看着心里发酸。

　　这样的小强，真是让人敬佩，看着心里就酸酸的，难怪小曼心里的执念是想要一双脚，给小强一双正常人的脚。

　　像这么小的孩子，就是按上义肢也是不行的，因为他太小了，再说义肢就是按上也不可能和真的脚一样，所以小曼才会最后来到了三界超市。

　　“放心吧，这个订单我接下来了，至于你的心意我已经知道了，等到我这边的货物准备好了后，我会去小强那边的，你只要安心的做你的新娘子，剩下的事情你就不用担心了。”

　　王凡看完那视频以后，在听到小曼把前因后果都讲给他听了，他已经决定接下这笔单子，然后好好的替小强找一双腿来。

　　“真的，我希望小强有一双和常人一样的腿，我对不起他，要是可以的话，我愿意付出任何的代价，反正哪怕这具身体也是小曼的，这是小曼欠他的！”

　　小曼说着这话，王凡能听的懂，但是他没有打算这样做，自己手里上次买脱尘丹钱用的差不多了，但是腊八节后他手里还是有几百回点，估计给小强弄一双腿问题不大。

　　“没事，你和阮雄的事情我都知道，这事情交给我来办好了，放心好人总是有好报的，你就不要担心了！”

　　王凡安慰着小曼，两人说了几句闲话后。王凡目送小曼离开了三界超市，他并不担心。小曼现在是普通人，只要她睡过一觉后。关于三界超市的事情他都会忘记的。

　　王凡进门的时候，在超市的大厅里看到了笑容满面的初九，几天不见初九他居然已经是大妖境界了，这让王凡一愣，果然是找到快乐的初九，修为也会随之增加。

　　“初九，真是恭喜你了，这才多久没见，你修为大增。还真是可喜可贺！”

　　初九也帮着王凡做了不少的事情，王凡也很喜欢找回快乐的他，因为现在他无论对着谁，都是一副笑脸相迎接，让人不觉都生出好感。

　　拥有快乐的人，不但能让他自己快乐，也能带给他周围的人快乐。

　　“这还是不是要多亏了你，要不是你当初帮我寻找快乐，我这么多年修为一直不见增加。我还以为我今生的境界都难以提升了，这下好了，我不但修为大增，我还感觉到修为每天都有进步。看着这个样子。此生我说不定还能成为鬼仙，想来想去还是要多谢你了，我知道你喜欢喝茶。特意寻来一点好茶叶送给你，不收那可就是看不起我了！”

　　初九说着话。手心里出现一个小瓷瓶子，只有巴掌大小。瓷瓶的外面就是一株青翠欲滴的茶树，还有几片茶叶的图案，一看就让人知道这不是凡品。

　　王凡也没有和他客气，算着今天也没有什么大事，就喊上他一起去坐一下喝茶聊天，顺便像他打听一下，妖界有没有能给小强弄出一双腿的宝贝来。

　　还是回到那间包厢坐下，王凡打开初九给他的茶叶，里面茶叶不足一两，但是每一片茶叶上都有细细的白色的绒毛，毫发必现。

　　“这是上好的老君眉？这可是好东西呀，我也只是听说过，还从来没有喝过，多谢多谢，让你有心了！”

　　王凡准备给初九泡杯茶，没想到他带来的是老君眉茶，这可是一种妖界的极品茶叶，轻易弄不到手，三界超市就是有卖的话，数量也非常稀少，几乎是供不应求，没想到这初九有心，居然给他送来这茶叶。

　　“我以前在妖界的时候就知道这茶叶，我境界提升后和别人组队杀妖兽，最后分福利的时候，我想着你喜欢喝茶，就主动要了这茶叶，啧啧，可惜就是有点少，要是能给你弄来一斤半斤的，那才好！”

　　初九谦虚的笑着，不过眉眼间却都是得意，送来的东西王凡一口能叫破，而且还这样喜欢，他也觉得王凡没有见外，让他是格外有面子！

　　初九嘴里说着弄上一斤半斤的茶叶，让王凡心里都好笑，他以为这老君眉茶叶是大白菜轮斤来卖？其实今天初九能送来一两的茶叶，这已经是非常的难得了，因为老君眉可不是凡品。

　　这东西珍贵异常，不但口感好而且灵气充足，最能帮助修炼之人聚集灵气，巩固境界，这样的茶叶一两半两已经是极限了，这初九居然说送一斤半斤，难怪王凡会笑起来。

　　“来，我是借花献佛，拿你的东西做人情，你也来尝尝这好茶叶，对你的修为也有帮助，对了，你后来去了笑笑家里没有，你拿给笑笑妈妈的怀孕石头应该有作用了吧？”

　　王凡今天听到小曼说起小强的事情，想起原来的小曼心胸狭窄，因为嫉妒不愿意父母生第二个孩子，所以才会不喜欢弟弟小强，并且和家里人争吵。

　　而前些阵子笑笑的事情，却是恰恰相反，因为笑笑家里只有她一个独生女，然后她又意外身亡，笑笑家里才会乌云惨淡，她的父母是痛不欲生，觉得是了无生趣。

　　鉴于笑笑的母亲年纪已经大了，可能也没有了生育能力了，所以王凡才会想着送怀孕石头给他们，又担心自己外形没有说服力，才会让初九出马。

　　初九常年在寺庙，又是和尚的打扮，而且他的身上又有一种和尚浑然天成的气质，只要随意往一边一站，就有一种得道高僧的气质，所以由他出马，笑笑的父母更是格外信任。

　　“三界超市的怀孕石头的效果那自然是最好的，反正我们也是闲来无事，我就让你看看笑笑父母的情况，说不定还能看到笑笑！”

　　喝着清香诱，人的老君茶，初九整个人都乐呵呵的，只见他的手一挥动，王凡和他的面前就出现了一个像电影一样的布景，上面正是笑笑的家。

　　那是一个温馨的画面，在笑笑的家里，有笑笑的爷爷奶奶，他们围坐在一起，每个人脸上都洋溢着笑容，眼睛都看向儿媳妇的肚子，好像那里有着无限的希望，因为就在昨天，笑笑的妈妈上医院，居然意外的得知，她怀孕了。

　　“真是羞死人了，我也没有想到，我今年都快五十岁，还有这样天大的喜事，真是，正是的！”

　　笑笑的妈妈嘴里说着话，有点手足无措的样子，脸上带着羞涩的笑容，不时偷偷的瞄一下自己的丈夫，她怎么也没有想到，明明早已经没有了生育能力的自己，怎么会有这么巧的事情？

　　难道是老天爷可怜他们，知道笑笑离开了他们，又重新给他家送来了希望，她肚子里居然又重新的孕育着一个小生命，这，这实在是太让人意外了。

　　“看来上一次那个还是真和尚，真菩萨，居然又给我们家里送来了希望，有了这孩子，我们要好好的活下去，咱们一定要努力挣钱把这孩子培养好！爸爸妈妈你们也得保重身体，你们的孙子以后还要你们照顾，以后这家里就会热闹起来了，再也不会有寂寞了！”

　　笑笑的爸爸脸上出现了由衷的笑容，他的眼睛看着妻子带在身上的石头，心里充满感叹，世事无常谁还会想到有这样的事情？

　　他和妻子都老了，上有七十多岁的父母，下面二十多岁快成。人的笑笑却是意外身亡，原本这个家已经是没有了希望，但是没有想到，夜夜啼哭伤心不已，痛不欲生的妻子居然怀孕了，这真是天大的喜事！

　　总觉得这应该感谢那个和尚，还有那个和尚送给他们的好运石头，要不是他可能这个孩子真的不会来了！

　　“是呀，我们一听到这个好消息，我都感觉年轻了好多岁，我们一定要看着这孩子长大成。人，看着他成家立业！”

　　“咱们家里又有希望了，等到笑笑出国回来，她一定也会很高兴的，她一定也想看看这个弟弟或者妹妹，这孩子都这么大了，干嘛出国！”

　　……

　　笑笑的爸爸妈妈，并没有把笑笑意外身亡的消息告诉几位老人，只是说孩子出国深造了，这几年都不能回来，几位老人并没有疑心，因为他们现在的重心都转移到儿媳妇肚子里的孩子上面去了，一个个充满希望，希望他们第三代人早一点出生！

　　在这个屏幕上，还有一个模模糊糊的影子，一直蹲在笑笑妈妈的身边，王凡仔细的看了一下，却真是含着眼泪还在笑的笑笑，她低着头痴痴的看着妈妈的肚子，看着爸爸和爷爷奶奶，笑着哭的一塌糊涂，看着出来那是发自内心的笑。

　　王凡看着笑笑的妈妈，脸上已经带着母性那种慈爱和光辉，没有了那种痛不欲生的感觉，他心里也轻松多了，那天晚上路灯下笑笑父母那种伤心欲绝实在是让人动容，现在看待他们这个样子，王凡都觉得非常欣慰，也轻松了许多。

　　“对了，笑笑的事情算是告一段落了，但是初九你知道三界中，有多少能让人骨肉再生的法子吗？我想帮一个小孩子生出一双腿出来！”


第五百零一章 节外生枝！

　　“生出一条腿？这样的药材是不少，不过好多都是对妖精有用的，你手下有人受伤了吗？我手里好像还有那样的药，要不送你一些……”

　　初九一开始没有弄明白王凡的意思，他还以为是那个妖精受伤，其实妖精自愈能力是非常强的，很多不用药，自身都有修复能力，不过吃点药物的话效果会更好一点。

　　“不是，是人界的一个没有腿的小孩子，我看着可怜，加上他和我有点因果关系，所以我想帮他一把！”

　　当下王凡把小强的事情和他讲了一下，并且把那手机的视频给初九看了一下后，初九本来笑眯眯的脸上也变得凝重起来。

　　这歌他也听不明白，但是小强的舞蹈他却是看懂了，一个没有腿的小孩子，红红的笑脸比他还要开心自在，实在是让他很汗颜，而且有这样一种感觉，小强真的很乐观！

　　而且那种乐观是能感染人的，让人感觉到希望在明天，只要是看过这视频的人，都会被小强所感动！

　　“这就是你想帮的小强？真是一个坚强的孩子，不过我只有帮助妖精重生骨肉的药物，却是没有帮助人重新生出腿的药物，妖界好像也没有听谁说过，那个妖精可以帮人生出两条腿！”

　　初九挠挠头，这个他也想不出来。人和妖精是不一样的，妖精可以做的事情。人还真的不一定能做到。能让妖精白骨再生，但是人却是不一定能行！

　　初九的话王凡明白。不过他随即想到有人用莲花重新练出了躯体，那么小强能不能试一试？

　　“我听说上仙哪吒三太子就是他师傅用莲花重生的，要不我们试一试用莲藕给小强生出一双腿来？”

　　王凡想着自己知道的事情，他也不在意，反正三界中能人多的很，实在不行就让仙界的那些神仙出手，只不过到时候代价说不定有点高。

　　“恩，要是鬼仙以上的法术的话，倒是可以试试。可惜我实力太低了，可能不行！”

　　初九叹息一声，其实他也很同情这个小强，这么乐观的小孩子，他也是很少见到，不过这不妨碍他给王凡出主意。

　　“神仙就能行？那这事就好办了，我到时候想个法子就是了……”

　　王凡听初九说神仙就能帮着骨肉再生，别的不说三界超市就有秦汉和木兰，秦汉是神仙木兰虽然没有说。但是实力这么高，估计比神仙也不差了。

　　这是小曼委托的事情，王凡不想太过麻烦，从其他的人手里订购。要是找上木兰或者秦汉的话，对于请他们出手的代价也不会那么高，王凡还是希望小曼和阮雄白头到老。

　　不过这事在他心里。怎么才能让这两人心甘情愿的出手了？

　　木兰面冷心热，对自己还是不错的。她虽然话是不多，但是有事的话请她帮忙问题不大。至于秦汉他一向骄傲要面子，原来和自己并不对头。

　　不过现在因为蓝天云的缘故，两人的关系倒是不像以前那样针锋相对，不过这样琐碎的事情，也不知道他愿不愿意帮忙？

　　送走了初九，三界超市也快下班了，王凡却找木兰在超市里却没有她，倒是看到了秦汉。

　　“你找木兰，她好像出差了，被那人派去了仙界办什么事情，你要是万一有事给她打电话吧！”

　　木兰居然去仙界出差？那就不知道什么时候能回来了，在仙界稍微耽误一下那可就顶的上人界好多天，王凡皱了一下眉头。

　　是等木兰回来，还是想其他的办法？

　　“哦，秦汉，你能让断腿再生吗？我那边有人定制这个商品，要是你愿意接下的话，可以开一个价钱，我好把这事给人家处理了！”

　　既然找不到木兰，王凡想了一下还是决定告诉秦汉，毕竟他是神仙这点事情的话对于他来说，不算是很难的一件事。

　　再说定制商品的话，秦汉也有报酬，免得又去寻找其它的人，这样比较方便。

　　“断腿再生？什么情况，你有亲戚的腿断了吗？”

　　秦汉的神色有点古怪，王凡这么急的找木兰，该不会就是以为这事吧，他是人界的凡人，身边的亲人很有可能出现这样的事情。

　　“不是，不过是有客人定制这样商品，我想着事情不大，也就接下来了！那个客人叫小强！”

　　王凡也没有在意，还是把小强的事情略微的和秦汉讲了一下，却是见他的脸色变得凝重起来，然后突然说了一通话。

　　“凡是都是有因果的，那个小曼已经是借尸还魂了，而那个小强之所以变成这样，肯定也是有愿原因的，你想的太简单了。

　　这样一个家庭里，一下子出现女儿死去，儿子断腿的事情，肯定就是他家里有问题了，肯定是做了亏心事，而且这事还很严重，要不然不会这样！

　　而且要是我让小强的双腿再生，那么这要是被俗人知道了，这该会引起多大的轩然大波？说不定立刻就有大群人的围上了，追根问底说不定连那个小曼都会被查出来。

　　这事，啧啧，不是那么简单的，反正你要是不信的话，就算是有人出手救了那孩子，肯定还是会出事的！”

　　秦汉是直摇头，他古怪的看着王凡，这样的话王凡倒是没有想到过，不过听他这说，倒是真愣住了，是呀，秦汉的话虽然很难听，但是凡是有因有果，小曼家出这事不应该呀！

　　小曼其实已经死了，现在活着的是另外一个人，小强却是意外的双腿断了，虽然是为了寻找他的姐姐，但是这事情也太凑巧了。

　　小曼被他父亲打了一巴掌后，人想不开跳江自杀，小强因为寻找姐姐，就这样出车祸，她家也太倒霉了吧？这不对呀！

　　“是我一时太疏忽了，一直以来都是顺风顺水，以为客人来定制货物都是很平常的，就没有往这个方面上面想，三界中凡是都有因果关系，没有那么多巧合的事情。

　　而且按照小曼家里的情况，是有些不对劲，按照时间来说不到一个月，家里的两个孩子都差点折掉了，这实在是太不正常了。

　　这笔单子我虽然是接下来了，但是我会把事情前因后果查看一下，然后在看怎么处理这事。”

　　王凡也暗叫自己一声大意，实在是太大意了，真是当局者迷旁观者清，秦汉这随口一说，自己倒是忘记了凡是有因果，使出反常必有妖。

　　“看来小曼和小强的事情自己要先查一下才行，然后在决定用那一种方案去做，好在小曼来过三界超市之后，并没有确定最终发货的时间，她还有几天就要结婚了，等把她的婚礼办好后。我查清楚小强家情况后，在给他想一个两全其美的法子。”

　　下班的路上，王凡还在想着小强和小曼的事情，他也感觉到自己有点草率，这事还是查一下比较好，年关将近自己也该查看一下，今年做的几笔单子效果怎么样？

　　还有快过年了，蓝天云还没有发话，但是超市是不是要弄一些打折促销的活动，乘着这个节日吸引更多的人来？

　　而且王凡还感觉到，上次神龙岭的事情，现在那股热潮已经过了，好多人没有找到能把仙器后，都怀疑仙器被人捷足先登，或者是那仙器化形后已经溜走了。

　　所以这段时间三界超市的生意，并不像想象中的那么好，而且根据王凡手中掌控的资料来看，三界超市的生意只是在腊八节那些天，勉强稳住的营业额，而平时销售额并没有大幅增涨。

　　这要是在平时，王凡还不会太在意，关键这是年关，这个时候超市的生意应该是最好的才对，但是王凡却感觉到，超市的生意表面上没有大的变化，但是销售额却是停滞不前，并没有大幅上扬！

　　与此同时，众神交易所那边却是风平浪静，好像什么动作了，一切都是照旧，但是生意却还是不错，而且他们的幽冥列车虽然不赚钱，上座率一直不是很高，但是也是稳中有升比开始的时候要好一点，这对于三界超市来说，也不是个好兆头！

　　王凡回到家里的时候，还是用手揉了揉自己太阳穴，他想了一下，把自己这段时间观察的数据做了一份详细的表格，记录下来想了想还是很干脆的，给老板发了一份邮件。

　　王凡没有在邮件里多说什么，只是些简单枯燥的数据，他只是想让老板关注一下三界超市，就像太上老君说的，三界超市的老板是玉帝的话，那么他就是再忙，希望他也有时候看一下报表。

　　当然这是王凡的报表，在三界超市之中，木兰每月也是要负责发送邮件给老板的，叙说的都是每月销售营业情况，但是具体的因为王凡职位变动，那报表王凡也是看不到了！

　　“自己先放低姿态，把本职的工作做好，然后在想想自己的那个梦想，怎么才能一步步的去实现！”

　　王凡在心里暗自的告诫自己！


第五百零二章 凡事有因果！

　　王凡在看到小曼的时候，她正和阮雄说话，见到王凡后忙起身站起来，神情间并没有什么异样，估计她早已经忘记了。

　　“王凡，我们商量着你在江城的路子宽，听阮雄说你上次帮孤儿院的一个孩子，找到一个医生治疗癫痫病，我再想着我有一个弟弟，腿断掉了你能不能帮着联系一个医生？”

　　小曼此时是完全忘记了，自己曾经来过三界超市，她只是昨天了看到小强的事情，心里太难受了，然后一直和阮雄商量着怎么帮助小强？

　　阮雄这个时候想起听丁雨霜说过，他们孤儿院里有个癫痫病的男孩子，身体非常差，后来让王凡给他找来一个医生，居然把他的癫痫病给治好了。

　　为这事他们特意来找王凡，希望他能帮着联系一下，看有能有人能帮到小强。

　　“嗯，我倒是认识一些医生，不过你弟弟的情况我想更多的了解一下，要是方便的话，我想有机会去一趟你父母家里……”

　　王凡心里惦记着小强家里半年不到的时间，一下子出了那么多的事情，那么说肯定是有东西并没有被人所注意到的，那么他打算带上马小玲和他一起去看看。

　　凡是有因果，秦汉说的有道理。

　　“多了解一下情况？还要去小强家里？这个可以的，你选一个时间吧，看过这事之后，你帮我找一下有没有合适的医生，等我和阮雄来江城后，就主动来处理这事情！”

　　小曼看了一下阮雄。然后见他冲着自己点点头，表示全力支持自己。她心里这才好受一点，冲着王凡表明自己的态度。

　　她的意思是哪怕结婚了。回到江城后，小强的事情还是放在第一位，一定要想办法给小强治疗，尽自己最大的努力。

　　小曼并不知道，她曾经去过三界超市，而向超市定制过商品，她的事情王凡都知道，现在王凡就是想知道，小曼和小强怎么会一下子都出事了。是偶然还是因为其它的原因？

　　不过这事埋在王凡心里，现在有了小曼亲自邀请，他再去小强的家里，就变成名言正顺，定好日子，他给马小玲去了电话，让她一起过来看一下。

　　驱鬼驱魔还有风水之类的东西，马小玲比较专业一点，加上她的外形不容易引人注意。所以王凡打算带上她。

　　小曼、阮雄、马小玲、王凡四个人一起去了小强的家里，因为小曼提前打过电话，所以小强的父母并不觉得意外，反而是非常热情的把王凡等接了进门。

　　“听说王先生认识能够给小强治病的医生。专门来家里一趟，实在是太感谢了，快请进！”

　　小强的爸爸有四十多岁的样子。面容有点憔悴，眉头上有个大大的川字。看的出来他一直眉头不展，心里非常的压抑。所以单从面相上，王凡就可以感觉的到。

　　至于小强的妈妈，真的很像小曼描述的那样，眼泪特别的多，说不了几句话眼圈都红红的，她不时的看一下王凡和马小玲，不时的看一下儿子小强，心里是暗自伤神。

　　“小强的腿我们看过很多的医院，但是因为他的年纪小，还在长身体，所以很多医生都建议等他大一点的话，在给他按上义肢，这是目前比较好的治疗方案。

　　但是因为他腿受伤的地方，接近于大腿根部，安置义肢的话很容易也导致小便不好排除，我们去过几次医院，医生只是建议保守治疗了。

　　不知道王先生的说的那个医生，又没有更好的治疗方法？”

　　小强的父亲看着王凡非常的年轻，心里还是有点疑惑，不过出于尊重，他还是询问一下王凡打算怎么做？

　　他心里还在猜测，小曼这朋友到底靠不靠谱，怎么进门后只是看了一下小强后，注意力在他家的屋子上，而不是小强的身体上。

　　这让小强的爸爸感觉非常的奇怪！这客人有点奇怪，他们想干什么？

　　王凡给小曼打了一个眼色，示意自己要看一下小强和她家的房子，这让小曼有些奇怪，但是她也没有多说什么，只是由着王凡和马小玲在屋子里四处看。

　　“王凡，你感觉到没有，这房子怪怪的，虽然装修的很干净整齐，但是总是让人觉得有点奇怪，一进门总是感觉有一种污秽之气，好像在屋子里出不去一样，总觉得不对劲！”

　　马小玲小声的对着王凡说着话，这一点王凡也感觉到，因为这套房子好像有一百平方的样子，一进门是大客厅，然后是两个房间一般大小。

　　大客厅挨着饭厅的地方，饭厅前面是一个小厨房，厨房挨着的地方是一个儿童房，大约有十多个平方的样子，显得有点狭窄，里面放置的都是小强的东西。

　　这个房间虽然有十多个平方，但是长宽有点奇怪，一边是两点五米长的样子，另一边却是将近有四米长，和一般的房间设计不一样，放一张床上去然后就没有什么空余的地方了，显的非常的狭窄。

　　这个房间的床就像是榻榻米一样，然后小强上下很方便，房间里都是放得他的衣服和一些玩具。房间里显得有点凌乱。

　　“这是小强的房间，他喜欢在这里爬上爬下的比较方便，另外那一个是小曼的房间，她不喜欢别人动她的东西，所以小强一直都是在这个小房间里。”

　　小强的妈妈见王凡对这个小房间感兴趣，忙在一边的解释说道，心里却是在纳闷，小曼的朋友不是说能给儿子找医生吗？

　　为什么却是一直在房间里看来看去？并且重点看小强的这个房间，小强的腿和这房间有什么关系？

　　当下小强的妈妈脸上就有些挂不住，她看向王凡的神色就非常的可疑，就连小曼的爸爸，也对王凡和马小玲他们产生了怀疑。

　　这两人到底想干什么？他们是不是在骗小曼，利用她的年轻不懂事而骗她，其实并不是想给小强治病，还是因为有其他的原因？

　　“小曼，你是不是被骗了，这两人这么年轻，也没有过多的询问小强的病因，看起来不像是想帮小强治病的人，我觉得他们不靠谱，我看还是请他们先回去吧！”

　　小强的爸爸忍不住背着王凡他们的时候，把小曼拉到一边，然后低声的问她，她总觉得这两人不靠谱，可是毕竟是女儿请回来的人，还是问一下比较好，免得女儿也跟着受骗了。

　　“这个，他们都是我的朋友，人非常好很靠得住，他们这样做肯定是有他的目的，肯定是为了小强好，你就不要多问了，那个王凡问什么，你就回答什么，总之他是好人，不会害我们的！”

　　其实小曼也搞不明白王凡和马小玲在找什么，但是她相信王凡，自然是帮着安抚小强的爸爸。

　　“他们是什么人？我怎么是越看越糊涂？”

　　虽然有小曼的解释，但是小强的爸爸还是不理解，反正就是看王凡他们怪怪的，在自己的房间里到处看。

　　王凡先是在每个房间扫视了一遍，然后又在小强的那个房间停留了十多分钟，脸上似乎有弄不明白的地方。

　　小强爸爸说话的声音虽然是不大，但是王凡他们是什么人，自然是能听的清清楚楚，王凡和马小玲相互对视一下，觉得有点汗颜，他们心里有事，确实是疏忽了这事情。

　　所以在转了一圈后，王凡决定对着小强的爸妈还是实话实话，免得他们疑神疑鬼反而不美。

　　“我听小曼说过小强的事情，觉得你们家这半年出事挺多的，想着是不是什么地方出了问题，所以干脆给你看一下房子的风水，因为开始也是拿不准，没有预先告诉你们，还请见谅！

　　不过我觉得你这房子设计有点奇怪，一百来个平方，设计好一点三房一厅的话，那个最小的卧房怎么那么奇怪，宽的话好像还不足两米五吧？

　　你家当初买房子的时候，就没有注意到这个房间很奇怪？”

　　王凡只是说出自己觉得奇怪的地方，还有一句他没有说，那就是他觉得这家屋子的风水还真的不好，一进门就让人感觉到怪怪的，有一种阴气和污秽之气，在屋子里盘旋不开，总让人感觉到不舒服。

　　当然这也是因为王凡和马小玲不比常人，这要是普通人，那是肯定感觉不到这么微妙的空气变化，这要是在风水的角度来说就是有煞气。

　　“哦，你们说我这个房子风水有问题？其实我这一栋房子的设计都是一样，楼上楼下住的都挺好的，不可能是风水有问题吧，风水之说总感觉太悬乎了，这和小强的腿可能是没有关系的吧！”

　　小强的爸爸听了王凡的解释，这下坐不住了，他一个劲的摇头，这栋房子户型设计都是一样的，要是风水不行，为什么楼上楼下的人家日子过得都不错？

　　只有他们家里，小强出事了，别人说什么原因他都信，但是说住房子的风水不行，他还真不相信，更何况是从像王凡这样年轻的人嘴里说出来的？


第五百零三章 污秽之气

　　王凡看到小强爸爸的满脸的怀疑，也没有多说话，他不是特别懂风水，但是到了他这个程度的人，身上的感知能力比普通人强太多倍了。

　　这套房子看起来没有什么反常，和一般房子差不多，唯一有点特别的就是小房间比较小，一百多平方的房子，这个房间就嫌太小了一点，但是这也不算太反常。

　　城市里房价太高，房子限制住了非常小，所以很多人住的房子面积比这要小，有的勉强放下半张床，像小强这样有将近十个平方的屋子，已经算是不错的了，所以小强爸爸的质疑也说的过去。

　　“不同的人住一样的房子，运气都能不一样，何况你这房子不对劲，污秽之气到处都是，空气被严重污染了，住这样房子的人家里很难太平的，所以要给小强治病之前，得先把你家的房子弄一下。不然的话治标不治本，到时候一样有问题。”

　　王凡不是风水先生，他只是能根据自己感觉到空气中气流的变化，还有空气中灵气的波动，然后确定感觉出来，这个屋子住着不够好。

　　像小曼的这套屋子，屋子里不要说有灵气，就是一般的空气也充满着一股污秽之气，几乎布满了整个房间，这样的房子谁住着都受不了。

　　但是这事王凡和马小玲能感觉到，但是阮雄小曼还有小强的家人，一个个茫然四顾，他们都不知道这到底是怎么一回事？

　　“不会吧，污秽之气。这屋子附近也没有化工厂之类的，也没有垃圾堆。我根据就闻不到有什么意味，是不是搞错了？”

　　“这房子我住了也好几年了。楼上楼下的布局结构都一样，别人家里都平平安安的，好像并没有什么异常，你是不是弄错了？”

　　“没有听过谁说过我屋子有问题呀？上次也请了风水师傅进门，他们说家里放一下风铃和铜钱就可以了，没有谁说屋子里有污秽之气，怎么会这样？”

　　“不对呀，王凡你不也是上班吗？你什么时候懂得风水之气，这个以前没有听你说过呀？”

　　王凡这一次一开口说话。大家居然都不大相信，包括阮雄和小曼，虽然阮雄平时总是以说的话为意见，但是今天却是说什么也觉得很怀疑。

　　王凡可是和他一起长大的，他什么时候变成懂风水？还说这屋子有污秽之气，怎么大家都闻不出来，这屋子里没有任何异味，王凡这是怎么啦？

　　马小玲现在也在修炼三界超市职员初级强身手册，所以她也能感觉到空气中的变化情况。所以她倒是站在了王凡这一边，因为她也很感觉到空气中，一种污秽之气非常严重，简直充盈着小强这整套房子！

　　而这种污秽之气。对人的侵蚀最为严重，要是这样的长期住在这样的地方，不出事才是怪事！

　　“你们别说了。王凡说的很对，这屋子我们是第一次来。就能感觉到扑面而来的污秽之气，这样的屋子住下去一定会出人命的。这股污秽之气不弄走的话。小强的腿就算是治好了，估计以后一样会有其它的事情发生，反正王凡说的很对，这屋子有大问题！”

　　马小玲也说话了，小曼和阮雄相互对视一眼，可是难掩心中的诧异，王凡和小玲都是那种很认真的人，并不是随口喜欢开玩笑，喜欢胡说的人，他们都这样说，难道这屋子真的是有问题？

　　“小曼，爸妈今天头有点疼，你负责帮我送一下客人吧，等过年后我们在把小强送到大医院去检查，看医生怎么说，要是实在不合适安义肢的话，我们就再多等几年，事情已经发生了，也没有办法子挽回了！”

　　小强的爸爸这个时候表现的非常冷淡，随着王凡的话语一落，他心里就非常不舒服，觉得女儿小曼被人给骗了，这是利用他们心里急切的想给小强治病的心态，估计骗他们。

　　这套屋子住了几年了，周围的环境不错，也没有什么扑鼻的气味，到处都是非常的干净，怎么就到了王凡他们嘴里，就变成污秽之地污秽之气，这完全就是胡扯！

　　更何况小强的爸爸也是见过风水师傅的，那些人说话是有理有据，而且会拿出罗盘什么的一点点的给你讲，还会给你推算八字，那才是很专业的风水师傅，那才让人信服。

　　而且小强出事的时候，他家也曾经请过很有名的风水师傅，还专门给他家的人都算过八字，而且也看过风水，并且请来的不止一个人。

　　当时那些师傅都给他家看过，没有发现什么大问题，只是说小曼可能会有劫难，不过化解后就会逢凶化吉，并且以后会变的格外懂事，他们以后还会享到女儿带来的福气！

　　现在小曼的情况说的是一点也不假，那么说明那些风水相师看的很准，当时他们没有谁说过屋子有问题的，那么像王凡这样年轻，手里连个罗盘都不拿的人，居然开口说他屋子有问题，那个小姑娘还说他家要出人命，这简直是胡扯太荒唐。

　　王凡和马小玲要不是小曼他们的朋友，小强的爸爸恐怕都会把人给轰走，不给他们留一点的情面。

　　马小玲走到哪里，都是备受人尊重，那怕年轻是个姑娘，都会被人尊称一声马大师，那会像眼下这样，人家差不多直接开口赶人走了，当下脸上就带着一点怒气！

　　这算是什么事情？自己和王凡看着小曼和阮雄的面子，好心说了实话，还被小强的爸爸往外面赶，实在是太让人气愤了！

　　什么时候马小玲受过这样的待遇？霎时间她就涨红了脸，怒视着小强的爸爸，而一边的王凡，心里也火，这人实在太顽固了，既然是你家里出事，就该多听听别人的意见。

　　你不懂的东西，不能全部否决吧，而且还只能听好话，不能听良言，并且以貌取人最是要不得！

　　王凡冷眼看着阮雄为难的送他们出门，然后王凡还听到小强的妈妈对着小曼埋怨：“孩子，你年纪小不懂事，现在像这样的骗子很多的，我们走过的路比你吃的盐还多，你千万要小心了，千万不要被人骗了！跟着这样的人，一定要离他们远一点，你也叮嘱阮雄一下，这孩子也是没心眼太实在了！”

　　“妈，你们误会了，王凡和小玲非常厉害的，这事肯定是你们弄错了，他们人很好的，怎么会骗我们，他们也是好心……”

　　坐在车上王凡心里还有些不痛快，一边跟着出来的阮雄神色尴尬，不好意思的冲着王凡笑笑，抱歉的说着：“你小子什么时候会看风水，真的是吓了我一大跳，你提前也不说了一声，我对我岳父岳母都说你们是帮着小强找医生的朋友。早知道这样，我直接说给他们带一个风水师傅，这样的话还要好一点，兄弟真是对不住了，小曼的爸爸妈妈没见识，你别生气了！”

　　阮雄赔笑着不过他的神情间也有些别扭，其实王凡也知道他的心思，估计阮雄心底对于自己说的话也是半信半疑，因为他也不相信自己会看风水。

　　王凡这也不算是风水之类的，只是因为他现在体质不一样，然后能感应到小强屋子里空气中与众不同的地方，所以才会说出来。

　　“算了，阮雄你想一下，小强爸妈不知道小曼的事情，但是你心里是最清楚的，真正的小曼已经死了，他家要不是有污秽之气很严重的话，不会这么短的时间里，儿子女儿相继出事，所以我说的是真的。你自己想法子劝说一下他们，我感觉到那屋子里污秽之气非常的严重，要是不好好收掉或者改变的话，他家说不定还要出事，话我放这里了，小强的事情我也会帮忙的，这点你放心好了！”

　　王凡也不想再多说，虽然小强的爸妈不相信他，以为他是骗子，但是王凡自己心里有数，这家屋子真的有问题，他心里还在庆幸，最好的法子就是把小强家里改变一下后，然后再给小强治病，这样的话，以后就不会有问题。

　　要不然就算是把小强的腿弄好了，住在这样屋子里，难保以后会出更大的事情，到时候就后悔莫及了！

　　“王凡，你说的好邪乎，这都是真的吗？”

　　阮雄吞咽了一下口水，瞪大眼睛看着王凡，只觉得现在真的是越来越看不懂王凡了，这样的人他真心不明白！

　　“是真的，王凡是不会骗你的，而且你因为我们愿意多管闲事吗？其实这还不是因为你的缘故，要不是你的话，王凡才不懒得管这事！”

　　马小玲嘟着嘴巴，不满的瞪了阮雄一眼，就他事情多，而且小强的爸妈实在是太顽固了，她真的是无力吐槽，这还只是小强，他们要不听王凡的话，说不定以后还有更严重的事情要发生！

　　“对不起，对不起兄弟都怪我，这事我再想办法了，不过过两天我要回老家准备婚礼了，你们到时候可都要来参加我和小曼的婚事，不来的话我可要生气了！”

　　阮雄忙连连答应着，嘴里还说着腊月十八他的婚事！


第五百零四章 林风的电话

　　阮雄和小曼的婚事也没剩下几天了，而且到了年底，要忙的事情特别多，小强的事情只能先放两天，等他们结婚后回到江城后，再全力的给小强找医院和医生。

　　王凡回到家里的时候，天已经快黑了，父母都还没有吃饭等着王凡，两人正在那里看电视，显的非常的高兴，见儿子回来忙站起身来招呼着开饭。

　　王凡准备把电视关了，但是一个报道却是吸引了他的注意。

　　王凡看电视的时间比较少，对于电视里的那些明星，他认识的更不多，但是这个报道中的小美他却是很熟悉。

　　记得孤儿院里死去的那个孩子贝贝，然后还有一直在医院躺在的小美，王凡停了下来，开始看电视。

　　“小美心态非常好，本来她的情况非常不容乐观，但是现在身体居然出乎意料的全部康复，实在是让人感觉到很意外，而且根据小美的经纪人介绍，她接下来的工作已经排下去了，是为了做一个关于留守儿童安全教育问题！到时候本台将全程跟踪报道这件事情，欢迎继续关注……”

　　“小凡，快来吃饭，你看小美这孩子病全部好了。现在的医学真的是很发达，什么样子的并都能治好。前些天还报道说小美病的非常严重，过年的时候还要呆在医院里。现在可好了……”

　　金秀兰看王凡的注意力在电视里面，也在关注小美，她心里很高兴也就和儿子说着小美的一些事情，他们在家看电视的时间多，特别喜欢这个像小公主一样的女孩子，小美实在是太漂亮太讨人喜欢。

　　现在她能出院的话，到时候春节晚会上肯定能看到她，怎么不让人高兴？

　　“哦，你们很喜欢小美呀。她看起来精神倒是不错，只是电视上看起来有些拘束，好像很激动一样……”

　　王凡想了一下，电视镜头下的小美还真的有点手足无措的样子，王凡知道那个小美已经死了，现在活在她身体里的是另外一个人，也就是孤儿院里那个执念很深的小姑娘。

　　当时王凡和初九一起去过那医院，但是去晚了一步，小美的时间已经到了。而另一个灵魂上了小美的身体里去了，不过奇怪的是，这事不符合常理，那个灵魂是鬼怎么能在太阳下行走。而且恰好就在小美去世的时候，占据了她的躯体？

　　这事情因为当时王凡被小美的妈妈误会后，他和初九一起离开了。后来孤儿院的那个孩子咽下了最后一口气后，他们就把那孩子尸体烧掉了。就没有在多想了。

　　王凡事情多，后来小美的事情她也没有继续追下去。现在看到关于小美的电视报道，才会有想了起来，这电视里的小美早已经换人了！

　　“小美这是大难不死必有后福，你看看这孩子比以前还要好看，她刚出院肯定还是不太适用，多好的一个孩子！”

　　哪怕吃着饭菜，但是金秀兰还是忍不住的夸奖起小美，她实在是很喜欢这个小姑娘，关于她的消息他是时刻都在关注着，生怕有遗漏的地方。

　　王凡见母亲高兴，并没有多说话，只是回到三楼，他想起金树给他打的电话，说贝贝只有今生没有来世，但是像她这样执着的小姑娘这样也不错，祝福她吧！

　　一个人坐在那里喝茶，王凡想起好久没有看到林风了，他在神农岭上弄的仙器，哄骗了那么多人，现在也不知道他是在冥府还是在其它地方，反正最近在三界超市倒是很少看到他。

　　“还是给林风打一个电话吧，上次他托售的布娃娃都快卖完了，销路还不错，还是问一下他冥府还有没有这个东西？”

　　好久没有看待林风了，小曼也快结婚了，要不是他的话，小曼哪能变成。人最终嫁给阮雄？再加上还有点事情找林风，所以王凡给他打了一个电话。

　　“哎呀，够意思，居然记得给我打一个电话，我还说有点想念你那桂花酒，我刚从神农岭回来了，你还记得那个小男孩子皓皓和他奶奶吗？我昨天意外见到过那个孩子！他父亲好像中奖了，发了一笔小财，把那孩子接出山里了，然后在一个小县城买了房子，估计那皓皓以后都会有地方读书了，挺好的一件事……”

　　接到王凡的电话，林风显得非常的高兴，话也变的多起来，居然和他说起那天两人在一起看到神农岭上皓皓情况，因为当时林风也在哪里，他也见过那小孩子。

　　“那个叫皓皓的小男孩，爸爸妈妈都回去了吧，我记得三界超市卖了一个小号的财神符给他家，然后那货物还是我和白素贞一起去送的，后来我是没有看他家情况，不过估计也不会太差。就算他家发不了大财，但是生活应该是无忧了，而且还给他的妈妈送的是母子连心绳，这辈子她妈妈都放不下他的，我想到那小男孩的日子一定会很顺心的，所以也就没有在继续关注了！”

　　电话这边的王凡心里暗笑着，嘴角微微的扬起了，看到受他帮助的人目前过得很好，这一点王凡心里就很开心。

　　对于三界超市的货物的质量问题，王凡还是很放心的。

　　“哦，你没继续关注？王凡，那个皓皓好像有点不对劲，我走的时候看了他一眼，他额头上有乌青一片，怕是过年前要出点事情，他可是你们三界超市的客人，你可得悠着点，千万不要出事才好……”

　　林风听到电话里王凡的声音非常的轻松，继而想起他昨天看到皓皓的情况，他一家人目前都好了，但是他脸上却是出现乌青之色，好像是要倒霉的样子。

　　皓皓不过一个小孩子，林风当时也没有在意，感觉一个小孩子就是倒霉的话，也没有什么大不了的事情，但是刚才和王凡说话的时候，突然想起，这个皓皓可是去过三界超市的孩子。

　　一般像是在超市购买过货物的孩子，他们购买的货物会产生作用，会对他们的命运有一定的干涉，像这样的孩子，脸上不应该会出现乌青之色呀？

　　“王凡你想一下，当初这皓皓在你们三界超市买的什么货物，该不是那超市的货物对他产生不好的影响吧，那孩子好像这段时间要出点意外，感觉怪怪的，要不是以前见过他一面，你今天给我打电话，我倒是没有在这小事！”

　　林风的话里透着轻松，他说的是实话，像皓皓这样的小事，他还真没有放在心上，而且他随便见一些凡人，恐怕眼睛一扫都能发现不少事情，要是什么管的话，那还不要累死了！

　　就像他说的一样，要不是今天王凡给他打电话，这事哪怕他见过也会很快就忘记，更不要说和王凡聊起来？

　　“皓皓，头上乌青一片？要出事，和三界超市的商品有关系，不会吧，他当时买的两件货物，一件是母子连心绳，一件是小号财神爷，这个对皓皓应该都没有什么影响才对，怎么会这样？林风你确定你没有看错人吧，或者看错相貌？”

　　王凡最后一句一说出来，他就可以感觉到林风不高兴了，在电话那边冷哼了一声，然后来了一句：“你觉得我会看错吗？我说的话会有错吗？我怎么认识了你，居然敢不相信我林风？”

　　林风气呼呼的话一传过来，王凡就苦笑了一下，是呀，他都快忘记了，林风可是冥王，他怎么会看错？

　　“好，你说的事情记在我心里了，回头我去看看皓皓，估计不会是因为在三界超市买东西的缘故吧？对了，要是你有时间的话来一趟三界超市，上一次冥府送来的布娃娃已经快买断货了，你看一下是要不要追加一点货物，这样到时候仓库直接从你那边进货，免得他们去找其它的人家！”

　　林风把王凡当朋友，王凡有好事自然也不会忘记他，上次冥府送来的二百多个布娃娃都快卖完了，那钱虽然不是特别多，但大半都流进了林风的口袋，就是冥王也得有点零花钱呀！

　　“算了，你都把那口针弄到你手里了，你要是真的感谢我呀，晚上我们过来聊一笔生意，我感觉完全可以做，你等着我……”

　　电话那边的林风好像有点事情，匆匆挂了电话，不过他说的事情却是让王凡愣了一下，那口在渔村弄到的针确实是在王凡的手里，林风说是要做生意，到底是什么生意，难道和这针有关系？

　　“管他了，自己手上刚好也没有什么钱，再说了林风人也不坏，有什么他说自己听，能做就做，不能做就算了，再说他晚上就要来了，到时候在问问皓皓的事情。”

　　王凡在心里喃喃自语说着话，阮雄结婚，小强的事情现在还有林风跟他说的生意以及皓皓的事情，看来接下来的一阵日子有自己忙碌的了。


第五百零五章 林风的苦恼

　　晚上的时候林风真的来到三界超市找王凡，两人在果吧开了一个房间，王凡特意把初九送给自己的老君眉茶拿出来，专门请林风品尝一番。

　　那老君眉茶一泡开，房间里立刻就充盈着一股沁人心脾的香味，那香气带着一股青涩的茶香，闻之让人头脑清晰精神集中，果然是茶中的极品。

　　“不错，居然弄到老君眉茶了，这茶叶差不多比得上桂花酒在酒中的地位了，好东西好东西……”

　　林风虽然喜欢喝酒，但是也是个识货的人，见多识广对茶也很有了解，这会见王凡给他泡了老君眉茶，也忍不住赞扬一声，对着王凡竖起大拇指。

　　“有钱就是不一样，这样好茶叶都弄的到，想我在冥府还不能天天喝老君眉，你可比我会享受多了！”

　　林风这一说王凡汗颜苦笑一声：“得了，我这不是特意为了招呼你，才弄这么好的茶叶，我平时可舍不得，现在都快穷死了，全身上下没有一千会点了！”

　　王凡手里确实是没钱了，因为他本来大约有二十万会点，但是全部买了仙器，最后几万会点也买了脱尘丹，所以手里只剩下几百会点。

　　王凡也没有当林风是外人，他这说的是实话。

　　“你空守着宝山不知道变通，你手上不是有那根针吗？那可是好东西，不要小看那东西，你要是找一人给缝制布娃娃的话，虽然慢点一个布娃娃能卖五十会点，积少成多也不得了。而且你可以想点其他的法子。比喻把布娃娃弄小一点，只要那娃娃能藏匿魂魄。就是卖贵点也是完全可以的，你要是不方便出面。就用我冥府的名头，这东西绝对好卖。”

　　林风说的这事，王凡也曾经想过，但是从渔村得来的那口针虽然在他手里，但是他算过缝制一个布娃娃，凡人也是需要几天的，而且他只有一口针，根本就不能批量生产。

　　因为一个月最多一个人也就是作出十多个布娃娃，这已经是极限了。只有一口针，十个布娃娃除掉超市的提成，只有不到三十会点，也就是一月三四百会点，还真的不算多！

　　而且还需要合适的人手，王凡手上一时也没有这样的人，加上这样的布娃娃对冥府的鬼魂，也有一定的影响，冥府的人可以卖。外人却不一定能卖！

　　鉴于这样的情况，所以王凡倒是没有想到用手里那口针赚钱，毕竟他和林风和冥府关系不错，他不想因为这事让别人为难。

　　不过现在王凡听到林风这样说。眼睛倒是一亮，看来要是他做布娃娃的话，销路不是问题。冥府那边也不会追究，但是销量的话。可能有点问题！

　　上次能在渔村一下子得到那么多的布娃娃，那是十几年的时间。那个何婆婆做的东西积累起来的，一共才二百多个，这要是专门让人做这个，感觉一个布娃娃需要的时间也挺长的！

　　“林风好好的，你怎么想起那个布娃娃？这不像你呀，冥府就是在缺钱，也不会在于那布娃娃赚的一点小钱吧，你给我老实说，到底是怎么一回事？”

　　王凡盯着林风似笑非笑，林风这人很大意，一般钱财还真不放在心上，现在他突然对自己说起布娃娃的事情，还说要做生意，让人感觉挺可笑的，这还是他吗？

　　林风肯定是有什么事情瞒着自己，不行，一定要他说实话，不然王凡才不会上当！

　　看着王凡盯着自己，林风古怪的苦笑一下，他确实是有事，因为那个渔村的何婆婆到了冥府以后，不停的喊冤枉，因为她缝制布娃娃只是想帮助人而已，并没有什么私心而已，闹的冥府只是先把她关了起来，还没有具体的处理。

　　而与此同时，在冥府因为鬼魂滞留，死的人比生的人多，投胎也需要排很长的队伍，有的鬼魂因为比较弱小，还没有等到他投胎的时候，已经变的越来越虚弱，在排队的时候都慢慢消散的变成没有意识的游魂。

　　而那些游魂是越来越多，有不少的游魂跑到人界，他们对于凡人的生活也造成了影响，本来这是小事，但是却是被仙界的神仙知道了，上报到天庭上去。

　　事情虽然非常小，但是对于林风对冥府的管理能力却是一种质疑，感觉他这么小的事情都管不了，是不是能力有问题？

　　而且大量游魂的涌入，让人界的变的有点混乱了，到处是有人受到鬼魂的惊吓和骚扰，为这事都上呈到林风那里去了，他正在为这事头疼。

　　而这个时候王凡打电话说布娃娃的事情，却是让他眼睛一亮，想起当初王凡把那神针要去了，那东西何婆婆能用来藏匿鬼魂，那些鬼魂藏了十几年后，一个个阴魂滋养的恩还不错，根本就没有出现过消弱的现象。

　　那些鬼魂也就不会变成游魂了，要是有很多这样的布娃娃，就能缓解一下冥府鬼魂滞留后变成游魂骚扰人界的事情，所以林风才会这样对王凡说。

　　但是王凡也聪明，他不过是说了几句，就让他猜出林风肯定是有其他的原因，要不然也不会特意让王凡做布娃娃。

　　“鬼魂滞留？这倒也是，我上次去冥府的时候，看到排队的鬼魂还真不少，你这样一说，我感觉这布娃娃倒是有点商机，既能赚钱又能给冥府帮点小忙，确实是一举两得！只是这中间有几个问题，让我好好的想一下！”

　　王凡喝了一口茶，想着手里只有一口针，而且当时这事因为林风没有太过在意，他要了二百多个布娃娃，而自己留下那口针，当时也没有太过在意，谁知道还有这样的用处？

　　只是那布娃娃不能批量生产，一口针而已，就是快也得一两天时间，才能缝制一个娃娃吧，一月下来最多也就是十几个到二十个娃娃，对于冥府来说实在是杯水车薪，数量不大的话根本解决不了大问题。

　　“怎么办？时间，要是有足够的时间，布娃娃的产量够大，说不定还能帮到林风，可是只有一口针，怎么才能让这缝制布娃娃时间快起来？”

　　王凡心里暗自盘算，突然他想起自己买的洞天福地，那东西虽然贵，但是人界一天的时间顶的上里面上百倍时间的流逝，本来拿宝贝是给手下那些人修炼用的，但是也可以分出一小块地方缝制布娃娃。

　　一百天可以缝制六七十个，也就是差不多人界一天的时间，就算是按照现在的成本价钱卖，三十会点一个布娃娃，七十个也就有二千一百会点？

　　王凡想到这里的时候，一下子站了起来，脸上闪过一道异彩，一月几百会点他是不会放在心上，但是一天两千多会点，那可不是一件小数目，简直可以说是大的惊人！

　　一天两千，一月时间就是六万会点，天啦，这可是一笔非常的收入，这笔钱足以让人眼红不已，只不过林风暂时没有想通而已，他要是想明白了，王凡都怀疑他还会向自己出主意，让他用针缝制布娃娃卖？

　　“王凡，怎么样，有好处我就会想着你，这个卖布娃娃你每月肯定能赚上上千会点，虽然是杯水车薪，但是总给你指出一条路子，你要是赚钱了给我买桂花酒喝！你要是嫌弃一个娃娃三十批发价钱便宜不划算，你可以批五十，一百会点，以后冥府那东西绝对需要的人多，你都不知道这些年，冥府鬼魂滞留一年比一年多，要不然游魂骚乱人界的时候，也不会捅到仙界，我最近可倒霉死了！”

　　林风见王凡脸上一惊一乍的，他是哈哈笑起来，他只是想着那布娃娃能养魂，要是有些条件好的鬼魂在需要排队时间比较长的话，很多鬼魂可以购买布娃娃养魂，必要的时候王凡都可以提高那娃娃的售价。

　　王凡看着林风在一边不停的抱怨着，嘴巴一张一合，他苦笑一下，看来这林风当冥王习惯了，他还真没有在这他看了是小事上多想，这布娃娃要是做好，以后就是摇钱树呀！

　　“不，林风这布娃娃不能涨价，不但不能涨价，我要是决定做的话，还想着把价钱降低一点，定一个让冥府鬼魂都能接受的价钱，增加销售量，我还需要向你要个人，就是那个何婆婆，我需要他来缝制布娃娃！而且我还得到你冥府的公文，那即是允许我独家缝制这布娃娃，当然我也不会亏待你，这布娃娃我拿出三成的纯利润给你，你看这样可以吗？”

　　王凡的脑子转的非常快，他一边算计着这布娃娃的利润，一边想着牵扯到这么大的会点收入，一定要法子和林风绑在一个船上，让他得到好处，他才会不光因为两人交情好而帮助自己，而是会用心为这事好好打算！

　　王凡想把林风也拉下水，这事办好了的话，带来的利润是非常惊人的，而且当初得到那口针，其实林风功劳是最大的，没有理由好处不给他！


第五百零六章 皓皓那里去了？

　　“算了吧，那个何婆婆也没有更好的安置方法，还不如让她服苦役，缝制布娃娃，然后在一定年限后，她的表现要是好的话，不妨让她重新投胎到一个好人家，这样没有罪大恶极的人，我总不能把她打入十八层地狱吧？

　　至于你说的三成纯利润，我看还是算了吧，一个布娃娃一共在三界超市才卖五十会点，除掉超市赚的利润，一个布娃娃不过二三十会点，我林风就是再不堪，总不能要你那点小钱，何况这事最后还是能帮我一个小忙！

　　布娃娃的数量虽然少，但是慢慢积累，我再想想其他的办法，总能把冥府鬼魂滞留而导致游魂增多的问题给解决掉，所以我那份利润还是算上吧！”

　　林风是哈哈的笑着，他可是冥王和王凡也比较谈的来，上次他拿了两百多个布娃娃买了快上万会点，这钱都落到了他的手里，现在不过是给王凡指点一点赚小钱的门道，在他来看，还真没有必要分王凡的利润。

　　最重要的是那布娃娃那点小小的利润，他还真的看不上，实再是太少了，对于他来说简直是掉价，实在是太掉价了，还不如卖给王凡一个人情，说不定他最后落到的好处还要大！

　　王凡听到林风的话语，心里已经明白，他和自己开始算了一样，因为何婆婆一个月最多也就是缝制不到二十个左右布娃娃，这样算了一月的利润不过四五百会点，一年下来也不过五六千。

　　自己就算是分出三成的利润。一年又有多少，不过是一千多会点。这点会点对于林风来说，真是看不上眼。还不如做一个顺水人情。

　　“哈哈，林风亲兄弟还明算账，何况这件事少不了你帮忙，你帮我的时候多，这个我心里也有数，推辞的话就不要多说了，到时候我送你三成的利润。其它的事情你都不要担心，一切由我来运作，每月的利润我都会自动的打到你的卡上。不需要你多操心！”

　　王凡笑眯眯的，这个林风也不笨，他只是一直脑子没有想到这一层上面去，但是用不了多久，他就会明白他到底给自己提供了多大的生意，所以这样的事情不能欺骗他，想着吞独食。

　　像林风这样的人，要是死心塌地的站在自己这一边的话，好处岂是用会点可以估算的？再说王凡拿他当朋友。就没打算独吞这好处。

　　“咱们投缘也不用那么客气，你到时候嫦娥给你的桂花酒，你悄悄给我留一坛就好了，这可比什么东西都好！”

　　林风大笑着。虽然帮王凡做了不少在他看来是不值一提的小事，但是现在被王凡提起的话，他心里还是很高兴的。只感觉到王凡这人还是记得人家的好处，自己总算是没看错人！

　　看着林风要桂花酒。而且一副笑眯眯占了大便宜的模样，王凡都想偷着乐。哈哈，原来林风这个冥王，并不是所有的时候都是那么精明能干，他也有疏忽大意的时候，这事到时候就留给他一个惊喜吧！

　　王凡心里打定主意以后，也没有在同林风多说，他只是开始想着怎么办这件事，有些事情只要林风知道，和他有过预定的话，剩下的事情王凡可以去找孟婆和黑白无常！

　　因为晚上林风的意外到访，然后告诉王凡这一个生意，这让王凡一整晚心情都特别的好，走路的时候都带着轻快和喜悦。

　　弄的三界超市其他人都纷纷询问，问王凡是遇到什么高兴的事情。

　　“哦，没事，不过是有朋友要结婚，我不过是跟着高兴而已，而且心里还在想着送什么东西给他才好！”

　　面对着龟丞相的询问，王凡暂时不想别人知道这事，但是龟丞相和他私交不错，王凡只有用这个借口了。

　　“哦，我有听秃鹰妖说过，王凡大人的有个至交好友最近要结婚，难道说的就是他？三界超市婚礼上的专门用品非常少，要不要我找一下，给王凡大人找几件合适的用品，到时候也好凑个趣，给你那朋友添一点喜庆？”

　　三界中凡人结婚的多，但是三界超市中关于结婚喜庆的用品还真的是不多，所以龟丞相才会这样自告奋勇的要帮王凡找一下，说来也是好心。

　　而且在三界超市中，神仙结婚的比较少，那些质量比较好的婚礼用品类的法宝更是寥寥无几，不但三界超市卖的少，其它的超市出售也不多！

　　“不用了，你去忙吧，这都是小事一桩不足挂齿！”

　　王凡是一阵汗颜，不过龟丞相的殷勤却是提醒了一下他，阮雄就要结婚了，自己也没有什么好朋友，这可能是第一个朋友的婚礼，自己要是不要送一个好东西给他？

　　可是，就像龟丞相所说，这三界超市中买婚礼喜庆用品的东西，还真的不太多！

　　“这到是个问题，不够心意到了就好，离阮雄结婚好友好几天，到时候有合适的东西在送吧！”

　　王凡在心里暗想，他边走边看，却看到上次那个专门开辟出来卖花木果树的地方，有不少的客人在那里停留打听，询问关于那奇珍异果的花木怎么种植，怎么出售？

　　这个经营项目是王凡上次因为随身空间的原因，想着找灵茶树不方便，特别寻找的一些供货商，然由他们提供一些果木灵树苗。

　　因为这样的花木经营项目在超市并不多见，一般超市里都是把那些种子和花木分成奇珍异宝里，没有详细的划分，所以客人有这方面需要的时候，更多的只是要靠着自己来淘。

　　现在像三界超市这样，专门的划出一块地方，然后弄出一个区域卖灵木种子之类的，像这个样子的事情还真的比较少，所以关注的人渐渐多起来。

　　随着来的客人增多，有这方面需要的客人，都会来三界超市看一看，有时也会顺便购买一下其他商品，这种现象让王凡很在意，因为这就是他心里初步设想的东西。

　　这种现象对于三界超市的发展非常不错，王凡有时候就在心里想着，超市要不要上一些其他的分类和经营项目，但是这事目前上面还隔着一个蓝天云，想做某事还得让他批准才行。

　　这事王凡就放在心里，想等看到合适的商品的话，再向超市申请增加其他的项目。

　　今天三界超市定制产品的客人并不多，所以王凡很悠闲，他想起林风告诉他皓皓的事情，决定下班后走一趟，去看看皓皓到底要出什么事情？

　　这个小孩子王凡很喜欢，所以当初的时候帮他，也没有计较太多，只是让他一家人团聚，有爸爸妈妈在身边，又能读书一家人幸福的活在一起，但是林风能单独提醒他一声的事情，不会那么简单！

　　至于小曼的事情，王凡虽然接了她下的单子，去了小强家里看了一下情况，但是并不乐观，小强的爸爸妈妈不信自己的话，有些事情他也不能强制执行。

　　这事只能看小曼怎么和小强爸爸他们沟通，不过眼看她和阮雄就要结婚了，估计这事还得放一下，小曼和阮雄结婚是大事！

　　王凡一直在心里考虑这些事情，等到他下班了，打算去一趟皓皓的家里，刚好初九也在三界超市闲的无聊，两人就结伴而行！

　　还是在神龙岭的那个小山村，随着春节的快要临近，小村子里虽然到处是萧瑟一片，但是已经开始有不少人走动，还有不少人家养的狗，汪汪的叫着。

　　皓皓的家门口树叶都打扫的干干净净，然后木柴也码放的整整齐齐，门口有一个二三十岁的女人，正在放了一盆子衣服在院子里洗，而旁边一个小凳子上，正坐着一个老太婆，笑眯眯的看着那媳妇，却真是皓皓的奶奶。

　　“小王？是你来了吗？真是稀客稀客呀，我儿子媳妇都回家了，快请屋子里坐吧！”

　　皓皓的奶奶首先认出了王凡，三界超市里的事情他不记得，但是王凡却是帮她做过一顿饭吃，这个她还是记得的，这小伙子是个好人，不过这一次他没有和上次林风在一起，而是和一个眉清目秀的和尚在一起，还真的是很奇怪。

　　皓皓的妈妈刘金花也站了起来，疑惑的看了一眼王凡，总觉得这人有点眼熟，好像自己在哪里见过他，但是一时却又是想不起来，这个人自己怎么会见过了？

　　初九和王凡跟着皓皓的奶奶进了屋子，刘金花也忙洗干净手后，然后跟着进屋子了，顺手拿出一些准备过年的年货，花生瓜子之类的东西摆放在桌子上。

　　“小王呀，你可真是活神仙了，你说过我家的日子一定会好起来的，还真的让你说中了，你看现在我儿子媳妇都回来了，而且儿子有钱了，还在县城买了房子，打算明年就能搬出这个小上村了，而且到时候皓皓就有地方读书了！这日子是越过越有盼头，还真是多谢你的吉言，今天就不要走了，就在我家吃饭，媳妇去杀一只鸡，好好的款待一下小王！”

　　王凡眼睛一扫，屋子里只有皓皓妈妈和奶奶，那么皓皓哪里去了？


第五百零七章 乡村小学

　　但是屋子里皓皓的奶奶没有说，孙子为什么不在，只是拉着王凡眉开眼笑的说着话。

　　“我听儿子说，他今年的运气特别好，居然买彩票中奖了，而且年前老板拖欠的工资也全部都发给他们，拿着这笔钱他在县城买了一套小房子，等年后就搬过去，然后皓皓就在县城上小学了，这样的好事，我老太婆就是死了都安心了！”

　　皓皓的奶奶看着王凡，就像是看到了自己亲人，絮絮叨叨的和她说个不停，神情间非常的高兴，这让王凡心里很感动，这个老太婆真的还是不错的。

　　还有他的孙子皓皓，幸好上次自己给他做了一顿饭，她吃了以后身体就会慢慢的好起来，她也能少受一点痛苦！

　　“怎么会了，你还要过好多年享福的好日子，所以你就不要担心了，以后你儿子和孙子会越过越好的，我也是今天凑巧要路过这里，想起上次在你家吃饭的事情，所以就来看看，好心总是有好报的。所以你就不要担心，怎么没有看到你孙子皓皓，那小孩子真的很懂事，让人很喜欢！”

　　王凡和皓皓的奶奶攀谈着说起了皓皓的事情，一边的刘金花一直好奇的看着眼前的两个人，此时才能插话说了一句。

　　“皓皓和他爸爸一起出门了，他家有个亲戚在村里小学教书，要看就要放假了，村子里没有几个壮劳力，他家亲戚就请皓皓的爸爸，帮着把小学检修一下。免得过年的时候下大雪。学校里没有人，到时候把房子压倒了。来年的时候有些孩子没有地方上学，他爸爸一早就去了。皓皓在家闲不住，一定要跟着爸爸去，所以今天他们应该还在学校里，估计晚上才谁能回来！”

　　刘金花说起村里的学校，王凡愣了一下，上次他来的时候不是听皓皓的奶奶说过，村里不方便，皓皓没有地方上学吗？怎么现在又有一所小学？

　　“那学校就在附近吗？远不远？”

　　王凡心里想着这事，顺口就问了一句。他今天主要来是想看看皓皓，因为林风说过皓皓额头上乌青一片，估计是有点灾难，王凡想确定一下，看是不是因为他购买三界超市货物，才会对他的命运造成影响？

　　所以王凡还是想找到皓皓，见识一下林风说的情况。

　　“这学校不是很远，骑摩托车很快的，不过要是走的话需要一两个小时。关键是很多地方都是小路，长满了杂草，而且路上还有小河，有时候桥会被冲断。我那时候就是不放心皓皓一个人上学，所以一直担心他没有地方上学……现在好了，明年我儿子要是搬到县城里去了以后。那么以后皓皓就有上学的地方了，就再也不用担心了……”

　　皓皓奶奶上了年纪。一句话翻来覆去的说了好几遍，也难以掩饰他心里的那种快活。不过王凡算是听明白了她的意思，那就是皓皓和他爸爸去村小学了。

　　至于那个村小学，距离他现在的地方，好像还有几十里山路，感觉并不是很好走，即便这样王凡还是打算去看看皓皓。

　　王凡谢绝了皓皓奶奶一家人的极力挽留，他借口有事要在这山上四处转悠一下，就和初九按照皓皓奶奶说的方向，往村小学那边去了。

　　这神农岭山坡大树木也多，到了这个时节到处都是光秃秃的，没有什么人烟，地上半人深的杂草长的到处都是，不时有哗啦，哗啦的声音传出来，好像是草地里有兔子野鸡飞过！

　　“这个地方空气倒是不错，多见青天少见人烟，不过孩子上学的话，确实是太不方便了！”

　　王凡抬眼看了一下四周，谁家的孩子都是自己的宝贝，这皓皓聪明可爱，不过年纪太小了，要真是每天这样上学的话，还真让人不放心，这周围荒无人烟而且走兽丛生，真是让人担心。

　　记得江城的孩子上学，比皓皓的年纪大上许多的孩子，一个个都是需要爷爷奶奶接送，保护的好好的，那里敢让他们一个人行走？

　　难怪村里虽然是有小学，但是皓皓的奶奶一直很担心皓皓，说是怕他没有地方读书？

　　这样的地方就是一个成年人行走都会害怕，更不要说是像皓皓这么大的孩子，王凡看着眼前的情景，你不亲自去的话，你永远就不会想到，这么会这样荒凉和贫穷？

　　“像这样的地方，倒是有些灵气，这里没有人烟像我们这样的人住着最方便，这要是有些机缘的妖精，只要一心修炼几百年上千年，还是有机会幻化成。人形的！”

　　初九用他的眼光来看这样地方，说的倒是实话，但是适合妖精居住的地方，对于本来能力弱小的人类，倒是一种挑战。

　　王凡按照初九奶奶说的地点，很快就在一个山脚下，看到一个荒凉悲苍的学校，那学校的院墙已经破落了，杂草丛生，但是依稀能看见操场和教室的模样。

　　操场上有一面旗帜，虽然被风吹雨打的失去了颜色，但是依旧是迎风飘扬，给这个破败的学校增加了一些生机，而十多间东倒西歪的瓦房，倒是显的在这神农岭上只见荒山的地方，有些突兀和打眼！

　　学校的房子虽然周围长满杂草，但是还能看的出来路径，和孩子的读书声，而王凡眼睛一扫，就注意到皓皓的爸爸，正在修葺一个小房子。

　　那小房子上是用塑料布盖着得，在北风中一吹哗哗作响，然后塑料布早已经破烂不堪，上面压了大约半尺厚的黄泥巴，看那小房子的样子，估计是厕所的样子。

　　皓皓的爸爸外套都脱了，只穿着一件洗的都看不出颜色的手工宽大的厚毛衣，在哪里低头给茅厕加固，至于皓皓王凡倒是没有看到。

　　“难道是在那几间教室里？还是去看看吧！”

　　王凡在心里暗想了一下，至于皓皓的爸爸虽然是认识自己，但是此时他正全神贯注的做事，根本没有注意到，小学不知道什么时候来了两个不速之客。

　　王凡耳聪目明，他老早就听到了有抑扬顿挫带点方言的普通话，此时正在给孩子们上课，王凡找到最中间的那所教室，凑上去一望，整个人都呆滞了一下，因为他看到的一面太有震撼力了。

　　大约是一百平方米的教室里，四面的开的窗户都被塑料布给堵住了，上面用钉子再穿过一点纸屑，就这样定在了窗户上代替玻璃。

　　偌大的一个教室地面的水泥已经变成坑坑洼洼，高低不平一些黄土裸露了出来，水泥上更是布满大大小小的裂痕。

　　在这样一个教室里，只有稀稀疏疏高矮不一的七八个，身上脏兮兮的小孩子，看样子大约是七到十岁的模样，眼睛里都闪动着智慧和求知的欲望。

　　这七八个孩子，此时有一个在勉强看的出来黑色的黑板上书写着什么，应该是数学公式，那字迹大大的歪歪斜斜的，孩子捏着粉笔的手，像是红肿的萝卜，手背上还裂开了一个大大的口子，里面的血肉都露出来了不少。

　　但是那孩子似乎没有在意手上的伤痕，只是专心的努力得写着黑板上的公式，剩下两三个年纪只有七八岁的孩子，此时却是围在一个洋瓷脸盆面前，因为那个脸盆上还用杂草和树枝在烧火，那树枝很细小，火苗不时啪啪的作响，照耀着那两三个小孩子的红扑扑的脸蛋。

　　“王小虎写的公式不错，全部都做对了，看的出来平时是很用心听讲的孩子，现在你下去烤火吧，我一会给二年级孩子上课，大家先休息一下！”

　　说话的是一个国字脸，四十来岁面色苍老的汉子，中等个子眉毛很粗，他的背微微有些佝偻，声音虽然沙哑，但是吐词却是很清楚，那正在黑板上书写的王小虎，听到老师的话欢呼一声，一下子从黑板前跑到了火盆堆旁边。

　　另外那三个小孩子，则是让了一下位置，让王小虎把红通通的小手，声道火盆上去考，可能是冻坏了，王小虎的手几乎都挨住了那火盆上跳跃的火苗。

　　红红的火苗映红了他的脸颊，让他的脸上洋溢着，因为受到老师夸奖后，幸福的微笑。

　　随着王小虎跑到火盆边，还有那个老师的一声令下，其他的孩子们一个个都跑着笑着，围到了火盆的周围，然后你挤我，我挤着你一个个哈哈笑着，开心的围着火盆烤火。

　　而那个老师，此时则弯下身子，把放在火盆边的木柴捡了起来，然后折断后放进了火盆当中，他的动作熟练无比，脸上带着平常的微笑，而火盆中不时飘起来的烟尘，让最靠近活的老师，剧烈的咳嗽起来了。

　　“咳咳，火还没有烧起来，你们也不要太靠近了，小心烫着了，都隔远一点不，要打闹注意阿全！”

　　那老师剧烈的咳嗽两声后，叮嘱着那些孩子，而王凡则注意到，这里有大小八个孩子，但是却没有皓皓，那么皓皓跑那里去了？


第五百零八章 守着这些娃娃！

　　“你是谁，有什么事情吗？”

　　那个教室里的老师添木柴的时候，才注意到窗户外面的王凡，他看了一下王凡的年纪和打扮，也不像是附近的村民和学生的家长，那么他是谁，来做什么事情？

　　“我是来找皓皓的，我看到这学校里皓皓的爸爸在那边忙碌着，只是不知道那孩子去了那里？”

　　王凡对于这个老师很尊重，所以说话的时候是和颜悦耳，非常的客气，能在这样环境下，还坚持给孩子们上课的老师，是最值得尊重的。

　　“你说我表兄的儿子皓皓呀，我本来让他坐在火盆边烤火的，这样暖和一点，但是他坐不住，现在跑到他爸爸做事地方去了，估计是看着我那表兄给厕所加固吧！”

　　原来这个人老师是皓皓爸爸的表兄弟，两人还是亲戚，难怪皓皓爸爸有空的时候，跑到这边来给学校修葺厕所。

　　“远来是客，我一会领着你去找皓皓吧，这样吧四五年纪的写作业，一二三年纪的在一边烤火，不准打闹，老师一会就会过来的！”

　　那老师的最后几句话是对着教室里那群孩子说的，王凡注意到这七八个孩子当中，居然包括了一二三四五年纪的学生，这还怎么教这些孩子？

　　学生虽然是不多，但是分的班级实在是太多了，一个老师负责教这么多不同年纪的孩子，这，王凡实在是不敢想象。

　　那个老师把教室里的几个孩子都安置好了以后，这才陪着王凡往外走，一边走王凡两人说起这学校的情况。

　　“学校以前有一百多个学生。只不过随着条件慢慢的变好了，很多人都在外地买了房子。然后就把孩子也接了出去，那些孩子有的搬到镇子上。有的搬到县城里，还有的人搬到了外地，所以孩子是越来越少了。

　　以前这学校有老师，一个人轮着代课，一个老师代两到三门课程就行，不累也很用心，但是后来有的老师抽调到镇子上，县城里，还有的老师年纪太大身体不好自己退休了。我以前是这学校的校长，总不能看着孩子们没有书念吧。

　　现在学校里还有一个老师，刚生了孩子还在坐月子，所以她带的一二三年纪的孩子，也都交到我的手上了，也就帮着带一两月，等到那老师来了就好了，以后日子会好起来的！”

　　乡里人朴实无华，那老师不过和王凡才见面。但是王凡问他什么话，这老师也没有什么隐瞒，而是很爽朗的一五一十的和王凡说起这学校的情况，并不见外！

　　“这个学校只有两个老师？怎么没有想到把孩子送到条件好点的学校？这几个孩子的家长都在家吗？平时上学放学怎么办？”

　　王凡本来往外走。听到这老师的话，心里一颤只觉得这些孩子和老师太不容易了，自己以前在农村老家的时候感觉很穷。但是那个时候一个小学也有三百多名学生，好几十个老师。

　　没有到这个神农岭小学。你就不敢想象，现实中还有这么破旧的学校。还有这样一直坚守在学校的老师，真是让人觉得心里酸酸了，不知道说什么才好。

　　“有两个老师已经是相当的不容易了，另外那一个老师家里人都让她孩子出生以后去南方打工，说是那样挣钱多，比这做乡村教师要强的多。

　　这也是没有办法，这些孩子的父母都不在家，而我们这里地势荒芜都是大山，学生们的家都散落在大山之中，这要是没有村小学，那些孩子可能都没地方读书了。

　　我有时候也会负责把近一点的孩子送回去，远一点的就让他们结伴而行，不过看这样子，再过两年这小学肯定是没有学生了，条件实在是太差了……”

　　王凡和那老师一边走路一边说话，不一会就知道那个老师姓马，还从他的口中知道了，这里一般像皓皓那样的小孩子，年纪实在太小，一般有八岁的时候才会送到学校，直接从一二年纪的课程开始上。

　　这地方太穷了，马老师虽然有心却却是无力，学校现在还有八个孩子，这还是他苦口婆心的去学生家里劝说来的几个孩子，这村里还有好几个缀学了，因为年纪小，暂时都还在家里帮做事，说不定等到来年春天的时候，他们都会出门打工了。

　　王凡听到马老师说的话，心里是说不出来是滋味，这些孩子老师你没有见过，你就是无法想象，这里简直和繁华的江城是两个世界一样。

　　要不是找皓皓，王凡也没有想到世界上还有这样的贫穷的地方和老师，但是王凡还是感觉到这马老师，虽然有些伤感，但是心里还是充满希望。

　　再这样的条件下，一个人带着八个不同年纪的学生，他不骄不躁还能好好上课带这些孩子，还能想到把学校的厕所修缮一下，这样的人值得王凡尊重。

　　皓皓的爸爸看到王凡和自己的表兄马老师在一起的时候，眼睛一下子瞪大了，他简直不敢像相信自己的眼睛，他还以为自己的眼睛花掉了。

　　这个王凡，那不是帮他要到工钱的人吗？后来还送了一个小财神爷的护身符给他，那东西的彩头还比较好，他后来居然就中了彩票，钱虽然不是特别多，却足以让他在县城买一套房子。

　　而且这个时候皓皓的妈妈也回来了，他感觉他的生活充满了希望，老婆儿子房子都有了，日子是越过越幸福，这不今年早早的就回家了，直等到明年后搬家了。

　　村里劳动力少，他表兄在村小学当老师，这不担心这小学越来越破旧，特别是那厕所随时都要倒塌的样子，就看着他在家有空，请他用石头堆砌修缮一下，免得过年的时候下雪，厕所倒塌了。

　　他今天正忙着了，谁知道却是见王凡，他怎么会出现在这里？

　　这是皓皓爸爸的第一个反应，但是很快他就乐滋滋的，不管怎么说，他的生活是自从看到王凡后，日子才会过得好起来，有时候他甚至想，要不是王凡送了一个护身符给他，他的日子还不一定过得有那么快活。

　　所以见到王凡后，经过最初的惊讶过后，取而代之的是一种欣喜和热情。

　　“王凡，是你吗？真是没有想到，能在这里遇到你，你是怎么找过来的，这是我表兄马老师，我上次的工钱拿到后，回家的时候还中了彩票，有了钱之后已经在县城买了房子了，而且我老婆已经也回来了……”

　　皓皓的爸爸涨红了脸，难掩着心里的高兴，扯着嗓门喊着，眉眼间都是满满的幸福和笑意，他忙从怀里摸出一支烟递给王凡，却被他推辞着，只得乐呵呵的把烟递给了身边了马老师。

　　王凡看着眼前这个朴实的男人，快乐对于他来说真的很简单，现在他在帮着村小学修葺着厕所，虽然北风呼啸着，但是他干活头上都在冒汗，三个人找到一处避风的地方，高兴的说着话。

　　“我这表弟心肠好，我就说好人有好报，这不他明年就要搬到县城去了，今年他过年回家早一点，我寻思他闲一点，就请他来给小学帮帮忙，其实一分钱的工钱也没有，完全就是打白工，我这做表兄的也没有什么好感谢了，只能到时候给他带两瓶酒水了！”

　　马老师赞扬着皓皓的爸爸，对着他竖起了大拇指，这村小学没钱没人，但是在村里一般有事的话，谁都会来帮忙，大家都没有推辞过，这让人心里很欣慰。

　　“都是为了孩子们，要不是王凡帮我要到了工钱，要不是我意外中了奖，我家皓皓我还在寻思，到时候读书怎么办？那个时候我都想好了，万一没有办法只有放到你家了，求你帮我照看一下，这样的话，我也能在外面打工挣钱！

　　说来说去，大家都是不容易，家里挣不到钱，外面又要是被人拖欠工钱，家里老的老小的小，孩子连读书的地方都没有，要不是被逼得没有办法，谁愿意背井离乡的出去打工呀！

　　我这表兄也是好人，他守着这村小学，一月不到五百块，这点钱够什么？还不是想着他要是一走，孩子们都没有读书的地方了，要不然像他就是出去给工地打工，他有点文化还能找点其他的工作，不管是做什么事情，肯定比现在挣钱多！

　　我这也不是外人，能帮就帮一下，都是为了村里这些苦娃娃，要是不是父母都在外面做事，家里实在是太穷，谁愿意孩子受这个罪？

　　虽然是苦点，但是总比当个睁眼瞎好点吧！”

　　王凡没有想到，皓皓的爸爸看起来就像个朴实的农民，但是说出来的话，倒是有几分的道理，现在想起来，这样的人，当初送给他护身符还是不错的。

　　“都不说了，咱们都是一个心思，只是守着这些孩子，让他们多读点书，以后出去做事不用当睁眼瞎，不会被人骗了，我就觉得值得了！”

　　马老师嘿嘿的笑了两声，不好意思的摸摸头，觉得自己可不像皓皓爸爸说的那么伟大。


第五百零九章 乌青之气

　　“你们倒是真心不容易，真是应该点个赞，哦对了，怎么没有看到皓皓在哪里？他跑到哪里去玩了，我想看看他！”

　　王凡记得自己来这里的目的，他是想看看皓皓的额头上，怎么会像林风说的乌青一片，会不会有什么危险，会不会是因为在三界超市买东西后，才会有这样的事情发生？

　　这些王凡都想得到确认，所以他想找到皓皓。

　　“哦，那孩子刚才还在这边玩耍了，这会还真不知道跑到哪里去了，不在教室里吗？”

　　皓皓的爸爸疑惑的问了一句，但是却得到一个否定的回答，他只得亮开嗓门喊起皓皓的名字，而一边的王凡则和马老师说着话。

　　在谈话中，王凡知道这个马老师两个孩子，一个大的出去打工了，工作还不错，不时寄钱给家里用，支持下面一个弟弟读高中。

　　“说来也是我没用，小儿子在县城读高中，要不是老婆孩子出去打工挣得钱，家里靠我那点工资，肯定是没有办法给小儿子读高二，现在也不多想了，只有先带着这些孩子，让他们好歹认识一点字，以后到镇子上读初中就好了！

　　饭是一口口吃，路也得一步步的走，只能先尽我自己的能力了，多拖一年就是一年，暂时也没有更好的法子了！

　　对了。我听我这表弟讲他在外面打工的时候，还是你帮着要回工钱的。只是你现在怎么会出现在这个神农岭上？”

　　马老师说这话，对于王凡突然出现在这里。他心里还是掩饰不住的好奇，这也难怪在神农岭上，人烟罕至一般人也不会来到这个地方的。

　　虽然王凡帮助过皓皓的爸爸，看起来也是个很好的人，但是他的身边跟着一个年轻和尚，然后怎么看都让人感觉到不伦不类，非常的奇怪，他倒是谁了？

　　“这，我……”

　　王凡张开了一下嘴巴。心里却是不停的打转，他在想自己接下来该怎么说，皓皓一家人几乎都认识他，但是他不能实话实话，因为那实话实在是太骇人听闻，普通人谁也不会相信的，反而会吓着他们。

　　但是不说实话的话，像他这种行为，确实是很难解释的。因为一般人不可能会像他这么做，先是在山村偶遇皓皓和他奶奶，然后又帮助皓皓爸爸讨回工钱，甚至还见过皓皓妈妈做事的地方。最后又出现在这个学校，并且是来找皓皓的。

　　这样的行为，王凡不拿出一个说的出去的理由。还真的让人无法的信服，难怪这个马老师会询问。

　　“哦。是这样的，我是一个自由工作者。然后上次和朋友一起出来玩，迷失了方向，在那个小山村里遇到了皓皓和他奶奶，听他们说起过他家的情况，当时并没有在意，谁知道后来回到城市里后，偶然遇到了皓皓的爸爸！

　　当时他们老板拖欠着他的工钱，我不过是顺手帮了一把，也没有他说的那样的神奇，至于这一次是还是和这位朋友出来玩，然后又到了神农岭，我想着这里有熟悉的人，上次又来过，所以就和朋又来到了皓皓家里。

　　不过我这位朋友，懂一些风水命理之类的东西，他见过皓皓家里的情况以后，说是想看看皓皓，我就陪着过来了！”

　　这个时候王凡也只有把初九拉出了当挡箭牌了，没办法谁叫关于三界超市的话语是不能说出来的。

　　“原来是这样？那皓皓家有福气了！有贵人相助！”

　　马老师对于王凡的话半信半疑，但是也想不出来除了这样的话，这个年轻人为什么会来到这个村小学，不过他再看看初九，看他一身世外高人样的僧衣打扮，也就有些释然了。

　　初九看起来很厉害的样子，虽然他是不懂，但是不妨碍他对王凡和初九的尊重！

　　一边的皓皓的爸爸，趁着王凡和马老师说话的功夫，已经把皓皓找了出来，只见他手上脏兮兮的都是灰土，这会的功夫正被他爸爸数落，他则笑嘻嘻的不以为意，还把两只小手在裤腿上擦了两下。

　　“王叔叔来了，哇哇，我看到王叔叔了，你上次做的饭菜可真好吃，叔叔，我妈妈爸爸都回来……”

　　皓皓眼尖一看见王凡就叫了起来，欢快的蹦跳着围着王凡直打转，一下子摸摸王凡的手，一下子摸摸王凡的袖子，显得十分的高兴。

　　王凡低头看着皓皓，这孩子还是那么活泼调皮，看见自己来了是发出真心微笑，小孩子的那种喜悦和高兴是不用掩饰的，随便都能看的出来。

　　本来马老师对于王凡的身份还有点怀疑，但是看到皓皓这样高兴，也看出王凡对皓皓一家真是不错，他也就释然了。

　　小孩子是不会骗人的，谁对他好谁对他坏，他们也是可以感觉出来的，要是王凡别有用心的话，皓皓肯定也是可以知道的，不会对王凡这样的亲热。

　　“你们在这里聊，要是冷的话就去烤一下火，我先去教室里把孩子们的课上完了，中午都不要回去了，就到我家吃饭，我家距离学校比较近！”

　　那个马老师笑着和王凡打招呼，并且挽留他们在家吃饭，王凡让他先去上课，其他的事情先不要多管，他可能会在这学校多呆一会。

　　等马老师走了以后，皓皓的爸爸继续忙着自己的事情，而一边的王凡则拉着皓皓说话，并且注意他的额头，是不是有乌青色，是不是像林风说的那样？

　　皓皓并不知道王凡的心思，只是不停得和王凡说着话，并且听着爸爸的话，领着王叔叔在这个小学里转悠，并不时的指着一些地方，告诉王凡哪里有好玩的东西。

　　“那边草丛里有小黑虫子，这么大很好玩的，我用绳子系住虫子就跑不快了，然后还有蚂蚁蚱蜢都会出来，这边还有兔子。

　　马伯伯曾经在这里养捡到了过兔子，兔子肉可好吃了，可惜马伯伯说兔子能买钱，要把兔子卖掉，他说可以用那钱给学校里买粉笔和课外书，可以给其它的学生来看。

　　我爸爸可厉害了，他也会捉兔子，王叔叔你不要走，我爸爸会捉兔子给你吃的！”

　　小孩子的快乐总是很简单，他一边说着话一边蹦跳着，一刻也不得闲非常的活跃，让一边的王凡的眼神就没有离开过他的身上，而一边的初救也在王凡的示意下，也在注意皓皓的额头。

　　“这孩子额头上是乌云盖顶的，好像是很不对劲，不是要到大霉就是要出大事，可是这样有一个小孩子能有什么大事？反正我是看不明白！”

　　一直没有说话差不多是隐形人的初九，这个时候偷偷的传音给王凡，他虽然能时隐时现的看到皓皓额头上，能出现一些乌青色的，但是却还是搞不明白，一个小孩子的脸上怎么会有那种颜色？

　　因为这样的事情他是以前从来就没有见过，虽然不知道是为什么，但是感觉不像是好事！

　　“皓皓，你最近一直在干什么？有没有不舒服的地方，或者是在做什么危险的事情？”

　　王凡一边听着初九说的话，一边还在和皓皓聊天，希望能从他的嘴巴里听到一些有用的信息，这样就能判断出来，皓皓到底是要遭遇什么事情，能不能避免？

　　“危险的事情？什么危险的事情，捉兔子算是危险的事情吗？王叔叔，我觉得捉兔子一点也不危险，反而很好玩，我爸爸早晨出去一趟，就能捉回来兔子，有时候他还会带着我一起去！”

　　皓皓歪着头，有点不明白王凡的意思，像他这么大的小孩子，还不是很明白危险是什么，所以对于王凡的问话，他也弄不明白。

　　这是王凡听到皓皓第二次说到捉兔子，所以引起了他的注意，而这个时候王凡也注意到皓皓的脸上，还真的像初九说的，时隐时现会出现一点点乌青之气，不是很明显，但是却很不正常。

　　那乌青之气似乎像是活的一样，不停的游动着，在皓皓的额头上脸上，普通人根本就看不出来，但是王凡却是能勉强看清楚。

　　这要是林风事先不说明的话，王凡还真就大意了，不会特别在意一个小孩子，但是这乌青之气明显就是很不对劲的样子，倒是这是为什么？

　　一般人说的倒霉，难道就是这个样子，可是皓皓一个小孩子，怎么会这样？

　　再说了他倒霉，又会是什么事情？他家可是在三界超市买过货物的人，他爸爸身上至今还带着那个财神爷的符咒，那个符咒能保护他一家人的，不会受到破财的影响，而他妈妈和他母子连心，也不会有什么事情，还真是奇怪了！

　　王凡之所以很重视这件事情，那就是因为皓皓家里有在三界超市购买的货物，那些货物还在发挥着作用，按照常理，那些商品会让他家平安财源广进。

　　既然有那些从三界超市买到的商品，那么皓皓额头上的乌青就不好解释了！


第五百一十章 童趣

　　王凡既然在皓皓的头上看到乌青之色，他心底实在是好奇，难道是三界超市的货物没有作用了？还是因为其他的原因？

　　既然已经发现这事，王凡就打算调查一下，弄清楚最终的结果！

　　皓皓是小孩子，一时弄不清楚什么是危险，什么事请他不能去做，那么王凡就打算多花点一点时间观察一下他，看倒是什么事情，才会让他的脸上出现乌青之色。

　　王凡心里有了主意，就随时注意着皓皓，并和他说着话。

　　“皓皓，你爸爸捉的兔子是吃掉了，还是卖掉了，你明年就要搬家了吗？你会不会不舍得？”

　　王凡早已经知道皓皓家里计划着明年搬走，估计到了县城以后，再回到这里的机会就比较少了，以后可能都没有机会再来这个村小学了。

　　“我喜欢这里，可是奶奶说过，我要去县城读书，不能在这个地方住，这里上学不方便，马伯伯也说过我去县城才能认识更多的小朋友。

　　他说县城的小朋友特别多，一个挨着一个，都会喜欢我和我做朋友的，王叔叔你说他们会捉兔子吗？黑子就会捉兔子，兔子肉可好吃了。

　　要是去了县城不能捉兔子，我真不想去，可是不去的话，我爸爸妈妈就会不高兴，我到时候就跟着我的奶奶好了，奶奶一定会帮着我，我喜欢捉兔子，我喜欢这里，真的不想走……”

　　小孩子的心里总是那么的奇怪，他的亲人日思夜想就是想着怎么给孩子提供一个好的坏境。让孩子能放心的读书，但是到了他的心里。读书自然是没有捉兔子重要，这让王凡不由莞尔。皓皓的玩心真的很重！

　　他要搬家了，搬到县城里去，他不担心别的，却是担心自己没有小伙伴一起捉兔子，果然还是小孩子。

　　王凡笑着摸摸皓皓的头，和他有一搭没一搭的说着话，心里却是在想着，他说的捉兔子是怎么一回事，这孩子嘴里念念不忘的就是捉兔子。看来捉兔子对于他来说，承载了太多的欢乐和回忆了。

　　“你不是和你爸爸一起捉兔子吗？黑子是谁，难道是一只狗，会捉兔子的狼狗吗？”

　　王凡逗着皓皓说话，并且用手怜惜的摸了摸皓皓的额头，这孩子头上的乌青之色，时隐时现，让他心里总是觉得不太自在，这孩子问题出在哪里？

　　这么可爱的孩子。真是希望他没事才好！王凡在心里暗想，抬眼望了望这个学校，这荒凉的学校，杂草丛生。还有自己来的时候，在教室里看到的一幕。

　　那和手都红肿的王小虎，还有活泼的皓皓。好心肠的皓皓爸爸，尽职尽责的马老师。王凡突然觉得这个神农岭上，有太多让人心灵里感觉到触动的东西。这里虽然很穷，但是这里的人却是很可爱！

　　怎么做才能帮到皓皓，怎么做才能改变这个村小学，或者说改变他看到这些人的命运，王凡想到了三界超市。

　　“要不让马老师去一趟三界超市吧，像他这样能安贫乐道坚持守护这些孩子的老师，应该是有很强执念的人，应该让他去一趟三界超市。至于皓皓，自己应该查清楚，他到底是遇到了什么事情，脸上怎么会出现这种颜色？要不是大难临头就是其它的症状，但是明明是不应该出现的，这些到底是为什么？”

　　王凡的眼睛看着皓皓，脑子里却是想着其它的事情，今天到这个小学以后所见所闻，真的让他心里受到很大的冲击，这主要是马老师和那些孩子给他留下的。

　　不管是为了皓皓，还是为了其它的事情，王凡都觉得自己应该留下来观察一下，这里的事情，他不弄清楚的话，王凡是不会安心的！

　　“黑子不是狼狗，黑子是我的小伙伴好朋友，我们常常在一起玩，他都会带着我去捉兔子，他本事可大了，我在家里拿的兔夹子，他都能拿着捉到兔子哦，他可是我最好的朋友！”

　　皓皓此时已经跑到学校背风的地方去了，那上面有一个坡，都是光溜溜的黄土地，从坡上面到下面大约有一米多高的样子，他一边说话一边试着从上面往下面蹦，这让王凡忙喊了一声：“别，危险！”

　　他话音还没有落下来，皓皓已经咯咯笑着从坡上面跳下来，然后弄了一身的黄土灰尘，还大喊大叫变的兴高采烈，让人只擦了一把冷汗，这孩子胆子也太大了，吓死人了！

　　“皓皓，别闹，这样挺危险的，当心把腿摔着了，那可不得了，这就是危险的动作，以后可不能干这么危险的事情了！”

　　王凡说着话，心里突然一动，他看见皓皓脸上乌青之色又是一闪而过，这小孩子喜欢蹦跳也调皮，难道是玩这些游戏的时候，出了什么事情，所以他脸上才会这样，这是预先显露的预兆？

　　皓皓活泼，喜欢闹喜欢跑喜欢跳，他跟着奶奶的时候野惯了，他爸爸妈妈回来后，也没有对他多加管教，所以他根本就不明白，什么事情能做什么事情不能做。

　　像类似于这样从高出跳下来的游戏，他肯定是没有少干，这是自己亲眼看到，他从一米多高，差不多有他那么高的地方，就这样跳了下来，这要是稍微不注意，可就不是落一身灰土的结果了。

　　到时候骨折都是轻伤，严重的还指不定出什么事情，所以对于小孩子来说已经是比较严重的问题了，所以王凡此时心里猜想，难道皓皓脸上出现的乌青之色，是因为做一些危险游戏后，造成他自己受伤？

　　“目前看来，也只有这种可能性了，因为这小孩子能出什么大事？又不当家做主，但是他要是出事的话，肯定就要用到屋里的钱财，这样皓皓家就会破财，那么就和从三界超市买到的那个护身符相为违背，那就不对劲了！要不是这个原因，那么皓皓到底会出什么事情了？”

　　王凡刚想到这里，又考虑到皓皓爸爸身上那个财神爷的护身符，有那个三界超市商品在，他家不可能会破财的，要是皓皓骨折或者受伤的话，他家就是要破财，那就是三界超市的商品不灵，质量有问题了。

　　想来想去，王凡都觉得的这可能性不大，但是这小家伙太野了，还是要和他解释一下，什么危险的事情不能做，免得发生意外。

　　“皓皓，你看看你怎么从这么高的地方往低处跳，这实在是太危险了，你可要小心一点，千万不能在这么玩了，会出事的，到时候你爸爸妈妈都会心疼，还会用掉你家的钱，这就是危险的动作，千万不能玩，知道吗？”

　　王凡一把抓住皓皓，把他身上的黄土拍了一下，却见他咯咯笑着不以为意，好像还是很好玩的样子，在王凡的手里挣扎着，还要从高处往低处跳，而且一边挣扎一边还在争辩。

　　“王叔叔，我们都这样玩呀，大家在一起看谁跳的高，看谁跳的远，谁就是大王，我这跳的根本就不高，黑子比我厉害多了，他跳的才远了，每次都做大王。没事的，都每天都这样跳，黑子说越跳越厉害，我不会受伤了，大家一起玩，谁也没有受伤过呀！”

　　皓皓拍拍小手，想从王凡手中挣脱出来，但是却发现王叔叔的手比爸爸的手还要有力，自己根本就没有办法挣脱，他急的嘴巴一撇，差点就要哭出声来了，哭着脸看着王凡露可怜兮兮的神情。

　　一双乌黑的眼珠子滴溜溜只转，想哭又不敢哭，看起来让人又好笑又好气，这熊孩子理由还是不少。

　　玩这么危险的动作，还振振有词，不过小孩子确实不懂事，要告诉他是非才行！

　　“乖，皓皓，王叔叔真的没有骗你，要不我们找点其他的东西来玩，这个跳高确实不安全，你可以教一下叔叔怎么捉兔子，说实在的，王叔叔还从来就没有捉到过野兔子！”

　　王凡见皓皓这可怜样子，心里一软松了手，却马上岔开了话题，用其他的东西吸引皓皓的注意力，在他看了，要想让小孩子忘记一件事，可以挑起另一个有趣的事情！

　　“好好，捉兔子，捉野兔子我可厉害，我知道爸爸早晨来的时候放了兔夹子，说不定那夹子上已经有了野兔子，我带你们去看看吧！”

　　皓皓一听王凡说野兔子的事情，高兴的拍着手来了兴致，马上抢着说话，把刚才想从高处往低处跳的心思马上收了回来。

　　现在他是兴致勃勃的想领着王叔叔他们去捉野兔子，捉兔子只用想想就觉得非常的有意思，所以皓皓马上的拍手笑，差点就跳了起来。

　　“捉兔子，我要和王叔叔一起捉兔子，我跟着黑子哥哥学着捉兔子，我可厉害了，我们捉的兔子可不要卖了，我想吃兔子肉，兔子肉可香可好吃了！我带你们去！”

　　一说到捉野兔，皓皓顿时来了兴致，一定要带着王凡他们去看早晨爸爸来的时候，放下的兔夹子，王凡看着皓皓高兴，微微笑着点了下头！


第五百一十一章 黑子哥哥！

　　对于王凡来说，他虽然是农村长大的，但是对于捉野兔子，还真的懂的不多，不过不要紧，在他懂得身边还有一个叽叽咋咋，显得非常兴奋的皓皓，而且这孩子是山里长大的，虽然年纪小，他懂的东西却不少！

　　“爸爸说兔夹子放在兔子常常经过的地方，就能捉住它，爸爸还告诉我，放兔夹子的地方，一定要做上记号，不然的话会被别人踩中的，那样别人会受伤的！

　　爸爸还说，冬天就靠着兔子赚钱了，捉到的兔子要卖掉才有钱给皓皓买新衣服，可是皓皓不要新衣服，皓皓想吃兔子肉，兔子肉可好吃的！

　　王叔叔，我偷偷告诉你，黑子就给我烤过兔子肉吃，真的可好吃了，他还让我不要告诉爸爸妈妈，不过他没有告诉我不能告诉王叔叔，兔子肉真的很好吃！”

　　皓皓一说起吃东西，王凡都看到他嘴里开始流口水了，并且很明显的把手指放到嘴里去允吸，看的出来这孩子嘴馋的很，非常的想吃兔子肉。

　　王凡听他一再提起什么黑子，在听他说的话，感觉这个黑子也挺聪明的，而且可能比皓皓大几岁，也是属于孩子王的那种熊孩子，所以一边跟着皓皓走，一边听着他说话。

　　“黑子是你哥哥吗？他有多大，也在这村里上小学吗？”

　　“我不知道黑子哥哥多大，他比王小虎哥哥还要大点吧，每次都是他跑的最快，也是跳的最高。他没有在这里上学，他没有爸爸妈妈。只有一个人。”

　　皓皓很少有这么开心过，所以很喜欢和王凡说话。一听王凡说起他的黑子哥，皓皓不知道有多么高兴，因为这是属于小孩子的秘密，没有几个大人喜欢听。

　　爸爸以前都是打工在外面，奶奶老是生病，有时候还要做家务，妈妈那个时候不在家，而他总是带着一条狗和黑子一起玩，黑子比他大。懂的东西比他多，非常非常的聪明，简直就是皓皓心目中的偶像。

　　皓皓同龄的小伙伴很少，那小山村可以一起玩的对象也很少，所以他很喜欢和比自己厉害很多的黑子一起玩，他特别开心。

　　黑子总是偷偷的烤兔子肉给皓皓吃，但是不许皓皓告诉他的奶奶和爸爸妈妈，但是小孩子心里却是藏不住东西，他愿意告诉王凡。黑子哥哥的兔子肉可好吃了！

　　“小伙伴一起玩还是可以的，不过不要干危险的事情，还有你以后要是搬到县城里面去住的话，县城学校边都有很多很多好吃的。保证你会喜欢上那里，学校还有很多的老师和同学，你一定会很开心的！”

　　王凡跟着皓皓。这孩子在山里长大，果然不能用一般孩子的眼光来看他。他从小学穿过一道破墙后，走上一条几乎被荒草掩盖住的茅草丛。并且跑的飞快，并不害怕，一边走还一边说着和小伙伴一起玩耍的事情。

　　王凡见孩子质朴，他爸爸妈妈忙没有时间管教，自己也就不厌其烦的和他说一些外面的世界，和一些孩子做人的道理，这孩子懂事早熟，能感觉到王凡对他的善意。

　　“王叔叔，县城学校边好吃的东西，比兔子肉更好吃吗？我吃过最好吃的东西就是黑子烤的兔子肉，真香呀，我这几天每天都去吃，嘻嘻，我爸爸妈妈从来都不知道！”

　　皓皓嘻嘻笑着，和王凡分享着自己的小秘密，而且在他的心目中，兔子肉是天底下最好吃的东西，让王凡心里感慨不已，这孩子让人心疼！

　　要是他不到三界超市去一趟，给他的爸爸弄到财神爷的护身符的话，这孩子以后读书真的是一件很难的事情，而且在他的心目中，兔子肉是最好的最美味的东西，不过上一次他奶奶花费了十几会点，她的寿命会因此而减少。

　　“这样可爱的皓皓，还有他的爸爸奶奶，不救他们一下，自己心里都于心不忍，还是想一点法子了，救这个孩子还有把他奶奶的寿命给补回去……”

　　王凡一直听着皓皓子叽叽咋咋说着，他认为有趣有意思的事情，而王凡心里则是在想关于皓皓和他奶奶的事情，财神爷的符咒是他奶奶刷卡的，他奶奶会因此寿命减少。

　　皓皓脸上有乌青之色，说不定皓皓都有性命之忧，反正他这个样子绝对不是好兆头，这么可爱的孩子，王凡不能坐视不理，不管从什么角度来说，他都打算出手！

　　“王叔叔，你看，我爸爸下的兔夹子，这个没有兔子哦，不过前面还有好多个，你不要踩着夹子了，我爸爸说人要是踩中了，会把腿夹住的会很疼很疼的！”

　　皓皓领着王凡到一处地方，这里草并不深，是一块麦田的边，夹子是用一张很大的树叶盖住，上面用一层细泥盖住，夹子没有露出在外面。

　　要不是皓皓指引，王凡还真就没有注意到这个夹子，而目光明锐的王凡也注意到，在上坡的地方有兔子的脚印出来，估计这里有常来偷吃麦苗的野兔。

　　一般麦子刚出来的时候，野兔是哪里麦苗长的好它喜欢去哪里吃，麦子长的高了点一般都下麦田里的小路和比较宽点的麦垅。

　　而这夹子一看就知道，是行家下的兔夹子，而且在神农岭这样的地方，野生动物特别多，在王凡来的路上，就可以看到不少的兔子窜来窜去的，这里人烟罕至，所以皓皓的爸爸大白天来小学做事的时候，都会放置一些兔夹子，运气好的话还能弄上几个。

　　在神农岭兔子野猪都祸害庄稼，冬天不少的人家都有那种简易的鸟铳，有的是为了打猎，有的是为了夜里放几枪，好吓一吓那些出来偷吃庄稼的野猪和野兔，至于放一些兔夹子那更是随处可见。

　　当然王凡也看到了这个兔夹子前面做的记号，那是用一个石头故意放在前面，好引起行人注意，免得有人不小心踩中了。

　　“这东西不错，可惜这个地方没有兔子，皓皓的兔子肉吃不成了！”

　　王凡打趣着皓皓，看着那做工粗糙但是设计却是很巧妙的兔夹子，和皓皓说笑着，和这样的小孩子在一起，人都感觉年轻了不少。

　　“前面还有，王叔叔，我们一起去看吧，要是抓不大兔子，我就带着你去找黑子哥哥，他家很多很多野兔子，兔子肉很好吃的，黑子哥哥很大方，他一定愿意送兔子肉给你吃！”

　　皓皓睁大的眼睛忽闪忽闪的，一路的小跑虽然他身体不错，但毕竟还是个孩子，所以有点气喘，脸上也是红扑扑的，看到这个兔夹子没有兔子，更是有点小小的失望！

　　王凡看着皓皓嘟着嘴巴，不高兴的继续朝前跑，一边的初九看了不忍心，在心底笑笑，这山上野兔子多得是，想捉一只兔子，真是太容易了！

　　所以等到皓皓嘟着嘴巴，气呼呼的看着第四个兔夹子，也是空空如也的时候，初九就不知道从那里提过来一只还在挣扎着的肥嘟嘟的野兔子，然后就提到了皓皓的面前。

　　“野兔子，真的是兔子哦，今天有兔子肉吃了！”

　　皓皓拍着手欢呼一声，幸福洋溢在脸上再也掩饰不住，小孩子的幸福就是这么简单，只要有吃的就可以，其他的都不重要！

　　回来的路上，皓皓的脚上都要生风了，他不住的笑着叫着激动不已，就像是中的大奖一样，话显得特别多，眼睛不停的盯着初九手中的兔子，口水就要出来了。

　　等到王凡他们重新回到学校的时候，小学这边已经放学了，马老师开始要送这些孩子回家，他有些为难的请王凡等在学校休息，说是把孩子送回家后，就马上回到学校，因为他在学校里有一间休息室。

　　马老师家里孩子和老婆都去打工了，现在还没有回来，所以学校这边暂时就是他的家了。

　　“不用了，反正我也是来这边玩，也没有什么大事，干脆就和你一起送孩子们先回家吧！这才是大事！”

　　王凡看着时间还早，现在是下午四点多钟，距离天黑好像还有一两个钟头，皓皓额头上的黑气是时隐时现，并不是要自己一直守着，只需要弄清楚是怎么事情就可以。

　　这些孩子年纪都不大，要是回家的话也不是很安全，马老师要送他们，王凡觉得孩子重要，正好没事和马老师一起送。

　　“今天我也没事，我帮着你做饭，晚上我就住在你这里，明天继续在学校把学校修整一下，要过年了，有些地方也该修葺一下了，免得下雪把房子压塌掉了！”

　　皓皓的爸爸也好心的说着话，他今天帮着修葺厕所，还没有完全完工，明天还要继续，所以他晚上是要留在学校的，反正他表兄这里有地方睡，挤一挤就行了！

　　初九提着兔子的时候，马老师吃惊的看了他一眼，因为初九的打扮还是和尚，但是看着这和尚估计不一定吃素，马老师想着这人和王凡在一起，也就没有多问，既然大家都要帮着送孩子，他也没有矫情。


第五百一十二章 山里孩子

　　这八个小孩子年纪最小的是八岁的王小虎，他家距离学校有一个小时的路程，这还需要连走带跑，其余的孩子也距离很远，马老师把这些孩子们带着，送了好几里路。

　　在这些孩子快要到家的时候，马老师就会停一下，目送着这些孩子们离去，而王凡注意到，马老师非常的负责，每一个孩子他都会看着他们进屋子才会离开。

　　一路上有的孩子一边走一边唱歌，有的孩子则背诵着老师教的课文，马老师送这些学生的途中，还会提一些课堂上的问题，来考这些孩子们，这让王凡很惊讶，还有这样的老师？

　　他沉默着，有多少年记忆中没有这样老师的形象了？王凡都快忘记了！

　　“马老师再见，老师再见！”

　　随着一声声的告别，八个学生只剩下王小虎一个人，他不但年纪最小，而且家距离学校也是最远的，本来他家爸爸妈妈都不在家，也是在外面打工，他也算是留守儿童，一直跟着爷爷奶奶生活着。

　　爷爷奶奶年纪大了，他到七岁的时候还没有被送到学校里去，还是马老师亲自上门，保证把孩子每天都送回来，王小虎才上了乡村小学。

　　马老师每天都送王小虎，所以他和马老师的感情特别好！

　　“老师，我奶奶说，我爸爸和妈妈今年没有买到车票，说不定不能赶回来过年了，而且在外面过年的时候活多一点，比平时钱多。他们过年肯定是不回来了，我想爸爸妈妈的时候。我就到你家过年好不好？”

　　王小虎一直牵着马老师的手，对他非常的依恋。这会要分开的时候，念念不舍的对马老师说着话，一双眼睛望着老师，非常的不舍得，生怕老师不答应他。

　　在这些孩子的眼里，马老师就像他们的亲人，有的孩子爸爸妈妈常年在外，只有老师是朝夕现处的人，所以对老师特别依念。觉得过年也要和老师在一起。

　　“嗯，可以的，要是你想到老师家过年的话，提前几天到老师的家里来，我给你包饺子吃，不过你别灰心，说必定你的爸爸妈妈还能买到车票，他们一定会回来的！”

　　马老师摸摸王小虎的头，王凡站在一旁看着。王小虎年纪不大，城市里的孩子像他这么大的时候，一般都在大人的怀里撒娇，但是他却能说出这样的话语来。显得非常早熟。

　　而王凡也能感觉到他对老师的那种信任，真的就像是对亲人，对自己的父母一样格外的依恋。

　　送走了所有了孩子。马老师返程的步伐显得非常轻松，比来的时候照顾孩子们的速度明显快了许多。而他这个时候，才有心思和王凡说话。

　　“其实这两天就可以放寒假了。我看着村里不少孩子的家长还没有回来，我老婆孩子也还在外面打工，所以我干脆把这些孩子多带一些天，至少还能在学校教一下他们。顺便的也能管管这些孩子，冬天山里没有了食物，不少野兽会到村子里来，孩子们也不安全，还不如集中在学校里，就是学校太破旧了，孩子们也没有一个可以取暖烤火的地方，不少孩子都被冻伤了！”

　　回程的路上马老有些歉意的对着王凡说到，太阳快要下山了，两人都加快了脚步，路边不住移动的树林子里，只看到呱呱叫的飞鸟，还有不时钻出来的野兔野鸡。

　　偶尔还能听到一两声，不知道是什么动物悠长的嚎叫，让人听了毛骨悚天，在山里黄昏的时候，很多夜行的猛兽都开始下山寻找食物，随着山里食物越来越少，它们会慢慢的向山下转移，有的就会袭击一些农户的家畜。

　　所以对于马老师老说，把孩子们集中起来管理的话，可能比把它们单独留在家里还要安全暖和一点，这七八个孩子当中，并不是所有的孩子都有爷爷奶奶照顾，有的就是有婶子或者远房的亲戚照顾。

　　而有好几个学生，都是到了十二三岁后，就没有继续读书了，而是跟着人出去打工，或者干脆在山里跟着留在家里的猎户打猎，学着下兔子打野鸡，这样生活勉强有保证。

　　一句话，还是这里的孩子们生活实在是太苦了，要不然的话就不会这样！

　　“难道没有其他的办法吗？像王小虎这样的孩子，年纪都还不大，他们爸爸妈妈都不在家吗？孩子这样行走在山里，还真的不安全！这些孩子太苦了，以前还真的没有想到！”

　　王凡跟着叹息了一声，他见王小虎最多也就比皓皓大一两岁，在路上的时候也知道了，王小虎的爸爸妈妈都不在家，他是跟着六十多岁的爷爷在一起生活，天气冷他的手都冻伤了，看这挺可怜的小孩子！

　　“能有什么办法？那个皓皓爸爸本来和我商量过，说是要是明年皓皓没有带，只能先送到小学跟着我学着先认字读书。

　　这也是幸好皓皓爸爸运气好，能一步登天到县城去买了房子，而且他老婆也回来了，这样的话皓皓明年就可以到县城读书，至少不用在受这个罪了。

　　山里的人家，谁也不想孩子受罪，可是又有什么办法，大人挣不到钱，家里用钱的地方也多，县城和镇子上的房子都不便宜，很多人家都是想着在外面打几年工，苦一点攒点钱后，搬出这个地方！

　　学校原来的一百多个孩子，基本上都是这样搬出去的，剩下的这几个孩子，家里都是非常困难的，要不然也不会留在这里。”

　　比起王凡的叹息，马老师要平静的多，他已经见惯了这样的事情，大家都这样，他也没有办法，只能尽心尽力把剩下几个孩子照顾好。

　　其实对于他来说，随着皓皓的搬走，这村里剩下的孩子会越来越少，他也不知道最后自己该怎办？

　　“学校要是重新修葺一下，然后弄上一些保暖的设施，弄上热水在多一两个老师的话，不知道需要多少钱，这些孩子读书条件可能就好一点了！”

　　王凡在心里琢磨着，他跟着马老师，一起送这些孩子回家，看着马老师的情况，说不动容那完全就是假话，没有人是铁石心肠。

　　而且对于繁华的都市来说，这些孩子生活的环境和条件，给王凡的感觉就像是另外一个世界一样，但是这却是真实存在的，因为这里山大路远，车子都能开进山上，最好的路只要能通摩托车，而且好多地方摩托车都不能走！

　　只能靠人一双脚行走的地方，看起来就让人心里发酸，而且听马老师讲，这里距离最近的镇子上要三四个小时，至于到一趟县城，那要四个小时到镇子上，然后在坐上两三个小时的车，差不多要七个小时，才能到县城。

　　就是这样的地方，要不是因为意外，王凡怎么会想到会有皓皓一家人？又因为皓皓，而知道了在这样一个小学校里，还守着这样一位可敬可亲的马老师？

　　现在像这样的人，实在是太少了，都市里都是充满的欲、望，还有谁会有一份为孩子好的心思？

　　“钱？我算了一下，修葺房子和你说的那些，最起码需要好几万快，这还不算关键是村里平时都很难找一个壮劳力，这实在是不容易的一件事，好几万块钱谁都拿出来，而且这不时一次投资就可以的，后面还需要钱！”

　　马老师看着王凡，眼睛里都要冒出光了，他涨红了脸兴奋的看着王凡，说话都带着一股颤抖的音，他一年只有五千块左右工资，而这笔钱还时常被拖欠，好几万这在他的眼里差不多是天文数字，没想到这个王凡居然有心问起这些。

　　他也听皓皓爸爸唠叨过，说是这个王凡非常有能耐，心肠也好，只是不知道会不会……

　　想到这里，马老师眼睛中闪过希望的光芒，但是随即又想到，这一笔钱可不是小数目，人家是外乡人，只是路过这里，和村里的人非亲非故，可能最多也就是好奇问问，谁有心帮他们一把？

　　几万快，可真不是小数目！

　　“你说的倒是真的，这些孩子后期也有投入，而且这里每个孩子家里都距离学校比较远，我看山里这个地方，真心的不是很安全，这里应该还有几十户人家吧！”

　　王凡迟疑了一下，他想到一个问题，就算是把学校修葺一下，几万块钱也不能有很好的条件，多上一两个老师的话，教学质量也还是不行。

　　还有几个比较大的问题，这些孩子的家都散落在学校的四周，这样以来，他们每天上学放学都完全靠老师接送，非常的不方便，也非常的不安全。

　　可是要想个什么法子，才能帮助这些孩子，帮助马老师？

　　这对于王凡来说，以前没遇到过这样的事情，一时间他还真没有想好，该怎么做才是两全其美的法子？

　　既能让孩子有一个好的条件安心读书，又能让马老师改变目前的环境，让他能用心的教这些孩子？


第五百一十三章 夜谈

　　“算了晚上让这个马老师去一趟三界超市，自己手里还有些会点，看马老师到底最想要的是什么东西，可以在三界超市帮他买到。至于这些孩子，自己可以用钱来帮助他们，只要是用钱能解决的问题，那就真的不算是问题了！”

　　王凡心里默默盘算一番后，得出了一个结论，目前只有这样的话，可能才是最好的。

　　“这村里只剩下一百多户人家，像这样有适龄儿童的人家，现也就十来户，还是不算皓皓的话，可能也就八九个孩子，差不多都是留守儿童，父母都出去打工了！”

　　马老师说到这里沉默一下，眼神变得暗淡下来了，他说的是实情，村里的人是越来越少了，就算是把村小学修葺一下，也没有大的用处，因为只有不到十个孩子上学。

　　而且这十个孩子的家长，也是在不但努力，想创造一个更好的环境，让孩子以后能走出这个山区，能到外面读书定居，这样以来村小学的人会越来越少，以至于到最后，可能只剩下一两个学生，自己也该失业了。

　　“等这几个孩子都送走了，我估计我也该出去打工了，其实我还是民办老师，工资是由镇子上发，要不是因为这几个孩子，学校早就该撤销了。其实这学校以后就慢慢的不存在了，实在是因为孩子们都离家太远了，他们长大一点可能就会好点吧！”

　　马老师只能往好处想，其实他自己也不知道该说些什么，因为他是民办教师。可能这些孩子走了以后，他要是不能转到镇上小学。可能以后连五百块一月都没有了。

　　到时候要是身体还行的话，他就打算出去打工了。听说在外面做事一月都有好几千快，一个月能顶的上他一年半年的工资了！

　　两个人就这样走走停停，然后又回到了学校，天已经黑了，学校里有一间房子还透出微弱的灯光，一阵兔子的肉香弥漫在空气中，马老师贪婪的呼吸几口香气，然后笑着一招手说道。

　　“走吧，今天有福气了。有兔子肉吃了！”

　　看的出来，马老师对于吃兔子肉，也是非常开心的一件事，王凡微微一笑，一起跟着进了屋子，看到屋子里皓皓和他爸爸眼馋的看着锅里的兔子肉，招呼自己坐下。

　　“等一下，我包里还有一些卤好的牛肉，我拿一些出来。可以用来做一个火锅！”

　　王凡看着屋子里四五个人，就是一盆兔子肉，还有一大盆大白菜，看着其他人两眼都冒精光。他都怀疑这些菜够不够吃，所以借口包里有肉，想从空间储物袋子里拿一些出来。

　　“牛肉？那可是最好吃的东西！你居然带着牛肉。那今天咱们可真是有口福了！”

　　皓皓爸爸一脸的惊喜，这牛肉如今可真不便宜。在神农岭不好买，但是在外地的时候他是连问都不敢问。因为太贵了，根本就吃不起，吃牛肉还是好多年前记忆中有过，至少最近几年都不曾有过！

　　王凡见大家兴致都很高，估摸着自己那个包里最多能拿出多少牛肉，他足足是拿了十多斤卤牛肉出来，正是这些牛肉，让大家的一下子变的高兴起来，屋子里的气氛变的热烈起来。

　　“我去洗一些萝卜，马老师去抓一大把辣椒来，今天就用萝卜煮牛肉，我看得见你屋子里还有不少的炸豆腐，这些都可以下火锅，不行大白菜也可以煮着吃！”

　　皓皓爸爸招呼着马老师，他赶紧忙碌起来，用表兄家里的锅做了一大锅牛肉火锅，并放了红红的辣椒，牛肉和兔子肉的香味弥漫着整个屋子，只听见咕嘟咕嘟大家不住吞咽口水的声音，还有牛肉煮开的声音，可真是动听！

　　等肉香了的时候，大家围坐在一团，马老师又摸出两瓶白酒。

　　“远来是客人，没有什么好招待的，这兔子这牛肉还都是你们自己带来的，我还是借花献佛，请你们干一杯，大家随便吃，饭菜的饭量管够！”

　　马老师举起了酒杯，皓皓老早就眼馋着兔子肉，这会乘着大家不注意的时候，赶紧伸出的了筷子，顾不得烫嘴，赶紧吃了一口。

　　“好香，好香的兔子肉！”

　　皓皓欣喜的声音响起来了，大家都举起了筷子，而一边的初九只是品尝了一下眼前的白菜，并不动荤腥，这让马老师和皓皓爸爸不由多看了一眼，没想到这个初九居然是一个真和尚？

　　其实初九早已经不用人间的饮食了，吃两口白菜不过是遮掩一下，他是字灵对于美食，根本就没有吸引力。

　　王凡看着很容易满足的众人，眼睛扫视了一眼皓皓，只见他脸上的乌青色又是一闪而过，让王凡微微皱起了眉头，不过看着大家都这么高兴的样子，他也就没有多说什么了。

　　皓皓的爸爸和马老师都狼吞虎咽起来，看的出来他们平时的生活挺苦的，那白酒几乎没有什么味道，王凡也不喜欢喝，但是皓皓爸爸却是和马老师，你一杯我一杯喝的津津有味。

　　他们一边喝酒一边说着家里长短，说着村子里的轶事，还有一些出去打工村民的消息，王凡听着他们说，今年村里有几个骑着摩托车返乡的村民。

　　“现在的车票太难买了，都是网上抢票，可是像我这样的那里抢的到车票，还不是多掏钱买高价票，而且回家一趟路费太贵了，随便就要几百上千块，还不如骑着摩托车回家，就是人累点受冻。”

　　皓皓爸爸说起骑摩托车的村民，倒是很羡慕，因为他今年回家早一点，要是进入了春、运的话，买车票都能急死人，一张票都要加不少的钱给黄牛党，还不一定有座位，但是一年到头了，不回家看看，孩子就更不放心了。

　　“摩托车不安全，要是遇到天气不好，下雪下雨大雾天气就更容易出事，不过我听村里有人说，有的地方加油站给那些返乡的村民，免费加油还提供热水和食物，这还是很有人情味的，这个世界上还是好人多！”

　　马老师喝酒有点上脸，没喝两口脸上就红扑扑的，他们开始劝说王凡喝酒，但是见王凡不肯喝后，两人对酌倒你一言我一语，倒也其乐融融！

　　他们说的话，引起了王凡的注意，他在江城，倒是没有见过骑摩托车返乡的农民工，这样听他们一说，估计还真有这样的事情！

　　骑着摩托车经过十几个小时，或者是几十个小时的风雨兼程，路上寒风凌冽加上那么多不确定的因素，安全根本得不到保障，但是远方的家里有亲人在等候，等着一家人团聚，等着出门的人回家过年。

　　正是有这种信念支撑着，那些返乡的人，在会坚持着，哪怕用摩托车也会日夜兼程的赶回来，只为了回家过年！

　　“其实在外面很不容易呀，孩子留在家里也不放心，可是也没有条件带在身边，要不是有你这样的老师，就更不放心了。明年我搬到县城里去了后，我打算子县城做建筑工，给人打小工，只要能保住一家人生活费，能让我家皓皓上学读书，我就不出门打工了。在外面辛辛苦苦的干上一年，总是等到年底的时候，好多时候都拿不到自己应得的工钱，没有钱我一家老小吃喝用怎能办？说来说去，今天就是要感谢王凡，要不是他帮我要到工钱，我们哪能坐在这里喝酒吃肉，来来，我来敬你一杯酒！”

　　皓皓的爸爸一说起子外面打工的情况，那是直摇头，一脸的不情愿，但是不打工的话，守在这个贫瘠的山村，光靠种地的话，一家人更是养不活，只有走出去试试运气，说不定还有点机遇。

　　“是呀，我等到这村里学生都走了，我也该出去打工了，这点钱真的养不活呀，我脸你嫂子一半的工资都不到，她给人做清洁，不累一月还有两千多，不过就是不包吃住，要不然还能多攒点钱！”

　　马老师和皓皓的爸爸说起打工的事情也很茫然，他们的话让一边的王凡心里酸酸了，自己挣钱容易，就没有想到这神农岭还这么的穷，真心穷！

　　自己的钱不少，也从来没有太过在意，现在想起来，真的实在太不应该，别人不说那些钱拿出来，就能改变不少人的命运，钱只有用出去，那才是钱，不然是就是一堆废纸，或者是银行里的一串数据，根本就没有意义。

　　两人喝酒是越聊越是醉眼蒙蒙，而一边的皓皓早就是摸着肚子，嚷嚷着困，王凡把他放在一张临时支起了的床上先睡下了，而他一直等到皓皓的爸爸和马老师都喝醉了，然后躺在床上呼噜声起后，收拾了一下残局，看了一下时间。

　　“已经十点多了，等快到十一点的时候，我还是回三界超市上班，初九你带着马老师来三界超市就可以了，木兰不在我可以给他办一张超市的会员卡！”

　　王凡想了一下，看了一下明显在已经睡的很沉的三个人，低声的叮嘱着初九，他打算让马老师去一趟三界超市，看他有什么心愿！


第五百一十四章 来到三界超市

　　马老师晚上非常的开心，吃到了辣糊糊的牛肉还有新鲜的兔子肉，和表兄喝了一点小酒，整个人都非常的开心，躺在床上他做了一个美梦！

　　梦中他来到了一个灯火通明，明晃晃的地板就像是镜子一样干净，货物整齐而干净，这是一家他从来就没有见过的，最漂亮最美丽的超市。

　　里面的女人他做梦的时候，都没有想到过，还有这么漂亮的姑娘，在梦里他就像是刘姥姥进大观园，看到什么都觉得好奇，看到什么都觉得不可思议，因为这里实在是太美丽太漂亮了。

　　而且这个梦真的很奇怪，因为他在梦中居然看到一个熟悉的人，那就是那个叫王凡的客人。

　　梦中的王凡脸上带着笑意，带着他在这个叫三界超市的地方游览，问他心底有什么非常想得到的东西，在三界超市他一切都可以得到满足！

　　马老师的眼睛不住的瞄着，这个超市的出售的东西真的很奇怪，有聪明丸、真言药粉、金银花甘露、奇异果、茶精华、孟婆汤、蘑菇、怀孕石头……

　　那些商品的名字取的真的是千奇百怪，果然只有在梦里才会出现这样的事情，马老师在心底暗想。

　　“我这梦做的太真了，居然在这里看到了你，俗话说的好。日有所思夜有所梦，难道是因为我心底一直有过不去的坎。所以才会做这样的梦吗？今天实在是太开心了，我已经好多年没有喝醉过了。这就是做梦，我也希望这梦不要太快醒来！”

　　马老师对着王凡喃喃自语，他是绝对不会相信自己，在睡梦中来到了三界超市，这还是王凡给了他三界超市的会员卡。

　　“梦？好吧，你既然觉得这是个梦，那就算是梦吧，在梦中的人是最真实的，我只是想知道你心底最想要得到的是什么？在这个三界超市。在梦中你可以得到你所想得到的所有的东西，我就是那个可以帮助你的人！”

　　对于来到三界超市的客人，马老师不是第一个把这一切当成梦境的人，也不是最后一个，所以王凡很自然的顺着他的话来说。

　　是不是做梦根本不重要，重要的是要然来的客人知道，三界超市能满足他的一切的愿望，只要他能付出足够的代价！

　　但是对于马老师，王凡从第一眼看到那个教室的时候。看到马老师给孩子们烧火盆，给孩子们取暖，放学后步行一两个小时送那些学生回家的时候，王凡在心底已经决定。自己这一次做一个赔本的生意，他愿意帮马老师一把。

　　现在这个社会，像这样的老师真心不多了。他想听听马老师心底最想得到的东西，看看他心底的执念是什么？

　　“什么都能实现吗？这真的是在做梦？哈哈哈。不过这个梦真的很真实，很美好。我也一直想做一个这样的美梦，有一天能梦想成真！”

　　马老师哈哈的笑着，脸上显得容光焕发，整个人显得年纪了好几岁，精神也变的不错，眼睛是囧囧有神！

　　可是对于他来说，最想梦想成真的是什么东西了？马老师陷入了沉思！

　　小儿子还在县城读高中，学习成绩因为基础差，成绩并不好所以考大学有难度，要不要许一个愿望，希望小儿子学业有成，有一天考上名牌的大学？

　　老婆和大儿子在外地打工，因为没有文化，也没有熟悉的人带，他们都是在城市的最底层，做着非常辛苦的活，但是工资相对来说，并不是很高，都没有超过三千块，是不是希望梦中他们明年都涨工资？

　　自己在这个村小学教书快二十年了，从一个年轻的小伙子，到如今四十多岁了，自己见证过这村小学的繁荣和衰落，自己在学校最红火的时候当了校长，那个时候是多么幸福，没日没夜只想着把工作搞上去，是不是希望来年多招一些学生，让村小学重新焕发光彩？

　　还有自己的表兄皓皓一家，听他说前不见中了彩票，这才发了一笔意外之才，然后有了这笔钱，才能到县城买了一套小房子，一下子变成了城市人，自己是不是也该求一下，有意外之财从天而降，让自己从此也能过上衣食无忧的好日子？

　　随着王凡的话语落下，马老师的心头却是不住转动着，他想了很多很多，都是看起来他目前迫切需要改变的，就像这个美好的梦，这些他都曾经想过，并做过美梦！

　　“我想着能梦想成真的东西可不少，我希望儿子能考上大学，一家人能在一起过上好日子，我想村小学也能大变样，我希望村里人都能过上好日子。孩子们上学不用再那么远，都能找到一个好的学校，好好的读书能和他们的爸爸妈妈聚在一起，享受天伦之乐，不用在去做留守儿童了……”

　　马老师是越说越兴奋，甚至他还有点小小的自我陶醉，王凡却是越来越头大，因为马老师还真的把这当成了做美梦，他开始还说着自己的事情。

　　说着说着就越说越远了，让王凡头疼不已！

　　“我希望以后村民都不用出去打工了，也不用为了省钱而骑摩托车回家，那样太不安全了，希望以后没有了黄牛党，以后农民工人买票也不用那么困难，随时可以买到春节的车票！希望外面那些老板，再也不会拖欠农民工工资，弄得那些工人一个个不是要跳、楼就是被逼得走投无路，没有钱回家过年……”

　　马老师说着这些都是一些，都是他听村里人说的当下一些，对于那些神农岭来村民来说很严重的问题，但是对于王凡来说，真的想实现这些愿望，不是不能做到，是代价非常大。

　　就凭着马老师那几十会点，就是在加上自己那些会点，也没有办法，让他这些希望都能实现，他这说的话，到真的是像梦话！

　　“打住，打住，我虽然很赞同你的观点，也觉得你说的很中肯，这些确实是眼下比较严重的问题，而且对于普通的老百姓来说，真的是切身相关的问题，但是有一点我忘记告诉你了。

　　哪怕这是在梦中，哪怕三界超市能买到一切的货物，有一点你必须弄明白，那就是在这里你最多只能说出一个愿望，唯一的一个愿望，而且你还得三思而行！

　　做梦只有一次，机会也只有一次，所以你还是慎重考虑一下，这才是最重要的！”

　　王凡有些哭笑不得，他心里甚至在想，睡梦中的马老师被初九带到三界超市，自己又给他办了会员卡，但是马老师昨晚上喝醉了，也不知道现在酒醒来了没有？

　　“一次，就是做梦的机会都只有一次，这也太抠门了，既然是做梦当不得真，何必非得只准一次了，其实我觉得人的每个梦境都是非常真实的，日有所思夜有所梦，这一点是非常对的！”

　　马老师瞪大眼睛，非常不满的说着话，好像是王凡让他不能继续做美梦，这样实在是让他心里不舒服，他无力改变现实，就是在梦中想一想也是极好的！

　　“咳咳，马老师，我再告诉你一遍，这里是三界超市，不管你信还是不信，在这里的心底的执念愿望都是可以实现的，所以你考虑清楚，你最想要的得到或者说改变的东西。所以在这里你只能有一个愿望，而我也不是普通的人，要不然也不会出现在你梦里，其实你眼前的这个超市他是真实存在的，你现在明白了没有？”

　　王凡面对着马老师，嘴里说着话心里却是还盘算，要怎么说话他才真的听的懂，真的能珍惜这一次到三界超市的机会？

　　“不懂，真的不大懂，三界超市怎么会有这样超出常理的事情？我感觉有点不可思议！”

　　马老师这一下愣住了，他有些茫然的又重新打量了一下四周，只觉得这里除了漂亮外，应该和电视里那些高大奢华的超市，没有什么两样，但是这个王凡怎么会这么说？

　　难道这不是他在做梦？可是不是做梦那是什么？马老师是彻底的糊涂了，反正这事情实在是太诡异了！

　　“这样吧，我今天有时间干脆带着你在这超市好好看看，走上一圈，然后你在告诉我，你心底到底想要什么东西？”

　　王凡看着茫然不知所措的马老师，心里有些不忍，就耐下性子对着马老师说，实在是因为来到三界超市对于马老师来说，是生平一次机会，他不希望马老师留下遗憾。

　　“这是超市的一楼，你可以看看你感兴趣的商品说明书，三界超市中不出售假货，或许这中间有你感兴趣的产品，你可以告诉我！”

　　王凡带着马老师开始逛超市，不是有人过来和他打招呼，王凡都没有在意，其实他现在最想知道的是，对于这样一个可亲可敬的乡村民办教师，在他心底最想得到的是什么东西？

　　钱财、权利、亲情或者其他的东西？这些王凡都想知道！


第五百一十五章 心愿

　　马老师从来就没有像现在这样惊讶，他忍不住目光再一次看向这三界超市的商品，脑袋却觉得突然疼了起来，因为他的感觉脑子不够用。

　　要是王凡说的是真的，那么这个三界超市实在是太奇怪了，在这里居然出售的商品太奇怪了，后悔药？这个世界上怎么会有后悔药卖？

　　马老师在心底直摇头，这简直不可能，要是世界上有后悔药卖的话，那么这个世界上也就没有那么多让人痛心疾首追悔莫及的事情发生了，不可能，绝对不可能！

　　但是自己怎么会做这样的一个梦？梦中来到一个超市，然后还有刚认识的客人王凡？

　　马老师不由揉揉自己的眼睛和太阳穴，他一旦头疼的时候就喜欢揉这些地方，希望能缓解一下自己的痛苦，因为他觉得自己这梦做的太过于真实，真实的有点让人觉得害怕！

　　马老师的眼睛不住的扫视着这里商品，很快他发现一个问题，那就是这里所有的商品都不是用金钱交易，而是用会点交易，会点是什么？

　　而且更让人惊讶的是，他居然在三界超市中看到了一个商品，忘情水？这又是什么玩意？

　　马老师有点好奇，想看一下这商品的说明书，但是很快他的眼睛扫到了一个一个商品，孟婆汤？

　　忘情水他不知道是什么东西，但是对于一个老师来说，他肯定是知道孟婆汤是什么东西。好像书里面说人死后过了鬼门关便上一条路叫黄泉路，路上盛开着只见花，不见叶的彼岸花。

　　花叶生生两不见，相念相惜永相失，路尽头有一条河叫忘川河。河上有一座桥叫奈何桥。走过奈何桥有一个土台叫望乡台。

　　望乡台边有个亭子叫孟婆亭，有个叫孟婆的女人守候在那里。给每个经过的路人递上一碗孟婆汤。忘川河边有一块石头叫三生石。喝下孟婆汤让人忘了一切。三生石记载着前世今生来世。走过奈何桥，在望乡台上看最后一眼人间，喝杯忘川水煮今生。

　　传说人死先到鬼门关，出了鬼门关，途经黄泉路，来到忘川河边，便是奈何桥。桥分三层，上层红，中层玄黄。最下层乃黑色。愈下层愈加凶险无比，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼。生时行善事的走上层，善恶兼半的人走中层，行恶的人就走下层。

　　奈何桥上有孟婆，要过奈何桥，就要喝孟婆汤，不喝孟婆汤，就过不得奈何桥，过不得奈何桥。就不得投生转世。凡是喝过孟婆汤的人就会忘却今生今世所有的牵绊，了无牵挂地进入轮回道开始了下一世的轮回。

　　这里居然卖孟婆汤，是不是搞错了？

　　马老师睁大眼睛，他在看孟婆汤的介绍说明书。上面写着孟婆汤一喝便忘前世今生，一生爱恨情仇，一世浮沉得失。都随这碗孟婆汤遗忘得干干净净。今生牵挂之人，今生痛恨之人。来生都形同陌路，相见不识……

　　难道这真是孟婆汤？马老师还没有出声询问。就看见有一个脸上布满沧桑的中年人，一伸手拿了一瓶孟婆汤，毫不迟疑的就放在购物车上，准备拿去结账，一边的马老师迟疑一下，忙出声询问！

　　“请问你这买的是什么，这东西是真的吗？”

　　三界超市还有其他的客人，所以马老师一见那人要买这孟婆汤，还是忍不住出声询问，他实在是想弄明白，这超市里出售的东西，真的就像王凡说的一样，能满足你所有的需求吗？

　　“你难道不识字？这是孟婆汤呀，上面有介绍，这孟婆汤的作用就是忘记前世今生，所有的一切，你要是买东西弄不明白的话，可以看说明书，三界超市是不会卖假货的，所以你放心好了，听说孟婆汤除了冥府，就只有这里有卖了……”

　　那个脸色沧桑的人，回头望了一眼马老师，似乎是在奇，这个人怎么会问出这样幼稚的问题，难道他不识字吗？

　　“什么？这里面的商品卖的都是真货？这三界超市能满足人一切需求？”

　　马老师眼睛瞪的老大，心里却是不知道有多么惊讶，他真心没有想到，这世界上还真有这样的地方，那么王凡说的是真的，自己心里一个愿望还真的三思而后行，不能率性而为？

　　那被马老师追问的客人，似乎有点不耐烦，他看了一眼马老师直摇头，只觉得这人傻乎乎的，进了三界超市却是连这都不懂，懒得搭理了，白了他一眼就忙着去收银台结账了！

　　“让我想想，让我先好好静一静，我最想要的东西是什么？”

　　马老师只觉得脑子短路，他对着身边的王凡是喃喃自语，这实在是让人不敢置信了，王凡居然说的是真的，那么自己这是在做梦还是真的到了这个三界超市？

　　“没事，你只用告诉我，最想要得到的东西就行了，你心里知道三界超市可以让你实现一切的愿望就行了，其他的东西都不重要！”

　　王凡笑着对马老师说，看样子他是终于相信了自己的话，那么接下来他要做的事情，就是等着马老师告诉自己，他到底想要什么东西？

　　好在王凡没有等等多久，马老师就找到了他，对着他说出自己的愿望和心底最深的执念，马老师的话语低沉而专注，王凡正在用心的倾听。

　　只是没有想到，他居然像自己说出那样的心愿，一时间王凡愣住了，过了好久他才看着马老师的眼睛说。

　　“这个愿望你要想好，你来到三界超市你只有一次机会，说过这个愿望以后，你就不能在更改了，这一点你要想清楚才行！”

　　王凡这是最后一次问马老师，因为他的愿望实在是太简单了，简单到不要说三界超市，就是他自己，帮马老师这样一个大忙，也真的不算什么。

　　“想清楚了，这是我几十年来一直的心愿，要是能实现的话，也心里再无任何的遗憾了。”

　　马老师斩钉截铁的说了一句，这让王凡终于点点头说：“你放心好了，用不了多久，你的心愿马上就能完成，而且你还会有意外的收获！”

　　王凡的脸上带着自信笑容，马老师的心愿一说出来他心底已经有了主意，这件事办下来的话，也不算是很困难的一件事，年前都能办好这一切！

　　天边传来谁家公鸡的喔喔的叫声，马老师一下子睁开的眼睛，躺在床上还听到身边皓皓爸爸的呼噜声，可是他好像做了一个很奇怪的，很长的梦，梦中好像发生了很总要的事情，但是梦醒来后，他什么都记不得了。

　　“早呀，马老师！”

　　王凡笑着和马老师打了一声招呼，看着他脸上有点困惑，知道关于昨天晚上他到三界超市的事情，马老师肯定是忘记的一干二净。

　　不过他的心愿，王凡还是记得的一清二楚，绝对不会忘记的，而且最好年前就帮他实现，不过现在这话还是不要告诉他。

　　早晨吃了一点面条，皓皓的爸爸就在学校继续忙碌起来，而皓皓的妈妈今天来接孩子，说是家里的事情做完了，要把皓皓接回去，王凡和初九就顺便和刘金花一起回去了。

　　在路上，刘金花不时抬头看王凡是欲言又止，这个人很像很像自己在老板家做事的时候，来找自己的两个人，当时还有一个美丽温婉的女子，还有一个男人非常的像他，可是不会这么巧吧？

　　“我是不是以前见过你？怎么总是觉得你好面熟？”

　　终于刘金花按捺不住自己的好奇心，问了王凡一句，却见他笑笑，却是很坦白的说了一句。

　　“对，以前我们认识，我是为了你儿子专门去找过你，而且还专门去找过你老公，顺手帮了他一把，你没有看错，这都是因为皓皓的缘故！”

　　王凡本来没有打算坦白的，但是因为马老师的事情，他还需要皓皓一家帮忙，所以想来想去，还是决定告诉他们，自己是因为看到皓皓可怜的缘故，这才专门去找他的爸爸妈妈。

　　“真的是你，那么我老公说的都是真的，他说你帮他要到老板的工资，这居然是真的？那你就是我家的大恩人了，这真是不知道该怎么感谢你才好，你要是有空的话，就在我们山里多住几天吧，家里没有什么好吃的，但是我老公会打兔子野鸡。我家明年就要搬走了，到时候想留你多住两天可能都没有时间！”

　　刘金花想了一下，马上很热情的挽留着王凡，人家能这样帮助他家里的人，实在是让人很感动，所以不管怎么说，都要感谢王凡。

　　“嗯，我刚好在神农岭有事，加上我和皓皓也比较投缘，那到时候就给你添麻烦了！”

　　王凡本来就是要查皓皓脸上出现乌青色的原因，现在他的妈妈挽留自己，正顺着这个台阶下，而且马老师的事情，自己也好开始布置下去了。


第五百一十六章 反常的皓皓

　　皓皓一回到家里，就显得非常高兴，他看着妈妈和王叔叔都在说话，自己也插不上嘴，就偷偷的溜走了，出去找小伙伴玩耍。

　　皓皓在家的时候，经常跑出去玩，不过到了吃饭的时间就会自己跑回来，皓皓的家人也不以为意，由着孩子一直这样野惯了。

　　“你们县城的房价贵不贵？你在县城买的房子多少钱，位置在哪里？”

　　一路上王凡和刘金花聊熟悉了，这会正在问她关于县城买房子的事情。

　　刘金花自从知道自己家里的事情，多亏了王凡帮忙后，对于他就格外尊重，所以无论是他问什么话语，刘金花都是知无不言言无不尽。

　　“因为想着皓皓要读书，所以就在县城北门第一实验小学附近买的新房子，有一百个平方，三十六万还没有装修，这房子买的有点贵，不过离学校很近，就在北小的后门。

　　到时会皓皓上学的话，也不用麻烦，直接就可以报名上学，其实我们县城的房价一般三千，这个小区因为靠近学校，所以贵点，为了皓皓贵点就贵点吧！

　　我想着等孩子上学后，我就在县城找一份杂工做，这样他爸爸在找点事情做，一家人只要能保住生活费，我们就不出门了，怎么说也要一家人在一起！”

　　刘金花说起房子的事情，是两眼都放金光，这是她最满意最高兴的事情了，现在几乎是逢人就说，过了年他们家就可以搬到县城里住了。就变成城里人了！

　　王凡看着刘金花笑逐颜开的模样，听着她说的话。是略有所思，轻声嗯嗯了几句。就看见皓皓的奶奶端着一大盘炒熟的南瓜子走了过来。

　　“来，来，吃点瓜子吧，这是我自家种的南瓜，我把里面的籽留下来晒干后炒熟了，非常的香你尝尝！”

　　皓皓的奶奶现在身体好了许多，现在儿子回来了，媳妇回来了，孙子读书的问题也解决了。她脸上的皱纹都笑开了，看起来非常的慈祥。

　　那南瓜籽很饱满，微微的有些焦黄，王凡盛情难却之下抓了一把，尝了一下果然是非常香，不由连连称谢，这让皓皓奶奶笑的嘴巴都合不拢。

　　傍晚的时候，皓皓的爸爸回到了家里，手里还提着一只野鸡。并且还带回了一条七八斤鱼，他说是特意去村里有鱼塘的人家买来的新鲜草鱼，特别招待王凡的。

　　野鸡刚死，草鱼还是新鲜的。加上皓皓家里特意炖的鸡汤，晚上的饭菜特别的丰盛。

　　准备吃饭的时候，大家才发现今天皓皓居然还没有回来？皓皓的奶奶急了。赶紧跑到院子外面高处，冲着门前的树林子里喊着皓皓的名字。

　　“我在这里了……”

　　皓皓奶奶的喊声刚落下。皓皓就不知道从哪里钻了出来，在一边答应着奶奶。然后很快就跑回了屋子里，微微有点喘气。

　　王凡本来还有点担心，他们山里带孩子的习惯，但是现在一看，这小小年纪的皓皓在山里玩，还真就没事，而且他并没有跑多远，大人一喊的话，他就知道回来也挺好了。

　　“快去洗手，准备吃饭了皓皓！”

　　刘金花拍了一下满是都是尘土的皓皓，然后示意他去厨房洗手，王凡刚好洗完手出来，皓皓是一头就撞进了王凡的怀里。

　　“小心点，不要急！”

　　王凡笑着扶住皓皓，却见这孩子抬起了头，冲着自己笑了笑，转身往厨房里面跑，但是就在刚才的一霎间，王凡看到皓皓的脸上乌青之色更甚，而且这次变的更加明显，简直就像是一片黑青色。

　　“不对，这孩子究竟在干什么，他的脸上更严重了，难道是中毒，但是皓皓暂时没有什么不良的反应，倒是怎么一回事？”

　　王凡心里一惊，在看向皓皓的时候，心里越发不平静，看了自己的猜测没有错误，他脸上这颜色，确实是有大问题，不好好处理的话，说不定就会要了皓皓的命！

　　席间王凡一直注意着皓皓，但是皓皓的爸爸妈妈却是很开心，以为儿子很得王凡的喜欢，这才引来了贵人相助，要不然像他们这样的家里，怎么会一下子过上好日子？

　　“我敬你一杯酒吧，没有你的帮忙，我家哪里能搬到县城里去，真是谢谢王先生了！”

　　皓皓的爸爸首先站起来，向王凡敬酒，一脸的感慨，在学校的时候，王凡走后他的表兄也曾经说过，说他家这位客人，人真的是很不错，是一位可交的朋友，让自己一定要好好款待人家。

　　“嗯，这都是小事，我有一件事情想问你一下，你买房子的小区里，有没有最大面积的房子，或者是两层连在一起的房子，你帮我打听一下。”

　　王凡看了一下皓皓，见他看着满桌的酒菜，吃的并不香，他想起自己心里盘算的事情，所以直接问皓皓的爸爸。

　　“你也想在县城买房子？哦，有，我记得当初看房子的时候，里面最大的房子是二百个平方的，说是五室两厅两卫的房子，我当时还在想，这么贵的谁家舍得买这么宽的？

　　所以那房子印象是特别深，王先生其实我们县城地处山区，环境特别好，你要是常来神农岭的话，还真可以在这里买一套房子！

　　你要是买了我们那小区的房子，我们两家彼此间也有照应，你放心到时候你家的事情，就是我家的事情，我绝对用心的给你帮忙。”

　　皓皓爸爸见王凡让他打听房子的事情，心里是大喜，话也变的多起来，他到县城里去住，熟悉的人并不多，要是王凡也想在那地方定居的话，那对于他来说可是一件大好事。

　　所以皓皓的爸爸不停的叙说着，县城里的一些好处，比喻交通便利，还有一个火车站，他买房子的那个小区，距离学校非常的近，环境也好闹中有静，非常适合孩子聚居，以后有了孩子的话，上学也非常的方便！

　　王凡没有多说，皓皓爸爸误会他，他也懒得去说明，自己要他看房子的用处，看皓皓爸爸兴致很高，他就写下了一连串的电话号码。

　　“这是我的电话，你要是打听到那小区房子具体信息的话，有机会我就去看一下，然后决定要不要，那房子我有用，说不定以后麻烦你们的时候还很多！”

　　王凡把电话号码递给皓皓的爸爸，他说的话，让皓皓的爸爸非常的激动和高兴，连连说不敢当。

　　“皓皓，这是炖的土鸡，你怎么不吃一点？你看看你是不是不舒服？还是头发烧？”

　　一边皓皓的妈妈有点担心的摸了一下儿子的额头，却是感觉这孩子没有食欲的样子，平时皓皓挺馋的，今天这是怎么啦？

　　该不是病了吧？这孩子还真是让人担心！

　　“我不饿，真的我不饿，我不想吃！”

　　皓皓只是摇头，他妈妈摸着孩子的头，好像也没有发烧，但是这孩子这是怎么啦？

　　因为王凡心里有事，皓皓也不肯吃饭，这顿饭虽然丰盛异常，但是草草收场后，王凡和初九被单独安排了一间房间休息。

　　王凡回房间的时候，特意把皓皓叫上，说是有点事情找皓皓。

　　“你去吃了什么好东西，怎么不叫上王叔叔，我这里有好吃的，要不我就不分给你了！”

　　到了房间里，四下里没有人，王凡这才拉着皓皓小声的说话，并拿出一个苹果逗皓皓玩！

　　看着那鲜红诱人的苹果，皓皓馋的口水都快出来了，他一边允吸着小手指头，一边张大着眼睛望着王凡，都快要哭了。

　　“王叔叔，我跟黑子哥哥说了，他说不能带叔叔过去玩，他那里有好多的兔子肉吃，烤兔子肉可好吃了！真的，我不骗你！”

　　皓皓着急的说着，生怕王凡不相信他，一边说一边眼巴巴的看着那苹果，看得出来皓皓很想吃！

　　黑子哥哥？怎么又是他？王凡心里一愣，因为他可是听到过皓皓无数次提到黑子，他一直也没有在意，但是今天再从皓皓的嘴里说出黑子的话语来，王凡心里就不得不警惕起来。

　　因为今天晚上他在皓皓的脸上，看到了那乌青之色非常严重了，他心里就在起疑心，是什么东西导致皓皓变成这样？

　　所以他才会把皓皓单独叫到一边来，然后用苹果哄着他，看他下午到底去了哪里，遇到过什么事情，现在这样看来，皓皓身上出现的状况，说不定和那个黑子脱不开关系！

　　“黑子？皓皓你明天带我去黑子家吧，我想见见你的小伙伴，你看行吗？”

　　王凡此时只有和皓皓商量，因为他不知道黑子是谁，住在哪里，这还要看皓皓肯不肯带着他去，而且王凡听皓皓说过，好像黑子不是很喜欢别知道他们在一起玩耍，至少像皓皓的爸爸妈妈就不知道！

　　“不行，不行，黑子哥哥不准我们带大人到他那里去，而且他不许我告诉爸爸妈妈，我告诉了王叔叔你千万要保密，要不然黑子哥哥是再也不肯跟我一起玩了！”

　　皓皓此时的脑袋摇的像拨浪鼓一样，说什么也不肯带人去黑子那里！


第五百一十七章 神秘的黑子！

　　王凡蒙了，皓皓是个小孩子，只能哄不能逼，而且那个黑子看起来挺倔强的，再听皓皓说过，他父母都不在了，估计是个孤儿，这样的孩子还真不好相处！

　　怎么办？现在皓皓不愿意带着自己去黑子那里，但是皓皓脸上出现的情况很不对劲，这样以来疑点就落到了黑子身上，不找到他王凡就不放心。

　　王凡一直想不明白，像皓皓去过三界超市，他爸爸身上有三界超市财神爷的护身符，那么理论上说皓皓身上是不会出现破财，但是他脸上乌青之色这样严重，会危机他的健康，这样一来皓皓家必定破财，这就不对劲了。

　　所以王凡一直想找到皓皓身上出现异常的原因，现在有一点线索了，他是说什么都不会丢的。

　　王凡和初九被安排到一个单独的房间，有初九帮忙，王凡晚上还是去三界超市上班，但是五点下班后出现在这个小屋子的时候，皓皓的一家根本就不知道。

　　第二天王凡打听皓皓的爸爸，才知道他也不清楚黑子是谁？至于皓皓的奶奶，也是非常的糊涂，根本就弄不明白，和皓皓一起玩的黑子。到底是谁？

　　“不会吧，你们村子里没有叫黑子的小朋友吗？我倒是经常听到皓皓说黑子。好像王小虎也常常和他们一起玩，难道你们一次也没有见过那孩子吗？”

　　王凡皱起了眉头。事情太不对劲了，皓皓一起玩的小朋友，皓皓家里居然谁也不知道，就算是孩子不说，难道大人没有注意吗？或者是说有其他的原因？

　　“村里是小孩子中，确实是没有叫黑子的孩子，王小虎我们倒是知道，他比我家皓皓大两岁，但是这个黑子是从来就没有听说过。那个黑子我们确实是不知道是谁家的孩子。要不我把皓皓叫过来，不行就揍他一顿，小孩子家肯定会说实话了，这还得了，连我们都敢骗了！”

　　皓皓的爸爸眉头都拧成了一个川字，这会都要揍孩子一顿，却被王凡一把拦住，这怎么能行？

　　孩子不是光打就可以的，主要还是教育。万一不行在想其它法子。不过皓皓这样倔强的样子，皓皓爸爸不一定能问出黑子是谁？

　　不过从皓皓爸爸这里，王凡倒是明白了一件事，村里居然没有黑子这个人？那么黑子到底是谁？

　　事情果然像王凡猜测的一样。无论是皓皓爸爸怎么审问，甚至举起了拳头，皓皓还是不肯说黑子是谁。而且还对王凡怒目而视，认为是王凡把黑子的事情告诉了他的爸爸妈妈。这让王凡颇为头疼。

　　皓皓这个样子，他们根本就不知道黑子是谁。

　　“算了吧。也不是什么大事，你也别吓唬孩子了，还是随着他的性子来吧，只要让他注意安全就可以了，反正你们明年就要搬到县城里去了，所以这事你们不用计较了！”

　　最后王凡看着皓皓不开口，只得在一边劝说他们，这事暂时就不了了之。

　　等到下午的时候，皓皓在家玩了一会后，一溜烟的又不见了，这一次王凡没有啃声，只是早早的和初九跟在了皓皓的身后。

　　只见皓皓一个人蹦跳着，不时的回头向后看，看后面有没有人跟着他，察觉到没有其他的人的时候，他就一个人撒开小腿飞快的跑到，他屋后面一个小树林子里面。

　　皓皓的动作很敏捷，比一般的小孩子快多了，但是后面王凡和初九并不以为意，只是远远的跟着他并没有被他察觉到。

　　皓皓小跑了一会后，就到一个橡子树的跟前，那橡子树几人抱不过来，非常的粗壮，皓皓突然抱着橡子树咚咚咚的敲击了几下后，就喊了三声：“黑子，皓皓来看你来了，你快来接我！”

　　王凡和初九看到皓皓这个样子，一下子都愣住了，彼此对视一眼，怎么会这样，抱着大树喊着黑子来接皓皓，这到底是怎么样的一副情景？

　　黑子难道不是正常人？

　　这是王凡心里的第一个念头，因为眼前的一幕实在是太奇怪了，谁家的小孩子会抱着树敲击，然后喊主人来接人？

　　不对劲，实在是太不对劲了，看来皓皓脸上的乌青之色确实和这黑子有关系！

　　皓皓的话音刚落没多久，他就松了抱着橡子树的手，而是弯下身子在这橡子树下，捡那些成熟的橡子，弄着当一些小玩具。

　　“哎呦！谁砸我，黑子你给我出来，我就知道是你来了，你不要躲了！”

　　皓皓在地上刚捡起一个橡子，对着沾满灰土的橡子吹了两口气，想把那上面的脏东西吹掉。就感觉到头上被什么东西砸中了一下，他哎呦的一声叫了起来。

　　果然他猜测的不错，就看见一个十一二岁的小男孩子，长的又黑又胖，那黝黑的皮肤不但是脸上，脖子和手上都是黑红色的，要是这个孩子就是黑子的话，那就是名副其实，因为他太黑了！

　　“皓皓，我都等了你一上午了，今天你怎么不过来玩，我家还有一些野鸡，今天我们换一点花样，我们烤野鸡吃，兔子肉都吃腻了。哦，对了，你带那个盐没有？那个东西弄到肉里面可真好吃！”

　　黑子站在皓皓的身边，比他足足高出一个头来，只见两人一边说着话，一边就像树林子深处走去，而皓皓则从身上摸出一个小塑料袋子，里面装着白色粉末估计就是盐。

　　而与此同时，皓皓还从兜里掏出一个苹果，躲在暗处的王凡一看，这不正是他给皓皓的苹果？这孩子还没有舍得吃，居然给黑子带来了一个，看来他们的关系真的不错。

　　“黑子哥哥，这是你要的盐，要是好吃的话下次我给带一包来，这个是王叔叔给我的苹果，脆脆的可好吃了，你也尝一尝！好朋友有好东西要一起分享的！”

　　皓皓把手里的东西都递给了黑子，黑子拿这那苹果组左看又看，爱不释手，好像是从来就没有见过这样的好东西一样？

　　“这东西叫苹果吗？真的很好吃，这苹果是谁给你的，还有这东西吗？我感觉比兔子肉还要好吃多！”

　　那黑子明显的对王凡送的苹果很感兴趣，这会他们一边走一边说话，已经来到一个掩映在树林子里的青砖瓦房子面前，那房子明显已经有些年头了，地基的青砖上，都布满了苔藓，而且都是用的那种老式的一块有好几斤重的土青砖。

　　这样的房子，很多的地方都看不到了，只有一些文物古迹有上百年历史的老房子，才会用这种土青砖，这样一栋房子，突然出现在一个树林子里，还是很让人感觉诧异的。

　　黑子和皓皓却是很自然的推开了那沉重的大木门，然后顺手掩住木门后进了屋子，王凡和初九悄悄的跟在皓皓的身后也进了屋子。

　　却见屋子里空荡荡的，居然什么都没有，没有任何的家具和日用品，只有一个空壳子的屋子，整整三间里面还不时有尘土飞扬，而这屋子还开了一个后门，后面还有一个用土坯做成的院子墙，皓皓和黑子此时正在院子烤东西吃。

　　那是只被拔毛弄得干干净净的野鸡，已经被串在一个铁丝上了，然后黑子已经在开始烧火堆了，熊熊的火堆边是一个木头做成的支架，中间就是铁丝和野鸡，估计他们平时就是这样烤着吃的。

　　两个小孩子都在哪里玩的不亦乐乎，一边烧火一边烤着野鸡，可是王凡却发现不对劲的地方，因为他在那野鸡上面，发现了一丝丝的黑气，而且走进这个青砖瓦房的时候，他也感觉到了。

　　空气中，流淌着一丝丝的黑气，那种黑气和皓皓身上的乌青色同出一辙，是一个性质的，这样看来皓皓的问题就是出在这个屋子里，就是因为黑子的缘故！

　　“皓皓，这东西不能吃！”

　　那野鸡已经开始散发出阵阵的香气，可是看在王凡的眼里却是一阵阵的黑气，环绕在那野鸡周围，这样的东西真的不能吃，不管这黑子是出于什么心思，但是这东西是有问题。

　　“王叔叔，你怎么到这里来了，我，黑子，我不是故意的，真的不是故意的。”

　　皓皓看到王凡的时候，先是欢呼一声，然后突然像是想起了什么问题，回过头来看黑子，嘴里说着话脸上却是焦急不已，因为黑子是不许皓皓带着别人来他家的，这里只准几个小伙伴来玩！

　　而切皓皓爸爸今天审问他的时候，皓皓都没有告诉别人，因为黑子一直很不喜欢，很反对他们告诉任何人，包括自己的亲人。

　　“你们是谁？这东西为什么不能吃，我是皓皓的朋友，我从来就没有想过害他，为什么不能吃？”

　　黑子一下子站起来了然后满脸戒备的看着王凡，似乎对于他来说，像王凡这样说，让他心里非常的难以接受。


第五百一十八章 水落石出

　　王凡站在黑子的对面，看着眼前这个看起来十一二岁的少年，虽然黝黑但是双目却是炯炯有神，怒视着自己不卑不亢，带着一丝倔强和不服气。

　　似乎王凡的话语对于他来说，是一种莫大的侮、辱，就像他的问出的话一样，他的东西为什么不能吃？

　　而此时的黑子，完全就不像是十一二岁的少年，而是像一个大人一样，正式的面对着王凡，并且对于他的话提出了质疑！

　　“你自己心里不明白吗？真的要我说破，你和皓皓不一样的地方吗？”

　　王凡看了黑子一眼，似乎有些不信任的说着，他就不相信，黑子心里一点都不明白？

　　王凡的目光似电，盯着黑子的目光是越来越阴沉，并隐隐的带着一丝的威压，让本来倔强的黑子不由的打了一个寒颤，气势顿时就弱了不少。

　　皓皓看看王凡，在看看黑子，不知道他们再说什么，只是见黑子这一次有外人在场的时候，居然没有生气，这也是非常的难得！

　　“黑子哥哥，这是我王凡叔叔，也就是给苹果我吃的，他对我可好了，他也会给我做好吃的，还给牛肉我吃，牛肉的味道比兔子肉还要好吃，以后你也尝尝！”

　　皓皓一说到吃，口水就要出来了，他睁大眼睛看着面前的两人，只是感觉他们之间说话好奇怪，说不清楚是为什么？

　　“初九，你先带着皓皓回家吧，我和这位黑子想好好的聊一下！”

　　有些事情还是不要让皓皓知道才好。就像这位黑子的真实的身份，所以王凡让初九把皓皓带走。他自己则留了下来。

　　看着皓皓已经离开了，黑子向后退了几步。然后全神贯注身上的每一个神经都绷直，看着王凡露出戒备的神情，只要王凡一动，他就能发出攻击，丝毫不会手软。

　　“你自己的本体是什么，你难道不知道？你和皓皓在一起的话，对他的身体会有损害，他要是经常食用你的食物的话，你会害死他的！”

　　王凡盯着黑子的眼睛。他就不相信，这事黑子一点也不知道？皓皓是小孩子，喜欢吃一些食物，但是那些食物慢慢吃下去的话，黑子身上的乌青之色会越来越严重，可能最终会要了他的命！

　　但是看黑子这样子，只是和皓皓一起玩耍，究竟有没有想要他的命？这一点王凡还不知道，因为黑子是什么妖精。王凡一时也不知道！

　　这屋子了里到处飘散着那种黑气，在王凡看来那不是好东西，那不是死气就是有毒的东西，长期生活在这里面的话。肯定是会出事了。

　　“我只是想和皓皓一起玩，我把他当成了朋友，我没有别的意思。你走吧不要多管闲事，要不让我不会放过你的！”

　　黑子的手已经握在了一起。看样子随时准备出手，只要王凡不离开的话。他马上会动手对付王凡。

　　王凡看着黑子，心里盘算着，这黑子周围虽然有黑气，但是他只是伤害了皓皓，并没有要他的命，并不一定非要杀了他才行，只要把他困在这个地方，不让他出去也是极好了！

　　这种想法王凡还没有实施，就看见周围的景色一暗，天上的太阳好像一下子没有了，四处都变的灰蒙蒙的，而且阴风阵阵。

　　只见这灰蒙蒙的院子里，先是出现了好几个人，一个七八岁的小孩子，一对中年夫妻，看他们的穿衣打扮都是这山里人的样子，不过他们出现的影子并不是很明显，时隐时现根本就是白日见鬼。

　　“你把我们一家都困在这个院子里陪着你玩，这还不够吗？你还要把村里的小孩子也弄进来了，你好歹毒的心思，你这毒物当初我家养着你的时候，你是何等的乖巧，现在这么歹毒的心思，你不会不得好死的！”

　　“你害死了我们，还让我们不能投胎，我们太冤枉了，真的冤枉呀，求你救救我们一家，要不然的话我们永远都会被这赌物禁锢！”

　　“抓住它，弄死它，那是一个能接骨续筋的土鳖虫，那家伙已经几百年上千年的道行了，求你救救我们……”

　　王凡现在也是大妖境界的高手，所以他能看的清楚，面前的几个鬼魂了，而且他们说的话却是给王凡很大的启发，这黑子居然是土鳖虫成精？

　　土鳖虫是一味中药，为鳖蠊科昆虫地鳖，具有破血逐瘀、续筋接骨之功效。雌雄异形，雄虫有翅，雌虫无翅。雄虫前胸呈波状纹，有缺刻，具翅2对。生活于地下或沙土间，多见于粮仓底下或油坊阴湿处。

　　听这三个鬼魂的叙述，难道这黑子是本来长在他家的土鳖虫？成精后居然害死了他们一家，把他们永远禁锢在这个院子里？

　　这黑子的只为了自己玩，手上居然还沾染了人命？这皓皓要不是林风发现的早，然后提醒自己的话，说不定也不会遭到不测，这黑子不除掉还真不行！

　　王凡心里想着这事，只见对面的黑子，一下子变成了一个一米多高的土鳖虫，身后还有一对半透明的翅膀，而且体灰黑色，除前胸背板前缘处有明显的淡色宽边外，身体其他部分无细碎斑纹。

　　那黑子对着王凡喷出一股浓浓的黑气，那黑气和皓皓身上的乌青之很像，不过要浓郁很多，看那样子，王凡要是被这黑气喷中的话，说不定就有性命之忧！

　　“真是个不知道悔改的畜生，害了三条人命还不够，还想害人！”

　　王凡冷哼一声，好久没有动手和人厮杀了，不过他自己身上还有飞剑，而且那飞剑已经有护主功能，而且每干掉一个邪物的话，对于它的进阶也是有极大的帮助。

　　那黑子也是该死，它本来是从别处迁移到这家院子里住下，但是因为它身上有毒，而且又是修炼上千年的毒物，所以从它的身上散发出的毒气，没有多久就布满了这整个屋子。

　　原本住在这屋子里的小孩子，一下子病倒了，虽然请了不少大夫来看，也用了不少的中药，但是这小孩子还是去了，他家把孩子埋在后山上，没有多久那尸骨却是被这黑子重新移回了院子。

　　而孩子的父母，在院子里偶然发现了自己孩子的尸骨后，一下子就病倒了，突然没有过多久，这一家人都被这黑子给困在了这屋子里，虽然他们也会对偶然闯进这屋子的人，提出警告。

　　但是因为他们已经变成了鬼，而且一般人是看不见他们的影子，所以根本就没有什么用处，反倒给自己带来更为严重的毒打。

　　好在今天王凡来了，他却是能亲眼看到这已经变成鬼魂的一家人，而且还能听清楚他们说的话，那黑子虽然厉害，但是仅仅是刚化形的小妖，哪里打的过连妖王级别都能一斗的飞剑？

　　所以不过闪光的功夫，那黑子惨叫一声，一下子被那飞剑刺中，真个身体一下化成一道黑色的光芒，地上只剩下堆黑色的粉末，而飞剑则发出欢快的叫声！

　　这家伙干掉这黑子，估计又要沉睡后进阶了！

　　“土鳖虫？这东西还是一位不错的中药材，既然修行有上千年了，那这可是好东西，千万不能浪费了，说不定还有什么意外的收获！”

　　王凡心里想着，手一动马上把那些黑色的粉末都收进了储物袋子里，然后就看到那一家人匍匐跪在地方，像王凡表示感谢！

　　“我叫王大勇，谢谢你救了我们一家，没有了这黑子的约束，我们还是想去投胎，只是一时找不到去冥府的路，不知道大人能不能帮我们指点一二！”

　　那一家人的男主人，跪在地上哀求着王凡，他们死后被黑子控制了，所以没有鬼差过来引走他们，所以他们并不知道冥府的路。

　　“哦，这不成问题，马上给你们打电话，叫一个鬼差过来接引你们就行了，这事好办！”

　　王凡说着话，给白无常打了一个电话，他说了一下神农岭黑子的事情，却被告知他马上就会过来，让那结果鬼魂先等一下。

　　“你们先在这屋子里等一下，最后把这屋子里的黑气驱散一下，以后就是有人进了这屋子的话，也不会在受到影响了，我还有点小事要办，就先离开了！”

　　王凡把事情和这三鬼交代一下后，就去了皓皓的家里，此时皓皓的脸色也愈发的难看了，而且连他的爸爸妈妈也感觉到了不对劲的地方。

　　“孩子怎么会变成这样，脸色蜡黄乌黑的，而且他好不肯好好的吃饭，这可怎么办才好？”

　　皓皓的爸爸这时才发现孩子反常，这让王凡暗自摇头，他们实在是太马虎了，不过上次皓皓奶奶去了三界超市，还有皓皓现在的情况，自己是想想法子给解救一下才行。

　　“这是两枚果子，一枚给皓皓的奶奶，一枚给皓皓吃，千万不能弄错了！”

　　王凡拿出两枚奇异果，皓皓的奶奶要是吃这果子，她的寿命会适当延长，皓皓吃了那果子身上的毒素就会消除掉。

　　王凡正说出话，身上的手机突然响起来了！


第五百一十九章 看房子

　　王凡接到电话，只听了几句话，就已经知道了事情的来龙去脉，电话是小曼打来的，说的却是关于小强家里的情况，因为正像王凡前几天说的，小强的家里真的出事了！

　　这一次出事的不是小强，而是小强的爸爸，他早晨骑着电动车出门买菜，却是在十字路口的时候，突然被一辆小车撞倒，然后从摩托车上飞了下来，一下子被甩出了好几米远，好在当时有交警马上打电话通知医院，加上肇事司机一起把小强爸爸送到医院去了！

　　“小强爸爸在医院里，又没有性命危险？要不要紧？”

　　王凡这边心里一紧，要是小强爸爸真的出大事了，那么小曼还有几天就要结婚了，阮雄好不容易要结婚了，这小强爸爸要出事的话，阮雄的婚事都要受到影响。

　　“暂时没有性命危险，只是肌肉拉伤，估计很快就可以出院了，应该不会影响我和阮雄的婚事，不过经过这事情一闹，小强的爸爸已经非常的害怕，晚上都不能睡，他说非常的想见见你，不知道你有没有时间？”

　　小曼在电话那边试探性的求王凡，她担心王凡心里不愿意，因为上一次小强的爸爸话说的非常绝，说王凡是骗子，还不让阮雄和王凡交往下去，这是担心阮雄被王凡骗了。

　　在这种情况下，王凡就是不愿意搭理小强的爸爸，也算是情理之中。

　　“暂时等一两天把，我还有点小事要处理，等小强爸爸出院以后。你在和我联系吧，最好在你们结婚前。过年前的时候把他的事情弄好，等年后了。我在帮着看看小强的事情，有没有办法解决？”

　　王凡说到这里，想起手里收集到了黑子化成了一堆黑色粉末，这土鳖虫可是有续骨接筋的作用，一般的土鳖虫子对于外伤有很好的治疗效果，就是一般的筋骨断了，那土鳖虫也有很好的治疗效果，更何况是这个已经成精的土鳖虫？

　　“小强的腿脚断了，这小强留下的黑色粉末。一定有续骨的效果，说不定就能解决自己的大难题，到时候还是先试一试才好！不过这事情有点诡异，到时候还是用其它的东西掩饰一下才好，三界中的事物还是不要让人界的人知道！”

　　王凡在心里暗自盘算着，然后把黑子的事情处理好，把那三个鬼魂让白无常接走了以后，他则叫过皓皓的父亲，让他领着自己去一趟县城。并且叫他叫上马老师一起，说是有事请他一起去帮忙。

　　“马老师那边我已经说好了，他说明天学校放假后，才能一起去。所以你要多等一天了，我在准备点东西带到新房子那边去，看到了明年春天的时候。请人给我把新房子简单的装修一下！”

　　皓皓的爸爸听说王凡终于决定在县城学府佳苑买房子，心里是说不出来的高兴。他虽然在县城买房子，但是还是希望能有点熟悉的人在一起居住。现在知道王凡也要买房子，那是一口答应要帮忙，只是他心里还是有点不明白，为什么王凡买房子，要叫上他的表兄马老师？

　　不过只要是王凡说的话，皓皓的爸爸自然是没有意见！

　　就这样四个人第二天一大早，就坐摩托车到了镇子上，然后再坐公共汽车一起到了县城，他们虽然是早晨六点多钟头起床，但是等到他们一行人赶到县城的时候，已经是上午十一点多钟了。

　　从神农岭到县城居然用了五个多小时，这让王凡在心里是叹息一声，小县城在他看了已经是很贫穷的地方了，但是没有想到从神农岭到这里还费了这么大的劲，看了自己开始的设想是非常对的。

　　神农岭交通实在是太不便利了，那里的孩子上学真的实在是太难了。

　　来到学府佳苑的时候，他们吃过午饭，已经是下午一点多钟了，在皓皓爸爸的带领下，找到这里售楼部的小姐，说明他们是老客户带新客户，还享受一个九八折。

　　“你们这里最大的套房是多大面积的房子，因为我想要房间比较多的套房。”

　　王凡一到售楼部，面对着热情的售楼部小姐，说出自己的要求，同行的马老师还是第一次来到装潢这样精美的售楼部，他抬眼看两层楼高的大厅里，吊着有一个二三米高的水晶吊灯，那精美奢华的吊灯由一个个小水晶组成，似梦似幻漂亮的就像是天上的星星，让人移不开眼睛。

　　这里可真是漂亮美丽，难怪王凡也想这在这个县城安家，像这样县城，交通也方便基本生活设施更是便利异常，空气环境又非常好，真的住在这里生活，该是多么让人向往？

　　马老师一直以为王凡要在这里安家，然后因为和自己和皓皓爸爸熟悉一点，所以让他们帮忙参考房子，所以心里并没有多想，只是乐滋滋的羡慕不已的跟在王凡的身后。

　　“我们小区最好的一项福利是，搬进本小区的孩子，户口直接和县城北小对口，不用任何的附加费用，直接可以到这小学读书，而且你看着小区的，绿化环境是多么的好，这里春夏秋冬都有不同种类的花朵绽放，让你享受高品质的生活！”

　　售楼部的小姐不但长得漂亮，口才更是非常好，他是察言观色看来的几个人，谁才是这次看房子的主人，他们看房子注重什么方面，就重点介绍什么？

　　这小区种了很多腊梅，有黄色的，红色的，这个时节都悄悄的绽放了，黄色的腊梅透着阵阵的幽香，而红色的腊梅一朵朵花瓣簇拥着，像是一团团的火焰，让人不觉停下脚步观赏那一树的芳华。

　　“这腊梅却也不错，挺好看的！”

　　王凡看着一株十多米高的红色腊梅花，开的如火如荼在这冷清的寒冬，显得格外有朝气漂亮，不由陈赞了一句，那售楼员小姐立刻眉开眼笑的说道：“客人真是好眼光，这是有上百年的红梅树种，我们小区老板也是喜欢花，特意花重金移植过来的，这小区里可是有好多棵腊梅花！而且过不了一个月，迎春花就开了，然后三月小区有山茶花，碧桃，四月五月有牡丹和月季花还有郁金香，六月那边还有荷花睡莲，这个小区保证一年四季有花开，像你这样身份的人，买房子不但要挑价格，环境更是第一呀！”

　　这售楼部的小姐三句话不离本行，说来说去又夸这小区的房子好，不过这学府佳苑的环境倒是非常不错，王凡发现这里种植的花木真的像这个售楼员说的一样，四季有花开，这让他还是比较满意的。

　　他想在这里买房子，当然不是为了自己，他是为了那神农岭上七八个小孩子，他发现即是自己花上一部分钱修葺那村小学，那里的孩子也会像王小虎一样，手冻的像包子一样，而且那些孩子个个离家那么远，每天上学放学太不方便了。

　　就算是马老师负责，但是那些孩子的安全始终都让人不放心，既然孩子们的家人都不在身边，属于那种留守儿童，为什么不干脆拿出一笔钱，在县城买下房子，然后让马老师带着这些孩子，在县城上学？

　　虽然这样下来，可能花费的钱财更多，但是钱对于王凡来说，目前只剩下是一连串的数字，钱不花出去，永远只是一堆纸，而这堆纸怎么花出去才有意义？对于王凡来说，与其捐款给一些慈善机构，还不如这样花出去！

　　至少这笔钱明明白白，在王凡看来账目清楚，目前则是帮助这些孩子，帮助像马老师这样的好老师，最好的法子！

　　“这是目前我们小区最大面积的房子，一共有二百二十平方米，一共有六个房间，还有两个洗手间，两个客厅，还有三个阳台和一个运动房，可以住下七八口之家，只需要不到八十万，非常的划算！”

　　那售楼部的小姐说话的时候，悄悄的看了一下王凡，其实在这个小县城，八十万人民币还真不是一笔小数目，在稍微偏僻的地方，几乎可以买到一栋两间两层两百多平方米，还能带一个小院子的别墅。

　　在这样的小县城里，八十万的现金可不少，足足能买不错的两到三套房子。

　　这套房子其实有七个房间，还有一个有四十多平方的大客厅和一个十几个平方的小饭厅，还有两个洗手间，加上三个半封闭的阳台，面积果然非常大，二百二十个平房，相当于农村六间房子还要多！

　　“王凡，你买这么大的房子，你家有多少人呀，这房子太大了，打扫都是问题，何况这么大的房子，装修下来的话，那还不得好几十万，在县城一套房子就要花掉你上百万，啧啧，这只是住一套房子，有必要花这么多钱吗？”

　　马老师在一边看着这房子实在是太大了，他忍不住的发表自己的意见！


第五百二十章 学府佳苑

　　马老师一年的工资不到六七千元，而且还是乡镇发工资，经常会出现工资拖欠不到位的情况，所以一百万一套的房子对于他老说，简直是不敢想象的事情。

　　虽然从皓皓爸爸的口中知道，王凡的条件可能比较好，但是他是实在是不敢想象，一百万的房子就这样买下来居住，实在是太浪费，实在是太贵了！

　　要不是心里这样想，马老师才不会这样说。

　　“没事，你倒是帮我看看这套房子，到底怎么样？这要是住上十多个人的话，会不会住不下？”

　　房子是主要给马老师居住的，所以王凡才会把马老师也叫过来，就是为了征求他的意见，看他喜不喜欢这房子，而且在王凡的设想当中，以后神农岭的孩子们，还是主要靠马老师来照顾。

　　“住上十多人？你家的人还真不少，现在十多口人的家庭算是非常多了，不过这房子有二百多平方，完全够了，有年纪相仿的孩子，还可以两个人住上一个房间，也便于照顾。”

　　马老师闻言有些惊讶，因为在他的心里。怎么没有想到王凡家里还有十多口人，现在像这样的家庭还真不多。不过一大家人住在一套房子里，是足够的热闹了！

　　“不是的。我是想着把你们学校里的孩子们全部都送到这里来读书，然后到时候都住到这个房子里面，你看怎么样？”

　　到这个时候了，王凡决定还是和马老师说实话，这个套房还是要他喜欢，能安排下去那么多孩子才行，所以有必要让马老师知道实情。

　　不过王凡的话音一落，马老师整个人呆滞了，因为他是怎么也没有想到。王凡会说出这样的话语，这代表着什么，这代表着王凡要把这房子买下了送给孩子们读书，这，这代价实在是太大了，也实在是让人想不到了。

　　王凡和神农岭上的孩子们是无亲无故，他只是认识皓皓一家，然后因为帮助过他们而已，但是现在却是要拿出八十万。不，上百万来帮助小学的那些孩子们，怎么不让人惊讶异常。

　　现在社会上有钱的老板是不少，也有不少拿出钱来给某些机构做善事。但是他是做梦都没有想到，有一天会有人拿出上百万元钱来，帮助他们小学的孩子们。这一切都像是在做梦一样，让人太不可思议了！

　　马老四一时都没有反应过来。说起话来更是结结巴巴。

　　“你，你说什么。我，我怎么听着都糊涂了，不，不用是天上掉馅饼吧！”

　　“王凡，你，你说什么，这房子不是你买来住，你是买给神农岭上的那些孩子？”

　　这一次不但是马老师变得结巴了，就连皓皓的爸爸也觉得脑袋短路了，整个脑子都不够用，只觉得王凡说的事情就像是人在做梦一样，实在是太不可思议了！

　　天底下真的有这样的人吗？居然花上上百万，只为了帮助那些山区的孩子们读书？或者是为了帮助神农岭上的孩子们？这太让人感觉到吃惊了，世界上还有这样的好人吗？

　　王凡看着眼前着两个大眼瞪小眼，整个人都变成不好了的皓皓爸爸和马老师，不由笑笑，不过是想帮助一下山里的孩子们，他们不至于像这样惊讶吧？

　　“恩，我都忘记告诉你们了，我想在县城买一到两套房子，用于神农岭小学生上学的问题，因为你们那村小学实在是太破旧了，山里条件实在是太差了，我就想着把孩子们都送到县城读书。到时候由马老师来带着这些孩子，每月的工资都由我来负责，到时候那些孩子吃饭，上学还有你们工资，我全部都负责了，只是现在先得给这些孩子找一处好房子，所以你们先看看，这套房子够不够，要是不够的话，我就买两套房子，或者是干脆买一栋别墅都行。”

　　这是王凡心里的想法，其实他那个轩辕画廊很赚钱，他自己和家人花掉的钱又很有限，想帮一下城西孤儿院那边，丁雨霜那边做的也不错，丁氏集团财力雄厚，并不需要他的赞助，他心里一直在想，公司赚的钱怎么花才好！

　　把钱捐献给慈善机构，说真的王凡还真不放心，把钱做其它用途再去赚钱，对于王凡来说也不是很重要，像他第一次在那小学透过窗户看到马老师和王小虎读书的情景，王凡就深深的被震撼了，因为他发现那些孩子才真正的需要钱！

　　钱对于他来说是身为之物，但是却能改变那些孩子的命运，那才是真正的钱！

　　所以王凡一直在心里盘算这，拿出一笔钱来努力改变这些孩子，这乡村教师的命运，这样的好老师，这样的好学生，没有理由不接受更好的教育，没有理由不受到更好的接待！

　　加上在三界超市的时候，这个马老师在超市里对着王凡说出过他的心愿，并不是想自己家里能过上好日子，自己能长工资或者是外调到别人地方，而是只有一个心愿，那就是只想山里的那些孩子们都有一个好的学习环境。

　　山里的那些孩子，都能像城市里的孩子那样，每天不用跋涉一两个小时的路程，只为了来到学校读书，这个愿望简单实在，但却是马老师在得知自己只能许下一个心愿后，经过深思熟虑后，才想到的最好的一个愿望，就是一切为了山里的孩子。

　　马老师能这样，他的心愿甚至不用再三界超市买什么商品，因为实在是太简单了，因为用钱就可以搞定的事情，就根本不需要在三界超市买什么商品。

　　神农岭村小学的条件是在是太差了，就算是有的老师肯下乡教学，但是孩子们上学很不方便，还不如在县城买房子，让所有神农岭的孩子们都能在县城住读，然后由马老师这样的有责任心的老师负责照顾他们的生活起居，这样的话孩子们的学习环境，还有生活坏境都能得到改善。

　　自己就算是花了一笔钱，都能花在刀刃上去！

　　“这？你说是以后神农岭上的孩子，都能来县城读书吗？以后他们都是可以在这房子里住下来，这样真的可以吗？”

　　马老师此时再听到王凡的话，已经隐隐有些明白了，但是他说话的声音都在打颤，因为王凡给他描述的一切，实在是让他心里不敢相信，一直以来这些孩子都是他心底的痛，孩子们太苦了，但是自己又毫无办法。

　　他一直以来都在心底暗暗的想，什么时候神农岭上的这些孩子，不用自己上课的时候，再给他们生上一盆火，那些孩子不用再翻山越岭的走上几个小时，就为来学校上课。

　　有了这样一套房子，那些孩子的爸爸妈妈即是不在家里，有自己的照顾，这些孩子也能很好的读书，等到过年的时候还能和爸爸妈妈团聚，可能比现在得情况要好的多。

　　“是真的，你以后就照顾那些孩子，这房子主要是要你喜欢才行，要是小了的话，我就买下两套都行！”

　　王凡看着马老师现在得样子，含笑的看着他，看的出来马老师是真心的激动不已，照顾那些孩子让山里的孩子有一个读书的好环境，这一直以来就是马老师的心愿，能这样实现的话，该有多么高兴？

　　“行，这么大的房子，能有一套就不错了，这已经是非常好了，非常好了，我非常的满意！”

　　在马老师一句话里，他是足足用了三个非常，所以说在他的心里，是多么的高兴！

　　王凡和马老师在那里说着话，一边的售楼员听的是云里雾里，老半天才弄明白，原来这房子是这个叫王凡的年轻人，想买送给孩子读书？说实在的她做了售楼员这么久，见过形形色色的事情，但是就是没有见过这样的事情，还真的是很让人惊讶不已。

　　天底下还有这样的好人吗？居然买一套房子给孩子们读书，这简直就是奇闻，不过不管他们是出于什么目的，自己得想法子让这套房子卖出去才行！

　　“这房子的运动房也可以用来住孩子们，差不多有七个房间，要是住上十来个孩子，那是绰绰有余，何况这里的客厅空间特别大，所以你买来的话应该非常的划算！再说这里里学校最近，小区的绿化特别好，你们就是住下来的话，孩子们放学也有一个非常好的学习环境，所以这套房子的话买来应该特别划算！”

　　售楼员的声音很及时的响起来了，王凡和马老师相互对视一眼，他见马老师很用心的去看每个房间，并且从阳台上从上往下看，都能看到那株漂亮的红梅树，加上空气中飘着阵阵的梅花香味，这套房子确实是特别好！


第五百二十一章 问题的结症！

　　“好吧，既然马老师觉得这房子好的话，那么就定下来了，我就这套房子了，你这边可以刷卡吗？”

　　王凡见马老师非常的满意，他也不再多说了，既然都喜欢的话，房子也不贵，把它定下来就好了，剩下房子需要装修的事情，还有把这七八个孩子都转学的事情，还有不少的难题要办。

　　到时候需要的钱和人力，都不是一件很容易的事情，但是这事房子最重要，只要先把房子确定了，剩下的事情就好办了！

　　那售楼员没有想到王凡居然这样的干脆，看他这样子打算刷卡付全款，对于自己来说自然是最好的结局，所以马上的跑前跑后帮着处理房子的事宜，这房子是现房，只等着到时候办证件和交房还有装修，加上剩下的一些事情，王凡抽空的时候把自己的想法说了清楚。

　　对于王凡来说，他负责出钱，剩下跑路和出力的事情就好办多了！那些事情就交给马老师和皓皓的爸爸来办，他则马上回到了江城，先是回家洗澡换了一身干净的衣服，然后给阮雄打了一个电话，告诉他自己现在出差回来了。

　　电话那边的阮雄一脸的惊喜，拿着电话不住的问王凡。

　　“你总算是回来了，我可等的急死了，小曼爸爸那边已经出院了，现在他已经在家里，身上虽然没有完全好，但是这几天天天都在追问你的消息，他现在是非常的相信你，说是家里肯定是有污秽之气。想求你救他一把。王凡你大人不记小人过，就救救我那老丈人一把吧。我马上就要和小曼结婚了，怎么说现在不能见死不救吧。你在哪里我马上来接你！”

　　电话那边的阮雄生怕王凡不愿意过来，帮助小强的家里，连连问他现在得位置，说是马上要来接他，为的就是想着当着王凡的面，求他一下后，王凡总不好拒绝。

　　这几天阮雄的日子也不好过，原本小强的父母担心他交友不慎，被人骗了。谁知道那天王凡放下话之后，没有多久小强的爸爸出事了，很快他们就想到王凡的话语，再总结了一下，人家说的确实是灵验无比，没有理由不相信。

　　王凡说的话真准，小强家里这不马上就出事了，这事不得不让小强的爸爸，担心起他家里王凡说的污秽之气。这要是再不想办法解决，今天是自己出事，还没有要自己的命，指不定下次出什么大事。

　　所以这一次无论如何也得想法。请王凡帮他化解一下屋子里的污秽之气，要不然的话他是寝食难安，都不知道怎么办才好。

　　对于认识万王凡的阮雄来说。耳边就已经起了茧子，每天都被崔问着。王凡是不是生气了？王凡怎么还没有回来？王凡是不是不愿意帮助他们一家？

　　小强的爸爸妈妈甚至猜测，王凡是不是上次因为来他家的时候。非常的生气，再也不愿意帮助他们了，在这种心态下，他们更是担心自己家里的事情，怕家里的污秽之气真的越来越严重？

　　阮雄听到王凡已经回到了家里，马上就叫车赶到格林小区，然后直接找到王凡家里。

　　一见王凡阮雄如同看到了大救星，差点就把王凡个抱住，那脸上的眼泪就差点出来了。

　　“哎呀，我盼星星盼月亮总算是把你盼回来了，你赶紧帮一下小强的爸爸吧，他家情况你也知道，他一直以为小曼还是他家女儿，所以小强爸爸是我名义上的老丈人。所以你都可以想的到，我现在的处境有多么的困难，还有几天我就要结婚了，这事要是不处理好，我可没有办法结婚。”

　　阮雄和小曼是历经千辛万苦，眼看着就要结婚了，但是现在出了这样的事情，所以他是比谁都要着急，只想着把这事好好的解决，腊月十八他还想结婚。

　　“嗯，我们在去一趟小强家里，他的事情一直放在我心里，还没有好好的解决，这次刚好借着这个机会去一趟，然后让马小玲也跟着去，改风水的东西，我和她讲一下让她来做。”

　　王凡只能感觉到那房子里有污秽之气，但是具体改风水的事情，还是让马小玲来做好了。

　　这一次王凡和马小玲一进小强的屋子，小强的爸爸妈妈立刻迎接了上来，神色间带着恭敬和敬畏，像王凡这样的人，居然随口一句话，都能说的那么准，这不是活神仙吗？

　　像这样的活神仙，自己居然说他是骗子，简直感觉在找死，小强的爸爸脸上的神色非常的不安，生怕王凡记恨自己，或者说他不肯帮忙，那么自己最后可就要遭殃了。

　　说不定过不了多久，就真的有性命之忧！

　　“王大师我真的有眼不识泰山，居然把好心当成了馿肝肺，这次你不看僧面看佛面，一定要救救我，我还有一个女儿没有结婚，还有腿不好的小强要照顾。我实在是没有办法，只求你帮我一把，要不然我还真不知道该怎么办？”

　　小强的爸爸这一次说话都带着颤抖，他家的情况确实是像他说的那样，还有小强要照顾，而且他并不知道，他心目中的女儿其实已经出事了，真正的小曼早已经死了。

　　现在准备出嫁的小曼，其实已经不是他的女儿了，这样的人真心够惨，王凡要是不出手帮他一把的话，他家的情况还要严重。

　　王凡站在他家的屋子里，皱起了眉头，这一次他家的味道还要重，家里都有一股子怪味道了，不但是他，就连小强一家也感觉到不对劲的地方。

　　本来看起来干净的屋子里，充满着一种怪味道，就像，就像是一种难闻的臭味，包围着整个房间，让人感觉说不出的怪味道。

　　“没事，我既然来了，我就是打算帮你家一把，不管怎么说，小强那样的乐观，没有理由让他遭受更多的不幸！”

　　还有一句话王凡没有说，而是埋藏在心底，因为小曼曾经来过三界超市，那天晚上他所求的东西，王凡还一直的记在心底。

　　既然现在小强的爸爸再次求了过来，王凡打算出手一次。

　　“你家的风水有点不对劲，但是因为情况有点特殊，我能不能上你家楼上楼下看一下，这样的话分析的就更为准确一点！”

　　其实在王凡的心里，他还有点明白，因为一个家庭的房子，怎么会一下子出现那么多的污秽之气？这不大正常，肯定是有什么地方被自己疏忽了！

　　“好，我马上和楼上楼下沟通一下，现在真是吃饭的时候，估计楼上也有人在家！”

　　小强的爸爸见王凡终于开口答应帮自己，一下子喜出望外，对于王凡的要求是马上的应承下来，他赶紧上楼找别人沟通！

　　虽然书上有句话叫远亲赶不上近邻，但是对于江城来说，要不是有事的话，很多楼上楼下的邻居都没有任何交集，连公司的同事都比不上。

　　好在小强的爸爸很有诚意的和楼上沟通，并且送了不少水果，人家才答应中午的时候，让王凡来他家看一圈。

　　两套房子机构是一样的，同样都是百来个平方，然后两房两厅，还有一个厨房洗手间，但是很快王凡就注意到，楼上一家屋子里并没有那种污秽之气。相反空气流通的非常通畅，让人感觉到全身轻松。

　　这户人家并不知道王凡是来干什么的，小强爸爸也只是含糊的说着，请朋友来看看两家的房子。

　　不过这一户人家的情况，明显就比较好，从屋子里摆设和一些照片，以及这家人的神态外貌，都感觉到一家的人的气氛非常和谐。

　　“这间屋子门关着，里面是谁的房间还是……”

　　王凡看到小强住房上面同样是一间房，不过实木雕花门却是关着得，因为是别人家里，王凡也不好意思动手打开门，所以只有问这户人家了。

　　“哦，这是洗手间，所以不方便开着门！”

　　那户人家主人有些不好意思的说了一句，却是让王凡愣住了，一个念头马上出现在他的脑子里，霎时间他就明白了，原来问题出在这里？

　　“那边是我的客厅和阳台，还有卧室，你要是需要看的话，我在领着你们看一下。”

　　那家主人并不知道王凡要看什么，只有尽职责的领着他们四处看。

　　“我能看看这洗手间吗？”

　　王凡皱眉头，小强家里污秽之气非常强，他心里一直在怀疑，只是想不通一个房子里怎么会有这样大的污秽之气，这太没有道理了。

　　现在听这户主人说这个位置是洗手间，王凡这才明白，小强住的那间卧室是用洗手间改建而成的，而一栋房子的结构一样，那么即使小强家里的洗手间改建了，但是他楼上楼下洗手间的位置却是没有改变。

　　一套房子的洗手间是污秽之气最大的地方，小强那房子上下都有污秽之气，而小强日夜住在这样的地方，难怪会出事！

　　门打开了，这个洗手间的大小果然和小强房间的大小差不多，而且王凡还注意到一个很大的问题！


第五百二十二章 阴谋

　　因为王凡发现，在小强睡觉的床头，正好是对住了楼上马桶的方向，这样的位置是最凶险不过了，小强家却给做了一张床，让小强在上面休息。

　　“其它的地方不同看了，我已经知道问题出在哪里了？”

　　王凡皱着眉头冲着小强的爸爸一招手，示意他可以和自己一起离开了。

　　回到小强的家里，王凡指着那个由洗手间改成的小强卧室问道：“你那个房子是怎么一回事？楼上这个位置好像是洗手间，你这里是改建的吗？这是什么时候的事情？”

　　同样一栋房子，大家的节构是一样，小强家里的这个情况，只能说是用洗手间改成了卧室，只是不知道他家是什么时候改建了，才会对家里的风水影响这么大？

　　“我这房子买来的时候，没有想到家里还会有小强，所以我家需要三个房间，等小强大了一点的时候，家里的住房不够用，我想着家里有两个洗手间，就直接把大洗手间改成了一个小卧房。小强因为年纪比较小，就暂时给他住下，想着等到他姐姐小曼出嫁后，这房子就宽敞了，到时候就让小强在搬到小曼卧室去，谁知道小曼因为和家里吵架，几个月都不见回来，我们是更不敢随便搬她的东西了。”

　　小强的爸爸这个时候，也知道他家的诸事不利，是因为家里风水不好，而风水不好的主要原因是因为把家里厕所的地方，改成了孩子的卧室。

　　原来王凡来的时候说他家里有污秽之气，他心里还痛快。以为是王凡胡说八道，现在看来人家的说的非常有道理。楼上楼上都是洗手间的位置，却是让他做了卧室。

　　“现在这里有救吗？我家这样的房子还能住人吗？我原来只是想着房间不够用。刚好家里有一大一小两个洗手间，所以就改建了一个，没想到问题就出在这里……”

　　小强的爸爸此时脸上满是懊恼之色，现在家里这种情况，也不知道有没有办法解决？难道他家就像王凡说的，充满污秽之气吗？

　　“你家要是还有其他的地方，就赶紧先搬家，然后这套房子赶紧请人把它恢复原样，这个小强的卧室依旧做洗手间。然后你记住把这房子空上一个月后，家里再买一些有香味的盆景和花木，然后净化一下空气。等到一切都搞定后，你们才可以再搬回来，还有小强的腿我已经给找到了好医生，等到小曼结婚后，你让他带着小强来找我，我来帮他找医生，保证能给小强的腿治好。”

　　王凡上一次在神农岭得到黑子留下的那黑色粉末。土鳖虫本来就有生骨续筋的作用，何况这千年成精的土鳖虫，作用效果更是好，用来帮助小强是再好不过的事情了。

　　更上一次的情况不一样。王凡一开口，小强的爸爸是一个劲的点头，只觉得王凡说的实在是太对了。现在他说的话就是圣旨，那是丝毫不敢违背的。

　　“好。我家收拾一下，马上就帮家。然后按照你说的做，好在小曼就要结婚了，还得给她准备一点东西，要不然我们这心里实在是不好受。”

　　小强的爸爸马上说出自己的打算，小曼结婚他们得准备一点东西，还得搬家，估计这些天是够忙的，不过从这上面看，小曼和阮雄的婚事，他家是没有什么意见的。

　　从小曼家里出门后，天也不早了，王凡回到家里休息。

　　看着家里到处装修的是奢华低调，王凡就想起神农岭的那些孩子，好在自己给他们买了房子，然后在装修一下，来年的时候就可以，让神农岭的孩子们在县城上学，这样的话就算他们的父母都不在身边。

　　有马老师那样负责的老师，王凡也可以松上一口气了。

　　晚上到三界超市的时候，王凡还是在忙着超市定制商品的事情，却是接到了木兰通知，说是主管蓝天云要看他这段时间，定制商品的报表。

　　三界超市许多工作都有报表和记录，就像王凡做的这些工作，他都有记录，比喻哪一项定制商品售价几何，超市盈利几何，王凡那边都是有记录的。

　　“要看报表？三界超市这一段时间，定制商品并不多，而且都是一些低端的货物，盈利并不是很明显，蓝天云为什么要看表报？”

　　面对着木兰，王凡倒是很轻松，但是他心里却是在想着，这段时间的报表会不会有什么问题？

　　他在心里默想，从笑笑家里送去怀孕石头，到皓皓家里定制的财神爷和母子连心绳，都没有什么大问题，如果说硬是有问题的话，那即是这些定制商品的价值都不高！

　　因为他们都是凡人，王凡收取费用的时候，都是酌情考虑，很多的时候甚至只是收取了一个成本价钱，更多的时候他几乎用自己的会点给他们付账。

　　只要是商品能卖出去就行，难道还有这样的计较？王凡在心里暗想，但是他还是把这段时间，三界超市定制货物报表拿给的木兰。

　　在休息室里，蓝天云看着定制商品的表报，看着那每一件商品的定价和发货时间，皱起了眉头，并且指着那些货物对木兰说。

　　“你看看，这就是王凡这一段时间做的事情，你看他定制的那些商品，实在是忘记了三界超市是做什么的地方，超市是盈利为主，而不是拼着他个人的喜好，去做一些没有意义的事情！”

　　蓝天云指着那报表，然后对木兰说着，他眉头紧皱脸上十分的不悦，王凡怎么能这样？实在是太过分了，定制商品本来是利润最大，但是在王凡的手里，却是变成了一种随心所欲，帮助他人的一种法子。

　　这样怎么能行，这不是断了三界超市的财路吗？

　　木兰的眼睛在那报表上扫视了一两眼，不过对于那些东西，她倒不是很在意，这些人能来到三界超市，都是那些执念非常强，真正的需要别人帮助的人。

　　对于这样的人，木兰在意的是人家来到三界超市以后，所需要的东西有没有得到解决，而不是那些商品的定价问题。

　　“大人，我觉得这些人的需要都得到了解决，你看比喻这个笑笑的父母，最后因为另外有了孩子，会渐渐忘记丧子之痛的，而这个阿良和那个作者之间的故事，还有那孤儿院的贝贝和小美的事情，我觉得这样做，没有什么不好的。至于你说的影响三界超市的生意，我觉得超市生意不好，并不一定是因为这些原因，可能也有其他的因素在里面，比喻现在幽冥列车上座率变的多了，感觉众神交易所对三界超市的生意影响更大！”

　　木兰是把自己心里想的东西都说了出来，倒不是因为对王凡有好感的原因，而是因为她觉得这事没有那么严重，至于蓝天云说三界超市的利润变小，客人变少了，原因并不在于王凡那定制货物上面。

　　在木兰看来，生意没有那么好，众神交易所带来的影响可是主要的原因。

　　“这些东西你不懂，超市做生意追求的是利润，而不是因为妇人之仁，所以对付王凡的事情，我想从这上面入手！”

　　蓝天云的眼睛眯了起来，在他看来王凡虽然很低调，但是却让他越来越看不顺眼，要是不想法子在把王凡赶出三界超市的话，对于自己来说，那就是一个失败！

　　三界超市中王凡本来就不应该出现，超市里只有他签订的是血契，但是现在王凡居然也是签订血契，在蓝天云看来，这个王凡就是他潜在的对手和危险。

　　要是不除掉王凡，不把他弄出三界超市，就像王凡说的一样，他和三界超市也是签订的血契，那是生生世世都要在一起的，对于三界超市的主管来说，那就是一个非常大的对手和危险。

　　在这么多年来，只有三界超市的主管，才会和三界超市签订血契。

　　“你还是要对付王凡？我觉得从这个上面入手的话，会不会没有什么作用？或者你可以想一想其它的法子，其实王凡并没有太大的错处！再说了，王凡和三界超市也是签订了血契，哪怕你贵为三界超市的主管，你能管理我们，但是不一定能除掉王凡，最多也就是惩罚他一下而已！”

　　木兰有些弄不明白，蓝天云怎么就一定想着对付王凡，其实王凡也没有大错，他最多也就是惩罚他们一下而已，不可能就这样把王凡弄出三界超市吧。

　　如果不能把王凡弄出三界超市，那么这一切也没有什么意义！何必非要和王凡树敌？

　　木兰心里有些不以为然，但是她对于蓝天云是非常的尊重，蓝天云要做什么事情，她都是无条件的遵从，很少像现在这样，说出不同的意见！

　　“这事你不要管，我有我自己的意见，你只管把自己看到的东西告诉我就行，还有记住到时候我给你一份邮件，你直接转发给老板就行了，其他的东西真的不用你管了！”

　　蓝天云目光闪烁，他心里自然是有自己的主意！


第五百二十三章 回老家

　　蓝天云有自己的想法，在三界超市以前都是木兰给老板发邮件，他打算和木兰先后发一些邮件，把关于王凡的事情报告给老板，就算是一时不能把王凡赶出三界超市，但是也能起到很好的作用。

　　三人成虎，蓝天云就不相信，他和木兰两人向老板告状，都扳不倒王凡？

　　更何况王凡这一次做的事情，本来就让人觉得不合理，三界超市是做生意追求利润的地方，不是谁私心想怎么做，就怎么做的地方。

　　这是老板不知道事情的前因后果，他要是知道的话，是绝对不会就这样轻易的饶过王凡，你看看王凡这些阵子，都做的什么事情？

　　随便看一下，就让人觉得不可思议，这叫什么事情，都去帮助别人实现心中的执念，却是忘记收取必要的利润了，三界超市是超市而不是慈善机构！

　　这就是蓝天云心里想得事情，所以他很快就写好了一份邮件，主要就是讲述王凡在这一段时间里，主要做了什么事请，对于三界超市有没有什么好处？

　　可以说这一封邮件就是打小报告的邮件，这要是蓝天云发出去的话，就让人感觉到小家子气十足，但是这封邮件是用木兰的名义发出去的，这不得不让人深思斟酌一番。

　　这事王凡并不知道，但是木兰从他这里拿走报表后，这就让他的心里有些不安，蓝天云来到三界超市之后，刚开始的时候还对对自己来过几次下马威。但是后来因为自己的反抗，却又是不了了之。

　　王凡不相信蓝天云真的对自己死心。不在把他视作眼中钉肉中刺，其实在三界超市之中。蓝天云应该可以感觉的到，自己是他做主管最大的威胁。

　　“前一段时间，蓝天云并没有看自己的报表，怎么现在让木兰来拿报表，这实在是让人有点费解，估计这中间还是有一点猫腻在里面。我这报表里面到底是有什么，让蓝天云能小题大做的事情？”

　　王凡也不笨，他心里还在想着关于那报表的事情，和蓝天云的事情。虽然他一时也猜测不出来蓝天云想做什么但是王凡还是不放心的把报表复制下来，然后准备有机会的话，也如实向老板汇报一下。

　　不管蓝天云有什么阴谋和计划，但是只要自己问心无愧，那些来三界超市定制货物的那些客人，得到他们满意的东西就可以了。

　　不过他还是打算把三界超市这段时间，有客人来定制的商品的事情，一一的都同老板汇报一下，既然他是老板。他就有权利知道这些事情！

　　王凡处理好定制商品报表的事情后，他打算把前一段时间林风和他说的事情也处理一下，林风曾说过要派何婆婆做那布娃娃，而王凡则打算让秦墨亲自去一趟冥府。去把何婆婆接到他们在妖界的据点，也就是王凡放置洞天福地的地方。

　　在洞天福地里，那里时间流逝特别快。就能利用时间差，在洞天福地里制造出很多的布娃娃。而且按照王凡和林风约定的事情，那些布娃娃可以在冥府销售。那东西的主要客户就是冥府那些等待投胎的鬼魂。

　　王凡打算布娃娃给一部分利润给林风，不分一部分好处给林风的话，冥府布娃娃的销售量肯定是没有那么好！

　　至于那从渔村得来的神针，王凡打算下班后亲自去一趟妖界，把那针交给末日，让他安排何婆婆开始缝制那些布娃娃。

　　神农岭那边，王凡已经让皓皓的爸爸开始找那些装潢工人，让他们加紧装修那套两百的多平方的房子，而马老师则开始为神农岭小学的那些学生，开始奔走转校的事情。

　　至于王凡这一边，他则开始帮着阮雄准备结婚那天的事情。

　　已经是腊月十六了，王凡和阮雄特意买了不少的礼品，并且按照孝西的一些风俗，买了两条十七八斤的草鱼，还有两只羊腿和两只鸡，一共凑齐了十样成双成对的礼物，一起送到了小强的家里。

　　这一次小强已经搬家了，他们完全是按照王凡的说法，先找地方住上一段时间，然后请装修工人，把那个卧房重新改装成洗手间，然后空置一段时间后，再打算搬回去住。

　　而阮雄他们把这些礼物送到小强的家里，名义上小曼和阮雄的婚事就进入了倒计时状态，他们这边接了礼物，开始收拾一下女方的嫁妆，还有两天就送亲到孝西了。

　　阮雄今天送完礼物后，就准备回到孝西，等到两天后就来江城接小曼过门，两人就要开始举行一场盛大的婚礼，这件事阮雄提前就和王凡和王倩等打过招呼，让他们到时候去他家帮忙。

　　腊月十五的时候，王凡一家就开始准备起来，因为明天就是阮雄的结婚的日子，王凡全家都要去参加婚礼，就借着这个机会，回一趟老家，要过年了先回老家看看。

　　“小凡，赶紧看看我们应该带些什么东西回去？我怎么觉得家里什么都好，还真不知道从江城带什么回去？”

　　金秀兰不停的在屋子里走来走去，显得非常激动，想着儿子马上要开车回去了，心里说不出来的开心和激动，但是却不知道该带一些什么东西回去见家里亲戚。

　　她想带一些食物回去，比喻大鱼大肉的，但是江城的鱼和肉不知道是金秀兰的心里作用，还是其它的原因，她总觉得没有老家的鱼肉味道好。

　　来到江城已经半年了，虽然这边一切条件好的出奇，但是总是忘记不了老家的一些情况，总觉得家里就是青菜萝卜都有滋味。

　　所以现在听到儿子说回家，心里就不知道带一些什么礼物回去。

　　“你就带一些家里没有的东西，万一不行就带着水果，或者是你觉得不错的东西，如果你还是想不出什么好法子的话，你干脆就给家里的孩子们发红包吧，反正快过年了，这样也可以的！”

　　王凡自从把父母账户里存了不少钱后，他们的生活观点才开始改变了，买东西的时候，才不会拼命的要便宜的，而不去管实用性。

　　“红包？那我就多带一点现金吧，每个孩子给两百块！”

　　金秀兰犹豫了一下，还是不知道买什么东西，只好决定依照儿子说的话，不行就包红包就行，但是金顺却是不同意，他觉得回家给孩子们钱没有人情味，还是决定让儿子去买一点礼物带回去。

　　“小凡，你别听你妈的，反正你也开车回去了，一会你去超市买点东西，小孩子吃的水果或者零食，到时候你大伯家还有几个孙子，给钱的话感觉亲情就断了好多。”

　　既然是父亲说来话，王凡临回家前把车停在一个超市门口，然后就进去推了一车的榴莲、芒果、葡萄、红枣，以及家里不常见的热带水果，还有一些开心果、松子、碧根果等一些干果，反正车里后备箱都装满了。

　　看着儿子这么大方，王顺脸上慢慢带着笑意，还是要儿子有能耐，挣钱多，要不然这一车的礼物，一般人还真舍不得买。

　　回去的路上，因为临近腊月，有不少外地上班的人，都准备着回家过年，这路上的行人和车辆也特别的多，密密麻麻的路上很拥挤，王凡的车开的并不快。

　　上一次回家的时候，那时候天气还很热，现在已经到了腊月，天昏沉沉的就像是要下雪了一样，北风呼呼的吹着，车外的行人都穿着臃肿的衣服。

　　“这都半年没有回家了，想想日子过得可真是很快！不知道家里的几个老哥子和侄子，现在过的怎么样？”

　　王顺眼睛望着窗户外面，心里止不住的感慨不已，离开老家好几个月了，有时候做梦的时候还会梦到家里的小院子，还有村里的几亩地，这些走的时候都给让他大哥家的侄子照应着，也不知道怎么样了！

　　“在过几个小时不就到了，你这老头子急什么，回到家里不就什么都能看到了，这今年要在江城过年了，到时候叫几个侄子和大哥他们都到江城来玩，反正家里够宽敞有地方住！”

　　金秀兰看着老伴的眼睛不住的看向窗外，她心里也非常的高兴，在江城虽然好，但是一想起在孝西老家农村的事情，她心里说不出来什么滋味，还真是挖心挖肝的想念！

　　王凡听着父母闲谈的话，知道他们此时心里都是非常的激动，他脸上笑笑，有机会还是应该多带父母回家看看，他们心里念念不舍的还是在农村的老家。

　　好在江城离王凡老家也不是特别远，不过三个多小时后，终于那熟悉的小山村，出现在王凡的视线里，那低矮的瓦房子，让人看着心突然都安定下来了，终于到了老家了。

　　这一次他们还没有开门，就看见自家屋子外面，王凡大伯的两个儿子，都站在门口翘首盼望着，一看到王凡的车子，都笑着迎接了上来。

　　“咦，怎么没有看到我大哥？”

　　刚下车王顺这话一说出来，他侄子面色顿时变成难看起来，而且不住的摇头！


第五百二十四章 难言之隐！

　　王顺扭过头去看自己的侄子，他大哥有两个儿子还在老家，自己这一次去江城，家里的事情都是两个侄子在照顾，而且他大哥年纪不小了，今天他侄子这样的表情，难道是大哥出事了？

　　“我大哥怎么了，情况不好吗，是不是身体不好或者是有其他的事情，怎么就没有听你们讲过？”

　　王顺皱起眉头，他自己今年都四十多岁了，自己大哥年纪比他可是要大十几岁，今年差不多有六十岁了，所以要是有个三病两痛的根本就是还跟正常的。

　　现在他去了江城，回来的机会也少了，大哥要是有事的话，他家经济情况不是特别好，可不要因为经济情况，儿孙不舍得给他治病，那大哥情况可就不妙了！

　　“二叔，你想多了，我爸要是有病，我们怎么会不给他治病，我们虽然穷，没有志气赚大钱，但是对待父母这点恩情还是懂的！”

　　说话的是王凡大伯的大儿子，今年也有三四十岁，一直都是在家里给人打零工，人是非常的老实，这会见二叔说话，他勉强应声后，脸上却是面有难色，像是有什么话语不好说出来。

　　“二叔，你家好久没有回来了，也不用开火了，直接到我家吃饭吧，我家宽敞晚上到我家休息，我让你的侄媳妇把房间收拾一下就好了！”

　　王顺的小侄子，也有二三十岁了，一直在外地打工，这快要过年了这才回到家里。知道二叔一家要回来，也是特意早早的过来等着二叔。

　　并且担心王顺一家回来不方便，要把王凡等接到他家去。

　　“晚上我们还是在自己家里休息。一会到二哥家吃饭，这次回来也没有带什么东西，就是带了些水果，一会大家都尝尝！”

　　王凡见两个堂哥都非常的热情，他是在一边安排着接下来的行程，阮雄明天才结婚，今天还在要在老家休息一天。

　　自己家里的老房子，那些被子什么肯定都还在，但是厨房肯定都是灰土。所以还不如到堂哥家吃饭，一家人在一起还热闹一点。

　　而且王凡还感觉到，今天两个堂哥说话的时候，是欲言又止，而且对于大伯的事情，都是吞吞吐吐非常的不干脆，似乎有什么事情不好讲。

　　这里在空旷地，有些事情可能不方便讲，等到了二哥屋子里后。有些事情在问他们也不迟！

　　“行，晚上在老二家吃饭，明天在我家吃饭，这一次二叔和小凡回来后。说什么也要好好的住上几天，村里人都说你们在外面发财了，轻易也不回来一次。不管怎么说。一笔难写两个王字，我们都是一家人。回家了就该在我们家里多呆几天，这样的话我们心里才踏实！”

　　王凡把家里父母都接到了江城去了。村里很多人都说，王凡家里发了大财，说这样的话的人很多，现在王凡的两个堂哥也非常在意，他们希望这一大家子比以前更亲密一点，毕竟他们都是兄弟。

　　所以王凡他们还没有回家，接到电话的王凡大堂哥和二堂哥，都早早的在村子门口等着他们一家。

　　王顺和金秀兰看到两个侄子这么热情，他们的心里也非常的高兴，几依照儿子说的，先到二侄子家里去。

　　王凡的二堂哥叫王平，他在外地打工，一直在工厂做技术工人，所以工资相对比较高，他家的条件在村里算是不错的，自己盖起了两间两层的楼房，还有一个小院子，一家人小日子过的不错！

　　王平家里的院子里种了一棵一人多高的腊梅，今年天气冷腊梅是早早的开发了，挨着腊梅的还有一株山茶花，上面有十几个圆圆的花蕾，花蕾边上还露出一点点的红色，估计过不了多久也会开花了！

　　王凡等一进门，他家的二嫂就早早迎上来了，并且端着一盘子砂糖桔子和瓜子花生，都拿出来让他们不要客气随便吃。

　　“大哥，二哥你们来给我帮一下忙，车里有点水果给你们过年的，免得到时候又要买那些东西！”

　　王凡见父母已经进了屋子，他则喊着大哥二哥来帮忙，他来的时候在超市不要钱似的，搬了不少的食物，这些东西正好给两个堂哥过年。

　　车的后备箱一打开，王平王义眼睛一扫，就在一边客气着。

　　“哎呀，回家就会来看看，你看你怎带这么多东西？这怎么吃的完，这不正是太见外了，真是让人太不好意思了……”

　　“这水果也太多了，买这么多干什么，这些水果都挺贵的，你看看你就知道瞎花钱，自己兄弟这么客气干什么，都是一家人你带这么多礼物回来，这下次我们去你家的话，空着手都不好意思进门了！”

　　“太多了，实在是太多了，这孩子们怎么吃的完？实在是太不好意思了！”

　　王凡很大方，后备箱里的水果都是按照两份来买的，而且好多都是一箱箱的买，反正他的后备箱都装的满满的，这让他的两个堂兄是感叹不已，纷纷说王凡太大方了。

　　那些水果和干果，都是王凡特别挑过得，数量又很多，他们三人搬了好多次，这才把这一个后备箱给搬空了，弄得王凡两个嫂子和几个侄子都笑眯眯的。

　　礼多人不怪，换了谁都会很高兴的！

　　金秀兰来的时候还在纠结，给两个侄子和几个侄孙带点什么东西，现在看到儿子买的水果，大家都很开心，在看着围着自己转的几个侄孙子，一个个都是那么可爱，围着自己叫二奶奶，她心里不由大乐。

　　“来，叫奶奶的都是每人一个红包，不要抢也不要闹，每个人都有份！”

　　好在因为阮雄要结婚，所以金秀兰的包里买了十个红包，这会干脆每个侄孙一个人一个红包，这让几个小孩子是欢喜不已，纷纷的叫嚷了起来！

　　“哇哇，二奶奶给了好多的钱！”

　　有王平七八岁的儿子手里拿了一个红包，小孩子手快马上就给拆开了，里面居然掏出了一把百元红钞，这让一边真陪着王凡他们说话的王平等都不由愣住了。

　　那红包包的可不少，足足有五百以上，都知道兄弟王凡大方，他这一车的水果都不便宜，要花上几千快了，没想到一向手头紧的二婶，居然一下子给了孩子这么大的红包，看来真的发财了！

　　“这怎么好意思，让二叔二婶子这样的破费？我们都是一家人，你们这样的见外的话，我怎么好意思？”

　　王平脸上微微有点发烧，他有些不好意思的说了一声，虽然现在钱好挣了，但是二叔一家这样花钱，还是让他有点汗颜。

　　“这孩子都说什么话了，既然是一家人，还客气什么，这是孙子们叫我一声二奶奶我高兴，才给一个个红包，这都是我孙子辈的人，我见到了高兴！”

　　金秀兰笑呵呵的说着话，一边的王顺见此时气氛非常好，两个侄子对自己更是又尊敬又感激的样子，他心里还是有点不放心，想着刚开始见到这两个侄子的时候，问到自己大哥的事情，他们欲言又止的样子。

　　“对了，王平王义，二叔我也不是外人，我和你们的父亲是一个妈生的，有什么事情非要瞒着我？我大哥他到底是怎么啦，怎么到现在还没有看到，是不是病了严重吗？有什么事情你们就和你二叔讲，这样婆婆妈妈的让人看着心里就着急，就算是有事，咱们这么多人，说出来一起商量一下，三个臭皮匠还能顶上一个诸葛亮！”

　　王顺平时话不多，但是他一旦说话，王凡就会特别在意，现在他听到父亲的话语，想到上次回家的时候，还看到过大伯，他一直还在劳动着，虽然年纪大点，但是看起来身体却是不错。

　　但是今天看样子，两个堂哥虽然对自己非常的热情，但是关于大伯的事情，他们却是怎么也不肯说，这倒是怎么一回事？

　　难道真的是像父亲说的那样，大伯生病了身体不好，但是他年纪大了这也不算是什么难言之隐呀，两个堂哥也不该这个样子？

　　“是呀，大哥二哥，这到底是怎么一回事，大伯是怎么了？我们都是一家人，大伯要是有事的话，你们也不用瞒着我们，你们说出来，大家也好好商量一下！”

　　这一次王凡也怀疑起来，大哥和二哥到底有什么事情瞒着自己？这大伯是怎么了，到现在都没有看到，而且刚才分水果的时候，自己问起大伯的时候，两个堂哥都是吱吱呜呜的非常的奇怪，非常不对劲。

　　“这，这……”

　　王义听到王顺和王凡的话，脸上露出为难的神色，他嘴巴张开了几次，可是不知道该怎么说才好，只好把求教的眼光看向弟弟王平，并对着他露出哀求的目光。

　　王义的表情，让王凡觉得非常的奇怪，大堂哥怎么会这样？对于大伯的行踪，难道就这样让人难以开口吗？

　　难道，难道两位堂哥做了什么对不起大伯的事情，所以问心有愧？一想到这里，王凡的脸色变了，目光有点严厉。


第五百二十五章 追问

　　要是两位堂哥对不起大伯，父亲知道的话，肯定会不乐意，而且会说几句公道话，自己也会站在父亲那一边！

　　不管堂哥怎么样，最起码他们得孝顺大伯，对的起他们自己的父母。

　　“你们两个这样吞吞吐吐的，这是没把我这个二叔当成一家人看了，你们这是到底怎么了，有什么事情不能对我讲？还有你们的父亲到底怎么回事？”

　　王顺这话说的就比较严厉了，而且配上他那严肃的外貌，让他的两个侄子心里一紧，彼此相互对视一眼后，似乎在向对方讨主意。

　　王凡看了一眼两个堂哥，心里已经明白，对于大伯的事情，这两个堂哥肯定是什么事情都知道，但是却不肯说，那么难道是他们兄弟两人对不起大伯？

　　“大哥二哥，其实体发授之于父母，家里的老人可能年纪大了，可能不能帮你挣钱，也许在你们眼里是拖累的，但是你们的生命可都是来源于父母，没有理由对他们不孝顺……”

　　王凡的脸上也满是不悦，因为猜不出来两个堂哥是想隐瞒着什么，所以他的话也有点重，这王平王义要是不说实话的话，王凡也不会这样轻易罢休。

　　王平扭头看了一眼大哥王义，然后狠狠的瞪了他一眼，似乎在怪责着他，这让王义本来有点红的脸上，霎时间就像是充血一样，变得红通通的，脸更是低着不敢抬起来。

　　看这个样子，大伯的事情好像跟大堂哥王义有点关系。王凡询问的眼神就瞟了过去。怀疑的看着王义。

　　“大哥，大伯到底是怎么一回事？我们这次回来了。要是有事的话，大家商量合计一下也就是了。有事还是说出来吧，憋在心里也不是个事！”

　　既然看样子问题出在王义的身上，王凡就多说了一句，总得把事情的真相搞清楚才行！

　　王凡这话一说，王义重要是站不住了，他抬起了头，然后用手啪的一声，一下子打在了自己的脸上，那一巴掌声音又响又脆。离开王义的脸上出现了五个手指印字，又红又白十分的显眼。

　　“大哥，你这是干嘛，那事情是爸自己要去做的，这也不能怪你，你别这样了！”王平一见自己的大哥这样自己打自己，他心里一疼，忙喊了一声。

　　“我没用，我没出息。让爸这么大年纪了还这样的受罪，我真的是没有用，我问心有愧呀，我真的是该死。该死！”

　　王义一边说着话，一边用手打着自己，并且痛心疾首。脸上显得十分的痛苦，这让王顺一家都是大吃一惊。这到底是出了什么事情，让王义这样的自责。自己用手打自己的脸？

　　“有话好好说，你不要这样，让二叔心里也不好受，这到底是出了什么事情，你怎么能这样了？”

　　“大哥别这样，有什么事情不能说的，何必要这样的自责，有话说出来大家帮着想点办法，总比你一个人好办一点！”

　　“这大侄子怎么这样，有什么过不去的坎？这样看着就让人心焦！”

　　说什么话的都有，因为王凡一家实在是不明白，到底是出了什么事情，让王义自己打自己耳光，而且还是照着自己的脸打下去，这不是做了非常对不起他父亲的事情，王义绝对不会这样做。

　　但是到底是什么事情，让王义这样做？王凡心里都在犯嘀咕，因为他实在是想不明白，这到底是怎么一回事？

　　王义听着王凡一家人说的话，脸上是一阵白一阵红，最后实在是憋不住了，这才把藏在心里，关于王凡大伯，也即是他的父亲的事情说了出来。

　　“我虽然是家里的老大，这些年在家给人做建筑，但是也没有什么本事，只是在县城或者镇子上给人建房子，帮一点小工，赚一点钱供家里人用，还有孩子们读书！

　　家里的情况二叔你们也知道，虽然我挣钱不多，但是总想着一家人能在一起，所以没有出去打工，而是留在家里给人做事。

　　因为在家呆的久了，我学会了给房子贴外墙砖和室内砖，因为这是技术活，工资比一般的泥瓦匠要高几十块钱。

　　今年本来在家的时候，活还不错，在一个姓蒋的工地老板那里，做了一年的活，有贴外墙砖的活我都是抢着干，为得就是多那几十块钱。”

　　王义的声音非常的低，他说的贴外墙砖的活王凡也知道，就是那种建起几十层或者十几层的楼房，上面搭建一个脚手架，然后工人系着安全带子，然后站在脚手架上，一小块一小块的给房子贴外墙砖。

　　那种外墙砖有的非常小，有的还要贴出什么图案出来，加上在那么高的地方，上不沾天下不着地，胆子小一点或者有恐高症的人，站在那么高的地方，不要说做事，恐怕两条腿都站不稳，吓都吓死了！

　　有人说搬砖的人辛苦，但是和王义说的那个工作一比较起来，这已经是很好的一个工作了，搬砖劳动强度虽然大，但是却没有性命危险。

　　这个贴外墙砖的活，工资虽然高那几十块，但那可是拿着性命在开玩笑，随便大意一点，很有可能就会出事的。

　　只是王凡他们问了是大伯现况，和大堂哥的事情有什么关系了？这一点不但王顺觉得纳闷，就连王凡也觉得心里想不明白。

　　好在大堂哥王义很快又接着说起事情。

　　“我今年一直都有活做，所以今年算下来也挣了不少钱，差不多一年有六万多块了，这在我们农村也是一笔不少的收入，我心里一直都美滋滋的，想着今年给老婆孩子都能买点东西了。

　　但是从上半年的时候，我那个工头说因为老板没有给他结账，他的钱都压在了房子材料上了，所以我们没月的工资不能全部结完，只能给我每月一千块，剩下的钱年底的时候全部结清！

　　那个蒋老板是隔壁镇子上的，做了很多年的建筑，挣了不少钱，他在县城有一栋别墅，装修的特别豪华，还有一辆奔驰的车，一辆奥迪的车，也算的上是知根知底的人，也不怕他跑了，所以我当时就答应了。

　　从上半年开始，我没月就领一千块钱，剩下大约有四千块都压在他那里了，我想着等到年底把那五万多块钱，一起拿回来，然后一把交给你大嫂，拿到银行存起来，以后孩子们读书盖房子娶媳妇都得用大钱。

　　上个月天气太冷了，工地有些活根本不能做，而那蒋老板也交付了一期的工程，我们那些工人就像他要工钱。”

　　王义说到这里是重重的叹了一口气，王凡眉头不易察觉的都动了一下，看大堂哥这意思，难道又是工地老板拖欠工资？

　　为什么到了年底，到处都是拖欠工资的，那些老板到底是怎么一回事，既然是赚钱的生意，那些工人的血汗钱，为什么总是压着不给他们？

　　“你们要到了工钱没有？那个姓蒋的既然就在县城，你们还知道他住的地方，知道他的车，要工钱应该不难才是？”

　　王凡想了一下，低声说了一句，一边他的父母也觉得既然是一个县城的，而且还是一个镇子上的，工人要血汗钱，应该不是很难吧，王义不是说人家有别墅，有两辆豪车吗？

　　“不难？那是不难才怪，我从上月开始就找那个蒋老板要工钱，但是要了一个多月，居然只是拿到两千快，还剩下五万块没有给我，他说现在没钱，拿到了钱就是砸锅卖铁都给我发工资。

　　可是这眼看只剩下十几天就要过年了，我手里只有两千块，我这一家大小都望着我，孩子再穷一年也得给买套新衣服吧，这过年总得买点猪肉和鱼，现在东西这么贵，两千块钱这什么都不够！

　　这还不算什么，你大侄子年后就要报名开学了，这上高中的学费一学期就得好几千块，我们就是不过年，这省下来的钱也不够他的学费了！

　　你大嫂子天天在家唠叨，和我吵架，这也不怪她，没钱这家里生活怎么办？这要是这一年生懒好吃也就罢了，但是我明明是拿命在拼命的做事，怎么到年底就拿不到钱了？？

　　我是实在不甘心，前些天我又跑到县城找那个蒋老板要工钱，都把他堵在屋子里了，可是好说歹说，那个老板都说他没有钱，我是气的五尺高的汉子，在人家别墅的屋檐下痛哭了一场，我是没有出息呀！

　　一个大男人，一年挣得钱不够老婆孩子用，连自己应得的一点钱都要不回来，我真的是没用，有时候觉得实在是憋屈，太憋屈了！”

　　王义说起这话的时候，一边的王顺只觉得眼角酸酸的，大侄子心里肯定是苦死了，但是这事一直他埋藏在心里不肯说，今天要不是追问王凡大伯的事情，王义肯定也不会说出这样的话语。

　　“孩子，你真的受委屈了，这个什么蒋老板真的太不像话了，要过年了工人工资怎能老是拖着不发，他难道就不会问心有愧？只是这事情跟我大哥有什么关系？”

　　王顺此时也有点迷糊了，他也不知道到底是怎么一回事？

　　五百二十四章 木兰的邮件！

　　王顺也是很同情侄子王义，但是他心里真是弄不明白，王义过年拿不到工钱，和他的大哥有什么关系？

　　他大哥只是一个很普通老实的农民，而且今年六十多岁，因为常年的操劳，所以看起来比一般人更显得老气，就像是有七十岁的老人。

　　这样一个老实巴交的农民，一个老人，他能去做什么，他和侄子拿不到工钱有什么关系？

　　王凡看了一下这个大堂哥，心里想着他说的话语，这些事情王义既然是说出来，那么肯定就是有他的道理，要不然不会因为问起大伯的事情，大堂哥却是唠唠叨叨的说了这么多。

　　并且把他心里藏着的事情都一一的说了出来，这肯定是有原因的。难道大堂哥要不到工钱，然后……

　　突然一个念头出现在王凡的心里，他的眼睛看着王义，只觉得有这种可能性。

　　“大哥，大伯是不是去了县城，去找那个蒋老板？”

　　一边的王凡皱着眉头说看一句话，在他看来，大堂哥是这样的自责，而且说了这么多的话，那么在他看来，大伯说不定就是去了县城，只有他给大堂哥要工钱，王义才会这样的自责，这样的愧疚。

　　王凡的话音刚落，就看见王义痛苦的点点头，然后表情中满是无奈，看这样子还真是被自己说中了？

　　“我一直拿不到我应得的工钱，你说那个蒋老板没有钱，可是他有别墅有几辆好车。而且我熟悉的人都说，蒋老板非常的有钱。身价都上千万，像这样的人。怎么会差我五万块钱？

　　可是那钱我真的拿不到，去了县城好几次，但遇到蒋老板，他总是说的很好听，说什么有钱一定给我，只是现在手头上不方便，压了太多的钱！

　　这样的借口说了好多次，我还是没有拿到我的工钱，然后在家里长吁短叹的时候。遇到了我父亲，他从我口中知道事情前因后果后，决定要去县城帮我向蒋老板要账！

　　我真的很惭愧，也没有脸说这事，我爸年纪这么大了，我没有让他享福，还让他晚年这样的奔波，实在是不孝！”

　　王义说起这事的时候，脸上满是惭愧和不安。这实在也是没有办法，但是他也不愿意六十多岁的老父亲，还去县城找那个蒋老板要工钱，但是这只有两千块钱。让他怎么过年？

　　而且当时父亲的一句话，让他心里一动，觉得也有道理。所以也就鬼使神差的答应了！

　　因为当时他的父亲说，自己年纪大了。像他那样的人，人家欠账的也不敢用狠。不敢把他怎么样，毕竟他年纪大了，那个蒋老板要是怕事的话，肯定就是愿意把王义的工钱给他了。

　　昨天王凡的大伯就去了县城，今天早晨王义不放心的时候还打了电话，确定他在县城没有什么事情，而且听他说的话，说那个蒋老板马上就要给工钱他了，说不定今天下午，或者是在明天他就回来了。

　　王义的话越说声音越低，然后头不由的低了下来，在他心里也是实在没有办法，这才想着让一把年纪的父亲去给自己要工钱，因为年纪大的人，毛病多，一般人也害怕，怕万一给赖上也是没有办法。

　　但是他这样做，从心底来讲，还是觉得处于了下乘，也为自己的自感觉到不耻，这也是王义开始说了那么多，就是觉得自己实在是没有办法，实在是走投无路，才会出此下策。

　　他要是有办法拿到自己的工钱，他就不会想出这一招。

　　“你，你怎么可以用这种法子？我大哥今年已经有六十三岁了，他身体一直不好，他要是在县城要钱的时候出点什么事情，你们就是后悔一辈子，都没有用的！”

　　王顺的话语中，有难得一见的严厉，这都什么事，侄子的工钱拿不到他心里也很气愤，但是怎么可以用这种法子？万一大哥要是出点什么事情，这让他怎么安心？

　　侄子王义这简直就是胡闹，怎么可以这样？

　　王凡倒是没有说话，父亲说这些的时候，王义整个脸都红扑扑的，恨不得在地上挖个洞钻下去，因为实在是太汗颜了，都不知道怎么办才好，要不然开始的时候，他也不会那样吱吱呜呜的不肯说出事情的真相。

　　屋子里的气氛一时间变的有些压抑，金秀兰也没有说话，只是瞪了王义几眼，有些恨其不争的意味在里面。

　　就是侄子工钱要不到，怎么能让六十多岁的大哥，却腆着脸向那个蒋老板讨要工钱？

　　“爸，要不是那个薛老板不像样子，拖欠大哥一年的工钱，弄的他没有钱过年，大伯可能也不会这样的，所以你先不要责备大哥，他这也是没有办法。哪个做子女的愿意父母去倚老卖老的讨债，这也不是没有办法吗？我自己有车，一会我和大哥去把大伯接回来，然后在想其他的法子给大哥要账，你就不要担心了！”

　　王凡见气氛不对，两个堂哥脸上也有悔改的意思，忙在一边出着主意，他这话一说，大堂哥王义不住的点头，只称赞王凡这主意出的好。

　　“对，二叔，我也觉得堂弟说的不错，我这也是没有办法，我一会就和王凡一起去接我父亲回来，那要工钱的事情，我在想办法！”

　　这个时候的王以忙对着王顺说话，其实要去县城要工钱的事情，还是他父亲自己提出来的，但是现在二叔说话，他也觉得不妥当，担心父亲年纪大了，万一出事或者受伤的话，那就不好说了！

　　“恩，小凡，你车快赶紧把你大伯给接回来，他身体不好，出点事情我这个做兄弟的该咋办？你们也别推辞了，王义赶紧去把你父亲给我接回来，万一没钱过年，二叔有钱不要让你父亲受罪了！”

　　王顺见儿子侄子都这说，忙当机立断要他们去县城接王凡的大伯回来，这腊月天气冷，也不知道他大伯在县城怎么样，还真是让人不放心。

　　王凡见父亲这样说，堂哥也没有意见，车子就停在王义的门外，两人就这样一起上车去了县城。

　　这个村子离孝西县城还有六十公里，王凡这跑车性能好，不过四五十分钟，孝西县城就遥遥在望！

　　这些年城市建设的不错，到处都是修建的高楼大厦，不少小高层和电梯房，房子都修建的非常漂亮整齐，但是一套套的房子都空着，并没有装修的迹象，估计也没有卖出去。

　　“王凡，其实我心里也不好受，那个蒋老板都说他有钱，有豪车有别墅就是没钱给工人的工资，我辛辛苦苦做了一年，过年只给我两千块钱过年，我实在是没有办法，有时候真的恨不得给那家伙两巴掌。我想弄清楚，像蒋老板那样的人，到底有没有长心，为什么有钱不给工人发工资？我向他要了几次工资，但是每次都在推，都在拖，这都一年了，工钱还是没有着落，看着家里的老婆孩子，有时候真想从做好的楼房上跳下去！”

　　车已经行驶在县城的公路上了，王义心里憋的难受，忍不住得像堂弟吐槽，这话说的王凡心里也挺难受了，就像他对父亲说的，要是不没有办法，堂哥也不会让大伯去给他要账。

　　这也是弱势群体，实在是逼得没有办法才做的事情！

　　“没事，大哥，先把大伯接回来，不行的话我今天就在县城给你要工钱，反正只有几万块钱，我说什么也得想法子把你工钱拿回来。”

　　王凡出声安慰着堂哥，像这样的要几万块钱的工钱的事情，在王凡看来真的是一件非常小，非常小的事情，就靠他自己都不是一件很难办的事情。

　　王凡人在老家，却是不知道与此同时，木兰发出去的邮件，早已经被人收到了。

　　这是一个仙气缭绕的地方，四周的景象是如梦如幻。

　　一座座岛屿漂浮在半空中，在云雾中时隐时现，而在这里不时飞过几个，衣诀飘飘风姿卓绝的妙人，更是有不少的宛如天兵天将一样的人物，穿梭在这岛屿之间。

　　这仙境一般的地方，岛屿上琼楼玉宇精美的如同画中人物一般，让人赞叹不已，在一处楼宇中有一块石壁一样的东西，有半间屋子的大小，此时一阵音乐响起来，却见那石壁上出现了一行行的字迹。

　　要是王凡在这里的话，就会知道在石壁上出现的那些字迹，上面赫然有三界超市的名字。而这个时候从另一间屋子里走出一个人来，那人相貌非常的俊美，一身白色的锦衣长袍，手里却也有着和王凡有些相像的手机。

　　“咦，三界超市又有新的消息送来了，没想到木兰现在就像是变了一个人一样！”

　　那人看了一下石壁上的字迹，嘴里喃喃自语的说了一句，那石壁上的一条条都是关于王凡，在接受三界超市定制商品的时候，所作出的一些处理，还有那些定制商品的所定的价格，以及木兰对于王凡的评价，都一一的显示在石壁上了。


第五百二十六章 仙界秘闻

　　以前的木兰寡言，而且更不会去评价别的好坏，但是这一次居然就发来了这样的邮件，上面就有关于王凡的描述。

　　“定制商品本来是三界超市很赚钱的一个项目，既然是定制的商品，那么就可以由超市定价，完全可以利益最大化，而不是像王凡那样，只是一笔生意仅仅只收取十来个会点，或者是干脆由他来买单。这样的人不应该留在三界超市，而且还签订血契，请老板三思而行，而且他每做的一笔生意，报表上都有记录。”

　　那个白色锦衣的人盯着石壁上的一行行的字迹，真的不敢相信，这些东西都是木兰说出来的，这让人实在是不敢相信。

　　一般的事情他还好处理，但是像这样明显不对劲的事情，让这白色锦衣的人，有些迟疑不决，他还是复制下来那个石壁上的东西，然后拿进了里屋，轻轻的敲响了房门。

　　这是一间金碧辉煌的屋子，每一寸的地方，都带着一种庄严和奢华，而且这屋子里流动着充足的灵气，让人感觉非常的舒服。

　　一个国字脸相貌堂堂，身穿九章法服，头戴十二行珠冠冕旒我，完全就是秦皇汉武的打扮，这就是三清所化身的太极界第一位尊神，也就是古人最崇敬的天。

　　居住在玉清宫，上掌三十六天，三千世界，各部神佛，下辖七十二地、四大部州、掌管天上诸、佛，以及凡间亿万生灵，因此尊称为玉皇大天尊玄灵高上帝。

　　据书中记载。玉皇大帝的父亲是净德国王，母亲是宝月光。很久以前。有个光严妙乐国，国王净德和王后宝月光老年无子。于是令道士举行祈祷，后梦太上道君抱一婴儿赐予王后，梦醒后而有孕。怀胎一年，于丙午岁正月九日午时诞生于王宫。

　　太子长大后继承位，不久舍国去普明香严山中修道，功成超度。经过三千劫成为大罗金仙。又经十万劫，成为总执天道之神。又经亿劫，终于成为了宇宙的共主玉皇大帝。

　　而眼前的这个人就是玉皇大帝！

　　“启禀玉帝，三界超市有新的消息传过来了。现在木兰也开始反常了，她可能也卷入了三界超市的内斗中去了，你看该怎么办才好？”

　　那白色锦衣的男子，手一挥动石壁上的字迹都出现在玉帝的桌子上，那些字迹就像是流水般不停动着，前面的字迹一消失，后面马上又出现了新的字迹。

　　玉帝看着那木兰传过来信息，脸上露出意味深长的笑容。

　　“木兰对超市倒是忠心耿耿，但是她对蓝天云太过于信任了。这样的事情发生了，可不是一件好事，至于王凡这些天的所作所为，这倒是让我看出来。他与众不同的地方。

　　这超市新主人已经在催我了，三界超市过不了多久就要转手了，现在看了这个王凡比起蓝天云更要厉害许多！

　　这倒是一个让人头疼的事情。三界超市我都不想管了，反正它已经要转手了！”

　　玉帝摸了摸自己的胡须。显得有些落寞，这三界超市本来也是他的心血。但是要转手给别人，索然他尽力的拖了好几百年，但是现在人家催的急了，三界超市是该换老板了。

　　“玉帝，你有没有想到一件事，你任命蓝天云为主管，三界超市一旦转手，那新老板肯定不会用三界超市的老人，说不定马上就会把蓝天云给撤职，这样的话你的心思就白费了。但是那个王凡，有一件我们算看出来，他有经营的天赋，而且心肠还特别好，这样的人要是被那新老板发现的话，肯定会受到重用，而我们心思就要落空了，还不如这样……”

　　那白色锦衣的男人在玉帝面前也能插上话，他说的话语，玉帝也不住点头，因为关于三界超市的事情，没有人比这个白色锦衣的人，知道的更多。

　　而且三界超市要换主人的事情，目前三界超市的人是没有一个知道，所以他们的安排就没有一个人看的穿！

　　那白衣锦衣的男人还指着王凡，在定制商品上的所作所为，然后一一分析给玉帝听，玉帝看着王凡所做的事情，在联想到三界超市的新主人，眉头皱了起来。

　　事情果然会像这男子说的那样，看了自己在三界超市转手之前，是不是该做点什么事情，才能达到自己的目的？

　　王凡此时并不知道仙界上发生了什么，他已经在大堂哥王义的指点下，找到了大伯。

　　腊月的天已经非常冷了，虽然没有下雪，但是在室外温度只有几度，在这种情况下他们见到大伯的时候，他正在蒋老板的屋子外面，冻得瑟瑟发抖。

　　“你们怎么来了，还有小凡，你不是在江城吗，怎么有空回家！”

　　虽然只有几句话，但是大伯脸上满是惊喜，他一边说着话一边不住的跺脚，因为实在是太冷了，感觉从外面到骨头都冰冷的让人受不了。

　　“大伯，你这样不行，感觉跟我上车暖和一下！”

　　王凡一把抓住大伯的手，只感觉就像是摸着一块生铁，在这寒冷的冬天，从里面冷到外面，就像是一块寒冰，让人感觉不到一丝的温度。

　　年纪大了的人都怕冷，更何况大伯一直是站在露天地里，这样的情况下，他会冻坏的。

　　王义眼睛红红的，拉着老父亲都往王凡车子跑，那里面有暖气，那里像现在，他心里真的是恨，摸着父亲手的这一刻，他真是后悔自己的决定。

　　众人先上了车，关上车窗，好一会王凡的大伯才感觉到自己呼出的气息，变成了热的，而且手才能慢慢的活动了。

　　“爸，二叔二婶子一家都回来了，他们在家知道你的事情后，把我狠狠的训斥了一顿，这事情都怪我，一会你就随着回家吧！”

　　王义心里酸酸的，其实这来县城要账的事情，并不是他自己的主意，是父亲强烈要求来的，但是现在看到父亲这个样子，他第一时间就后悔了，觉得自己简直不是人！

　　“不，这怎么能信，我在薛老板家门口守候一两天，昨天也就是这个时间他回家的，今天估计还会回来，他回家了我就要账，不要到你的钱，孩子上学该怎么办？”

　　王凡的大伯见自己缓过气来，对着儿子的提议是连连摆手，来一趟县城可真是不容易，眼看一会就能看到薛老板了，哪能就这样放弃了？

　　坐在驾驶室的王凡，隔着玻璃窗户往外看去，在前面一百多米的地方，正好就是那个薛老板的房子，他那房子前后有院子，并且用围墙高高的围起来了，围墙外面都贴着好看的瓷砖，前后的院子足有三百多平方。

　　隔着围墙可以看到那院子非常宽敞，里面种满了各种花树，而竖立在院子中间的是一栋五间三层的别墅，造型很漂亮，这房子是在小县城，这要是在江城，这样的面积这样的别墅，没有一个亿根本就拿不下来。

　　即使这样的话，这个薛老板住的地方，在县城也是价值好几百万的房子，如果加上他的豪车，确实是上千万的家当，甚至更多！

　　只是这样的人，你怎么也想不到，他会欠着大堂哥五万块钱，在王凡心里估计，这个薛老板说不定并不是只欠着王义一个人的工钱。

　　“爸，你先回去吧，我在这里守着就是了，对了，你说昨天看到那个薛老板，那么你怎么对他说的，他说过什么事情给工钱？”

　　王义想起父亲说起昨天在这个时间，见到过那个学老板，他的心里又升起了希望，不知道那个薛老板怎么说，自己的工钱能不能要到？

　　“看见那大别墅的门开了，我是硬着挤进去了，然后说我是王义的父亲，你欠我儿子的五万块钱什么时候发，孩子实在是没钱过年了！当时我还拿出了这张欠条，因为那个薛老板说我无凭无据，根本就不相信我，但是我拿出那张条子后，他还说他已经给工地上工人发了工资，叫我不要在找他了，说是明年他结账后，自然会给你发工钱！”

　　王凡的大伯说话的时候，从怀里的衣兜里掏出一个信封，信封被捏的邹巴巴的，里面还有一张欠条，说的就是薛老板欠王义的工钱五万块，黑纸白字写的清清楚楚。

　　这还不算，王凡还注意到，上面还有一排小子，说的是元旦前把所有的工钱都结清，可是今天都腊月十五了，元旦早过了快一个月了，这字条根本就是说话没有算话的。

　　“给工地的工人发工钱？我才发两千快，一般的工人也就一千多到两千，要过年了这点钱够什么，这也叫发工钱，这个薛老板可真混蛋，住在这么好的房子里面，却是拖欠我住瓦房的人的工钱，可正是不公平！”

　　王义一说起这些，那是显得义愤填膺，非常的愤怒，这换成了谁，谁不来气？

　　“你们先别说话了，那边一辆黑色的奔驰车是不是那个薛老板的？”


第五百二十七章 薛老板

　　王凡的眼睛扫视了一下外面，猛然就看到一辆崭新的奔驰车，出现在他的视野当中，看那车开的方向，正是薛老板的别墅。

　　“对，对，我昨天看到了就是这一辆车，一会那别墅的大门会打开的，我们赶紧趁着这个机会去要工钱，要不然大门关上了，这别墅又不会开门了！”

　　王凡的大伯一看到那车子，忙站了起来，激动的喊了几声，那辆车正是薛老板的，车进了别墅院子后，他们这些人不抓住机会的话，根据就见不到那个薛老板。

　　王义此时也站了起来，忙赶紧的下车去堵那薛老板的车，五万块钱对于别人来说，可能是算不了什么，但是对于他来说，却是一家人过年的生活费，也是明年儿子读书的学费！

　　这五万块钱的，可是承载着王义一年辛辛苦苦的劳动，怎么能不要回来？

　　当下他们还没有下车，王凡直接开着车跟着那薛老板，看着他的车到别墅门口的时候，大门已经开了，王凡干脆也就这样开着车进去了。

　　“你们是谁，怎么跟着我进了院子？”

　　那个薛老板长的肥头大耳，高高大大的像是一个铁塔，此时他吃惊的看着后面的一辆跑车，他经常在外面混，还知道一些豪车，像王凡这辆车坚持比整个身价还高，但是这样的怎么跟着他进院子了。

　　王凡还没有说话，王义和他父亲一已经跳下了车子，然后盯着这个薛老板。直接开口说道：“薛老板，你看今天都腊月十五了。我给你做了一年的工，也该给我全部结清了。我家是实在的困难，没有钱，来年孩子上学学费都不够！”

　　薛老板一看到王义，眉头就皱了起来，这都是什么事？怎么这个工人又来要工钱，而且昨天还居然叫来一个老头子，这是什么意思，逼他威胁他吗？

　　“你是叫王义，我不是早跟你说了吗？今年手里的工程款给我压住了。我不是早早给你结了一部分钱吗？剩下的钱明年开春，我马上就会给你的，不要急我欠你的钱马上会给你的！”

　　那薛老板看着王义，眉头皱了一下，但是说出来的话看似好听，但是给钱还是给一口回绝，明年春天？那还不知道到什么时候了，王义的钱他还是不想给！

　　“薛老板，我家真的是太穷了。这两千块钱怎么够过年？我可是给你辛辛苦苦做了一年，风里雨里的从来就没有什么怨言，今天都腊月十五了，你给我的欠条上。可是说的清清楚楚，说是元旦前给工钱，你可不能在拖欠了！”

　　王义人急的都快要哭了。这都成什么事情？薛老板一年都不给工钱了，到现在还在拖。还在推辞，这样自己可该怎么办才好？

　　一边的王凡冷眼看着这一切。看着这薛老板住这样的好房子，开着这样的豪车，但是说出来的话却是像在耍赖一样，根本就没有道理，话说的好听，但是就不给钱，真是个老赖！

　　“我给了你两千块钱了，我自己都没有钱过年，要是有钱的话犯得着你这样追着我要吗？明年，明年一开春工程款一来，我马上就给你结账，你看我是那样欠账不还的人吗？你就放心好了，我的家你都知道，我还会赖账吗？”

　　那个薛老板皱着眉头，十分不耐烦的说着话，好像他和王义的位置调换了才对，现在他才是要钱的，而王义才是欠账的，这让一边的王凡心里也止不住的愤怒起来。

　　“薛老板，你要搞清楚，你现在已经就是欠债不还的人，你开着这样的好车，随便一点花销可能也不止五万块钱，既然已经打了条子，为什么不还，做生意的人不就是要讲究信誉吗？”

　　王凡实在是看不惯了，这个薛老板欠账不还，脸皮还这么厚，说出来的话语更是颠倒是非，让人听着就来气！

　　“我是真的没钱，真的没钱，有钱就给你了，好了，不说了我还得去要账了！”

　　那个薛老板看了一眼王凡，在看看他一边停着的车，心里还是有点忌惮，所以他决定还是快点离开，这样的话就不用在和他们啰嗦了。

　　说着这话他就想离开，一边的王义和王凡的大伯可就急，这个薛老板一直都是这样几句话，开始就讲好说，许诺是明年给钱，但是你要是逼急了，他就一句话说没钱。

　　没钱，你能怎么办？

　　你就是上法院去告他，五万块钱，走法律程序的话，那个费用和请侓师的钱都不得了，更何况这还需要很长的一段时间，还不知道拖到什么事情。

　　在王义的心里，总还有一个幻想，那就是都是一个镇子上的，这个薛老板要是有钱的话，肯定会给他的五万元，只要拿到钱了，一切都不是问题了。

　　毕竟他欠自己的钱不是特别多，只有五万！

　　一边的王凡的大伯急了，昨天他在冷风中等了一晚上，见到这个薛老板的第一面后，也是被他推辞掉了，最后说什么要出去要账而离开了，今天他还是这个借口，真是让人着急。

　　“薛老板，求你了，把我孩子的工钱结了吧，这孩子真的没钱过年了，来年我孙子上学的学费还没有着落，真的求你们了！”

　　王凡的大伯看这个薛老板又要走，他一把拉住薛老板的衣袖，在那里苦苦的哀求着，只希望这个薛老板大发慈悲，把欠着王义的钱给了他才好！

　　那薛老板一看这情景，心里就来了气，人想溜走，他甩开王凡大伯的手，急忙忙就要上车去，这要是上了车，王义他在去哪里找他？

　　在这个时候的王凡动了，他一伸手已经拉住了那个薛老板，他出手的话那个薛老板，一下子感觉掉进了冰窖里面，整个人动也不能动，简直就像是失去了知觉。

　　那个薛老板一下子吓了一跳，浑身变的冰凉一片，一双眼睛畏惧的看着王凡，再看他拉着自己的手，虽然和平常人没有什么两样，但是他自己的身躯却是不由自主的颤抖起来，两条脚更是发软。

　　一种对于未知的恐惧，让他的心里是砰砰直跳，吓的都不知道说什么才好，他不知道为什么这个年轻人，一拉住自己，自己心脏就像是要跳出来一样，而且整个人都感觉不好了！

　　那种感觉就像是面对让人恐惧敬畏的东西，从来就没有这种感觉，让人简直就要窒息了！

　　“你，你，你……”

　　这个薛老板面对着王凡，一连说了三个你字，但是接下来的话语，他却是怎么也说不出来，而且两只眼睛都闪过从来就没有的恐惧。

　　这个人是谁，怎么会让自己感觉到无上的恐惧，怎么会这样？

　　薛老板在心底不住的问自己，他嘴巴里的牙齿都在咯咯作响，实在是不敢想象，像王凡这样的一个看似很普通的人，怎么会给他这样的威压和恐惧心理？

　　这实在是太邪门了，薛老板这一刻甚至怀疑自己是不是中邪了，怎么被人拉住后，整个人就像是要死了一样，这种感觉实在是太可怕了，他想离开这里，赶紧上车去，但是这也得他的脚能动才行呀！

　　薛老板的恐惧王义和王凡的大伯并没有察觉，他们还以为是因为自己的话语让薛老板感动了，所以才停下上车的脚步。

　　难道这个薛老板是动了恻隐之心？然后想着给自己的工钱？王义见薛老板停下脚步，心里大喜！

　　“薛老板，我只想拿到我应得的工钱，五万块你只用随便帮着挤一挤，五万块钱就出来了，这钱对我实在是太重要了，真的是求你了！”

　　王义哀求着，但是他不知道那个薛老板，整个人魂都不在身上了，想说话但是身子不能动，嘴巴一张一合，嘴里的牙齿不住的打颤，但是话却是说不出来。

　　他只是用哀求畏惧无比的眼光看着王凡，整个人都吓傻眼了！

　　“这么冷的天，我们能不能进屋子里谈谈？”

　　王凡见这个薛老板整个人脸色都发青，看自己的眼光就像的看鬼一样，王凡见把这个薛老板吓对的够呛，总不能把人给吓死，所以他说话的时候，手已经松了。

　　王凡的手一松，那个薛老板就重重的呼出一口气，然后觉得自己整个人又活了过来，至少觉得身上不那么冷了，而且只是没有那种要死人的感觉，现在他看向王凡的目光，那可就是看这阎罗王的表情。

　　他不知道这个男人是谁，但是知道这个男人太危险了。现在他说要进屋去，不要说进屋，现在王凡要到那里去，这个薛老板也不敢说二话，只有跟从的份！

　　进了薛老板那屋子，七八十平方的大客厅，不要说那真皮沙发，就是那一盏大吊灯，上面的水晶灼灼生辉，简直就亮瞎了人的眼睛，漂亮的就像是天上无数的小星星。

　　这样的水晶吊灯，王凡以前在别的地方见过，就这一盏灯就差不多是十几万，既然这个薛老板这样奢侈，居然没有钱给大堂哥，真是让人不敢置信！


第五百二十八章 章发威！

　　王凡看过那水晶吊灯后，再看向薛老板，目光中就带着凛冽之色，这个人不可能几万块钱都没有吧，这是故意的想拖欠堂哥的工钱。

　　你看这一屋子的摆设，一个吊灯就是十几万，还有那真皮沙发，有那大理石的桌面，加上那套高清的家庭影院，还有屋子里随便的放的几个摆件，那一件不是随便几万块，甚至十几万块。

　　就冲着这个家里的摆设，这薛老板也不像是五万块钱拿不出来的人。

　　“既然薛老板住这么好的房子，我堂哥的工钱你马上给结了，你不要说什么没钱，你家里这随便一样家具也不止五万吧！”

　　王凡冷冷的看着薛老板这个客厅，这还是只冰山一角，他这栋别墅有三层，每层有将近两百个平方，能住的上这样的房子人，会真的没有钱，这让谁不会相信。

　　把工人的工钱拖欠着，却是来装修自己的房子，怎么来看都是让人心里不痛快！

　　所以王凡直接就说出了，让这个薛老板给工钱的话，有了刚才自己拉了他那一把，已经把他吓的够呛，王凡就不相信，这个薛老板到了这个时候还敢赖账，他真的不想活了吗？

　　“这……”

　　薛老板是面有难色，他是偷看了王凡一眼，这话要是王义说的，他绝对会在弄出更多的借口，然后来上一大堆的困难，什么实在是没钱，但是对于王凡这个煞星，他却是不敢开口。

　　刚才王凡拉住他的那一霎那。可是让他有种生不如死的感觉，而且这样的情景。他可是从来就没有见过的，那可是让人怕到骨子里的一种感觉。

　　面对这样的人。说是要帮王义要工钱，薛老板可是屁都不敢放一个，他可是怕到骨子里了！

　　王凡瞥了一眼这个薛老板，见他只是憋出来一个字后，说什么也不敢在说其他的话语了，但是叫他就这样说给工钱的话语，他又实在是不甘心。

　　“哦，薛老板不同意我的意见吗？”

　　王凡见这个薛老板这样的反应，他冷哼了一声。在看一边大堂哥和大伯期待的眼神看着薛老板，心里就来气，恨不得给他一巴掌，这简直就是一个人渣渣。

　　这样的人渣渣应该给他一点颜色看看才可以，想到这里王凡的手一伸出来，准备在他身上捏一把，这一次可就让他没有那么好过了。

　　自己想要对付他，保证别人看不到一点的问题，也保证让这个薛老板抓不到一点的把柄。

　　王凡冷冰冰的说出这话。然后薛老板看着王凡冰冷的眼神，还有他那隐藏着准备动手的手，他心里一惊，这个年轻人要是动手的话。自己可就完了，那种恐惧的感觉可真的是生不如死。

　　不行，他薛老板的性命可不止五万块钱！

　　“给。我马上就给，你等一下我去车里拿。”

　　那个薛老板这话一说。跑到院子里的车子里去拿出一个包，里面居然有一大提包的钱。还真是让人很惊讶，看样子最少也有数十万。

　　王义看到那包钱的时候，是彻底的凌乱了，这个薛老板口口声声都说没有钱，但是他开着豪车，住着这么好的房子，然后在下一刻却从车里拿出一包钱，这叫什么事情？

　　这薛老板明明有钱，可是就不给工钱，这人正是让人厌恶之极。

　　但是这个薛老板，现在怎么突然像是变了一个样子，居然主动说给自己的工钱，难道是因为王凡的缘故？

　　王义这个时候才发现，薛老板说给钱的时候，不由自主的看了一眼王凡，而且对他有一种敬畏和恐惧。

　　而且王义仔细观察到，这个薛老板现在对于王凡，还真的是怕的要命，不但眼睛是时刻注意着王凡，而且那脚都有发软的感觉，王义都看到，薛老板拿钱的手都有点轻微的抖动。

　　不但这样，王义发现薛老板眼神中，扫过王凡的时候，都是不由流露出一种害怕至极的感觉，怎么会这样？

　　但是王义从薛老板手里接过自己的工钱的时候，心里酸酸了，这钱总算是拿回来了，但是他心里的疑惑更甚。

　　自己和父亲用尽了法子，那些薛老板就像是吃了秤砣铁了心一般，死死的咬住说自己没有钱，但是为什么王凡短短的几句话，只是让他把自己的工钱给了，这个薛老板却是不敢说二话。

　　最后更是自己打自己的脸，居然主动的从车里拿出现金，他开始不是说他很穷吗？穷的话怎么会随身带着这么多的现金？

　　王义上车的时候，却见王凡迟疑了一下，让他们先坐车上，自己和薛老板说几句话。

　　那薛老板一见王凡朝着自己走过来，整个人都感觉不好了，他吓的心里砰砰直跳，一双眼睛畏惧的看着王凡，连眨都不敢眨眼，人更是吓的瑟瑟发抖。

　　可是即便这样，他也只能在心底祈祷，希望这个瘟神早点离开才好，钱都给他了，他还想怎么样？而且这个时候，薛老板发现王义和他的父亲早已经进了车里，这个屋子里只剩下他和王凡。

　　“你，钱我已经给了，我真的不是故意的，以后王义的工钱我是绝对不会拖欠了，你，你……”

　　薛老板想让王凡离开，可是这话他是说看一半，剩下的话语就说不出来了，因为王凡距离他越近，他心里越是害怕！

　　真不知道怎么办才好，躲又怕躲不过，不躲心里又害怕的不得了，真不知道怎么办才好！

　　所以只能哆哆嗦嗦的说着话，眼光中恐惧的情绪不由的外露出来！心里却是求老天爷保佑，让这个令人恐惧的魔头，早一点离开才好！

　　“钱，你既然有钱，还这样拖欠工人工资，可见你平时人品实在是差劲，不惩罚一下你这样的人，我真不甘心离开！”

　　王凡冷眼看着他，眼前闪过王义那悲愤的眼神，还有大伯那冷的像铁一样的双手，像薛老板这样为富不仁，有钱却是欠账不还的老赖，今天被自己遇到了，该他倒霉。

　　哪怕大堂哥没有去过三界超市，但是这次回家遇到这样的事情，自己也不能袖手旁观，说什么也不能坐视不理，就是解决这件事情的话，也得好好的修理一顿他。

　　像薛老板这样的人，活该受到惩罚，要不然自己的心里也不痛快了。

　　王凡冷笑一声，双手一把握住薛老板的手，从大门外面看过去，就像王凡和薛老板分手一样的，但是屋子里的薛老板，一下子脸张的通红，像是跳进了火堆一样，整个人的脸红扑扑的。

　　十几分钟前，这个薛老板被王凡一握手，然后整个人像是进了冰窖，冷的几乎连心脏都给冻住了，所以那个薛老板才会那么畏惧王凡，而最后只得乖乖的把手里的王义的工资拿了出来。

　　这一次薛老板却是感觉自己心里有一团火在剧烈的烧着，那火焰从他的心脏开始，一秒钟的时间就像要把他烧死一样，而且他的手和脸上，已经变的红扑扑的，就像是喝醉了酒的人。

　　但是喝醉酒的人只是脸上身上发热，而他却是像是一块被烧的通红的铁，红的吓人，要是有人此时站在他的身边，就会发现他像一个火炉，非吓坏不可，哪个正常人的身体会是这样？

　　虽然薛老板也知道自己现在不正常，但是他想喊出声来，却是和刚才一样，怎么也喊不出来，他想打电话给朋友，向他们求教，但是却发现自己一动也不能动，整个人除掉还有感觉外，什么都做不了。

　　薛老板开始还觉得畏惧王凡，现在就是想死的心都有了，他甚至是怀疑自己见鬼了，怎么会遇到这么诡异的事件，自己的身体根本就不受控制，这种感觉实在是太糟糕了！

　　薛老板这一刻都感觉到死亡的威胁，他实在是想到不到，今天怎么会遇到这样的瘟神阎王，自己的身体怎么会这样，一会冷一会热，而且整个人都像是要死的一样，可是外人根本就感觉不到，这到底该怎么办才好？

　　而且这个王义的堂弟，到底是人是鬼，是什么神仙，怎么能让自己这样？

　　薛老板在心底不住的后悔，不该想占便宜，压着王义的工钱，要不然现在他也不会受这个罪，这整个人就像是要死了一样，实在是太难受了，而且薛老板的呼吸声也变成的非常沉重，一呼一吸之间间隔的非常长。

　　好像只要下一刻，他的呼吸就要停顿一样，他的灵魂就要离开他的身体，这种濒临死亡的感觉，实在是让他触目惊心，此生恐怕再也难以忘记。

　　王凡见这薛老板脸已经红的要滴血了，他微微一笑，没有说话，心里却是闪过一丝难得的畅快，见不得像薛老板这样的人，既然今天给自己遇到了，就要惩罚他一下。

　　自己在半个小时里，让他遭遇冰火两重天，这样的事情对于他一个凡人来说，就算是不要他的命，但是让他在床、上躺上几个月，或者说给他的身体留下隐疾，这样的事情做起来还真是痛快。

　　王凡感觉整个人都要笑出声来，敢欺负他王凡亲人的人，他是不会轻易放过的！


第五百二十九章 弟弟

　　回老家的路上，大堂哥和伯父的心情都非常好，特别是王义，一双手抓住那五万块钱的包，脸上露出久违的笑容，嘴巴都裂开到后脑勺去了！

　　高兴，真心的是高兴，居然在腊月十五的时候，能拿到自己一年的工钱，五万快虽然是不多，但是对于王义来说，不亚于一笔巨款。

　　有了这笔钱，孩子读书的钱有了，以后家里有点余钱的话，做什么事情也不用太担心了！而且一年要是挣上这么多钱的话，他感觉走路都有底气。

　　所以这笔钱能在过年前要回来的话，王义是打心眼里高兴不已！

　　但是对于那个薛老板最后，是乖乖的把钱给了自己，王义一直很奇怪，他的父亲都去守着薛老板要账，可是还是没有用，可见那个薛老板是铁了心，不想给他工钱。

　　他明明就在车里放了现金，可是就是推辞自己没钱，但是最后却是自己打自己的脸，主动的拿出现金，这样看来他不是脑袋坏了，就是有了正真惧怕的人。

　　现在看来，只有因为王凡的缘故，他才会这样！

　　“王凡，你到底是用什么法子，让那个薛老板整个人是吓的要死，然后乖乖的把工钱给我结了，而且走的时候，你留下来和那薛老板说什么？我从车窗户外看见，你和薛老板最后还握手了，好像没有说什么话语，不过我感觉那个薛老板好像很怕你一样，你不是在江城上班吗？薛老板为什么很怕你？”

　　王义知道的关于自己的这个堂弟，好像是在江城上班。然后因为和朋友合伙开了公司，所以赚了不少的钱。算的上是一个有钱人，被村里的人津津乐道。

　　但是这样一个人。只是有钱好像没有权利，为什么能让那个薛老板对他畏惧如虎？而且王凡还在离开的时候，和那个薛老板握手，他们又说了些什么？

　　这些王义都感觉到有点好奇，他的堂弟什么时候变的这样的厉害？简直让人不敢相信自己的眼睛？

　　“哥，我能有什么法子，我不过轻声告诉这个薛老板，这样做坏事会遭到报应的，他一听就吓坏了。所以就赶紧把你的工钱给了。他欠你的工钱，本来也就是问心有愧的事情，还给你这也是很正常的，你就不要胡思乱想了，这次把大伯接回家好好孝顺一下，可怕大伯给冻坏了！”

　　王凡没有打算把实情告诉王义，而且他很快就转移了话题，扯到了大伯的身上，虽然是如此。但是王义还是很感激的对王凡道谢。

　　“好兄弟，你就不要瞒着你大哥了，我心里有数，这次要工钱的事情要不是你的话。我和你大伯两人就是跑断了腿，怎么求也是没有用的，所以我还是要好好的感谢你。做大哥的没有什么用处。老是给你添麻烦，真是感觉到惭愧。不管你是用什么法子，在那个薛老板的虎口拔牙。但是真心谢谢你，弟弟！”

　　王义这话说的是诚恳无比，王凡心里也感觉到很高兴，大哥能说出这样的话语，并且诚心诚意的感谢他，这让他心里感觉很值得，只觉得对于大哥的维护，还是非常有意义。

　　而且大堂哥那个弟弟两个字，叫的是非常真诚，有一种亲人之间血浓于水的感觉。

　　以前在老家的时候，大堂哥因为和自己的年纪有代沟，对自己总是感情淡淡的，并不是显得很亲热，那怕和自己说话，最多也就是叫一声小凡，或者王凡，那个兄弟和弟弟的话语，是从来就没有说出口的。

　　没想到今天意外的帮了他一下小忙，就让大堂哥这样的感激自己，这让开车的王凡心情特别好！

　　回去的路上只用了四十分钟，远远的就看到了村子，一边的大伯也变成兴奋起来，而王凡快要到王义的家里的时候，猛地按了几声喇叭，就看见大堂哥家的狗和二堂哥和父母都出来了。

　　“回来了，小凡他们都回来了，还有我大哥也回来了，你们都来看一看才好！”

　　王凡一眼就看到刚下车的王凡的大伯和笑嘻嘻的王义，不由的叫出声来。

　　“我不但把我爸给接了回来，而且还把那被拖欠的工钱也给拿了回来，一会好好的庆祝一番！”

　　王义见大家都迎了上来，而且都非常的关心自己，他不由加大着嗓门喊了起来，惹的他二弟王平也赶紧凑了上来，冲着他的父亲竖起的大拇指。

　　“爸辛苦了，这姜还是老的辣，老将出马一个顶两个！大哥这工钱还多亏了你，要不然的话那能就这样拿回来？大哥，你今年过年可得好好的给爸买两件新衣服，要不是爸你工钱哪里拿的到！”

　　王平这话一说出来，王凡的大伯脸一红，咳嗽一声后转身看着王凡，笑眯眯的指着他对儿子说道：“我不行了，这一次要不是小凡，你爸可就丢死人了，说不定在县城都给冻死了！以后你们哥两个得好好的和小凡亲近一下，不要看小凡年纪小，但是他是真的有本事，你们两个做哥哥的，有他十分之一强的话，我也就心满意足了，死了都能闭眼睛！”

　　王凡的大伯乐呵呵的说着话，却是被王顺瞪了一眼，不高兴的说着：“大哥，快过年了还说什么死不死的话？小凡是你侄子就是帮点忙也是应该的，你别惯着他，我这两个大侄子也是不错的。”

　　一家人在一起非常的热闹，其乐融融，让王凡感觉到非常的高兴！他很喜欢这种亲人环绕，一家人高高兴兴的样子。

　　不过接下来的活动和谈话的话题，都是离不开王凡，特别是王义那夸张的话语，让王凡都有点不好意思了。

　　“你们不知道，开始那个薛老板总是说自己没钱，没钱，小凡就义正言辞的说了一句话，既然薛老板住这么好的房子，我堂哥的工钱你马上给结了，你不要说什么没钱，你家里这随便一样家具也不止五万吧！然后那个薛老板，就像是良心发现一样，居然就乖乖的当场跑到车里给我拿现金，你们不知道那个薛老板当时的脸色是多么难看，简直就像是死了亲爹一样。”

　　王义平时看起来老实话语不多，但可能是因为今天拿到了工钱，所以显得特别的高兴，话也变得多起来，说着这话的时候，更是高兴的不得了。

　　而屋子里坐了一屋子的人，此时却都敬佩不已，只觉得这王凡实在是太厉害了，连要账都比别人厉害。

　　“还是多读书好，小凡读大学了见识也多，要不然那个老板怎么会把钱给王义？小凡还真是厉害，你们可都得向你们的叔叔学习！”

　　“还是在大城市呆过的人不一样，一回来就帮了大哥这样的大忙，这下大哥过年都过的开心，还是多谢小凡了！”

　　“这要不是二叔你们回老家，我遇到弟弟帮忙，我哪里有这样的好命，和我一起做工的人，可是有不少都没有拿到工钱的，我真的算是非常幸运的一个人了！”

　　大家说着这样的话语，让王凡有点不好意思，而王顺和金秀兰却是脸上都乐开了花，有什么比亲戚的赞扬更让人高兴的事情？

　　儿子帮了大侄子一把，把他的工钱拿了回来，这让他们老两口是非常的有面子，人活着不就那回事，只要儿子有出息，受到亲戚朋友的爱戴和尊重，这对于他们来说，就是天大的喜事！

　　大家在王平的家里，说着笑着，还有孩子们的欢笑和打闹的声音，让一家人过得是非常的开心自在，高兴的吃了中午饭后，王顺和金秀兰说是要在村子里走动一下，说是沾沾土气！

　　而王凡则接到了阮雄的电话，说是今天家里来了不少的客人，还有老同学也过来了，让王凡晚上去一起聚聚，也好帮他商量一下明天结婚的事宜。

　　阮雄的家在县城一中，一中的学生多，他家在一中对面开了一家小超市，面积虽然不大，但是专门做学生的生意，除掉寒暑假平时的生意是特别好。

　　王凡读书的时候，就是喜欢到阮雄家里玩，有吃有喝还能几个人邀在一起打扑克，感觉都特别的好玩有意思。

　　阮雄回家结婚，当初就说好了，自己要给他帮忙，现在已经是他结婚前一天，老家办婚宴挺麻烦的，所以王凡打算就开车去阮雄家里，然后明天在来接他的父母一起参加他的婚宴。

　　一天跑了两次县城，而且王凡早晨还从江城开车回到老家，这要不是他现在特制有异于常人，他肯定是受不了，因为实在是太累了。

　　“王凡，你到了没有，赶紧来桃源大酒店来，我不是告诉过你吗，叫你回老家的时候，我会给一个大惊喜给你，你开车也快点过来，就等着你了！”

　　刚到县城这个阮雄催他的电话又打来了，他电话中的话语，让王凡想起上次阮雄神秘兮兮对自己说着话，说是有什么意外惊喜？

　　这家伙，到底是什么意外惊喜？


第五百三十章 同学聚会

　　这家伙，到底是什么意外惊喜。

　　桃源大酒店坐落在孝西县城，是县城里最出名的酒店，没有之一，阮雄在这酒点包了房间，小曼就在这房间里，等待明天吉时到了以后，从酒店出嫁到阮雄的家里。

　　所以今天乘着还有点时间，阮雄邀来一般要好的同学，在桃源酒店聚会，所以才能会急忙忙的叫来王凡。

　　在阮雄指定的房间里，王凡还没有进去，就听到里面传出一阵欢声笑语，其中就有周杰夸张的声音响起来了。

　　“……王凡也在江城呀，他现在有钱人也变帅了，那可是正真的高富帅，未婚还没有男朋友的妹子们，可要赶紧下手，说的就是你……”

　　听到房间里周杰调侃声，王凡直摇头，这家伙去了丁氏集团后，是油嘴滑舌越来越爱开玩笑了，现在居然又来开自己的玩笑。

　　“周杰，你一个劲的说王凡，那么你现在怎么样了，好像也在江城吧，我也在那边不过在江那边，距离把你们上班的地方还是有点远！”

　　一个脆脆的女声响起来了，这个声音有点熟悉，好像是高中时候的同学许梅的声音，这个声音王凡很熟悉，因为以前两人上课的位置挨的很近，许梅就在王凡前面一排。

　　记得那个时候的许梅皮肤很好，眉心中间还有一颗痣，头发又直又黑，和现在社会上染成红色和黄色的头发截然不同。

　　那个时候，许梅的一头乌黑靓丽的秀发给王凡留下很深刻的印象，因为她那头发走到哪里都是一道靓丽的风景线。而且特别吸引人的眼球。

　　王凡坐在她身后的时候。看的最多的就是她那柔顺靓丽的秀发，真的很养眼！

　　没想到阮雄请的同学当中。还有许梅，这倒是让人有点意外，而且听这许梅的话语中，好像也是在江城上班，只是自己一直没有见到她。

　　“咚咚咚！”的敲门声打断了屋子里的谈话，等到阮雄来开门的时候，他更是夸张的叫了一声，大家齐刷刷的望向门外，数十道眼光都看向屋外的王凡。

　　王凡身形挺拔。因为境界的提升，整个人显得气质格外不同，他的身体肌肉比例处于非常完美的状态，一种温润尔雅的气质更是由内到外，全部都散发了出来，让人一见难忘。

　　“王凡，可把你等来了，快，快来看看我们这些老同学！”

　　阮雄一见王凡来了。那是喜出往外，一把拉住王凡只望屋子里请，而一边的周杰和小曼也忙上来打招呼，显得亲热而恭敬！

　　一边的许梅还是那个样子。不过走入了社会以后，她身上的气质显得成熟一些，皮肤也变的非常白皙。那一头乌黑的秀发，在众人中更是鹤立鸡群。显得非常抢眼和特别！

　　这让看多了时下那些染的奇奇怪怪颜色头发的人，猛然看到这看似老土。但是却特别自然的黑色的头发，却是让人眼前一亮。

　　许梅看着热情的周杰和阮雄他们，想起今天来了那么多大的同学，也没有见他们有这样的热情中带着一丝恭敬，而且他们透出来的那种亲热劲，却是很让人侧目。

　　今天来的客人，都是大家的高中同学，毕业七八年后，各自已经有了不同的发展，有的同学医科大学毕业后就留在了孝西，然后因为家底不错，现在老家有房有车，也非常的洒脱。

　　有的同学在魔都，现在上市公司上班，而且事业也处于上升阶段，魔都的平均工资比内地江城和孝西高出许多，而有些人因为过年休假，更是早早的回来了。

　　见到王凡进来，过去和他关系不错的同学都主动的上来打招呼，感觉气氛还是不错的。

　　“王凡，听说你在江城混的不错，有机会兄弟要投靠你了。”

　　“离过年时间还早，你这次过来后，有空去我家玩，好几年没有见面了！”

　　“因为阮雄结婚，今天是难得来聚会的人这么多！”

　　王凡看着那一个熟悉的面容，大多数因为时光的流逝，变的成熟世故，让不觉有些感叹，一边的许梅见王凡终于空闲下来，这才走了过来，伸出了一只手！

　　“王凡，好久不见了！”

　　许梅的眼神很清澈，脸上似笑非笑，包厢里开着灯，灯光下她的面容看起来很恬静，也许她不是最美的女孩子，但是却是让人感觉到很舒服！

　　“好久不见了，你也在江城，有时候来我家玩，我和阮雄还有周杰经常聚会的！”

　　王凡听说许梅也是在江城，还是很热情的邀请她来玩，因为王凡工作性质的关系，他认识的人并不多，像这样以前就熟悉的同学就更少了。

　　许梅听到王凡说着话语，不由笑了。

　　现在离着晚上开饭的时间还早，包厢里有两大间，一间房子里面放着麻将机，另一件大厅里音箱可以供来的客人唱歌。

　　有些在家的同学就喜欢打麻将，觉得这是一种维系感情最好的工具，有的同学唱歌比较好听，就像是歌霸一样，然后几个人聚在一起飙歌。

　　王凡喜欢静怕吵，干脆和他们在一起打麻将，周杰是一直跟着王凡，王凡做什么他自然是紧跟其后，生怕把自己给漏掉了。

　　“许梅，来一起打麻将，孝西的人不会打麻将，这说出去人家的都不信，读书的时候星期天，只要有三个人，我们就凑到一起打麻将，现在条件好了，大家正好玩玩！”

　　阮雄很热情的拉着许梅，要到另外一个房间打麻将，周杰叫上王凡也过去玩玩，而另外一个叫李军的同学，看了一下许梅有点已经往一边的小房间去了，他心里一动，也赶紧跟了过去！

　　到小包房间的有四五个人，加上阮雄和小曼也跟着王凡，差不多大半的同学都跟着过去了，关上小包厢的门，那边飙歌的声音还是能听到一点，但是这并不妨碍他们打麻将。

　　经过一番推辞，王凡、李军、阮雄、许梅坐在了一个桌上，李军和许梅对面坐着，阮雄和王凡对面，剩下周杰和小曼还有另外一个同学，则围在一边看他们打牌。

　　“红中！”

　　“碰了！”

　　“九条！”

　　“胡了，清一色！”

　　开始打牌的时候，大家还有点专注，但是打了两圈下来后，大家的话题却是慢慢的打开了，高中毕业后，大家都分开了，虽然知道彼此的情况，但是算算都有一年没有见面了。

　　王凡胡了几把牌，麻将的规矩就是胡牌的可以休息，或者看看其他的人打的牌，他就站起了身，在麻将桌子边活动一下，而对面的许梅眉头皱的紧紧的，有些苦恼的样子，因为几圈牌下来，她是一次都没有赢过。

　　现在看到王凡在桌子边看牌休息，心里大喜忙在一边叫着他：“王凡，快来帮我看看牌，我一直在外面上班，真的不会打牌，要不今天就要输惨了！”

　　许梅小脸皱的紧紧的，有些头疼的看看手中的牌，这个牌拿一下，那个牌拿一下，都不知道打那一张才好，见到王凡老是赢还有时间，只有像他求助了！

　　王凡见许梅开口，他先是愣了一下，接着觉得这也不是什么难事，再看看她手中的牌，看了一下桌子上的牌，王凡没有透视眼，看不清楚别人的牌，但是他进入大妖境界后，记忆力超级好，只用看看那些牌，就能算出还有多少牌没有出来！

　　麻将也好扑克也好，记忆力好的人，虽然不一定说是必赢，但是赢的机会却是比一般人大的多！

　　所以他只用看一下桌面上的牌，就知道该怎么教许梅打牌。

　　一圈牌下来，也许是王凡教的好，也许是许梅终于转了运气，她一伸手摸了一张牌起来，拿开一看，然后惊呼一声，居然自摸胡牌了！

　　“哇，王凡，你好厉害，我居然就这样就赢了！”

　　许梅把手里的牌一下子放下后，她的声音里充满了惊喜，脸上更是扬起了淡淡的笑容，这让坐在他对面的李军呆滞了一下，继而笑着递过来二十块钱！

　　“许梅手气真好，居然赢钱了，我现在魔都上班，你们要是谁有时间去那里，一定要打电话给我，一定是包吃包住。对了许梅，你有没有年假，到时候来魔都吧，那里的水上乐园非常的好玩，你一定要来看看，还有一些主题公园，你不来的话一定会后悔的！”

　　李军的话语中带着一丝的渴望和热切，这个房间的除掉小曼和许梅都是男人，特别是周杰一下子就明白了李军的意思。

　　这家伙醉翁之意不在酒，他是有别的企图吧！

　　“李军，我过年的假期长，干脆我到时候和你一起去魔都，晚上和你挤一挤，到时候在魔都呆上十天半个月的，也好好在那边玩玩！”

　　周杰说话的语气怪怪的，带着明显调侃李军的意思，周杰的话语让李军愣了一下，继而笑笑却是不说话，周杰又不是妹子，他去了魔都自己才懒得理他！

　　王凡看了一眼周杰，这小子是没事找事，一个同学聚会整那么复杂干什么？


第五百三十一章 人界的婚礼

　　下午许梅有王凡的指点，输赢问题不大，只是在桌子上，李军不时的聊起他在魔都当班的情况，有些炫耀的说起他上班福利和待遇。

　　“我公司年终奖提前都发了，差不多是小城市一年工人工资，而且过年还能休年假，所以我这么早就回来了，而且我已经在魔都看好一处房子，已经买下来了，明年房子就可以装修了！许梅到时候你们来的时候，真的有地方住的，我还可以休假陪着你们玩，不来一次魔都还真的是一种遗憾！”

　　李军开始的时候见许梅并不很在意自己，只有把自己的条件尽量往好处说，像他们这些人，读过大学的好多都毕业没几年，魔都的房价在全国都算是很高的，所以李军的话，倒是让桌子上的人都抬起头。

　　就连许梅也看了一眼李军，却是笑笑并没有说话。

　　“哦，那房子有多大，三百平方，还是两百平方？有院子吗有公园吗？就在市区中心还是在郊区！”

　　周杰却是专装做不经意的笑着说话，顺口说了两句，却是让李军有点膛目结舌的感觉，他这说的什么话？

　　魔都房子好几万一个平方，李军能在家里的帮助下，在郊区买了六十平方的房子，就已经是非常让他骄傲的事情了，周杰居然这样说？

　　这个周杰，整个下午都看他不顺眼，拆他的台，简直就是存心和他过不去。

　　“我房子倒是不大，不过你这样说。倒像是你家在江城买了二百平方的房子，还带着公园小院。在市中心吗？要不到时候我去你家玩玩，你来招待？”

　　周杰的情况李军也是知道的。他家父母都是教师，教师在读书的时候可能对于他们来说还有些羡慕，但是对于走入社会这些人，可能并不是很富有的一个阶层。

　　而且周杰所在的江城，房价比魔都也低不了多少，不要说两百平方带小院子的房子，就是一百平方的房子，要是位置好的话，可能也是上千万以上。就凭着周杰，估计也没有这个能耐。

　　“你……”

　　李军的话语让周杰一时气结，王凡和阮雄都有房子，只有自己刚去丁氏集团上班，手里还真是不宽裕，像李军说的话语，他还真没有办法反驳。

　　不过既然周杰看李军不顺眼，看着他的一双眼睛总是盯着许梅，而且说话总是略有所指。他自然是要反驳。

　　“嗯，我既然这样说，自然就是有道理的，王凡家的房子就在格林小区里。十六号别墅两三百平方，啧啧，到时候你来了。肯定有地方休息！”

　　周杰这话一说话，却是见许梅惊讶的看看一眼王凡。王凡很低调，他的事情可能除掉周杰和阮雄。知道的人并不是很多。

　　不过周杰这带着炫耀的话语，听到王凡的耳朵里，让他也皱起了眉头，周杰这样还真是有点让人生厌。

　　原本自己因为周杰和自己开始工作的时候很像，加上在江城也没有什么同学，所以王凡对于周杰还是不错的，即使他有点势力，但是王凡也没有太过在意。

　　但是在这同学面前，把自己牵扯出来，让他心里就有一丝那么不痛快，这个算是什么事情？

　　“周杰，你瞎说什么了，一会就要吃饭了！”

　　王凡拦住周杰的话语，神情间非常不悦，而且在他的心里对于周杰逐渐不喜，觉得这人太过势力了，趋炎附势的厉害，让人有点不耻，以后周杰这样的人，还是离开远一点为好！

　　话题被王凡打住了，周杰脸一红，见王凡不悦却是不敢发作，而是很小心的陪着笑容，这让看着这情景的李军，是深深的忌惮起来！

　　在江城两百多平方的别墅？格林小区十六号，这哪怕在江城，没有上千万，可能就是买不来的，这王凡家里条件并不好，他才毕业几年，怎么就有这么多钱，而且看周杰和阮雄的样子，对于王凡那可是巴结不得了。

　　这个王凡，在他身上到底发生了什么，而且他会不会和自己的心思一样？

　　晚上大家聚起来吃饭，桌子上满是丰盛的酒菜，而且因为大家都是在外地而打拼，桌子山的菜肴更是以当地老家的家乡菜为主。

　　比喻那种地菜包成的水晶春卷，还有家里做的香肠和新鲜的蒜薹，以及刚上市的红菜薹，这东西虽然不一定有多贵，但是吃在这里离家在外游子的嘴里，却是别有一番味道。

　　席间大家叙说着毕业后，各自的经历，还有在学校里的时候发生的而一些囧事，说的是哈哈大笑起来，只觉得读书的时候，真是傻的可爱！

　　晚上的时候，而王倩和阮青青也从江城赶回来，因为她们都是小曼的伴娘，明天阮雄婚礼的时候他们都要来帮忙。

　　阮雄就在酒店包了几个房间，然后让许梅、李军和王凡等先住下，这样的话明天在到阮雄家里去。

　　“王凡，上次我们定的那家婚庆公司的人就要来了，你答应我的好一个化妆师和婚礼现场布置的人，怎么还没有来？现场布置的人，我可以叫周杰还有我们这些同学来帮忙，但是化妆的人，我却是真的不好办，我们都是大老爷们，对于这些真的不懂！这些事情可真的要全靠你了！”

　　阮雄眼看明天就要结婚了，上次和王凡看的婚庆公司也已经来了电话，还是那句话，化妆师和会场布置真抽调不出来人，所以他就想起，上次王凡答应他的事情，说是帮他找化妆师！

　　王凡上次确实想在三界超市给小曼找一个化妆师，为此他找到了白素贞和胡媚娘，最后确定是胡媚娘帮着小倩化妆，至于现场布置的造型师，实在找不到就把下班后，三界超市里和自己关系比较好的几个人都叫过就好了！

　　对于这些人来说，来一个喜庆的现场布置，实在是再简单不过的事情，也花不了多少时间！

　　“没事，我已经通知了，胡媚娘明天早晨五六点钟头会过来，给新娘子化妆，至于现场布置的人，明天我的一些朋友也会过来的，你就不要担心了。到时候举行婚礼的时候，是你家还是在酒店？”

　　王凡安慰着阮雄，第一个好哥们结婚，他是说什么也要帮他一把，尽量把他的婚礼弄的红红火火的，不要让人家看笑话，再说王凡也是很好奇了，家里人结婚他经历的也不多。

　　“我想在酒店里办一下，简单方便但是我爸妈都不同意，说是在酒店弄不热闹也不方便，一定要在我家办婚礼，而且我家楼上已经装修好了，到时候小超市关门只管招待客人就行了！”

　　阮雄家里宽敞，加上他隔壁也是他一个叔叔，两家的空房子，摆上几十张桌子是真的不成问题的，所以他家决定弄一个老式婚礼，不过整个二楼都空出来，要弄一个大型的聚会，还得布置一下。

　　有了王凡的保证，阮雄心里总算是松了一口气，只等着明天结婚的吉时到来。

　　晚上王凡一个人睡在酒店的客房里，算着快要到三界超市上班的时间，他锁好门窗，然后拿出如意佩，有了这如意佩，无论他在什么地方，只要想回到江城的三界超市，也不过一瞬间的功夫。

　　来到三界超市，抽空的时候，王凡就找到了胡媚娘，然后告诉她下班后，和自己去一趟阮雄的家里，帮着给小曼化妆，然后在找几个人，帮着阮雄布置会场。

　　“没有问题，反正我也是早晨五点钟头就下班，肯定就有时间，要是你还缺人的话，我把林智和秃鹰妖叫什么，还有马小玲，他们也没有见过人界的婚礼，肯定还是很有意思的！”

　　因为找胡媚娘为小曼化妆，所以他是知道明天是阮雄和小曼结婚的日子，而胡媚娘又见过王凡和阮雄关系很铁，多找一些人去帮忙，王凡肯定也会很高兴。

　　三界超市这些人，和一般的妖精鬼怪不一样，他们身上散发的气味，对于正常人没有影响，而且就是有法力，但是低微的人，都不可能发现他们的异常，更何况是一般人？

　　王凡想想，终于点了点头，阮雄那里有自己人的话，帮忙起来也方便多了！

　　刚和胡媚娘说好这事，却迎面看到了龟丞相，龟丞相神秘兮兮的让王凡先到寄售行去，然后把他拉到一边，说起上次寻找那些婚礼用品的结果来。

　　“我在三界超市用心找过，但是却是没有找到很多关于结婚的用品，而且三界中关于结婚或者像你说的两人定情的物品，好像真的不多，我就找到了一个这样的喜字布景，还有一些好看喜庆的花木，还有一些喜庆剪纸，可以幻化成一些场景。”

　　龟丞相一直想找一些关于结婚喜庆的东西，好送个王凡，让他拿给他的朋友，但是三界中这样的东西，每个超市好像都不多！

　　所以他只是淘到了几样比价喜庆漂亮的东西，送给王凡，希望他喜欢能拿的出手！

　　“三界中的超市都没有，那些结婚喜庆或者定情之物？”

　　过年太忙了，码子有点痛苦，有票的亲给张票支持一下，没有的订阅也可以，有你的支持，这本书才可以写的更多！


第五百三十二章 无根之水

　　王凡低声说了一句，这让他想起人界结婚用品的火爆，还有什么情人节、七夕等和爱情有关后，火爆的销售场景，为什么三界超市不能朝着这个方面想？

　　王凡和龟丞相说着话，他们没有注意到三界超市不知道什么时候，来了一个白色锦衣相貌堂堂的客人，他的眼睛不住的打量着三楼的寄售行，还有那果吧。

　　现在三界超市的果吧，是超市里人气最旺盛的地方，因为这里客人最多，几乎是现在人界中妖界的一个据点，不少的妖精在果吧喝酒聊天，并且在这里交换的着彼此的消息。

　　而这果吧的酒水虽然不便宜，但是果吧因为在三界超市里面，所以安全性是最好的，在这里东西哪怕贵点，大家也愿意来这里花钱休息，毕竟三界中像这样的地方可不多！

　　既然进了果吧，有时候顺便会在超市里逛一下，这样以来无形中就带动了超市的生意和人气，这让那个白色锦衣的人，不由暗自点头。

　　三界超市几年前还是门可罗雀，几乎连妖界的客人来的都不多，没想到这才没有过多久，超市的生意倒是大变样。

　　虽然比不上众神交易所的生意，但是和三界超市以前比起来，不知道要强了多少！

　　“看这情况，三界超市的蓝天云和那个王凡，到都是有本事的人，不过两个都有优势，但是都有劣势，怎么才能让老板的利益最大化，这倒是个问题？”

　　这个白衣锦衣的人眼睛像四周扫视了一下。心里已经子暗自琢磨，这一次他来到三界超市。可是真的有很重要的事情。

　　他的身份自然是没有人知道，蓝天云和王凡都没有在意他。他就像是普通的客人一样，不住的在三界超市闲逛，偶尔还会拿起一两样商品看看，但是因为他的眼界的问题，那些商品他是看不顺眼的，自然也不会购买。

　　在三界超市每天这样的客人很多，超市里的人谁也没有在意这事！

　　王凡和龟丞相说着话，讨论了一下要是三界超市也弄一些有特点的柜台出来，或者是举行特价活动的时候。给那些活动赋予一个意义，比喻情人节的爱情，过年时候的亲情，这些都可以考虑一下。

　　两人谈了好一会，王凡还惦记着怕今天超市有定制商品的事情，所以他刚准备去下面前台的时候，却是被果吧的紫凌给叫住了。

　　“王凡大人，你能帮我看一看吗？这边有位客人要买一杯无根之水，说他喝不惯酒水。要用来泡茶，你看该怎么办？”

　　紫凌脸上有点焦急，这个白色锦衣的客人真是奇怪，三界超市的提供了那么多的酒水和水果。他什么都不想要，但是却想要一杯无根之水，果吧暂时没有买这个。这到那里弄来无根之水？

　　可是自己告诉他，无根之水果吧并没有卖的时候。那客人不乐意了，说什么三界超市的口号不是说。只有你想不到，没有你买不到的东西吗？

　　为什么在这里没有无根之水卖？这东西非常的容易的！可以紫凌原本只是一个女鬼，对于这无根之水她真的是不知道是什么东西，这让她怎么卖？

　　所以紫凌是急的不得了，刚好就看到了王凡，就把他看成了一个救星，只求他能帮自己一个忙，弄清楚这个无根之水到底是什么？

　　王凡看了一眼这个要求买无根之水的客人，只见他相貌俊美器宇不凡，而且身上穿着白色锦衣显得更是俊朗，而这样一位客人，此时看向紫凌的眼光中，却是充满一种讥笑和不满。

　　“不会吧，你们这里人气这么旺盛，居然连泡茶用的无根之水都没有吗？这不是太滑稽了，我真的怀疑三界超市根本就没有什么好东西卖，连这么简单的东西都没有？泡茶用的无根之水都没有，你这还是果吧，还是大家聚会休息的地方吗？真是值得怀疑？”

　　那个白色锦衣的男人，此时有些咄咄逼人的味道，特别是他听到紫凌喊王凡的时候，他的眼睛是一亮，曾上下打量过王凡，这个名字倒是经常听到过，不过见面这倒是第一次！

　　“这个凡人一副皮囊还是不错的，只是不知道有没有心眼，应变能力怎么样，不要跟这个小女孩子一样，是个白萝卜黑心！”

　　可怜的紫凌直接被这个白衣锦衣的男人，说出了白萝卜黑心，这可是不太妙的感觉！

　　“这位客人，因为无根之水真的很常见也很廉价，所以在三界超市这样的地方，点名要无根之水的人真的很少，很少，所以要不要给你换其他的泉水泡茶，那种灵气的效果和无根之水相比，那可是天壤之别！”

　　王凡看了一眼这样的客人，这客人有点奇怪，身上没有妖气，却是有一股凡人的气息，可是凡人来到三界超市之后，只会被眼前的一幕变得惊讶，那还会理直气壮的要求什么无根之水？

　　一般的凡人，又有谁知道什么无根之水，知道三界超市的口号？这倒是让人有点捉摸不定。

　　所以王凡还是很客气的和这个客人解释，不是果吧不卖无根之水，就像他自己说的，实在是因为这东西太常见太廉价，像这样的东西，三界超市还真不屑去卖。

　　“呵呵，说的倒是好听，不过我这个人也不高贵，自己也没多少钱，喝不起你上千会点一瓶的桂花酒，只能买一点无根之水用来泡茶，没想到你们超市连这点东西都没哟，实在是让人太失望了。

　　你要是实在没有这种水，直接就说三界超市没有卖的，何必这样假惺惺，说什么无根之水随处可见，那么我现在就要那随处可见的无根之水，你能弄来吗？

　　我虽然是没有钱，但是一杯无根之水还是买的起的，你只管开价就行了！”

　　那个白色锦衣的客人冷笑一声，无根之水很常见是不错，但是这个得靠机缘，不一定就是像王凡说的，非常容易的和廉价，所以他是十分不信，而且现在他面对的是王凡，自然是更不愿意轻易放过，因为他心里有更重要的事情要判决。

　　“你真的要无根之水泡茶？那你能不能等我十五分钟，最多十五分钟过后，我马上就会回来，你自然就可以看到无根之水了，至于价钱等你满意的话，咱们再谈！”

　　王凡面对着这个客人，总觉得他有点奇怪，不过无根之水真的很好弄，特别是他有了如意配之后，想去哪里真的不是一件很难的事情。

　　“那是自然，大丈夫一言驷马难追！”

　　那客人一口咬定说出这话，显得非常决断，而这个时候的王凡却是掏出的手机，看了一下时间，现在是凌晨一点的时候，而在他的手机上显示，江城虽然今天是多云天气，但是距离几百里外的地方，晚上却是有暴雨。

　　看到这一条天气预报，王凡不由笑笑，顺手在超市里拿了一个陶瓷的宽口的瓶子，他打算用如意佩走一趟，只是这个客人坚持要无根之水，倒是奇怪的很！

　　几百里外的阳城，这里这临近过年，天气一直不好，不是下雨就是下雪，已经还几天了，今天晚上更是下起了瓢泼大雨，凌晨一点多钟的时候，荒野外更是空无一人，这个时候谁会出现了。

　　不过在黑夜中，好像是有一道闪电劈过，然后在荒野中就出现了一个人，手里一下子扔出一个大雨伞，不过那伞却是翻过来的，那豆大的雨水霎时间都落到雨伞之上，不一会就接了不少的水。

　　“这雨下的太大了，早知道找一个雨水小一点的地方，真的是坑爹！”

　　说话的真是王凡，他把雨伞用来接无根之水，自己的身上哪怕运起法力来躲雨，但是雨水太大了还是有些许落到了身上，在这只有几度的阳城，还是有点冷的，再说湿湿的也不舒服！

　　不过要是找雨水小一点的地方，十五分钟还真的不够，忍忍吧一会就好了！王凡在心里暗自安慰着自己，感觉把那雨伞里的水倒进了瓶子里。

　　“差不多了，有一大瓶子，那个客人也该等急了，还是赶紧回去才好！”

　　王凡看着瓶子里的水收集的差不多了，这才准备回去，可是他突然发现着这个漆黑的，下着暴雨的荒野中居然还有人出现，而且是拖着沉重的脚步，正在蹒跚的像他这边跑来。

　　夜色漆黑如墨，但是王凡还是看的一清二楚，因为他看到一个女人样子身影，正在漆黑的夜晚泥泞之中艰难的往前跑着，一边跑还一边像后看，似乎是看到什么可怕的东西。

　　而且王凡还感觉到了，在这女人的身后，还有电灯和人说话的声音，正在向前追赶着，不时还有清晰的声音传过来！

　　“她就在前面，大家加把劲赶紧把这婆娘给追回来，回头请兄弟们喝酒，这狡猾的女人，我还没有尝到鲜味，怎么能让她跑了！”

　　“大哥，这都怪你大意，这么漂亮的女人怎么让她给跑了，这不是太可惜了吗？”


第五百三十三章 意外出手！

　　这声音落到了王凡的耳朵里，他有些愕然，这都什么时候了，在这荒郊野外的又是下着大雨，居然有女人被后面的人追，而且从他们说话的口气中，好像还有点问题。

　　王凡忙把手中弄到的无根之水，放到了空间储物袋子里，然后心里想着，要不要伸手帮这女人一把？

　　他因为目光明锐，在黑夜之中还是能看的清清楚楚，而那被追的女人和那那些拿着手电筒的人，没有谁会注意到，在这漆黑的夜里，下着暴雨的凌晨居然有人在这荒野之外！

　　王凡的眼睛向四周看了一下，在这荒野之外，除掉杂草还有不少的大树，王凡本来打算离开，但是看到这样的情景，决定还是多停留一下！

　　“那个死女人在前面了，我已经可以看到了，大家加把劲把这女人逮回去，花了老子那么多钱，还没有陪老子，就想着跑，简直就是找死！”

　　“大哥，你这次不能在仁慈了，把这女人带回去，先上了然后吊着打几顿，让她不吃不喝关上几天，看她还有没有力气跑？”

　　“就是，谁家买来的媳妇像他这样胆大，大半夜的还想着逃跑，这是大哥太宠着她了，简直是胆大包天，也不怕这荒郊野外的碰上不干净的东西！”

　　“说什么了，一个村子的女人，谁家媳妇有那女人漂亮，这不是大哥不舍得吗？”

　　王凡在树后面躲着，他能在黑夜中看到那女人和后面追她的男人，和他们说的那些些。也许别人听不清的话语，但是别人并不会注意到他。

　　因为在这漆黑的。谁也不会想到，还有一个人。会躲在大树后面看着这一切，就像他们那些人说的一样，要是这个时候有人，那真是见鬼了！

　　那个女人渐渐的离王凡近了，夜色中那个女人非常狼狈，脸上身上都看不出来颜色，全部都是溅的泥浆，但是即便这样王凡也能看出来，这个女人个子比较高。哪怕没有一米七，一米六五以上是绝对有的！

　　而且王凡还发现，这个女人脸上虽然沾满了泥巴，但是手臂和脖子露出的皮肤却是很白，此时她的脸上带着绝望和惊恐的神情，似乎是已经感觉到绝望，她的眼神里更是惶惶不安。

　　那种眼色孤苦无助，只要是看见过的人，心里都会感觉很难受。很憋屈！

　　这样一个女人，在现在这个社会，怎么会在漆黑的落着大雨的腊月天夜里，这样在泥泞中奔跑逃走。给人一种非常可怜痛心的感觉，这让王凡不由皱起了眉头。

　　来取无根之水，但是怎么会遇到这样匪夷所思的事情？这个女人是谁。后面追赶的真是的丈夫吗？可是看起来真的不太像，而且这个世界上。还有这个追赶着逃走女人的事情发生，这让王凡心里都不敢相信。

　　“阳城离江城也不远。现在这个法治社会，怎么会出现类似于抢亲和强迫婚姻的事情？而且看着这个女人在这样的情况下，还想着逃走，她要是被后面的那些男人捉住，从那些男人的话中，这女人的下场可想而知。”

　　三界超市果吧的客人，还等着自己的拿回去的无根之水，自己只和他说了十五分钟后就回去，要是再不回去的话，时间可就太久了。

　　怎么办，遇到这样的事情，自己该怎么办？

　　王凡还没有动的时候，他就看到那跟在那个女人后面的几个男人都叫嚷起来了，因为他们现在的距离那个女人，不到四五十米的距离，哪怕现在下着大暴雨漆黑一片，但是那些人手里拿着手电筒，也已经看到了那个女人背影。

　　“快，快，就在前面了，大家憋一口气就追上了，到时候我请你们喝酒好好乐呵一下！”

　　人群中有个个子很高，但是很瘦的男人在那里高喊了一声，王凡是听的清清楚楚，但是他楞了一下，有种奇怪感觉，但是到底那里怪，他却又说不出来。

　　后面来捉那女人的人，大约有四五个，除掉领头的有点瘦高意外，其他的都是年轻力壮的人，而且一个个看起来孔武有力，非常剽悍的样子，一看就感觉不好惹。

　　那些人有的还打着伞，但是更多的就是穿着雨衣，此时一见到那个女人背影，在听到领头人的说的话语，一个个精神变的亢奋，全部都冲向那个女人，嘴里更是不干不净的骂起来。

　　“这个死婆娘，居然在下这么大雨的时候逃走了，害的我们兄弟半夜还来追，这一次捉回去先饿她三天三夜，看她还有力气跑？”

　　“这女人买的价钱最高了，看似软弱却是个刺头，居然给偷偷溜走了，抓住她后好好的给打一顿，要不然心里还真不解气，要不以后山里的老娘们都学她，那还如何得了？”

　　……

　　王凡躲在树后面，他现在心里已经有了初步判断，那就是这个女人，可能是被人卖到了山里，然后现在趁着下大雨的时候，乘机逃走，不巧被人发现追了上来，刚好又被自己看到了。

　　这女人要是落到追她的人手里，那就实在太可怜了。

　　听到那些人的声音，前面跑的女人此时也用尽全身的力气向前冲，对于她来说，在这样恶劣的气候下，求生的本能驱使她不停的往前跑！

　　王凡因为藏在一个树后面，那女人根本就没有看见，虽然脚步蹒跚，但还是拼命的在向前，而她奔跑的方向，距离王凡藏身的地方越来越近。

　　那些人说话的声音，那个女人都可以听到，虽然双腿在冰冷的水中早已经麻木不堪，但是她一咬牙还是向前冲去了，下一刻她眼睛蓦然收缩起来，因为她看到了一个人！

　　在这样的下着暴雨，漆黑的午夜，荒凉的野外，居然在她逃命的路上遇到一个站在大树后面的男人，她差一点尖叫起来，但是却看到那个人男人缓缓举起了手，下一刻她就什么都不知道了。

　　下着暴雨荒凉的午夜，五六个壮年的男人，拿着手电筒四处寻找着，嘴里还不时互相交流着信息。

　　“真是奇怪了，刚才还看到那个婆娘的背影，离我们不过几十米，眨眼就捉到了，可是怎么现在几找不到了，到底躲在了哪里？”

　　“真是大半夜的见鬼，那个女人就在我们面前消失了，怎么会出这样的事情？”

　　“别说了，不许提那个字，犯忌讳不能提，两个人一起赶紧去找！”

　　王凡回到果吧的时候，真听到那个白色锦衣的客人，对着紫凌发脾气，他把桌子敲了几下，满脸的不屑，正出口不逊！

　　“到底是怎么一回事，都过了快半个小时了，那个什么凡去取什么无根之水，居然还没有回来，这是在耍我了，我只是想喝一杯茶，难道就这样难？你这是什么鬼地方，简直就是浪费爷爷的时间，这么简单的无根之水都弄不到，你们这还敢叫三界超市，还敢说什么只有你想不到，没有你买不到的东西，什么破玩意？”

　　那客人的耐心似乎已经被磨掉了，此时满是讥讽之色，说的紫凌是哑口无言的同时，他又不知道该怎么去反驳，因为紫凌到现在不知道什么是无根之水？

　　王凡离开的时候，说最多只需要十五分钟，就可以取到无根之水，但是现在已经过去半小时了，难怪这客人不耐烦，但是她也没有办法，刚想打电话催问一下，却见王凡已经出现在果吧，不过身上沾染了一点泥巴和水，紫凌哎呀的叫了一声，却不知道王凡身上发生了什么事情？

　　“王凡大人，你这是怎么啦？”

　　紫凌还没有见过王凡这样狼狈，但是王凡身上虽然有泥巴，但是脸上还带着笑容，因为他回来了，还顺带着救了一个人。

　　“无根之水已经取来了，确实很容易，不过路上出现了一点小状况，耽误了一点时间，这无根之水很容易得到，所以果吧免费提供，不需要你一会点。你先看一下，这是不是你需要的无根之水？”

　　那个客人的面前出现了一个陶瓷瓶子，里面装着干净的雨水，那白色锦衣的客人闻了一下，眉头皱了皱。

　　“应该是无根之水，但是好像有金属性的味道，感觉有点不对劲，这水是怎么弄来的？”

　　那客人有点疑惑，但是见王凡的样子，应该懂得无根之水是什么，要是拿陶罐直接弄来的雨水，没有落到地上，这就叫无根之水！

　　但是今天王凡拿来的无根之术，味道隐隐有金属性的味道，难道王凡这水不对劲？

　　“直接用瓦罐接的，因为瓦罐口比较小，所以耽误了一点时间，你先用着水煮茶吧，我有点事情先离开了！这位客人只要知道，三界超市只有你想不到，没有你买不到的东西就行了，不打扰你了！”

　　王凡不想跟着这个客人有过多的交集，因为在果吧一个包厢里，还有他刚刚救回来的一个女人，还在那里躺着，那女人浑身都是泥巴，他得先过去看看才放心！


第五百三十四章 意外惊喜！

　　王凡的身后跟着白素贞，因为这一次出去意外带回来是一个女人，而且还是一个满身泥巴的女人，所以王凡想让人帮着清洗一下，或者给这个女人换一身衣服。

　　像这样的一个普通的女人，晚上经过惊吓恐慌，又淋湿了过大雨，而且当时的温度又很低，不马上给她换衣服，或者进行救助的话，她会大病一场或者会发高烧，到时候还得给她买药！

　　“王凡大人，我看着你带回来的人，和我的身高差不多，干脆就穿我干净的衣服好不好，我先把她安置在果吧包厢里睡一觉，然后的话把她带回双龙泉山庄。等到她恢复了健康后，我就消除她这段时间记忆，把她在送出去了好了，你看这样安排可以吗？”

　　白素贞被王凡叫了过来，把他在阳城荒郊野地里遭遇的一切告诉了白素贞，并且让她帮助给他带回来的女人洗个澡换一身衣服，要不然她浑身都是雨水和泥巴，实在是太脏了。

　　包厢里非常隐蔽，这里有温泉一样的水，还有随时怒放的花朵，白素贞看着那女人在已经昏迷了，她低头一想，动用了法术把那喝茶用的桌子，变成一张床！

　　把那桌子旁边的月季花瓣变成了一床红色的被子，然后示意王凡可以离开了，她打算帮着这个不知道名字的女人，先洗澡然后让她好好休息，等她下班后直接把人弄到双龙泉山庄。

　　包厢里充满了玫瑰花瓣的香味，这包厢里出现一个小型的温池，然后白素贞动手把这女人的衣服剥开。她低头看了一下这个满是泥巴，狼狈不堪的女人。

　　心里叹息一声。这女人这个样子，可以现象当时她逃跑的情景。该是多么的惊险和触目惊心，她的运气还真是好，幸好是遇到了王凡，要不是他的话，这个女人可能还不能逃避一劫。

　　那个女人被白素贞放进了水里的时候，温暖的水泡着她冰凉的，已经冻了发青的手足，还有湿哒哒的头发紧贴在她的额头上，她的双眼紧闭着。似乎什么都不知道。

　　“咦，真是没有想到！”

　　温泉的水泡在这女人的身上后，白素贞突然咦了一声，因为他发现一件让人惊讶的事情，实在是太出乎意料意外了，这事要不要告诉王凡？

　　“算了，今天下班后王凡大人好像要参加阮雄的婚事，这事情暂时就不要告诉他了，等他从老家回来后。总会知道真相的，到时候肯定会大吃一惊的！”

　　白素贞在心里暗想，还是决定把自己看到的东西，暂时不要告诉王凡。不让他分心。

　　这个时候的王凡，刚换好一身衣服后，就遇到有人请自己去喝茶。而那人正是那个要无根之水煮茶的客人，此时正笑吟吟的看着他。并不像刚开始那样不屑生气的模样，这人变成的倒是挺快的。

　　“超市可能还有事情忙。我可能没有时间陪客人喝茶了！”

　　虽然这人相貌堂堂又是专门找到自己，说是用无根之水煮茶请自己喝一杯，但是王凡一来担心超市有事，二来对于这个人并不了解，而且这个客人性情多变，并不是好事！

　　“你们超市不是有电话吗？要是有事的话，可以让人打电话给你，你能帮我取回无根之水，我就要好好谢谢你，耽误一点点时间应该不算什么。何况我也算是超市的一个客人，而且还想和你谈一下三界超市的事情，保证你和我喝茶之后，不虚此行！”

　　那客人的眼光闪烁着，好像对王凡很感兴趣的模样，而且说话更是带着一种刻意结交的感觉，王凡想了片刻，这人既然缠着自己，兵来将挡水来土掩，不妨看看他到底耍什么花招？

　　两人在一处古香古色的房间里，里面充满桂花的香味，一只红泥小壶放在桌子上，王凡见那客人手一挥，从他的手心中出现了一个蓝色火焰，然后直接就在那小壶下面烧起来，见此情景王凡心里一紧。

　　这个客人果然不是凡人，但是身上又没有妖气，难道是神仙？

　　不过王凡也只是在心底念头一闪，其余的倒是没有多想，管他是什么人，现在还不是用无根之水来煮茶招待他。

　　“我叫暗影，你可以直接称呼我的名字，一个人喝茶也没有意思，刚好这无根之水是你取来的，所以不妨陪着我喝一杯！”

　　那白衣锦衣的男人自我介绍，不过这暗影也不知道是真名字还是假名字，反正王凡是从来就没有听说过。

　　“好，我就叫你暗影好了，我也喜欢喝茶，我这里有点老君眉，一会咱们就用来泡茶吧！”

　　王凡见这人倒也洒脱，一改开始在紫凌面前的那种盛气凌人的感觉，心里倒也松了一口气，既然都是爱茶的人，不妨把自己珍藏的老君眉拿出来品尝一下！

　　“老君眉？哈哈，你倒是大方，不过既然是我请你喝茶，哪里需要你拿茶叶出来，我这里还有点我喜欢的茶叶，不妨请你品尝一番！”

　　说话间那暗影用蓝色火焰煮的无根之水，已经沸腾起来，用来泡茶是最好不过了！

　　只见那暗影随即从身上拿出一个半透明的盒子，从那盒子外面就可以看见盒子里，一片片像牙尖一样的茶叶，上下浮动着，就像是有了生命一般，让人不由侧目！

　　王凡一见那茶叶情景，心里一惊，突然想起一种叫。春芽的茶叶，相传春芽九百九十九年九月才吐一次新芽，而每次新芽所的不过一两，那新芽不能用手去采摘，而是要用还有处子之身的少女，用殷桃小嘴，一片一片的含下来！

　　这还不算是什么难处，而那种春芽的炒茶的工艺和一般的茶叶更是不一样，它不是用高温翻炒出来的，而是用金属性而且本身又能幻化出来火焰的女子，把那火焰集中在丹田，然后压制住明火，用一种不高的温度，一点点的陪烤那茶叶。

　　这春芽的炮制要求是这样的严格，而且春芽茶树上千年才能采摘一次，这样的好茶叶就是王凡从暗影拿出那茶叶的时候，才看出来，至于说品尝倒是从来没有过，说实在是这还是他第一次看到，传说中的春芽。

　　如果给茶叶也划分等级的话，一般的灵茶可以划分为一级，像老君眉茶就可以划分为三级，至于春芽茶，那至少是五级或者是六级以上的茶叶，由此可见这春芽是多么的珍贵了。

　　“你这是春芽吗？”

　　春芽茶叶太过于珍贵，王凡还是不太放心，所以特意的问了一句来确认一下，要是暗影身上会有这春芽的话，那么他的身份就很可疑了。

　　就算是神仙，也不是每个神仙都能喝到春芽的！

　　“嗯，你还真有眼光，这还真的就是春芽，你一个凡人居然还能认出来，真是好眼光！”

　　暗影的眉头一挑，不由赞叹了一句，春芽太过于珍贵，正真认识的人真还不多，没想到王凡以一个凡人之躯，只是进入三界超市不长的时间，居然就认识这春芽茶叶，也算是博学多闻，倒是让暗影很感兴趣。

　　果然是春芽，王凡在心里深吸一口气，又看了暗影一眼，心里却是在猜测着他的身份来历，暗影，上界的神仙中，这个名字并不是很出名，他到底是谁？

　　暗影泡茶的手艺相当不错，他的动作如同天边的云彩，肆意而随性，一举一动如同行云流水般潇洒，加上他俊美的外貌，一尘不染的白色衣衫，倒是让人觉得赏心悦目。

　　“这茶还没有喝，但是他这套动作倒是洒脱无比，这个暗影倒是个有趣的人物。”

　　王凡看着暗影的动作，他在心里暗想。

　　他哪里会想到，暗影是常常在玉帝空闲之余为他泡茶，所以他泡茶的技艺和动作，岂是一个赏心悦目可以慨括的？

　　包厢里充盈里一阵阵让人迷醉的香气，那香味就像是处子体香，又像是茶叶的清香，几种的香味混合着，让人闻到后精神为之一振，只觉得通体舒坦无比，每一个毛孔都张开了一样。

　　这一种感觉特别的奇妙，茶还没有喝，王凡不由闭上了眼睛，接过暗影递过来的茶叶，先是深吸一口气，那股茶香就像是活了一样，不住的在王凡的身体里游走着。

　　“好怪的茶！”

　　王凡低语一声，然后看着那澄清的仿佛不沾染一丝杂质的茶水，几片茶叶在水中上下浮动游走，而且那茶的芽尖，先是紧紧的合拢着，然后在无根水的滋润之下，又一点一点的舒展开来！

　　那种过程，就像是一朵昙花在王凡的面前，慢慢的开放着，还带着一丝的香气，那种情景真的很美很美，王凡爱茶但是这也是第一次见到这样的情景。

　　这茶杯王凡端了一分钟后，真的舍不得就这样一口喝下去，他用舌尖轻轻的抿了一口，不由闭上眼睛，在茶叶进入他口中的一瞬间，一股暖流涌上心头，从他心脏的位置那股暖流直达到他的四肢，暖洋洋的非常的舒服！

　　“不愧是春芽，一等一的好茶！”


第五百三十五章 生死一线

　　王凡在心底由衷的赞叹的一句，然后又品尝了一口这春芽，今天的遭遇就像是做梦一样，先是遇到有点咄咄逼人的暗影，要什么无根之水，然后莫名奇妙的救回来一个满是都是泥巴的女人。

　　现在这个暗影主动请他喝茶，这茶叶居然是春芽茶，像这样的好茶叶，还真是第一次品尝，喝过这样的茶叶以后，人界的茶叶都不能入口了，就像是渣子一样！

　　“这是我喝到过的最好的茶叶，非常好！”

　　王凡说这话的时候，是闭着眼睛的，似乎还在回味着那茶香入口的感觉，而且他还感觉到，随着自己喝下的春芽茶越来越多，他身体里暖流也越来越多。

　　开始的时候身上暖洋洋的，非常的舒服，然后随着暖流的增多，他的头上开始出汗，身上开始发热，脸上也变成红红的，就像是喝多了酒，有那种微微醉的感觉。

　　王凡感觉脸上在发烧，手臂在发烧，全身都在发烧，而且那种温度是越来越高，几杯茶水下肚子后，他就像是被架在火上烤一样，有些难受！

　　“不对，这茶这么香，怎么会有这样的反应？难道是这个暗影要加害于我，或者说每个人体质不一样，我消受不起这样的好茶？”

　　王凡只觉得自己都快要热糊涂了，这到底是怎么一回事？一时间他也想不明白，等到豆大的汗珠从他头上滚落下来后，他身体的那股暖流，已经像是占据了他全身上下。这让他非常的难受。

　　“你这茶有古怪？你就是想害我的话，在这里你恐怕也是走不了的。我和三界超市签订了血契，你哪怕就是神仙。也抵挡不住大门口那三串风铃的攻击！可是我们是第一次见面，你为什么要这样做，用这春芽来引诱我？你到底有什么目的？”

　　王凡强忍着让自己的头脑清晰起来，好不容易他对着暗影说出这几句话后，那种炙热已经让王凡忍无可忍，几乎要狂叫出声！

　　这个暗影为什么要处心积虑的害他，但是既然要对自己下手，为什么会选择在三界超市这个地方，难道他就有把握能脱身吗？或者早已经有万全之策？

　　那种炙热渐渐的吞噬着王凡理智。他闭上眼睛，努力用最后一点理智却给沟通三界超市的门铃，想害他的人，他就是死也会拖着那人一起死！

　　像王凡这样的人，就像是绵里藏针一样，不反击已，一旦反击就是再厉害的人，他也要拉下马来！

　　“你不用这样愤怒，我选择在三界超市里请你喝茶是有目的。所以你不要担心我会离开这里，而且我连这个包厢都不会出！”

　　暗影像是钻进了王凡肚子里的蛔虫一样，他只是眯着眼睛，带着一丝调侃好玩的微笑。看着王凡，似乎他现在的反应非常可笑一样！

　　“不会离开，不会离开？”

　　王凡觉得自己的脑子有点不够用。但是听到这句话的时候，他的心却是蓦然轻松下来。下一刻他就晕倒了，因为那种炙热直接把他烧昏了！

　　火！到处都是火。无边无际，炙热而又恐怖！

　　这是王凡现在的感觉，不过他也在纳闷，这样的火为什么没有把他烧死？只是让他在这样的火堆里，不停的跳着跑着闪避着，这种情景真的好诡异！

　　“我不是在三界超市的包厢里面吗？我怎么到了这样一个火山上，而且我还没有死？这简直不可思议，这又是什么地方？”

　　王凡的意识还是很清晰的，身上炙热的痛楚还是能感觉的到，只是他搞不清楚自己明明在三界超市，可是却突然出现在这样一个地方，还真的是很奇怪！

　　王凡想出去，可是不知道哪里是出口，哪里是尽头，他只是摸索着，一点点向前一动，尽量选则火势小的地方，然后眼睛不住的扫视着，焦急的寻找着出口。

　　“找不到，这该怎么办，要总是找不到出口的话，自己恐怕都会烧死在这里，这火太猛了，我先打一个电话，看能不能把自己的情况先传出去，然后在想办法！”

　　王凡的脸上红扑扑的，那炙热一阵阵袭来，让他茫然四顾后又觉得恐惧不已，这样的鬼地方简直就有点像是西游记中的火焰山，简直无法忍受。

　　那怕自己的体质有异于常人，但是在这火山里呆久了，恐怕只剩下被烧死的一条路了，不行自己得先想办法把自己给捞出去。

　　王凡拿出手机，这时候他也庆幸自己的手机是在三界超市换的，要是普通手机的话，这个时候肯定是被烧的冒黑烟！

　　“滴滴滴滴！”

　　一阵盲音响过去后，王凡暗骂这什么鬼地方，电话居然打不出去，要知道这手机在三界中，绝大部分的地方，通讯都是畅通无阻的，这一次电话怎么就打不出去？

　　完了，电话打不出去，木兰和末日等肯定是联系不上了，他们做梦都不会想到，自己会出现再这样一个鬼地方，情况太糟糕了，简直是要死人离开！

　　王凡在心中咒骂着，在这火焰炙烤的地方，他只觉得自己的皮肤上的水分，已经全部烤干了，而剩下的表皮就像是火上烤的乳猪，也许用不了不久，那肉就熟了，因为王凡都闻到身上烤焦的味道。

　　头发、眉毛、眼睫毛等所以的毛发都发出烤焦的味道，偏偏王凡意识和嗅觉都清晰无比，此时王凡觉得世界上最悲催的事情就是现在，那就是眼看着自己变成了烤乳猪。

　　而且偏偏那乳猪还没死，而且每一处疼痛，每一种毛发烧起的味道，他都能清清楚楚的记得，真是让人痛楚不已，王凡简直就大喊大叫起来，他真的快受不了！

　　那种脚底、毛发、皮肤被炙烧的感觉，让王凡简直就要疯狂了，那杯茶水居然让他到了这个鬼地方，是自己的防范意识太差了，以为在三界超市之中，自己的安全就不会受到威胁？

　　却是不知道这个世界上，有太多不可思议的事情，就像三界超市一样。

　　“不行，我得赶紧想个办法才可以，要不然我真的会死在这个鬼地方，而且没有任何人知道，可是这里的出路在哪里？”

　　王凡看着了一下四周，只见到处都是火焰，哪怕自己小心的在移动着，但是也免不了被火焰炙烤，一种死亡的阴影已经弥漫在王凡身上。

　　“对了，我身上还有如意佩，不行我就试着瞬间移动，地点就设在三界超市门口，只要我能把这个信息穿出去的话，就会有人来救我，在危险的事情，总会有化解的办法！”

　　王凡在心里鼓励着自己，他手里拿出如意佩，只感觉手心里传出一阵冰凉的感觉，就像是握着一块寒冰一样，那感觉非常的舒服，让他的神智为之一振。

　　“还是老师给的宝贝不错，在这种情况下居然温度没有受到任何的影响，看来这火焰对如意佩没用，说不定自己走出这火焰山，还全靠这如意佩了！”

　　王凡心中一阵狂喜，自己应该早就想到这宝贝，如意佩有瞬移的功能，现在不管瞬移到哪里，只要逃离这个火焰山，自己就算是得救了，然后他打算去查那个暗影的来历，想害死他的人，王凡也不会放过他！

　　“三界超市大门口！”

　　王凡在心中默念，在这样危机的时候，在这随时感觉自己就要被烤熟的时候，哪里还有时间多想，他拿出如意佩，就念出了瞬移的地方，然后满怀着希望的闭上眼睛。

　　云涌风动，原本月朗星稀的夜晚，一下子就像小孩子的脸，说变就变，前一刻天上的星星闪动着，月亮也挂在天上，不时有乌黑云彩遮住月亮，但总是很快乌云飘过，皎洁的月亮就露出来！

　　不知道什么时候，好像就是在那一瞬间，天上的月亮像是被什么吞噬了一样，然后天空中变成漆黑一片，而且下一刻乌云密度，天空中黑压压的，让人感觉十分的压抑。

　　乌云越来越暗，越来越低，向地面直压下来，而那狂风就像是唱歌，发出一声声的呜呜的嚎叫声，一下子就变天了。

　　那云越压越低，睡梦中有人居然听到雷鸣火闪的声音，这可是腊月天，雷声轰轰那可以也分季节的，而且傍晚的时候天晴的那么好，晚上月亮那么明亮，谁也知道这天说变就变的了，而且还变的格外诡异！

　　这简直是太不正常了，难道是暴风雪要来临了吗？可是网上的天气预报并没有报道过，这两天会变天，会有暴风雪？

　　不过天气预报也不准的时候，有人在心里暗自嘀咕了一声后，更多的人还在睡梦中，并不知道外面的天气已经发生了变化。

　　在格林小区十六号别墅，正在打坐修炼的如意突然睁开的眼睛，她的眼睛里闪过一丝异彩，她想起主人曾经给过如玉的丹药，看来是如玉身上有变化了。

　　难道是要进阶成妖王吗？想来主人实在是太厉害了，居然有这样大的本事！

　　如意在心里暗想，她这个时候是怎能也不会想到，王凡正在被火烤的生死一线之中！


第五百三十六章 峰回路转

　　王凡闭上了眼睛，心里是在暗自祈祷，这可是老板送的如意佩，千万不要出什么状况，一定要把自己送到三界超市门口！

　　如意佩身上发出一阵很微弱的光芒，王凡看了大喜，他心里实在是太高兴了，这如意佩马上就可以让自己离开这个鬼地方了！

　　可惜王凡高兴的太高了，那如意佩在闪过一丝光芒后，突然又消失了，而等到王凡睁开眼睛的时候，自己眼前还是一片红色的火的海洋。

　　操蛋！这是什么鬼地方，如意佩也没有作用，自己还是在这火山里面，不过好像和开始自己站的地方有一点不同，因为自己此时站在火山的边缘部分，那种炙热的要把人烧死的感觉，总算是得到了缓解。

　　王凡轻虚了一口气，但是问题又来了，即使这个地方不能让人马上被烧死，但是自己手臂上的皮肤，那怕自己用法力保护着，也变成焦黑一片，就像是被烤糊的玉米，到处都是黑乎乎的，简直就是惨不忍睹。

　　“完了，如意佩也帮不了自己离开这里，那么该怎么办才好？这样下去自己只会被烤成熟肉干，肯定是活不成了。”

　　死就死吧，但是这死状也太惨了，还有就是自己和三界超市签订的是血契。这一次自己会变成烧死鬼，还会留在三界超市吗？可是自己想掌控自己的命运……

　　感受到死亡的威胁。一时间王凡的心里想了很多，他手里捏着这个如意佩只觉得手臂凉凉的。非常的舒服，这让他愣了一下。

　　没想到如意佩还有这样一个功能，干脆只有把这东西放在心口上，这样的话这火焰再大，哪怕皮肤和肌肉就算是全部烧掉，但是能保持心口的一丝清明，哪怕就是咽气了，等有机会回到三界超市，一样能让自己活过来。

　　一想到这里。王凡马上把如意佩放到了心口的位置，这里果然是非常的舒服，那只炙热要死的感觉一下子得到了缓解，这让王凡是松了一口气。

　　可是这火焰山的出口到底在哪里？自己怎么才能出去？

　　王凡先是抬头看着天上，蓝蓝的一片天上居然还悬挂着一个月亮，而这一片火焰山上，越大中间的火焰越大温度越高，而周围这一片地方在那火焰山的边缘，温度应该是最低的地方。

　　但是这最低的地方。已经让王凡是坐立不安，不停的走来走去，因为地面就像是烧红的铁，让人无处落脚。几乎是跳着走路的，悬了几米高走路。

　　王凡是大妖级别，但是这样动用法力。他也觉得浑身的力量被一点一点的抽空了，估计等身上所有的力量都挥霍一空的时候。他可能就要落在地面上了。

　　“不行，不能这样坐以待毙。如意配不管用，自己身上还有其它的宝贝，总有一个管用的！”

　　王凡暗自告诫自己，一定要在这火焰山上找到一条出路，自己是从那酒店房间里消失的，等到明天自己还没有回去的话，阮雄肯定是急坏了，然后说不定会告诉父母自己失踪了，这继而如何是好？

　　而且自己还有一股力量留在妖界，由末日带领着，三界超市之中，自己要是失踪的话，马小玲，胡媚娘，秃鹰妖，小倩等都有可能被蓝天云驱除。

　　不，自己一定要出去！

　　王凡在心底呐喊着，他马上想起，他在三界超市里面还换了一个便携式空间，不妨试一试，进入到便携式空间，万一能进去的话，即使是逃不出来，但是至少给了自己一个休养生息的地方。

　　只有先保住了命，才有希望逃出去！

　　王凡念动了口诀，因为失望了好几次，这一次他心里颤抖着，真的希望能出现奇迹，可是手机电话打不出去，如意配出不了这个火焰山，这个便携式空间，估计能进去的机会非常的小。

　　但是机会在小，王凡总得试一试，他闭上了眼睛。

　　身上像是有一双温柔的手拂过去，本来热的要死的那种感觉，一下子消失了，取而代之的是一种清凉和冰爽舒服的感觉，王凡一下睁开了眼睛！

　　“哇，居然就进如到便携式空间里面来了？”

　　王凡一阵狂喜，鼻子都感觉是酸酸的，眼前的茶树，桃树等还有那黑土地，还有那木屋子，以及那一眼清泉，都让王凡有种喜极而泣的感觉！

　　这就像是本来要饿死的人，突然发现了一碗白米饭，这该是多少大的狂喜？

　　王凡走到清泉边，发现这一次清泉居然也一次变大了，已经开始有溪水流出来了，慢慢的流向了那黑土地那边，已经在另一边形成了一个不大的积水沟，不到四五个平方的样子。

　　王凡站在那清泉一边，看着自己在水中的倒影，身上已经被烧的漆黑，脸上更是怪怪的，惨不忍睹，他不由在心底苦笑一下。

　　而身上的肉也扯的生疼，不过能躲在空间里休养生息，但是终究要找到那火山的出口，要不然的话，自己还是无路可走！

　　“自己是昏迷会才出现在那火山之上的，之前的情景是和那个暗影在三界超市喝茶，那么自己现在的位置在哪里？要是那个暗影暗算自己的话，要是把自己带到那个火山里，那就是出了三界超市，有可能在妖界也有可能在人界或者仙界。但是自己和三界超市签订的血契，他被人带走有性命危险的时候，那超市的风铃和自己血脉相通，应该会有反应的，那风铃不会让人把自己带走！要是不惊动那风铃，暗影又是用什么法子把自己送到这个地方来的，这才是最让人奇怪的地方！”

　　王凡心里想着这事，顺手在泉水边洗了一把脸，但是很快王凡发现，这空间里的泉水，在洗脸的时候，居然能加速他脸上伤势恢复，这倒是一个意外收获。

　　但是现在王凡头疼的是，怎么在这个火山上找到出口，因为离开空间的时候，都是他进空间的位置，那就是说他从火山里消失，等他出空间的时候，一样会出现在火山里。

　　王凡摸了摸放在心脏部位如意佩，他也发现自己身上的衣服都被焚烧了，但是身上还有一件黝黑的背心，还是贴身穿着，并没有什么异样，这正是老板上次奖励的背心。

　　飞剑小酒鬼还在沉睡中，如意佩能保住他的心脉，空间里的泉水能加速他伤势的愈合，而这件背心能不惧火焰的焚烧，有这几样东西，自己不能老是躲在空里。

　　要是不走出去，找出离开火山的法子，自己将永远会被困在这里。

　　王凡很快就下定了决心，他马上出了空间，外面火山的温度高的吓人，一时虽然不会要了王凡的命，但也让他的行动变慢。

　　即便如此，王凡还是咬紧牙关，把这片火山地带侦查了一边，很快他发现了一个问题，那就是越到火焰的中间温度越高，越是距离火焰越远的地方，比喻半空中，火焰的温度则是越低！

　　这虽然是一个显而易见的道理，但还是引起了王凡的注意，因为他想起了天上的那轮太阳，总觉得不对劲，生活中的太阳，越是靠近温度应该是越高才是，而不是像现在这样！

　　王凡抬起了头，再一次注视着天上那轮太阳。

　　她尝试着调动自己最后的力量，然后试着飞升起来，在王凡进入大妖境界后，他就可以飞行，但是速度和高度都不是很大，这一次他想试着接近那火山上的太阳！

　　“咦，不对，那口气又堵住了！”

　　眼看王凡提气后已经升到了半空中，而他也确切的感受到，在半空中自己经脉像是自动运行到某一出后，就像是被一层透明的东西堵住了，那口气再也提升不上来，眼前就要再次坠入到火山上！

　　而这个时候的王凡，却是真真切切的感受到，半空中不但没有那种太阳炙热的感觉，相反还有一种冷飕飕的感觉，对，就像是在太阳上有风吹下来的感觉，非常的奇怪！

　　“不行，那个太阳太诡异了，那口气怎么就提不去了？还有我身体里怎么总是有一股热流在游走？”

　　王凡又一次从半空中坠下后，他猛然发现身体内喝过那春芽茶后，出现的那股热流，还在身体里面，而且在他提气的时候，居然在冲击那被堵塞的经脉，而且那筋脉居然有松动的迹象，实在太奇怪了！

　　对于身体里出现的异状，王凡早就有所察觉，那股暖流要是能冲击他的筋脉，能让那口气提上来，他是不是就飞升的更远？

　　或者说直接上升到那太阳的高度，在看看那诡异的太阳，到底是怎么一回事？王凡他就不相信，在这个鬼地方，就找不到出路？

　　不管是在三界中的那个一个位置，只要能到人界，他就能找到江城，回到三界超市，王凡还有太多的遗憾，他不能就这样留在这个鬼地方！


第五百三十七章 天空异像

　　王凡闭上了眼睛，他发现在这满是火焰的山上，体内的那股暖流变的更加活跃，而且在炙热的环境中，一次又一次的冲击着他身上的经脉。

　　而那被堵塞的筋脉已经像是一层窗户纸，好像一捅就破，但是却始终没有疏通！

　　“不行，我再试着向那太阳的方向飞升一次，这一次无论如何都的飞升上去！”

　　王凡在心中在已经有了主意，经过几次的尝试，他已经感觉到那层窗户纸就要破了，但是他还需要一次契机，说不定只要憋住那口气，机会也就来了。

　　事情果然和王凡猜测的不错，在他感觉那口气又提不上来的时候，他强忍着极度窒息和不适应，大喝一声，那声长啸像是春雷滚滚，直达天际。

　　声音中充满爆发力和万分的不甘心，无论是谁被困在这个火山之上，恐怕心底里都是充满着不甘心，就像现在的王凡！

　　心里早已经憋足了气，那是一种为自己未来的向往。此时不冲出去的话，今生可能就要被困在这里，自己的豪言壮语，要掌握自己的命运，要做三界超市的主人，那就是一个彻底的空话和笑话！

　　王凡堵在心里的那口气，在那声龙啸声中，像是山洪暴发彻底的被疏通开来，他的身影本来已经在下坠，但是因为那口气，一下子冲了出去，下一刻他的身影一飞冲天，居然直接就冲向那太阳！

　　“不对，是大人的长啸声？大人出现危险了，该怎么办？”

　　正在打坐的如意一下子站了起来。王凡的这声啸声，充满一种爆发力和不甘心。如意是用王凡的血复活的，所以她自然是能感受到。感觉王凡是出了危险。

　　王凡大人现在三界超市上班，怎么会出危险？

　　“不行，我得马上通知在妖界的如玉和另外的人，得让他们知道主人出事了！”

　　好在格林小区主人家里没有人，如意马上把消息传到如玉和末日那边后，立刻赶往了三界超市，她得弄清楚，主人身上到底发生了什么事情？

　　他怎么会发出那样的啸声和不甘心，这简直是从来就没有过的事情！自己不去探一探究竟。如意是肯定坐不住的，因为她和如玉的生死掌控在王凡的手里，要是王凡出了什么危险，她和如玉也肯定是活不成了！

　　现在如玉就要进阶成妖王，而她的日子也是越过越滋润，就这样魂飞湮灭的话，如意肯定是不甘心的，于情于理她都要去寻找王凡。

　　而在妖界的末日，最开始接到如意的信息的时候。却是大吃一惊，愣了一下后才反应过来了，王凡大人居然出事了，这还得了？

　　末日和王凡签订的契约。最初是为了马小玲，可以说是他半推半就，本着平等互换的心思才签订十年契约。但是后来王凡给马小玲购买了，三界超市中级职员手册的时候。末日的心里的天平彻底的倾斜了。

　　五万会点，哪怕他贵为僵尸王。想拿出来也不是一件容易的事情，更何况是购买的三界超市中级手册，那要是能保你修炼到成仙的秘籍宝贝。

　　这个大恩大德，已经让末日从心里生出无以为报的心思，而且王凡对马小玲这个样子，那可是比对他要好的多，所以在末日的心里，对于王凡那只有莫大的感激和忠心！

　　现在听到王凡可能有难的消息，这还得了，他马上通知手下所有的人，现在马上赶去人界，当然不能全部暴露出来，只是先派出一些人，赶紧去查王凡大人的下落。

　　而如此同时，君永康那边也得到了消息，让他原地待命，说王凡大人可能出现了意外。

　　“怎么会这样？我刚搭上王凡大人的这条线，刚得了莫大的好处，眼看着君家一族振兴在即，谁知王凡大人却是出事了，这可如何是好？”

　　君永寿在听到这个消息的第一时间却是整个人惊呆了，他是跟着王凡，刚刚得到了莫大的好处，可是马上就传来王凡大人有难的消息？

　　那么是灾难还是机遇，就看君永寿是怎么选择的，在君永寿看来，王凡大人有难，对于他们也是一种考验和机遇，要是这一次能帮上忙，你没有看到吗？王凡大人手上可是有让大妖有可能进阶成妖王的丹药。

　　君家一族只要有一个妖王级别的高手，那整体实力可就得到了提高，他们发展的空间就更大了，进可以到妖界发展，退在人界也可以称王称霸。

　　对于君永寿来说，还有什么比这个诱惑更大的东西，为了能让君家能出一个妖王，他几乎都可以搭上整个君家。

　　所以君永寿在经过短暂的考虑后，决定不管王凡遇到什么样的困难，他都得用尽自己或者家族的力量，一定要想办法帮着王凡大人，让他摆脱眼下的困境。

　　王凡发出那声长啸后，他是绝对没有没有想到，会让那么多人紧张不已，而且他手下的那些人，都猜测他是遇到危险，已经全部往人界，往三界超市赶来！

　　如意是最先行动的，远远的还没有靠近三界超市，她却是发现一件怪异无比的事情。

　　天上雷声轰轰，一阵阵闪电雷鸣声声势吓人，那天边滚滚而来的黑云，压抑的让人觉得下一刻，恐怕世界末日即将来临了。

　　这还不算什么，最让如意睁大眼睛，捂住嘴巴不敢相信的是，那黑云和闪电所指的方向，居然就是在三界超市之内，这简直让人惊掉大牙！

　　三界超市，那是什么样的地方，像木兰、秦汉、王凡大人那样的人，都是在里面做职员，这样背景牛逼的超市，居然会有雷电交加，是不是搞错了？

　　不要看天上的风云变化无常，但是对于如意这样的妖精来说，他们也是知道仙界的存在的，这天地变化都是来源于仙界，而这三界超市的没有仙界的背景，说来她都不会相信。

　　就在这样的背景下，这天打雷劈的事情居然发生了，目标还会是三界超市，而结合到如意听到主人的啸声，她都觉得自己简直要窒息了，这肯定是出了天大的事情！

　　天空中异常不但如意看到了，三界超市其他的客人也看到了，特别是蓝天云虽然喜怒不形于色，但是当他第一眼看到三界超市的上空，那乌云压城，地上狂风肆意，整个一副世界末日的景象时，心里是大怒！

　　别人不知道三界超市的底细，他蓝天云难道不知道吗？

　　这天降异像简直就是就是欺负人，欺负他蓝天云无能吗？难道仙界管雷电的剩下不知道三界超市的幕后老板，就是玉帝吗？

　　岂有此理，蓝天云打算先解决这一副末日景象后，就要像老板告一状，绝对不能饶过造成今日景象的那些神仙！

　　蓝天云站在三界超市的门口，而此时不少来超市的客人发生骚动，特别是那疾风如刀子，一些法力低微的鬼魂，正想着靠近三界超市，却是差点被那疾风刮走，吓的那些鬼一下子全部都逃走了！

　　实在是太吓人了，不少站在门路的客人，看到那副景象后，吓得脖子一缩，也感觉凉飕飕的，赶紧躲到三界超市里面去了，却是有不少猜测说出来。

　　“不对呀，这怎么一副天打雷劈的景象，而且我看那情景目标还是对准着三界超市，难道三界超市要出事了，怎么会有这样的情况发生？”

　　“我看着这情景不对呀，这是谁想针对三界超市，难道不知道超市的后台有多硬吗？”

　　“难道要变天了？怎么会有这样诡异的事情？”

　　出来看热闹的客人都糊涂了，看着这天打雷劈一副世界末日的情景，怎么看那目标就是针对着三界超市，难道那闪电和雷声真的要打在这超市的大门山吗？那可就太稀奇了！

　　蓝天云耳朵边听到那些客人的议论，一张脸就像是天上的乌云一样黑，三界超市是沉寂太久了，超市的威信和声誉都受到了影响，绝对不能这样了！

　　不管是出于什么原因，这天上的威压和闪电冲向三界超市，自己不能允许这样的事情发生！

　　想到这里蓝天云眉毛一挑，向前走了几步，眼睛就看着那黑压压的乌云，然后就看到那乌云之中一条金色的闪电一点点的聚集起来，居然有上百米的样子，而且那闪电越来越亮，变成一条闪电龙就要冲击下来！

　　“还没有成型的闪电龙，能有什么威力？”

　　蓝天云在心里冷哼了一声，不过他心里有点疑惑，这天空莫名其妙出现这样的异常，而自己好像还听到有人长啸声，今天有些不对劲，但是有那里不对劲，因为事出突然他也不时想不起来。

　　此时情况紧急，蓝天云也顾不得多想，他只想先把眼前的危机解除掉，事后再去调查事情的前因后果，像老板报告！

　　所以他此时是手像天上那闪电龙一指，只见从他的手心里穿过一道亮光，然后只穿向那空中渐渐成型的闪电龙，他想乘着这个闪电龙还没成型的机会，一把先打散那龙形，然后在驱散那漫天黑的像墨水一样的云彩！


第五百三十八章 出人意料

　　所以他此时手向天上那闪电龙一指，只见从他的手心里穿过一道亮光，然后只穿向那空中渐渐成型的闪电龙，他想乘着这个闪电龙还没成型的机会，一把先打散那龙形，然后在驱散那漫天黑的像墨水一样的云彩！

　　蓝天云双手合拢一道白色的光芒从他的手心中，一下子直冲上天际，而目标却正是天边那幻化无常的金色闪电，那白色的光芒就像是一把白色的利剑，想劈开那闪电，只要那金色闪电被劈开的话，那像刀子一样的风和乌云就会消散的无影无踪！

　　所以蓝天天一出手就对准了天空中的那道闪电，只见那道白光的光芒是越来越亮，开始在蓝天云手中的时候，还只是如同一盏微弱的灯光，但是升到天空中后，却变得更加光亮和炙热。

　　那白色的光芒，看准那天空中的金色光芒，却是一剑下去，那金色的软如蛇一样的闪电，就像是有灵性一般，嗖的一下闪避到一边去了。

　　但是那金色的闪电太长了，终究有闪避不及的地方，还有看起来一米多的尾巴被刺中，使得那条金蛇首尾不相连，但是那被砍掉的尾巴，一时并没有消散，而是伺机再合拢到那金色的闪电上去。

　　蓝天云见状，手心中又是一道白色光芒飞出，此时木兰也站在了大门口，她一见这天空异像，在看蓝天云的动作，还有远处居民楼上不但亮起的灯光。

　　木兰脸一沉，马上布下一道结界，这样的话三界超市门口的异像一般人是看不到的！就在木兰布下一道结界后。蓝天云手心里已经发出三道白光了。

　　从木兰的角度看到蓝天云的时候，脸上已经出现凝重之色。他已经有点后继无力了，好在天上那道闪电已经只剩下不到十几米长了！

　　看那闪电的样子。威力也被分散的差不多了，而天上那像墨水一样的乌云，此时也消散了不少，渐渐有变淡的迹象，而那像刀片一样的烈风，此时也减弱了不少。

　　看来自己的判断是很正确的，抓住了这次问题的结症。蓝天云看天上的异像减弱了不少，他心里大喜，那种警惕之心也变得松懈下来了。

　　正在这个时候。突然是险象环生，天空那道闪电，就像是被激怒后的敌人，一下子聚集了全部的力量，瞬间就全部打在了蓝天云的身上！

　　哪怕蓝天云法力高深，但是在他措手不及后继乏力之下，一下子被那闪电击中，头发一下子竖起来了，一阵黑烟过后。木兰目瞪口呆的看着蓝天云。

　　只见他头发上还冒着黑烟，而且明显有焚烧过的迹象，空气中更是有一股毛发烧焦的味道，这让本来在围观的客人。一下子都后退了几步，避开了蓝天云！

　　实在是他现在的形象太过于不堪，比那落汤鸡还要可怜。谁叫他生出轻视之心，而那闪电又把他当成了敌人。一击之下威力巨大！

　　“呸！”

　　蓝天云感觉嘴里发苦，心里止不住的怒火。他一定要去禀告老板，这天上管理雷电的神仙玩忽职守，居然敢向三界超市下手，简直就是吃了雄心豹子胆，而且还把自己打伤，这口气他无论如何也不能忍下来！

　　其实以蓝天云的实力，他受到的内伤并不重，但是被这闪电当着众人的面，弄成这样一副狼狈不堪的模样，他是实在面子抹不下了！

　　在众目睽睽之下，这个面子可算是丢大了！

　　正在蓝天云愤怒无比，要找会场子的时候，他突然发现王凡出现在那些围观的客人之中，王凡出现不算是稀奇事情，关键是王凡此时的实力，居然已经一跃变成了妖王级别的高手，这怎么不让蓝天云震惊。

　　“你，你，这到底是怎么一回事？”

　　蓝天云此时脑子中灵感一现，突然想起自己看到那天上闪电的时候，最开始生出了一种奇怪的感觉，现在想起来，这天空的异像不是很像雷劫吗？

　　只不过一般人的雷劫都是在白天，这一次变成晚上，而且这雷劫对准三界超市的大门口的时候，自己只想到雷电挑衅三界超市，却没有多想，这万一要是有人在超市里面突破了？

　　一般人突破都是要闭关很久，然后作出很多的准备渡劫，特别是大妖以上的进阶，没有人敢大意疏忽，有的妖精为了进阶，那都是准备上百年，然后早早找一步隐秘地方，免得渡劫后虚弱被人乘火打劫！

　　所以换做谁也不会在三界超市渡劫，谁知道越是想不到，还越是有人来做，王凡居然就是在三界超市进阶为妖王！

　　这还不算什么，蓝天云恨不得给自己两个耳光，王凡现在从上到下是精神充沛像是换了一个人一样，渡劫都是毫发无损，但是自己却是因为给他挡雷劫，落得个灰土灰脸狼狈不堪的局面，这真是让人气愤无比。

　　一口老血差点就喷了出来！

　　在休息室里，已经换装了的蓝天云，虽然此时已经一切正常，但是他一想到在那么多围观客人面前，被那闪电雷打的是毛发俱损，乌漆墨黑的脸，他简直就觉得自己的形象净损，脸上更是体面全无！

　　现在看到王凡的时，眼睛里都要冒火了，他盯着王凡冷冰冰的说了一句。

　　“这到底是怎么一回事？你怎么在超市里面进阶了？我需要一个理由！”

　　蓝天云越是愤怒越是喜怒不形于色，他想知道这到底是怎么一回事？因为王凡实力并不是很高，而且听木兰说过，王凡进三界超市的时候，只是一个凡人，而他从小妖到妖王级别，居然不过半年时间在，这简直就是逆天了！

　　要知道一般小妖进阶为大妖。很多都是需要千年以上的时间，而且进阶成妖王那是需要莫大的机缘。很多妖精一身都止步于大妖，不管是修炼多少年。都无法进阶为妖王！

　　但是这个最难的门槛，就这样让王凡轻易的迈过去了，还真是让人惊讶无比！

　　感觉到实在是没有天理的，这个王凡怎么就这样变成了妖王？

　　“也没有什么特别的，我不过是遇到一个客人，请我喝了一点春芽茶，然后在包厢里自然而然的就进阶了，至于其他的事情，你们都已经知道了！”

　　王凡的目光清澈看着蓝天云。他倒是没有说假话，但是却没有选择把所有的话语都说出来，因为事情的前因后果，对于他来说，实在也是一件很诡异的事情！

　　他在那火焰山上，看着那一轮太阳冲过去的时候，愕然发现那不是一个太阳，却是整个火山的一个突破口，以为王凡冲向那太阳的时候。就发现自己居然又出现在那个包厢之中。

　　一边的暗影还坐在包厢里，用一个红泥小壶在煮着茶水，包厢里弥漫着春芽的茶香，而自己痴痴的就像是做了一个梦。但是他看着身上居然突破的妖王境界后，身上的毛发和皮肤瞬间就发生了变化。

　　不过是一瞬间的功夫，他的全身上下发出淡淡的光泽。然后就看见自己的手指皮肤头发，都重新焕发出光彩。脸上被火焰炙烧的地方，一下子又变的光洁无比。而且看起来更加的年轻有光。

　　头上本来被烧焦的头发，一下子就像是枯木又逢春，一瞬间那头发变成漆黑如墨有光泽，此时的王凡整个人变得神采飞扬，精神充沛。

　　本来在火山的时候，王凡心里对于那个暗影的身份，是有许多存疑的地方，他弄不明白，自己和暗影无冤无仇，他为什么要害自己？

　　打听到自己爱喝茶，居然用春芽茶来诱、惑自己，然后在借机把自己给弄到火焰山上，但是等到他现在出现在包厢里，看到暗影还在喝茶的时候，猛然像是明白了一切！

　　这暗影哪里是在害自己，这分明就是在帮自己，而且还是帮了一个天大的忙，居然帮着自己意外的突破了妖王的境界，这比暗影害他更让他觉得不可思议！

　　从大妖突破到妖王岂是那么容易的一件事？他从太上老君那里买来的丹药，给了如玉以后，她一直在精心准备着，进阶的最佳时机，一直都不敢突破，就是怕自己服药后，达不到那个契机，不能一举突破。

　　从如玉这里就可以看到，进阶成妖王，是多么难的一件事，有了妖王的实力，在三界中游走，才能有了自保的能力，才算是登堂入室！

　　但是这么难的进阶为妖王的实力的事情，在王凡看来却是一件，再容易不过的事情了，不过是喝了一杯茶水，在被那些火焰炙烧，然后就这样莫名其妙的进阶了。

　　然后就连渡天劫，居然是无惊无险，被蓝天云给全部挡了下来，实在是让人啼笑皆非，不过也在心里暗自庆幸不已。

　　王凡觉得他实在是太幸运了，这样居然就意外进阶了？这也太容易，太儿戏了吧，不过王凡很快就明白，这一切都和眼前这个神秘的暗影有关系！

　　但是自己和他第一次认识，他这样帮自己，和开始猜想他动手害自己是一样的，让人感觉疑惑不解，这到底是为什么？


第五百三十九章 那太阳到底是什么？

　　不过不管王凡心里怎样的疑惑，他还是弯腰像那暗影行礼，表示了他的感谢，只是他想不明白，自己遇到的那火山和太阳，到底是什么东西？

　　原本他还以为自己出了三界超市，有可能是在妖界或者是人界，开始还担心自己消失了，超市的其他人，怎么会没有反应，现在看来，他根本就没有出过三界超市，自己所遭遇的一切都在超市的包厢里面！

　　而且这一切，要不是要不是这个暗影特意做的，他是说什么也不会相信！

　　“我进阶的事情，还是要多谢你了，只是不知道我刚才在火山里遭遇的一切，是幻影还是真实存在的，要是真实存在的话，那么那火山和太阳到底在哪里？”

　　王凡心里满是疑惑，这些事情他不弄清楚，总是觉得不安心，再说到现在还不知道这暗影是打的什么划算，倒是有什么心思？

　　还有自己在那火山上，可是感受带火焰焚烧的热度，要说那是幻境的话，实在是太真实的让人不敢相信，要说不是幻境，那么那个地方到底在哪里？

　　“坐吧，先来喝杯茶，这春芽茶不喝完的话，实在是可惜了！”

　　暗影就像是没有听到王凡的话，只是招呼他坐下，在桌子边王凡开始放在上面的茶，他又用小壶给他填加了一点茶水，王凡看了那小壶一眼，发现壶口圆圆，而那煮茶的火焰却是蓝色的，他心里一动，觉得有些明白了。但是他还想听听暗影是怎么解释的？

　　沸水倒进了原来王凡的茶杯里，他端着茶杯。脸上有点迟疑不决，他还记得开始因为喝了这春芽茶后晕迷的事情。

　　“自己是因祸得福。好茶不能糟、蹋了！”

　　王凡一想到这里，端起杯子又喝了一口，自觉地清香袭人，让人整个都觉得懒洋洋热烘烘的，十分的舒服，而此时王凡的身体里，再也没有那种燥热和不安，一切却是水到渠成十分的舒服。

　　与此同时王凡只觉得，身体里一股暖流缓缓的流过。那暖流变的温和无比，滋润着王凡身上每一处地方，让人觉得非常的舒坦！

　　“你到底是谁？你为什么要这么做，你有什么条件吗？”

　　王凡在喝了一口茶后，面对着暗影终于说出自己心里的疑惑，因为没有谁或无缘无故的帮别人进阶，这样的好茶叶，一般人是轻易不会拿出来的！

　　“我都告诉你，我叫暗影。其他的没有什么可以说的，我只是看着你很顺眼，请你喝一杯茶水而已，并没有多的意思。所以你不要想多了，以后我们还会有机会再见面的！”

　　暗影温和的笑笑，对于王凡的疑问并没有放在心上。只是喝了一口茶，虽然这春芽的效果很好。但是这也是王凡的实力和运气都超凡，要不然不会有这样的一幕。

　　王凡看了一眼暗影。听他这样说，眼光却是转向了那在烧水的红泥小壶上，然后他突然指着那小壶问暗影。

　　“我昏迷后，是不是被摄进了这小壶之中，那火山也是你故意为之？”

　　王凡一直在心里有一个疑问，那就是自己看到的火山还有那一轮太阳，他现在想起来，那个太阳既然是出口，那么就是说自己很有可能在那壶底，然后看到的太阳，其实就是那小壶圆圆的小口，要不然他不会连三界超市的包厢都没有出，但是却遭遇了那样的一幕。

　　看着暗影点了头，并发出一声赞叹：“真是没有想到，你虽然知道三界的时间这么短的，但是却能猜出我这乾坤壶中的奥妙，真是一个聪明的人，我果然没有看走眼，和你一起喝茶果然是一件妙事！”

　　暗影哈哈一笑中，手一挥动，这个包厢里的茶壶和那春芽茶都不见了，他略有深意的看了一眼王凡，笑着对他点点头后，风轻云淡的离开了！

　　而这些就是王凡出了那个火山后，所知道的一切，现在他面对着蓝天云，却是不想再多说什么，这些事情只用埋在心底就好了，自然是不愿意对别人说！

　　至于暗影是谁，他为什么要这样做，王凡先把疑惑存在心里，然后在慢慢的去寻求答案，他是大妖境界的时候，就能为了别人，并不畏惧蓝天云，更何况是现在？

　　“春芽？你骗人，怎么可能有客人请你喝那么贵重的茶叶，你以为我是三岁小孩子，什么都不懂吗？这完全就不可能！”

　　蓝天云的目光隐晦的闪了一下，就像他口中说的一样，他根本就不相信王凡的话语，那春芽是多么珍贵的宝贝，普通人喝上一口，都能有几百年的寿命，要是像他们这样的人喝上一杯，其中的好处更是让人垂涎不已！

　　这样的好宝贝，可以说是价值几万会点，谁会傻到随便请一个陌生的素不相识的人喝茶？王凡这话语，这简直是一派胡言漏洞百出！

　　“哼，你没有遇到这样的事情，但是不能否定别人，我没有必要骗你，也不想在说什么，你喜欢怎么想都由你的遍，要下班了，我也该走了！”

　　王凡冷哼一声，对于蓝天云的咄咄逼人有些不耐烦，好在他的进阶非常快，不过一个晚上的功夫，而且现在天还没有亮，马上赶到孝西的话，说不定还能参加阮雄的婚礼，而且不惊动任何人！

　　所以他懒得和蓝天云磨叽了，而是马上离开休息室，准备下班。

　　他一出休息室就感觉到如意来到了三界超市，直接来找自己，当他看到如意的时候，分明看到她重重的松了一口气，露出欣喜雀跃的神情。

　　“主人，你没事就好了，可把我给吓坏了，我还以为你出事了！”

　　如意说着话，还冲着王凡使出一个眼色，这让王凡心里一凛，知道如意有事找自己，他寻了一处安全的地方，这才示意如意有话都可以说了！

　　“主人，如玉和末日还有许多人都赶过来了，我是察觉到你的啸声里有一股怒意和不甘心后，我以为你出事了，所以才通知其他的人，不妥当的地方，还请你能够原谅！”

　　见到王凡不但没有事情，反而因祸得福，变成了妖王境界后，她欢喜过后，又露出不安的神情，因为在妖界的那些人，主人说过是不能暴露的，可是现在他们都来到的江城，这万一要是惹出什么事端来，那她不就是罪魁祸首吗？

　　王凡看着如意不安的神情，现着自己陷入那火山的时候，那种绝望和不甘心，一心想把自己受困的消息传出去，如意这样做，实在是防范于未然，根本就不算是有错处！

　　自己这是侥幸脱困，要是那个暗影有其他不轨的图谋，如意那些人不赶过来的话，自己可就是生死未卜，一切都很难说了！

　　“没事，能在察觉我有危险的时候赶过来，我很高兴，一会你我传信息给那些人，让他们先回去修炼，特别是如玉，他马上就要进阶了，一切都要准备一下，有需要的话可以找我！”

　　王凡安排了一下后，看着马上要下班了，他想起答应阮雄的事情，干脆先去找胡媚娘，刚好又碰到马小玲，他们一合计，干脆大家到时候都过去凑个热闹，顺便也庆祝王凡进入妖王境界！

　　在去孝西的时候，王凡去见了一下末日，末日看到王凡不但没事，反倒已经是妖王境界后，不由是感慨良多。

　　他可是经过几千的修炼，其中出生入死无数次，还有无数的机缘，这才勉强进入了妖王境界，这算的上了幸运儿了，但是他是万万没有想到，这一切和王凡比起来，那可就是要羞愧至死的节奏，自己实在是太差劲了。

　　“恭喜你了，我最开始看到你的时候，你好像还是小妖境界，你这修炼速度实在是太妖孽了，没想到不过几个月的时间，你居然就已经是妖王级别了。你这逆天的速度简直让人汗颜无比，你要是没有什么事情的话，我也该回妖界了，我也得好好努力了，我修为停滞在妖王有两三百年了，这一次也该冲击一下鬼仙了，看不这个样子，我都心动了，说不定还有意外的收获！”

　　末日此时眼睛也是亮晶晶的，十分的激动，似乎一种久违的激情也回来了，因为在他的心里，觉得自己能成为妖王已经是意外了，至于在进阶一次，那就已经是奇迹了，所以他根本就没有信心。

　　但是再看到王凡，在短短的几个月，从一个凡人到小妖境界，然后大妖到现在的妖王，这才是让人啧啧称奇，羡慕不已的速度。

　　要是自己能像他这样的话，那实力简直就是不可想象，倒时候自己和马小玲还存在任何困难吗？

　　说来说起，还是因为自己的实力不够，才会生出那么多事情来，自己要是能像王凡一样的话，恐怕自己现在已经是大罗金仙了！

　　王凡不知道，自己意外进阶，带给末日的震撼是那么的大，大的足以改变他的命运！


第五百四十章 惊喜

　　一个普通得到凡人，不过几个月的时间，居然和他一样变成了妖王境界的人，而他已经几千年了，还是一个妖王，修为再没有丝毫的进展，比起王凡，他实在是差了太远了。

　　所以和王凡告辞后，又带着如玉和木东等，回到妖界，拿出那洞天福地后，一行人继续修炼，只求早入突破，赶上王凡的脚步！

　　“咚咚咚！”

　　敲门声响起，门外面响起阮青青的声音，她欢快的喊着：“王凡哥，快起来，赶紧给打电话给马小玲他们，看他们什么时候到？免得到时候娶亲的人来了，我们这边还没有弄好，耽误了吉时！”

　　阮青青真是够心急的，王凡看了一下时间，刚好早晨六点钟，这个时间天还是黑漆漆的一片，他就来催着马小玲了，说是给她嫂子小曼化妆。

　　这幸好自己下班后，马上到了酒店，而马小玲则和胡媚娘，加上秃鹰妖和林智都坐车来到了酒店的时候，刚好六点半！

　　新娘子房间里围满了人，此时许梅也现在这里，她看见王凡过来。忙起身招呼一声，却见王凡的身后跟了几个女孩子。

　　一个穿着韩版外套，上面一层雪白的毛领，没有一丝的杂色，映衬着马小玲鹅蛋脸上光洁无比，而且马小玲的双马尾，让人看着特别萌。

　　许梅的眼睛睁大了一下，心里暗想这女孩子是谁，好漂亮好像同王凡认识？她这想法还没有说出来，她又看到了胡媚娘。

　　区别于马小玲的萌。胡媚娘完全就是一种娇媚，她一言一行一举一动。那种媚恍如天成，非常的吸引人的眼光。只要有她的地方，有男人看一眼胡媚娘，那呼吸声就会加重几分，她的媚实在是太让人一见难忘了。

　　看见那含笑着的胡媚娘，许梅倒吸一口冷气！

　　天啦，看到马小玲她已经惊为天人了，但是这个胡媚娘也实在是太漂亮，她身上的那种气质，最是吸引人注意。而且她的五官和身形，宛如精雕细琢磨一般，让人赞叹不已！

　　这样美貌少见的女子，好像也认识王凡？真是让人觉得不可思议，许梅暗自多看了王凡两眼，只觉得真是有点看不穿王凡了！

　　不过她这一看，确实是看见王凡，真的有点不同的地方，他身上居然有一种莫名的吸引力。哪怕在千万人之中，像他这样的人，一样是鹤立鸡群，让人能有一眼认出来！

　　“真是奇怪了。这还是我以前认识的同学王凡吗？真是让人感觉看不穿！”

　　许梅在心里暗自琢磨，去是听见来的几个人，已经开始分工不同了！

　　“媚娘。你和小玲在这里帮着小曼化妆，我和林智等去阮雄那边帮忙。还得帮他布置一下婚礼现场，等到了九点的时候。那边就要来车来酒店接亲了，你们可不要误了时辰！”

　　王凡见他们按照约定好的时间都来了，然后示意这里交给媚娘和马小玲，他则打算和秃鹰妖等，一起去阮雄那边布置现场。

　　路上的时候，王凡开车林智和秃鹰妖坐在车里。

　　“我真是做梦都没有想到，大人居然一晚上就突破了，还能参加阮雄的婚礼，这小子真是有福气，大人你说我们该怎么做？那现场到底该怎么布置，还有走的时候龟丞相倒是拿了不少的东西给我，看能不能在婚礼上用上这些东西？要不大人先看看？”

　　林智说的是三界超市的一些商品，因为想着阮雄结婚，他们打算把现场布置好，然后好好的热闹一番，就在超市拿了一些背景和花木过来，准备给王凡定夺！

　　“就那些剪纸花就不错，到时候找一辆车，把那些剪纸花都变化在车里，然后在一盆盆的搬下来，这样的话凡人是根本看不出来蹊跷的。要记住你们帮着布置会场的时候，千万不要泄露行踪，还可以弄一些好看好玩的东西放在会场上，一定要把阮雄的结婚现场布置好！”

　　王凡心里已经有了初步的计划，因为这是他第一次帮着人打理婚礼现场，加上和阮雄这关系，所以想着一定要尽善尽美，努力做到最好，这才把三界超市中人都叫来了！

　　阮雄被也是早早的起来了，因为他根本就睡不着，心里还惦记着酒店小曼那边的事情，还有王凡答应帮他布置婚礼现场，到现在人还没有来，也不知道怎么样了。

　　谁知道他一下楼，一屁。股差点就坐到地上去了，本来手里夹着半支烟，人一哆嗦就掉到了地上去了，和他一样反应的还有他的爸妈，以及他几个起的早一点的堂兄弟，他们也是来帮忙的！

　　“这不是我眼花了吧？我们是不是走错地方了，这还是我家的门口吗？这不是哪家大酒店，还是哪家公园，这完全不符合常理呀，简直简直……”

　　阮雄是喃喃自语，他都觉得套不可思议了，因为他的门口早已经大变样，大院子前居然还有一个假山喷泉，还有一道道的拱形花门，门上面那可是插满着娇艳无比的花朵，让人一看眼睛就不人心移开，因为那上面的花太漂亮了。

　　这还不算什么。在他家门口居然还有一棵棵的长青树，那叶子肥大翠绿欲滴，让人移动不开眼睛，这几抹翠绿色在这寒冷的冬天，给阮雄的院子增加许多生机。

　　树的旁边是一片花的海洋，红色的蓝色的黄色的话，组成了一个心行的形状，让人睁不开眼睛，只觉得眼前一切美的太不真实了！

　　“哇塞，王凡，我的个神呀，你这是到底用了多少盆花，这要用掉多少钱，这树居然以假乱真，让我傻傻的分不清楚，你这也太神奇了，还有你这是花了多少心思，你昨晚上没睡觉吗？”

　　阮雄高声叫了一声，眼睛珠子就差点瞪掉了，他家门口整个都成了花的海洋，鼻子闻到的都是花香扑鼻，只是这么多的鲜花，得多少钱？还有这么大的面积都是花，这得花多少功夫？

　　不但阮雄心里这样想，阮雄那胖胖的父母，也几乎不敢相信自己的眼睛，这一切都是真的吗，他家门口，除掉中间还有一个红地毯外，几乎都被花给包围了。

　　随着陆续有人打开门，他们看到阮雄门口的花海，也止不住的发出一声声的赞叹！

　　“快看，好多好多的鲜花，好漂亮这得需要多少钱呀，这些花可都不便宜，啧啧，阮雄真的赚到大钱了，一般人谁舍得呀，他这铺的花估计都够摆一场酒席的了！”

　　“是呀，是呀，都说在酒店举行婚礼气派，可是谁见过这样漂亮的地方？这只有电视里才会出现呀，还有红地毯，那是一会接新娘子用的吗？”

　　“这么美，这么多花的地方，这可真是漂亮！”

　　听着那些人的议论，阮雄一家都是美滋滋的，只有阮雄紧张的拉着王凡到一边去了，然后偷偷摸摸的说着话。

　　“王凡，你别坑我，这有多少盆鲜花，你先说说你一晚上是不是没睡，请了多少人才把这里布置的这样漂亮，二十万够不够，我的亲爹呀，我手里钱不多了，不能这样花呀！”

　　阮雄经过最初的高兴，再看那密密麻麻的花，心里暗自算账，这真得花不少的钱，这么大一片地方的花木，好看它要钱呀！

　　“看你这没出息的样子，我请了的人也没花多少功夫，就把这里布置好了，这里一共有一万三千一百四十盆鲜花，取自一生一世的意思！至于你说的二十万，你觉得这钱够花吗？”

　　王凡看着阮雄本来乐滋滋的面孔变的有点担心后，赶紧多加了一句话，他就是想看看阮雄心疼钱的样子，不过这也不怪阮雄，光一个场景布置用掉几十万，他也不是大富大贵的人家，不心疼才怪！

　　“我的神呀，你可真够坑的，这里好看是好看，但是花钱太多了吧，我这刚买房子，我上哪里拿几十万给你，等等，那边送来的花还是你叫来的吗？不要了，都退回去吧，太费钱了！”

　　阮雄此时就像是牙疼，只吞了几口冷气，因为他又看到不远处，有一辆车拖来了不少漂亮的盆景和鲜花，这些东西那自然是十分漂亮，可是太贵了，太贵了！

　　王凡看着阮雄心疼钱的样子，也看出他眼中的不舍得，顿时是哈哈笑了起来，觉得自己刚才几句话，说的是十分解气，他这是故意逗阮雄，谁叫他今天要做新郎官？

　　“哈哈，反正你结婚我是不会送红包的，这些花呀场景呀都是我包了，就算是给你和小曼的礼物吧，你要是不喜欢，我就让人送回去！”

　　王凡看着戏弄阮雄也弄的差不多，这才又板着脸说是要把花退回去，但是阮雄却是听到了，王凡说这花都是送他们的礼物？

　　那就是说这些东西不用他花钱，这王凡可够意思，实在太够意思！


第五百四十一章 最美的婚礼！

　　“别，这些花我太喜欢了，不差钱那些车上的话都送来吧，全布留下来，我都可以开一个花市了！”

　　阮雄一听到王凡的话语，那是眉开眼笑，别人送的东西，哪能不要？更何况他是真的很喜欢这一片花海，他想小曼肯定也很喜欢！

　　既然是王凡送的，他就不觉得贵了，只觉得这礼物挺好的！

　　王凡看着阮雄这样子，笑了，刚才这阮雄不还是说着，太费钱了，要把这话退回去吗？

　　王凡这布置的现场，立刻引来了所有今天参加婚宴客人的惊艳和赞叹，因为谁也没有想到，阮雄的婚礼居然弄的这样漂亮，这在孝西这个小县城还是第一次见。

　　大家自然是非常的感兴趣，但是打听到这场景布置，足足花了好几十万后，更是有不少的羡慕声发出，虽然电视里经常报道那里现场布置花费几百万，但是那是电视里面的，那些客人没有看到。

　　只有眼前这美景，他们才是真正的看到了欣赏到了！

　　九点钟头的时候，不知道是谁喊了一声，“新娘子来了！”，本来还在花海中停滞的那些客人，一个个都看向了赶下车的小曼，人群里不由发出一阵惊叹声！

　　“阮雄这小子可真有眼光，这新娘子可真漂亮，这谁家的娶媳妇都没见过这样漂亮的新媳妇儿！”

　　“好美，新娘子可真美，这阮雄有福气了。”

　　“啧啧，好久没有看到这么标志的媳妇了。这新媳妇真好看！”

　　小曼的头低着，羞红了脸。被阮雄牵着手走在红地毯上，地毯的两边都是花的海洋。在这荒凉的冬天，这一片花就是最美的一道风景线。

　　来往的人不是看新娘子就是看那片花海，让人实在充满惊喜！心情也会愉悦起来！

　　阮雄侧过身子看小曼，整个人都痴掉了，小曼弯弯的眉毛，含情脉脉的眼睛，还有她的皮肤变得细腻有光泽，脸上更是带着一股喜悦。

　　两个人能走到一起，他们的心里自然是喜悦不比。此时的小曼变如同天上的仙子，这一刻她就是阮雄最美的新娘子，两人手牵着手，相视一笑一起进了屋子。

　　人多，王凡站在人后面，看着这郎才女貌的一对，看着他们眼角眉梢流露出那种，发自内心的自然而然的喜悦，好一对幸福的人儿。这一切真的好美！

　　王凡也看着笑了，祝福他们，阮雄能娶到小曼，他也是一个幸福的人。总算是不用在不停的追求桃花了！

　　中午的菜肴丰盛无比，王凡、胡媚娘还有许梅、李军等都在一个桌子上。

　　李军本来已经觉得许梅算是非常漂亮的女孩子了，但是看到双马尾萌萌的马小玲的时候。他是彻底的傻掉了，这女孩子才真的漂亮。而且有一种让人生出保护酥痒的感觉，还真是让人心动。

　　还有那个媚娘。就像他的名字一样，整个人一笑一颦，举手投足间，都让人感觉到这女人真是娇媚无比，这要是晚上两人在房间里，男人真是纵然为她死了，都心甘情愿！

　　因为她们实在是太美了，一个就已经让人目不转睛了，何况一下子有好几个，可是李军发现她们那些人，对于自己爱理不理，但是对于王凡可是殷勤的很。

　　“我来给你倒酒！”

　　一开席，马小玲就拿着酒杯站在王凡的一边，殷勤的给他倒酒，而另一个胡媚娘却是不停的给王凡夹菜，一边夹菜一边劝王凡多吃点。

　　李军就看见胡媚娘，那白皙修长的手，不时的在自己面前晃动着，殷勤的给王凡夹菜，虽然王凡一再推辞，但是她并不推辞，而是用心的给王凡端茶送水，十分客气！

　　看到这一幕的李军，觉的整个人都不好，嘴里更是酸溜溜的让人十分的不舒服，他盯着王凡，心里觉得这样的王凡，不过长相帅气一点，怎么就这么有女人缘，实在是让人妒忌，不行他得想办法扳回一局。

　　“王凡，我可是记得你读书的时候，总是坐在后排，穿的衣服总是破破烂烂的，但是很多人不愿意跟你一起玩，记得好像你和周杰都没有说话吧！”

　　李军嘿嘿的笑了两声，眼睛瞄向了周杰，那个时候周杰和王凡好像还有过节，好像他也听说过，但是具体的情况也不知道，现在他看着周杰围着王凡团团转的时候，有心揭周杰的老底子，想让他们感觉到尴尬。

　　谁知道他这话一说，周杰脸上不好看了，他现在可是全靠着王凡才有现在这个样子，李军却来挑拨他和王凡之间的关系，那不是想坑他吗？

　　这心思真够歹毒的，读书的时候怎么没感觉到！

　　“哦，王凡性格很好的，很愿意帮助人，我要不是他，还进步了现在的公司，那个时候我们关系还是可以的，不肯定是记错了！”

　　周杰瞥了一眼李军，心底就更讨厌他了。

　　“我记得王凡，那个时候其貌不扬学习成绩也不好，是坐在最后一排吧？”

　　李军接着酒性，继续说着他心中王凡读书时候的样子，他认为说出这样的话语，就能让这个桌子上的几个美女对王凡的印象打一个折扣，这样的话他心里就痛快了！

　　“李军，你记错了吧，我记得王凡就坐在我后面一排！”

　　王凡还没有说话了，在一边的许梅却是皱起了眉头，她也不笨，这个李军看起来也不像是喝醉了的模样的，怎么说起话语来都是针对王凡，他这是什么意思？

　　王凡子桌子上，可是没有得罪过他一丝一毫，这人怎么心眼这样小？

　　李军只想着拼命的贬低王凡，抬高他自己，却是没有想到，他是适得其反，反而让大家对他的印象是感觉大打折扣！

　　“王凡，我们这一批同学中，可就属你最有本事了，你看一个美人夹菜，一个倒酒你这可享受的是齐人之福呀，还真是让人羡慕不已呀！”

　　李军这话说的桌上几个人脸色都沉了下来，大家不理会他，他反倒是越来越来劲了，说起这些话也不好好想一想。

　　王凡盯着李军的脸上看了一下，却是没有说话，只是诡异的一笑，笑的李军心里一颤，却是不知道什么原因，他还以为是王凡故弄玄虚。

　　李军这个样子的人，在王凡眼里已经不值得一提，因为两人根本就不在一个等级上，李军在王凡的面前就像是一个小丑，这样人理会他做什么？

　　更何况就在刚才，王凡已经看出李军最近有口舌之争，他既然是管不住自己在的嘴巴，那么他就要吃亏在嘴巴上面，不用自己出手，最多这一两天，这李军就要出事了，何必和这样的人计较？

　　王凡不去理会李军，但是马小玲和胡媚娘可没有那么好的脾气，不是说为女人与小心难养也吗？他们可不会这样受气！

　　马小玲乘着李军不自已，在他喝的酒里下了一道符咒，这样保证他晚上要做一个噩梦，虽然是吓不死他，但是也能惩罚他一番，谁要他这样轻薄，净说一些让人气恼的话语？

　　至于胡媚娘眼睛一转，却是有了注意，只是乘着没有人注意的时候，在这个李军身上吹了一口气，让人身上有股子狐臭味道，味道不大，但是这一天谁要是靠近他的话，保证受不了。

　　她们这些小动作自然是没有瞒过王凡的眼睛，他暗自摇头暗叫一声胡闹，好在两人只是恶作剧，并没有想害他的意思，王凡也就睁一眼闭一只眼了。

　　酒席还没有撤，阮雄和小曼过来给王凡敬酒，今天宴会上小曼被胡媚娘打扮如此漂亮，而王凡布置的花海，又是让阮雄得到不少的赞叹，这让阮雄自然是对王凡非常的感激。

　　这不他一进门，先是用手臂搂住王凡的后背，非常的亲热的让小曼给王凡倒酒。

　　“王凡呀，这要不是你的话，我和小曼怎么能走到这一步？能有现在这样幸福？你让人怎么感谢你？只能敬你三杯酒了！还有我今天那现场的花，那可是给我家挣来了不少的面子，而且你也为此花了不少钱和心思，好兄弟，以后你有什么赴汤蹈火的事情，只要你招呼一声，我不去那我就是小猪！”

　　阮雄可能酒和多了点，说这话的时候是慷慨激昂，特别是他最后的一句话，变小猪却是让王凡雷了一把，这家伙看来这话是发自内心的，居然难得的说的这么义气？

　　可惜自己真要遇到了事情，那可不是他阮雄能解决的，而且这个婚礼是为阮雄布置的，也是为他自己庆祝的，现在终于进阶为大妖精了，那么距离自己的梦想不就是更近了一步吗？

　　“好，你要是真想感谢我，把我布置现场的三十万块钱给我吧，我也不让你赴汤蹈火！”

　　王凡看着这一对壁，也是笑着开玩笑，他是知道阮雄性格的，自己这一说，不知道阮雄会不会考虑为了三十万，要不要变小猪？

　　“嗷嗷，我是小猪了！”

　　果然不出王凡所料，阮雄一手搂着新郎子，嘴里居然叫了三声，可惜那声音像狼嚎叫，那里像小猪，但是也引来大家的哄堂大笑！


第五百四十二章 闹洞、房

　　阮雄心里是感激王凡，王凡对他的好他心里自然是有数，但都是男人，说太多的感谢的话语，感觉实在是太矫情了，既然是结婚开心，那他就给大家找点乐子，故意装小丑逗乐，果然是让人大家哈哈大笑起来，只觉得这阮雄实在逗了。

　　今天的婚礼，因为王凡的一些特别布置，还有美丽的新娘子，丰盛的酒席，来的客人都是宾至如归，感觉到十分的高兴，等夜幕降临下来的时候，大家开始闹洞房！

　　小曼坐在床边，脸上红扑扑的，带着一丝的娇羞和幸福，但是此时却有点发愁，因为在她的身边站着一群闹洞房的客人。

　　“阿姨，喝茶！”

　　就有一个五六岁的小朋友端茶水来敬酒，滴溜溜转的眼睛充满笑意思，一手端着茶眼睛却是看着小曼，那意思在明显不过了，这是在讨红包！

　　“谢谢，不过茶水太多，你要是想要红包的话，那就弄点其它的节目吧！”

　　桌子上已经放满了三四十杯茶水，这些小孩子也不会动脑子，全部都是每人端来一杯茶，然后讨要一个红包，得到红包的小孩子欢呼一声后，马上就引来更多的孩子端茶要红包，小曼已经有点头疼了！

　　“对，每个人都端茶，新娘子肯定是不想喝了，来点有心意的，要不是要不到红包的！”

　　“小朋友长的真可爱，要不唱歌跳舞吧，肯定都能行的。新娘子一定会给红包的！”

　　“小孩子快点吧，你要完红包。就该大哥哥们要红包了！”

　　一间新房间里面，围坐了几十人。有大人有小孩子，主要是以男性居多，那些人的眼睛不停的看着床边坐着的小曼，还有阮青青、马小玲、王倩、胡媚娘等。

　　那些人心里都在暗想，阮雄的新娘子真是漂亮，没想到那些伴娘和闺蜜团，一个个简直是貌若天仙，美的让人窒息，特别是那个胡媚娘。不少人心里都在打着小九九，想着哀求阮雄帮着介绍一下才好！

　　这么漂亮的女孩子，往这新房里一坐，基本上所有成年未婚的男性，都迈不动步子，谁也不愿意离开，就急着催那些小孩子快点要了红包走，这样的话洞、房就剩下他们这些人，说不定还有意外的收获！

　　所以大家都催着这要红包的小孩子。赶紧唱歌跳舞！

　　“唱歌？两只老虎，跑的快，跑的快，一只没有耳朵一只没有眼睛真奇怪。真奇怪！”

　　这小朋友也不怕跑调，能把歌词都说出来的话，就已经算是不错了。他紧张的看着小曼，眼睛里满是希望。希望能得到新娘子的红包，好在很快新娘子满足了他。递给了他一个红包！

　　“哇哇，有红包了！”

　　那小朋友欢呼一声后，马上跑出了房门外找小朋友一起拆红包，然后拿了钱就去买鞭炮玩，屋子里只剩下十几个二十来岁的小伙子，看样子都是没有成家的，这会儿你挤我我挤你，一个个眨着眼睛互相推让着，把其它的人往新娘子，或者说是往床边推。

　　那边可是还有几个绝美的女孩子，一个个长的比电视里的明星还要漂亮，特别是那个萌妹子还有胡媚娘，他们的身上有着一股别人没有的风姿，就像是一阵微风，吹得屋子里其他的小伙子们，一个个红着脸，眼睛却是像星星一样亮晶晶！

　　“嫂子发红包！不发红包就得给我们倒上一杯茶，或者跟阮雄亲一个！”

　　人群中不知道是谁喊了一句，一下子那些客人像是明白了什么，对，让新娘子和新郎两人亲一个，或者给大家来点即兴表演，也让大家开开眼界，当下就有人把阮雄扯到了新房中。

　　就有那凑热闹的人，推嚷嚷让阮雄亲一下小曼，要是不行的话，伴娘那些姑娘随便亲一个也算是过关了！

　　这话一说出来，人群中发出轰然大笑，屋子里不大，围着的人多加上大家不住起哄玩笑声，屋子里的温度似乎都升高了不少，变的燥热起来！

　　“这么多人亲嘴多不好意思，要不拿个苹果吧，实在不行用一个金钱桔也行呀！”

　　阮雄是男人，看着小曼红红的脸上娇羞的模样，讨好的和周围闹洞房的客人，讨价还价，他说的苹果就是他和小曼中间放一个苹果，这样吃苹果的时候乘机亲一下！

　　“不行，不行，你要是不亲的话，要不换我们来，或者是亲一下伴娘也算是你过关，红包都不要你的了！”

　　“是呀，不行让我们来亲一口，你小子结婚，总得给兄弟们弄点福利吧！”

　　“这漂亮的新娘子，这么漂亮的伴娘你是从哪里找来的，一会不许走，一定得把伴娘的电话给弄到手……”

　　阮雄一听到这群狼终于露出本性，想着他们就是打着这些主意，这一个个眼睛就没离开过那几个漂亮的女孩子。

　　“那就饶了我吧，一个人一个红包，都散开去打牌吧！”

　　王凡就坐在角落里，看着好朋友阮雄在哪里求饶，他脸上露出很平和的微笑，从读书的时候，阮雄就一直子追逐着，今天他终于也结婚了，看着周围的人群，王凡觉得非常的热闹，所以也没有多说话，只是看着大家闹腾，他在一边默默感受那种氛围！

　　胡媚娘就在床边坐在，她是第一次看到人界的婚礼，看到那么多男子眼睛都盯在她的身上，眼中有着炙热和仰慕，还有一丝丝试探，不少的人眼睛都不住打量自己！

　　不过那些人的眼光，不像是在妖界，带着霸占和贪、婪的味道，在人界男人的眼里，更多的是惊艳和爱慕，这让胡媚娘很受用，而不会有那种不安的感觉，她才有时间去看王凡！

　　那么多人当中，王凡虽然刻意的收敛了气息，但是从胡媚娘的角度，却是刻意看到王凡的鼻子和侧面，他的鼻子高挺，眼神平静但是那黑色的眼珠子，就像是看不到底的幽潭，把人的心神都能紧紧的吸引进去，让人实在是移不开视线！

　　“王凡大人进阶为妖王后，他真的是好帅！”

　　胡媚娘心底暗想，却是冲着王凡嫣然一笑，那一笑像是百花齐放，引得本来已经在注意她的那些男人，一个个呼吸声都不由的粗重起来，而且他们的眼睛落在她身上。

　　但是很快就有人发现，这个美的不食人间烟火的女孩子，一双眼睛总是盯着角落里的一个身形俊朗的男人，而那个男人却是一脸平静，并不在意美人一双眼睛都在他的身上。

　　这人是谁，面对这样的美女，居然能无动于衷，这人不是有毛病吧？有人甚至在心里恶意的猜想，其实他们不知道，这完全是因为在心里对王凡的妒忌。

　　像胡媚娘这样的女神，在屋子里的哪一个男人，不是抱着想接近却是又担心自己太冒然，而给女神留下不好的印象，而格外的小心翼翼？

　　哪个人像王凡这样，明明是看到胡媚娘，一双妙目盯着自己，但是面色平静就像是什么都没有看见，根本就没有在意她，这实在是让人感觉到气愤和心疼！

　　新房里热闹依旧，但是王凡却是注意到，空气中有不同的东西在流动着，因为不少的人带着一种怪怪的眼神，甚至一种怒气看着自己，这让新房里气氛微妙起来。

　　王凡也不笨，他的眼睛在新房里一扫，看着大家都爱慕的看着胡媚娘，而胡媚娘却是盯着自己，他心里一笑，已经明白了这是怎么一回事？

　　原来自己什么事情都没有做，却是招到大家的记恨了，算了，出去走走也好，让其他客人闹腾吧。

　　王凡想到这里起身，然后离开这新房，本来他是来祝福阮雄的，能看到他幸福，自己已经满意了。

　　王凡一动，屋子里不少的客人都松了一口气，似乎是在心底想着，只要是王凡走了，那个女神说不定会瞄自己一眼，然后到时候缠着阮雄，求到女神的联系方式，说不定就能有一段动人的爱情故事！

　　可惜那些人的想法注定是要失败的，因为王凡一走，胡媚娘先是愣了一下，下一刻却是马上站起来，没有一点的迟疑和拖泥带水，直接就跟着王凡出去了。

　　她能来到这里帮阮雄，自然是因为王凡的面子，现在王凡离开，她自己也是跟在一起，到时候好一起回去，自己是妖精，跟在大人身边才是最好的！

　　胡媚娘这一动，新房子里闹洞房的年轻人，一个也都动了，顾不得阮雄磨磨唧唧的，不肯当着众人的面亲小曼，而是大声的起哄起来！

　　“新郎官，你看看伴娘都走了，她走了这可就不好玩了，赶紧的去请回来呀，大家一会还要看看新娘子和伴娘唱歌了！”

　　“阮雄别闹了，那个女神出去了，赶紧不要让她走了，门口的快拦住她，闹洞房不就是闹腾吗？”

　　人群中不知道是谁喊出这样的话语，正在门口的客人反应过来了，像胡媚娘这样的女神，要是离开了洞房，那这闹洞房可就一点也好玩了！

　　立刻就有人把房门关上了，拦住了胡媚娘的去路！


第五百四十三章 丢东西了！

　　胡媚娘的眉毛像上扬了一下，似乎是不相信，这些人居然真的拦住了住的去路，自己虽然只是小妖，但是自己的外形就看起来那么好欺负吗？

　　闹洞房真的要把自己留在这里？只用想想，心里就觉得怪怪的！

　　“你们，让开吧！这么太吵了，我想出去透透气！”

　　胡媚娘的声音比那黄莺出谷还要好听，而且还带着一股甜糯糯的声音，只让人觉得心底都是麻酥酥的，她这一话一说出来，那本来已经关了门的两个客人，像是想起什么，马上打开了房门，而在房里站着的一些客人，却是起哄的笑！

　　“快把门给关上，现在谁也不准放出去，一会还要看新娘子和伴娘唱歌了，这姑娘走了的话，肯定是不热闹了！”

　　“快快，人多才热闹喜庆，赶紧把门关上，这新郎马上要亲新娘子了，一会还要看看她们唱歌了！”

　　房间闹哄哄说什么的都有，但是大家就是一个意思，那就是不要让胡媚娘离开，闹洞房，闹洞房，这美得像女神一样的姑娘离开后，那还有什么乐趣？

　　他们就是没有想到，为什么胡媚娘一说话，那在门边的人，立刻就打开了大门，是没有一丝的迟疑，这中间谁也没有想到会有蹊跷！

　　胡媚娘眉头一皱，王凡大人已经离开了，这些人借口闹洞房图个开心热闹，看着样子还对自己有着幻想？或者是有什么企图？

　　这些凡人。还真是有点自私可笑，居然想接着闹洞房打自己的主意。可惜就是阮雄也不知道，自己可是只玉面狐狸成精。能幻化成。人形，那就不是一般人！

　　“我要出去！”

　　胡媚娘这一次之说了三个人，但是却又一股慵懒和酥麻的感觉在里面，那大门边的两个男人一愣，呆滞一下根本就没有阻挡。

　　“胡姐姐，我也出去吧，这里太热了！”

　　马小玲一向是以王凡为进退，现在王凡离开了，胡媚娘也要出去。她更是不愿意留在这里，所以这话一说，人马上站起来往门口走去。

　　人群中人有人来拦着她们，还有人在开玩笑，往大门处走去看样子想堵住大门，不让她们离开，虽然是带着玩笑的意味，但是马小玲和胡媚娘眉头都皱了起来！

　　胡媚娘脸上已经隐隐有怒意了，自己已经说要离开了。这些人还借着闹洞房为借口，一而再再而三的想留住自己，真的当他是软弱的女子吗？

　　她起了怒意，眼睛就不由在这房间扫视了一圈。那客人只看到她那娇媚无比的容颜，也没有多想，这时候只觉得脑袋轰的一声。好像是迷糊起来，然后就看见马小玲拉着胡媚娘的手一起出了门。

　　“胡姐姐。你不该用法力的，来的时候王凡大人可是告诫过我们的！”

　　马小玲悄悄的向胡媚娘传音。因为刚才胡媚娘对那些凡人动用了法力，当然只是小小的惩戒一番，让他们迷糊几分钟后，然后手脚没有什么力气，不过很快就没事了，所以胡媚娘并没有在意。

　　“没事的，谁也不会知道，而且我没有下重手，只是担心我们两人走了后，这些人闹的太厉害。”

　　胡媚娘笑笑，并没有在意。

　　屋子里人清醒过来后，是大呼可惜，随着那个年轻人的离开，那两个那么漂亮的美人居然也离开了，这下闹洞房还真的不好玩了！

　　王凡在阮雄院子外面布置的那片娇艳的花朵旁，眉头皱了起来，好像有点不高兴，胡媚娘等人迎了上来后，还以后他是为刚才在新房里的事情不高兴，谁知道完全不是这回事。

　　“麻烦了，这是我大意了，我们用超市剪纸变化来的花，居然被人偷走了几束，这法力变化出来的东西最多也就是十二个小时，到时候这花要是变成了剪纸，估计别人会吓死的！我们得看看，是谁把那话给偷走了，最好在十二个小时之前给追回来，要不然阮雄举行这婚礼，说不定会让人扯上鬼怪之说，就反为不美了！”

　　王凡指着前面一个拱形门上，本来插着大把的新鲜的玫瑰花，可此时那拱形门上却是光秃秃的，没剩下几朵花，这可如何是好？

　　“花被人偷了？这东西我们倒是忘记了，到时候会变成剪纸的，这，还是赶紧找回来，然后晚上的时候在把这花给收好！”

　　马小玲这个时候也才想起，三界超市那纸花，过一段时间会现出原形，要是把那花扔在地上或者角落里倒是没有什么事情，但是如果谁亲眼看到，那一束束的玫瑰花，最后变成一张张的纸花，那不大喊大叫见鬼了！

　　王凡是好心，但要是事情闹大了，这事情还得先隐瞒下去，关键是得先弄清楚，是谁把那些花拿走了！

　　他们得趁着那花还没有显出原形后，把玫瑰花都拿回来，免得惹上什么麻烦！

　　王凡找来人帮着看着阮雄院子里的那些花朵，叮嘱不能再让人偷偷的摸走了，说那些话都是要还给别人的，如果丢的话，就要阮雄拿钱来赔给花店。

　　王凡这样一说马上很管用，阮雄的父母忙叫来他们侄子，让帮着照看那些花木，而王凡则想了想拿了一朵在那拱形门上，还没有被摘去的花朵，他则闭上了眼睛，感受着空气中不同的灵气流动气息。

　　“走吧，我们去南边找一下，我感觉那边有三界超市的纸花出现！”

　　做完这一切，王凡睁开眼睛，示意马小玲他们跟着自己一起往南边去，阮雄的家在一中对面，这边的地势王凡很熟悉，在阮雄家的南边，有一处很大的休闲广场，哪里种满了桂花树，周围的人都爱去那个地方玩！

　　因为那拱门上的玫瑰花，看似娇艳无比，但是却是三界超市的纸花幻化而成，它上面有独有的灵气变动的气息，和一般的玫瑰花自然是不一样的。

　　现在那丢失的玫瑰花显示在休闲广场那边，王凡打算过去看看，胡媚娘和小玲也要跟着他一起去，路上他们说起闹洞房的事情来。

　　“我看着他们那些人都不舒服，居然都敢对你怒目而视，我看着都很讨厌，所以也跟着出来了，不过我走的时候，使用了一点小法术，让他们那些人几分钟内，迷迷糊糊的手脚没有力气，也算是一点惩罚了。”

　　胡媚娘说着这话的时候，偷偷的看了一下王凡，见他脸上没有不悦的意思，这才轻虚了一口气，冲着一边的马小玲吐舌头，她是担心来的时候，王凡叮嘱过，不许他们暴露身份，免得给引出不必要麻烦！

　　“我们老家闹洞房，有时候是有点过分，你别介意就好，不过这也是男人本性，看到你们这样的妹子，可能狼的本性都露出来了，下次这样的事情，我就会注意不叫你们了！”

　　王凡略带歉意的说，胡媚娘和小玲能过来，那完全是因为自己的缘故，因为这个他倒是不好太多责备胡媚娘动用法术，但是这法术变化的玫瑰花丢了，要是有心人联系一下，可能会对于他们产生怀疑！

　　他们不想对人界的人带来恐慌，要是普通人全部都知道，世界上还有这样一个，什么都能买到的三界超市，王凡真不敢想象，这个世界会变成什么样子！

　　腊月天虽然很冷的，但是因为广场上打桌球，还有各种小吃摊子特别的多，所以现在游玩的人也是特别多，不少的桂花树边都坐着人，因为这个地方环境不错，更是有不少的情、人卿卿我我，找地方谈情说爱！

　　王凡他们这一行人，一来到广场上，就不时有人的眼光扫视过来，那些人更多的是惊艳，像马小玲和胡媚娘这样的姑娘，一个长得就美貌如花，但是王凡身边硬是一边一个，那是羡煞不少人！

　　可惜王凡和马小玲他们的关系，并不像别人羡慕那样，他们此时的注意力，都在看这广场上，有没有那些玫瑰花！

　　“那花的灵气就在这里，不过这里人多，被其它的气息掩盖了不少，我们分头找就是了！”

　　王凡暗中传音，那些丢失的玫瑰话就在这个广场里，只是一时不知道在哪里，在十二个小时之内最好把那些花找回来，要不让别人还以为闹鬼了！

　　和胡媚娘他们分开后，王凡直接朝着西边那一丛丛的桂花树走过去，那桂花树都是有一人多高，冬天也不落叶，还是郁郁葱葱的一片，而且很多桂花树的旁边都有休息的桌椅，很多的人喜欢在那里玩，王凡就在注意这些地方！

　　还没有等他找到那玫瑰话，却是被奇怪的一幕西吸引了全部的注意力。

　　他居然看到了李军，此时正在不远处的一个凳子上坐着说着话，而另外一个女孩子，身材高挑但是王凡却是不认识！

　　这个李军昨天的时候，对于那些许梅不是不住的献殷勤，现在怎么和另外一个人在这里？自己来找那些玫瑰花，都不知道那些花被人藏在什么地方？


第五百四十四章 偶遇！

　　“我在魔都有房子了，你可以跟着我去看看，我这个人很老实的，一点也不花心，只要是你跟了我，我绝对不会让你吃苦的！我喜欢独立的女孩子，不但性格要独立，经济也是独立的那一种，而且不都是提倡男女平等吗？我也希望男女能经济平等……”

　　李军真对着眼前一个高挑的女孩子大献殷勤，自然是没有注意到能听到他谈话的王凡，他此时在这个女孩子面前极力的推销着自己，说自己在魔都有房子，自己工作非常轻松，工资也很高。

　　买车的事情可以提上议程，只要搬到新房子里去了，随时都可以买车！

　　李军的口才非常好，忽悠的那个高挑的女孩子，还真的有点心动，想找一个更好的地方坐，两个人在了解一下。

　　“李军，你看这广场好冷呀，我们找餐厅坐一下，或者我想喝点热饮料，我看你肯定也口渴了吧！”

　　那个女孩子身材不错，相貌倒是中等偏上，谈不上有多漂亮，但还是很养眼的，这会对李军有好感，说话也温柔了很多，细声细气的很斯文！

　　一般女孩子很矜持，能对男孩子提出这样的说话，那对李军还是有好感的，而且应该有点成功的希望！

　　这广场上很多玩的客人，所以买饮料和小吃的人不少，这个女孩子可能是为了照顾，滔滔不绝说话的李军，怕他口渴，说明还是个细心的女孩子！

　　虽然王凡对于李军的印象并不好。但是对他也没有恶意，现在他要急着找那玫瑰花。可是看了几个地方，都没有发现谁的手里有玫瑰花。但是那花的气息在这边，应该是不会出错的！

　　王凡在四周转了一圈，就看见那个李军磨磨蹭蹭的站起来，绕了一圈后，居然空着手回来了，这一下连王凡都觉得很奇怪，不过买杯饮料，难道他们要离开了，说不定他们身上没有玫瑰花！

　　王凡的眼睛又扫视了一下。那个高挑的女孩子，她手里拿着一个提包，是那种最近很流行的斜跨包有点大。

　　既然在他们身上没有看到那玫瑰花，王凡打算离开的时候，正好遇到了李军，和他打了一个招呼后，却见李军两手空空！

　　“王凡，你怎么到这里来，你身边不是跟着几个美女吗？怎么就没有看到过来？你是一个人吗？”

　　李军看到王凡的时候。先是一愣然后看他一个人，脸上就露出一点看好戏的表情，他心里肯定是觉得围在王凡身边的女人，争风吃醋现在一个都没有跟着过来。所以他只有一个人伤心来到广场！

　　李军想着那边还有一个漂亮养眼的妹子等着自己，心里就是一阵高兴，要拉着王凡去见那个女孩子！

　　“乐乐。这是我的同学王凡，刚好去买饮料的时候遇上。所以我就把他叫过来，今天是我们同学结婚的好日子。所以他也在这里，晚上估计都会过去的！”

　　李军很热情的和这个叫乐乐的女孩子说话，王凡则是礼貌的和她打了一个招呼，三个人站在一棵桂花树边说话，这时候王凡则注意到，这里有很强烈的感觉，这玫瑰花就在附近，或者说会不会就在乐乐的包里？

　　但是现在刚和这个乐乐见面，就这样让人家打开包抱，似乎有点说不通，而且王凡还不能确定，乐乐的包里到底有没有玫瑰花，一般人女孩子的习惯，收到花后，都是拿在手里的，不可能会放在包里。

　　王凡有点怀疑的自己判断，不能因为不大喜欢李军，而且他也出现在阮雄家里，就断定他拿了玫瑰花？这个有点武断，冤枉人也不太好，特别是在李军看起来有意追乐乐的份上！

　　不过这个李军真是奇怪，自己明明是看见他空中手回来，怎么在他的口中，就变成了他因为遇到自己没有买到饮料？明明是他自己没有买好不好，难道李军有这么抠门吗？

　　连一瓶饮料也舍不得给女朋友吗？不会这样吧，他读书的时候有点小气，但是现在上班了，工作也不错，应该不至于这样吧！

　　王凡在心里暗想，觉得可能是自己错怪了李军！

　　三个人在广场上说着话，王凡还不觉得，可他看着那个乐乐因为顾忌形象，穿着黑色的丝袜，这样的腊月天在广场上吹风，估计还是有点冷的。

　　王凡正打算离开，继续在这广场上，寻找那丢失的玫瑰花，却见胡媚娘和小玲都跑了过来，因为看见有外人在场，她们则传音给王凡！

　　“大人，好奇怪，我们两人在广场上转了一大圈，居然一个拿玫瑰花的人都没有看到，要是大人没有判断失误的话，就是我们肯定是疏忽了什么地方，还有你那花的气息，好像就在我们身边，要不我们在寻找试试？”

　　胡媚娘嘴巴并没有动，但是王凡已经收到了她的信息，而乐乐一见胡媚娘和马小玲，一下子惊为天人，她哪怕身为女孩子，都很少见到这样漂亮的人，她们两人真的生的太美了，看样子还和这个刚认识的王凡是朋友！

　　“李军，这里有点冷，要不我们一起去那边餐厅坐一下，真的和高兴认识你们几位，王凡你的朋友实在是太漂亮了，能不能介绍一下？”

　　那个乐乐眼睛发亮，她看到的是胡媚娘不但漂亮还有气质，还有马小岭皮肤真的好的没有话说，真不知道她们是怎么保养的，这一刻乐乐真想知道。

　　爱美是女人的天性，她心里打着小九九，大家在一起，不但她能请教一下两个美女关于美容上面的心得，更重要的是她也想通过这么多人，在一起好好的看一下，这个家里给介绍的李军，到底能不能靠的住？

　　李军一个劲的说自己不花心，条件也挺起来不错，这两人才相处，看其他对自己也挺热心的，这两个美女这样漂亮，说什么也得用她们试一试李军，看这个男人到底花不花心？

　　女人的心思很难说，乐乐一听到王凡介绍胡媚娘和马小玲后，一下子拉住她们的手，看起来非常的亲热，要拉着他们去餐厅坐一下！

　　两人妹子愣一下，一起扭头看着王凡，看他怎么说，他们几个来这广场这边，那可是有事情要做的，并不是来玩乐的！

　　不过王凡有自己的打算，既然两人都说在这广场没有任何发现，自己判断不会错，但是到底是错在哪里？

　　王凡的眼睛又瞥了一眼乐乐的那大包，得想一个什么法子，让乐乐把她包打开让自己看看才能放心，这个乐乐和李军两人还是有点可疑的！

　　要是乐乐包里真的有那玫瑰花，等到她发现包里的玫瑰花，突然就变成了纸花，说不定她以为自己撞邪或者是见鬼了！

　　“好，今天的机会真的很难得，我们都去那边餐厅坐一下吧！”

　　王凡见胡媚娘他们都看着自己，忙答应了一声，示意大家一起去马路对面的餐厅坐一下，主要是天气有点冷，他估计这个乐乐穿的太少，有点受不了！

　　而与此同时，王凡却是传音给胡媚娘他们，让她们两人一会和乐乐关系好了后，想法子看一下乐乐的提包里，有没有丢失的玫瑰花，要是有的话想办法拿回来，没有他们只能再去寻找了！

　　胡媚娘和马小玲对视一眼，眼光就落到了那个提包上面了，很奇怪，那提包他们居然看不穿，里面可能有什么东西，能干扰他们的判断，乐乐不打开包的话，她们什么都看不到！

　　李军听到王凡的提议，眼睛一亮，王凡他倒是很看不顺眼，虽然这两天大家在一起的时候，他就很少说话，也没有和自己有什么冲突，但是李军不喜欢看着大家都极力维护他的样子，更不喜欢他故作深沉不大说话的样子！

　　这些落到李军的眼里，就是装清高，装、逼！

　　但是王凡不让人喜欢，他身边的两个美女，那可以是难得一见，特别是那个叫胡媚娘的，那可是李军二十多年来，看到最有魅力最漂亮的女人，那个许梅虽然漂亮，这个乐乐也还行，但是和胡媚娘一比，那就给她提鞋都不配！

　　现在美人当前，又是王凡和乐乐提议的，那李军自然是满口答应一起去餐厅，不过他心里还是在不停的盘算着，一会该怎么做，才是对自己最有利！

　　这家餐厅面积很大，因为在广场对面客源也多，一进门就有服务员迎接了上来，然后很客气的问有几位，是在大厅坐还是在雅间。

　　“雅间吧，一共是五位！”

　　王凡见那服务员问话的时候，李军正在和乐乐说着话，可能没有在意这个，忙让服务员把自己一行人，领到一个雅间里去，并且要求是临街面窗户才是最好的！

　　那服务员见王凡器宇不凡，而且他身边两个美的让人不敢直视的女孩子，一左一右都走在他的身边，说话拿主意都是他，所以立刻判断他是这一行人，说话比较有分量，立刻是笑脸相迎接！


第五百四十五章 找到目标了！

　　胡媚娘听到王凡的话，心里已经明白该怎么做，身边的乐乐则拉着她的手不肯松开，还一个劲的赞叹着胡媚娘真是漂亮！

　　“姐姐，你怎么能长的这么漂亮？有没有什么秘诀，或者说是有没有好的保养方法，我知道一般人这样的事情都是保密的，我们难得有缘分，你就教我一下，我好羡慕姐姐皮肤！”

　　那个乐乐说话的声音虽然很小，但是王凡却是能很清楚的听到，他的嘴角抽搐了一下，看来他低估美貌对于女人的影响，看乐乐两眼放光的样子，要是胡媚娘说什么话语，她肯定是对她言听计从！

　　要是胡媚娘想看一下乐乐的包，看现在这个样子，估计是没有什么问题，至少一切都是朝着好的一方面走，王凡松了一口气！

　　他叫了几份点心和瓜果，然后点了果汁饮料和茶，他们几个就坐在一起聊天，其实各有各的心思。

　　马小玲和胡媚娘就想和乐乐拉近关系后，看看她包里有没有丢失的玫瑰花，乐乐则是想着向她们请教一下，怎么让自己更加的美丽，而李军则是看着这么多美女，那可是秀色可餐。

　　王凡打算坐一下后，要是丢失的玫瑰花不在乐乐这里的话，他就打算再去广场寻找，总不能给这是留下隐患！

　　胡媚娘冲着乐乐笑了笑，她嘴角上翘，眉毛弯弯却是有一种让人沉醉的美丽，玉面狐狸一族，幻化成。人形之后。从来就是最美丽的尤物，无论走到哪里。都会让人记住她的妩媚！

　　“我一直就是这样呀，我也不用化妆。自然而然就行了，我家的姐妹都是要练功的，练好了的话自然就漂亮了！”

　　胡媚娘冲着乐乐笑着，她得在最短的时间里，让乐乐信任她然后才能打开她的提包，这才是自己现在的任务。

　　“练功？你说的是瑜伽吗？越练习才能越美丽？”

　　乐乐有点迷糊，因为她是不知道胡媚娘本身就不是人，是妖精当然要练功，这有什么奇怪的。但是乐乐却是听不懂！

　　“哦，对，是瑜伽！”

　　胡媚娘这个时候才想起来，自己说的练功，普通人怎么可能想的明白？乐乐既然认为是瑜伽，那么就算是瑜伽吧。

　　乐乐见自己猜测的果然不错，一下子就和胡媚娘拉近了距离，因为她也想学瑜伽，一直觉得没有时间去学。现在听到胡媚娘这样说，三个女人立刻聊起瑜伽，变的亲近许多。

　　马小玲则不住的劝乐乐多喝水，她心里也是和胡媚娘想的一样。

　　王凡看着她们几个人相处的不错。心里很欣慰，一边的李军更是喜上眉梢，乐乐和她们关系好了。那么自己不就是可以间接的熟悉，说不定以后还有机会！

　　乐乐和胡媚娘她们关系融洽之后。乐乐去洗手间的时候，居然拉着胡媚娘和马小玲。这让王凡很无语！

　　他读书的时候就觉得很奇怪，为什么那些妹子上洗手间，都喜欢几个人一起邀着去，好奇怪，就像现在她们一样。

　　三个女孩子走了之后，雅间里只剩下王凡和李军在喝茶！

　　“王凡你可真是尽享齐人之福，我条件也不差，人长得也比你帅，对女孩子也很热心，差不多只要是有可能成为女朋友的异性，我都没有放过一丝机会，可是你说我为什么就找不到女朋友！感觉我也挺有女人缘的，可就是至今光棍一个，实在是让人气愤，这老天爷实在是太不公平了，怎么会这样了？”

　　剩下他们两人的时候，王凡没有想到李军会在自己的面前抱怨这个，这真是很让人意外，李军对自己好像并不是很喜欢，他怎么会对着自己说起这些！

　　至于他说自己享受齐人之福有女人缘分，这个王凡倒是不觉得，反正他身边最不缺的就是漂亮妹子，就像是今天胡媚娘和马小玲，她们两人还不一定是最美的！

　　王凡可是见过嫦娥的，还有白月莹，还有白素贞和小倩，她们各有各的特色，但是哪一个人也不一定说就没有胡媚娘漂亮！

　　所以他还真没有在意，觉得胡媚娘和马小玲有多漂亮！

　　“她们还不是我的女朋友，你弄错了！”

　　王凡想了想，这两人还真不是自己女朋友，不过她们都围着自己转，可能其它同学也会误会，还不如说开了好。

　　“什么？不是你女朋友，她们怎么围着你转，不会是还没追到手吧，那么说我也机会了？”

　　李军面色一喜，他最喜欢见的事情，当然是见不得王凡比他好，巴不得他混的差，看到他身边有妹子环绕，李军心里就百般不是滋味，现在听他说那漂亮的女人还不是他的女朋友，居然心里乐开了花！

　　甚至在心里暗想着，自己说不定也有机会，像胡媚娘那样的女神，要是追到了，就是上刀上下火海他都一百个愿意！

　　李军心里还在幻想这王凡还是没本事，追不到像胡媚娘那样的女神，暗自高兴，但是接下来看见胡媚娘和马小玲走过来，很亲昵的对着王凡微笑的时候，那一脸崇拜和依赖，看的他是目瞪口呆！

　　不对呀，怎么看都不对劲！

　　“胡小姐，王凡居然背后说你坏话，她说你不是他的女朋友，你说我这个同学是不是很坏！”

　　李军的眼睛灼灼的看着从洗手间走出来的胡媚娘，只觉得她的那双眼睛可真漂亮，简直就是迷死人不偿命，现在自己这样开玩笑的说出这样的话语，王凡一定会让胡媚娘厌恶的！

　　“我哪里有这样的本事，能做王凡的女朋友？我这样胭脂俗粉，他怎么能看的上，我也就是围在他身边给他打杂的人而已，你想多了！”

　　胡媚娘说着话的时候就站在王凡的旁边，口里带着一丝小心翼翼，并且再看王凡的脸色，怕他不高兴！

　　“噗！”

　　李军正在喝一口茶水，这一下是全部喷在地上，咳嗽了起来，因为他是怎么也没有想到，在他眼里美如天仙的女人，会说出这样的话语来。

　　原本以后王凡会像自己一样，把这胡媚娘捧在手里，所以他是故意说这话的，然后好看着王凡出丑，他心里就高兴，谁也没有想到会是这样一个结果！

　　李军这一刻想死，他感觉到自己的条件这么好，有钱人又帅气又会哄姑娘开心，但是真的是到现在还没有一个女朋友，就是这个叫乐乐的，还在苦追中，李军见王凡这情况，整个人都感觉要气死了！

　　同样是从一所学校毕业的，这分开也没有几年，为什么现在的差别这样大？别的什么都还无所谓，关键是女朋友，他还在苦苦寻觅着一个又一个，但是阮雄却是结婚了，就连以前看着毫不起眼的王凡，居然有好几个妹子围着转？

　　关键是看王凡的样子，这貌若天仙的妹子，是落花有意流水无情，人家倒是意思他却否认是自己的女朋友，再看自己追的这个乐乐，跟那个胡媚娘一比，那简直就是一个天上一个地下！

　　这简直就是不让人活了的节奏，这一刻李军恨不得给王凡两巴掌，实在是太让人气愤无比了，都是同学，这个王凡怎么能过的这么好？

　　王凡才没有理会李军心里怎么想，他此时眼睛一亮，看到的却是胡媚娘手里的一大把玫瑰花，那些花瓣娇艳无比，可不正是三界超市纸花变幻而成的。

　　那些玫瑰花的花枝都很短，那是因为都是用来插在拱形门上的，她收到李军送花的时候，感觉有点奇怪，这么短的一大束玫瑰花，拿在手里怪怪的，所以干脆就放在提包里了。

　　而在乐乐的包里，还有几瓶香水，以及一个开光的物件，因为有这些东西在他的包里面，所以胡媚娘也根本看不到包里的东西，她们是乘着和乐乐上洗手间的时候，看到她那一束的玫瑰花，这才把那花直接要了过来，说是要做烘干的玫瑰。

　　这事还是胡媚娘传音给王凡才知道的，乐乐还蒙在鼓励面，在雅间里喝茶的时候，她还不住的说着话：“胡姐姐，到时候有烘干的玫瑰花一定要送我一些，我回去就去超市也买一点玫瑰花，学你们长期喝，只要有你们一半漂亮，我也就心满意足了！”

　　王凡听着乐乐的话，心里都想笑，这个乐乐傻傻的被胡媚娘她们骗了，还以为她从自己手里拿走玫瑰花是为了美容，其实胡媚娘是狐狸，她的美貌那是天生的，别人想学也是学不来的！

　　在得到胡媚娘的保证后，乐乐扭头看了一下李军，却见他有些贪婪的看着胡媚娘，眼睛一眨也不眨，心里有些不快，只觉得这个李军，言行不一怎么看着有点轻薄的样子？

　　王凡见丢失的玫瑰花已经找回来了，现在也已经到下午三点多钟了，一会阮雄那边就要开晚饭，等大家散去后，他们还得把那些花都收集起来，现在是该早点回去了。

　　只是他站起来想走的时候，突然看向李军的时候，眉头皱了起来！


第五百四十六章 奇葩的人！

　　那些玫瑰花是从乐乐那包里找到的，那么现在答案是呼之欲出了，在那拱形门上取了玫瑰花的人，居然就是李军，实在是太让人不耻了！

　　你只要想想，就觉得不可思议，现在还有这样的人，居然去偷朋友结婚时候的玫瑰花，用来送给自己相亲的对象，这样奇葩的男人还真不多见，但是偏偏就是自己曾经的同学！

　　以前和李军在一起读书的时候，他还没有注意到，没想到他现在上班了，人却越发小气抠门，现在王凡似乎是想起，自己开始看到李军去买饮料的一幕。

　　该不是他舍不得那两瓶饮料钱吧，现在王凡在心里猜想。

　　不过他刚停下脚步，看李军的时候，那是因为他昨天就看到李军的脸上印堂前，偶尔变得暗青，没有想到现在那暗青色越发的严重。

　　自己昨天还告诫过李军，说是他这两天还是注意一点，怕是有什么意外发生，现在看他的脸色，王凡估计不用二三天，说的准确一点，可能就在今天。

　　这个李军，人品也太差了一点，而且非常让人不喜，到底要不要提醒他一下？

　　“李军，你今天可能要出事，还是早点回去吧，不要在外面瞎逛了！”

　　临出雅间的时候，王凡转身回头冲着李军说了一句话，刚要离开却是听到李军在喊他：“王凡，这顿你请客人，以后你到魔都来了，一定要打我电话。我请你！”

　　李军这话一说出来，王凡露出一个怪异的笑容。还真给他猜对了，这个李军实在是太抠门了。几个人喝了一点茶水他都不舍得，点名让自己请客？

　　这点钱对于王凡根本就不算什么，更何况他本来就打算付完账再走，听着李军这样说，也没有多说，把账目一结马上就离开了，并没有注意到剩下的乐乐和李军的事情！

　　“你怎么可以这样，这个王凡不是你同学吗？何况这是我提出要来坐一下的，我们是主人。应该我们请客才是，这样真的不好！”

　　那个乐乐看了一眼李军，还是把自己心里话说了出来，她总觉得这个李军言行不一，说的虽然很好听，但是做的事情却是很不地道！

　　他们两人约会，李军把地点定在广场上，那里风大但是不收费，自己曾经提议让他买饮料。但是他却是空着手回来。

　　然后在桌子上的时候，乐乐感觉李军对于胡媚娘的眼光实在是太炙热贪婪了一点，让她非常的不舒服，现在乐乐都在怀疑李军说自己不花心。会对自己好，那些话是不是真的？

　　“你觉得出门带两个女人的男人，会是一个好男人吗？而且你没有听带他说的话。他那是赌咒我要出事，有这样心思的同学。不让他买单我就太老实了。”

　　对于乐乐的话，李军根本不以为意。反倒是洋洋自得，好像觉得自己是占了便宜，非常的聪明一样，但是却没有看到乐乐失望的眼神。

　　“对不起，我有事情要先走了。”

　　乐乐收拾了一下，提起了自己提包，很有礼貌的和李军说了一下，准备离开，这个相亲对象实在是很让人无语，她一刻也不想在面对了！

　　“哦，我送你，明天我打电话给你，咱们去公园玩！”

　　李军这个时候还没有察觉到乐乐的异常，只是感觉到今天占了王凡的便宜，心里还是有点高兴的，其它的就没有多想！

　　“不要给我打电话，我们没有以后了，再见！”

　　乐乐厌恶的看了他一眼，转身就离开了，留下有些惊讶的李军，小声的咒骂着：“长得又丑，说话又土，没心没肝的像白痴一样的女人，还以为人家是多么稀罕你，呸呸！”

　　这话幸好乐乐没有听到，要不然还不知道会是一个什么样子的结果！

　　大家都走了账也结了，李军这才有些松了松领带，觉得自己好倒霉，没有打牌专门跑过来相亲，还用心的在阮雄那门口弄了一大把玫瑰花来，谁知道这个什么乐乐居然就和自己没有以后，还是自己有先见之明，没有花一分钱要不然那就亏死了！

　　李军一边庆幸着，一边走出了餐厅的大门，想着他自己在阮雄那边送红包，这晚上还有一顿酒席，不吃的话实在是太可惜了，得赶紧赶过去才行！

　　只是自己也太倒霉了，有钱人又帅气，怎么就找不到一个女朋友？正在李军在心里抱怨的时候，他没有注意到一辆车子，直接从马路一边开了过来，而且来不及刹车，就往着他那方向撞过来！

　　王凡已经找到了那丢失的玫瑰花，这样到时候那花就不会突兀的变成了纸花，也就不会吓到人，所以他们回去的时候，是有说有笑，心情非常好！

　　“人界的婚礼感觉好麻烦，看到那么多人，还要闹洞房，这小曼感觉挺可怜了，以后我要是结婚的话，坚决是一切从简！”

　　马小玲子回去的路上不住的抱怨着，她是从早晨来，就看着新娘子开始打扮，然后娶亲的人闹个不停，一会要红包一会要抽烟，好不容易把新娘子接到阮雄家里，还要闹洞房让她感觉都怪怪的！

　　“这已经是从简了，要是赶在以前的话，那婚礼都是要闹上好几天的，而且新娘子要不停换衣服，出来招呼客人，今天晚上还有一顿酒席，是新娘子给客人倒酒，到时候估计也闹的很厉害！你也别说小曼可怜了，你想想呀，她都做了新娘子嫁给了自己爱的人，一会客人中还有那么多单身的人，他们才是最可怜的好不好……”

　　王凡因为心情好，很难得的开了一句玩笑，说着马小玲和胡媚娘是掩嘴而笑，只觉得王凡的话语，实在是太牵强了一点，不过这结婚真够闹腾的。

　　王凡甚至偷偷的想，这么累真不知道晚上阮雄还有没有力气？

　　三个人有说有笑的回到了阮雄家里，他家已经开始准备开晚上的酒席了，一共有三十多桌客人，小孩子闹腾，大人说笑声，汇聚成一片非常的热闹。

　　阮雄几个堂哥和叔叔都忙着招呼客人，阮雄更是脚不沾地忙的都快飞起来了，这会还有不少的客人还没有来吃饭，这会正在请客人回来吃饭。

　　“王凡，你看到李军没有？他的电话是怎么都打不通，我都告诉他了，让他晚上一定要过来吃饭，但是这电话好像关机了，也不知道是怎么一回事？”

　　阮雄还是那个习惯，有事情喜欢和王凡商量，这个李军他虽然也不是很喜欢，但人家是今天来参加婚宴的客人，这要是晚上请不到的话，总觉得有点失礼貌！

　　“李军？我下午还和他一起喝茶了，当时他身边还有一个女孩子叫乐乐，两个看样子好像是有点意思，万一电话打不通你就不要管了，说不定他有其他的事情太忙了，不方便过来！”

　　李军和乐乐在一起，看他们样子好像是相亲，这会说不定找了个地方卿卿我我，说不定在那个角落里两人深入了解人生，所以王凡是笑着说这话的。

　　不过他看到李军脸上气色不对，要是和乐乐在一起没有出去的话，说不定还能化解一下，这样倒是一件好事！

　　“这小子比我以前还会玩，我昨天不是看到他对着许梅大献殷勤吗？今天怎么就多了一个乐乐，啧啧，真是天外有天人外有人呀！”

　　阮雄因为结婚，整个人都透着喜气，说话的时候也是开玩笑的居多，想着他以前不也是看见漂亮妹子就是眼巴巴的走不动路了，这个李军和他是一样的毛病，估计这个乐乐非常漂亮！

　　既然这样阮雄打了李军电话没有人接后，他也就没有在多管，而是去招呼其他的客人，王凡的爸妈也过来了，和马小玲等被阮雄安排在一个桌子上，等着厨房开始上菜。

　　在这人多嘴杂的时候，王凡听到隔壁桌子上，有几个嫂子打扮的少妇，在那里低声的碎嘴，王凡本来不喜欢听人家说话，但是却意外的听到小曼的名字，他不由有点好奇。

　　这些人说新娘子什么事情？这倒是很奇怪了！

　　“听说新娘子是江城本地人，家里非常有钱，给她陪嫁的一套江城的房子，而且还带了一张几十万的卡，啧啧，阮雄这小子挑来挑去还真是有福气，居然给找到这样一个漂亮有钱的妹子！”

　　“那可不是，你们没看到阮雄的爸妈，嘴巴一直合不拢笑的那么开心，他儿子有福气，说了一门好亲事！”

　　王凡听到这里微微笑着，看了这老家的人对小曼的印象还是不错的，虽然两个人过日子，不用太过在意别人的目光，但是有好名声传出来，对于小曼和阮雄也是一件好事！

　　只是小曼家里也不算是很有钱的人家，居然给小曼一套房子，自己还真没有听阮雄说过，自然是不知道这是怎么一回事？

　　“你们这是不知道内情吧，我怎么听说到有人说这新娘子的另一个版本，好像和你们说的一点也不像？”

　　这个时候有个嫂子突然扬起了声音，真在说着闲话的不少人，都抬起了头看着那个嫂子，不知道她听说了什么？


第五百四十七章 酒宴！

　　这个时候有个嫂子突然扬起了声音，正在说着闲话的不少人，都抬起了头看着那个嫂子，不知道她听说了什么？

　　王凡耳聪目明，这句话自然也是听的清清楚楚，刚才还在为小曼和阮雄庆幸，得到乡邻的交口称赞，现在却是有人说出不同的意见，他自然是在注意听！

　　“我却是听说新娘子娘家有困难，说是她的弟弟身上有隐疾，而且以前好像姐弟并不和睦，我也是听人说的，那人是新娘子一栋楼的，估计不会骗人的！”

　　那个嫂子见隔壁桌子上客人的目光，也看向自己的时候，她心里就有点小小的得意，这样的小道消息只有她知道。

　　王凡听到那话的时候，手指敲击了一下桌子，却是在想等阮雄和小曼婚后，就去帮小强一把，现在他家的风水早已大变，屋子里再也没有了污秽之气。

　　这样以来就算是暗中帮小强，估计他家以后也不会在出大事！只是像小强这样严重情况，怎么帮才能让他家人不起疑心？

　　“小凡，我们走的时候，你大堂哥非要我们在去他家停留几天，我们也想着在江城没有什么要紧事情，所以就在老家先呆上几天再回去。你工作忙，要是走不开的话，你可以先回去，就不用管我们了！”

　　桌子上金秀兰和儿子说着话，这次儿子回来帮助他大侄子要回了工钱，王平自然是对二叔一家是格外感谢，说什么也要留他们在家都玩几天。加上金秀兰他们也喜欢老家，呆在江城也没事。自然是想着在老家多呆几天。

　　“没事，我请假了。可以多休息几天，你们要在老家呆着，我也跟着小住两三天在回去，也没有什么问题。”

　　王凡见父母想在老家多呆几天，反正他有如意佩，只要没有外人在场的时候，不管在那里，晚上十一点之前赶到三界超市，第二天下班的时候在赶回老家。旁人根本就不可能察觉！

　　所以父母想留在老家，对于王凡来说，根本也不算什么为难的事情，他自然是一口答应，顺着父母意思来。

　　酒席开始了，四周说话声才低了下来，一盘盘的老家特色菜都端了上来，不一会就看到阮雄和穿着红色旗袍的小曼，前来敬酒。

　　小曼红衣红鞋。一身的喜庆，头发被盘了起来，上面插着水钻的头饰，灯光下灼灼生辉非常引人注意。比起那耀眼的头饰更吸引人注意的是小曼的模样！

　　都说最美是新娘子，今天的小曼果然是最漂亮的，因胡媚娘帮忙化妆。小曼整个人是容光焕发，皮肤在灯光下。如同那剥皮的鸡蛋，光滑白皙细嫩美的让人眼前一亮！

　　而且她的美貌和头发造型。让她的脸显得比平常小巧秀气，楚楚动人，在加上穿上喜庆的红色，配上她发自内心的喜悦和幸福，让人一眼就可以看出来，这是一个美丽而幸福的新娘子。

　　阮雄穿着笔挺的西装，此时微胖的身材倒是生出几分成熟和内敛的气质来，两人站在一起，非常的搭配！

　　他们都端着酒水饮料，后面跟着伴娘，来到王凡这个桌子上，先是给金秀兰和王顺各倒了一杯酒，恭敬的叫了一声叔叔阿姨，并说了一些客气话，引得金秀兰笑呵呵的。

　　“这阮雄结婚后就变成大人了，实在是懂事了不少，祝你们夫妻和美早生贵子！”

　　金秀兰笑眯眯的说这话的时候，还看了一眼王凡，心里有些发愁，这和儿子一般大的阮雄都结婚了，可是儿子到现在还没有一点动静，就连一个女朋友都没有，这是在让人担心了！

　　阮雄给王凡倒了一杯酒，手是顺势就搭在了王凡的身上，然后叫了一声兄弟。

　　“好兄弟，我和小曼能结婚，这可是多亏了你了，要不是你我们哪有今天，别人我只敬酒一杯，你我要敬酒三杯，不然我心里都过意不去！”

　　在今天所有来的客人当中，阮雄和小曼无疑最受注意的一对，像王凡他们这一桌则是显得有点特别，因为桌子上的胡媚娘和马小玲都很抢眼，而一边的王凡器宇轩昂不像是一般人。

　　所以等到阮雄来敬酒，说出这样话语的时候，不少客人都露出感兴趣的模样，因为他们并不认识王凡，但是却是知道，阮雄现在江城混的不错。

　　不但在江城有自己的网吧，而且还短短时间里买了房子和车子，现在又娶了一个江城本地的，看起来十分漂亮贤淑的女孩子，这在老家人的眼里，那就是阮雄出息了，这小子特别有出息！

　　可是现在听到阮雄的话语，他如今能有这个样子，却是因为王凡的缘故，这让许多不认识他的人，对王凡是另眼相看，纷纷打听这年轻人是谁，看样子肯定非常有来头！

　　“这人是谁呀，让阮雄这样的尊敬，我怎么看着有点眼熟，也是我们孝西人吗？”

　　“还真是奇怪了，那个年轻人看起来比阮雄的年纪还要轻，居然还能让阮雄这样对待，一看就是知道是一个不一般的人！”

　　“这个年轻有出息，那桌子边坐的两个女孩子是他女朋友吗？”

　　周围议论的声音虽然很小声，但是王凡却是能听清楚，胡媚娘的眼睛围着自己滴溜溜转，想笑又不敢笑的样子，估计也是听了清清楚楚。

　　这一次误会可是闹的有点大，这胡媚娘和马小玲太漂亮了，走到哪里都引人注意，大家都把他当成自己的女朋友了！

　　这一次大家的眼光都落在了王凡他们这一桌子上，阮雄真的是给王凡到了三杯酒，而那议论声越来越大，渐渐的阮雄也听到了。

　　阮雄他用手拍了王凡两下，突然很大声音的说了几句话，让本来很低调的王凡再次成为，今天来的客人的焦点！

　　“诸位来宾，今天我就介绍一下我的好同学好哥儿好兄弟王凡，要不是他在江城，我的生意根本就做不起来，也不会那样红火。我能娶到这样漂亮温柔的老婆，全靠王凡给我帮了大忙，要不是我这兄弟，哪有我阮雄今天区老婆的好日子？今天在外面那到处铺着的鲜花，都是我这个好兄弟给精心准备的，我嘴巴笨，只能表示感谢了！”

　　阮雄平时是嘻嘻哈哈喜欢开玩笑，但是此时他说的每一个字每一句话，让今天来的客人都能感受到都是情真意切，句句发自肺腑之言。

　　在今天阮雄做新郎官日子里，他居然当着这么多人的面，对王凡表示感谢，在阮雄心里一直也记王凡的好，但是他实在是想不出来怎么回报他，只有在这宴席上当着众人的面，深深的表示了他的谢意！

　　别人可能猜不出阮雄为什么这样在意王凡，只有他自己心里最清楚，因为当初小曼可不是人，要不是王凡请朋友帮忙，让小曼能在太阳底下行走，能以后为他生儿育女，这场婚礼就不一定能举行，能得到双方父母的祝福！

　　种种原因，阮雄才会当着这么多人的面，在他结婚的酒宴上，说出这样的话语来！

　　王凡看着阮雄，他开始因为阮雄和自己是同学，读书的时候两人性格也比较和得来，所以见到他有事的时候，那自然是全力帮忙，但是从来就没有想到过回报！

　　到了王凡现在这样样子，阮雄想要报答他，还是有点困难的，但是他也是万万没有想到，阮雄会当着众人面说出这样一番话语来，这怎么不叫人动容？

　　虽然不图回报，但是被阮雄这样感激，在这样场合说来出来，王凡还是很欣慰，感觉到阮雄这个人记得别人对他的好处，倒是一个可教的朋友！

　　等到晚宴结束后，王凡打算先送父母到酒店去，就看到进出的很多不认识的宾客，一个个对他礼貌有加，非常的热情，看来阮雄的一番人，倒是让大家记住了自己！

　　“王凡，你先别忙着走，你把许梅也带去酒店休息，还有晚上你帮着我联系一下李军那小子，让他明天过来吃饭，叫他千万不要忘记了！”

　　老家的习惯，结婚第二天后，有些较好的朋友亲戚主人家也会留在家里，接着结婚的机会好好款待一番，看这样子阮雄打算倒是同学在聚聚！

　　“好的，你忙这事我给办一下就好了，我先送人去酒店，然后在帮着把那些花都送走！”

　　王凡招呼着许梅和他爸妈上车，那许梅一天没看到了，这会她看到王凡的车时候，脸上闪过一道惊讶的光芒，她也是在江城上班的，属于那种比较有见识的女孩子，自然就是认得王凡的车！

　　“真是人不可貌相，这个王凡在江城混的可真好，居然开着这样的豪车，而且宴席上阮雄那样感谢他，看来他恐怕是我们同学中混的最好的人了！”

　　许梅看着王凡目光微闪，她想起阮雄对自己说过的话语，在看看王凡，想着昨天下午的时候一起打牌的情景，心里是略有所思！

　　“看来自己还是得用心观察一下，这个王凡人到底怎么样了？”许梅在心里暗自琢磨着！


第五百四十八章 又一个客人！

　　想到这里许梅冲着王凡点头，并且弄清楚在王凡身边坐着的是他的父母，许梅见两位老人衣裳朴实，而且都是笑眯眯的一副模样，让人顿生好感。

　　而金秀兰看到一头乌黑靓丽的秀发，斯文温柔的许梅的时候，那是眼睛一亮，赶紧让她上车，并且打听许梅是哪里人，等知道她是王凡的同学时候，一张脸更是笑容满面！

　　“许梅呀，你和小凡既然是同学，有时间来江城一定要到我家玩一下，我家里女儿王倩还在读书，小凡在上班，家里只剩下我和老头子两人，我们年纪渐渐大了，就是喜欢热闹！”

　　金秀兰不大会说普通话，这会见许梅和儿子是同学，两人用家乡话交谈，别提有多开心，两人是有说有笑，这让在前面开车的王凡，心里生出一种不妙的感觉！

　　老妈是不是太热情了点，许梅不过是自己同学，以前还没有见过她这样？

　　“你家也在孝西，现在江城上班？怎么这么巧，这小凡也是不懂事，这么近的同学，怎么也不请到家里来，让我们都看看！”

　　金秀兰挨着许梅坐着，两人越说越亲近，一边的王顺看着前面开车的儿子眉头皱了起来，他们父子连心，自然是知道儿子心里怎么想。

　　“咳咳，老婆子你就是喜欢多管闲事，儿子大了他做事有主张……”

　　王顺咳嗽两声后，金秀兰这才发现，自己这样子是太热情了。会不会把人家姑娘给吓走？再说儿子的事情，他实在是太有主意了。虽然孝顺但是这婚姻大事却是不肯松口。

　　她今天这个样子，这不是因为看到阮雄结婚。心里着急吗？阮雄可是和王凡一般大，那孩子还没有小凡长得帅气，能干，可是人家都是老婆的人，小凡到现在还没有看到一个女朋友的影子，她心里能不急吗？

　　至于小凡给他介绍的丁雨霜，人家是有钱家的孩子，看起来瘦弱病恹恹的，总觉得这样子媳妇。以后身体会不会不好，人家大小姐又是江城的，怕以后脾气大不好相处，再说以前见过他对着空气说话，自己都是叫她神经病，这样女孩子她还是有点不乐意！

　　至于儿子的几个同事，金秀兰都见过的，那个姓白的女孩子，倒是非常漂亮。还有那个姓马的小姑娘，都看起来不错，但是儿子说人家有男朋友了，金秀兰只有在心底说了一声可惜呀！

　　至于胡媚娘那人才也是一等一的好。比电视里的大明星还要漂亮，而且说话那声音，可能男人会觉得好听。但是听到金秀兰的耳朵里，感觉这姑娘就是一个狐媚子。还有她那眼睛，走到那里都是一群男人盯着看。这样的人自然是不敢考虑！

　　不但不考虑，她还担心儿子小凡被迷住了，恨不得时常提醒他一声，好在儿子说他瞎操心的同事，对胡媚娘并不是特别对待，这让金秀兰倒是松了一口气。

　　现在看到这许梅，清清爽爽一头少见的黑头发，现在的女孩子哪个不是擦脂抹粉，头发倒是什么颜色都有，就是没有正常的黑色，说明这样的孩子教养好，加上她模样也不差，说话懂事客气斯文，所以金秀兰才会格外热情！

　　这些小算盘，王凡心里并不是特别清楚，但是王顺却是知道老婆心思，总是说他瞎操心，你看儿子多有主意，多有本事的一个人，他会听你老婆子的话吗？

　　把许梅也送到酒店，胡媚娘和马小玲却是留在阮雄家，等客人散去后好收拾那些花木。在酒店里，阮雄开的房间都是连在一起的，王顺夫妻要最靠边的一间房，那么王凡和许梅的房间就靠在一起了。

　　王凡本想和父母的房间换过来，但是金秀兰说什么也不愿意，硬是笑眯眯的把王凡推进他们各自的房间，另一边的许梅却是没有说话，只是低头笑笑。

　　礼貌的和许梅打了一个招呼后，王凡进入房间先洗了一个热水澡，就听到隔壁父母两人的谈话声。

　　“老婆子，儿子的事情你别管了，那个许梅看起来是不错，但是这也得儿子喜欢才行，你别在中间瞎参合，这事是急不得！”

　　“你呀不操心，小凡年纪不小了，他只顾着上班，都不着急自己的婚事，也不是一定催着他结婚，我就想看着他有一个女朋友，也就放心一点。再说你看看他身边那个姓胡的姑娘，那双桃花眼睛围着小凡转，我心里就瘆的慌，你说要是小凡喜欢那样狐媚子，咱们该怎么办？”

　　这是母亲金秀兰的声音，真没有想到胡媚娘在母亲心里印象是这样的差，不过母亲眼光够毒辣的，胡媚娘本体本来就是狐狸，也就是人们口中的狐狸精！

　　做父母的可能都担心，自己的儿子被狐狸精勾走了！想到这里王凡是又好笑又无奈，母亲可能是太清闲了，心思都放在了自己的身上了！

　　“没事的，只要是小凡喜欢的，我们就喜欢，再说儿子聪明能干，他不会让我们失望的，你就不要瞎凑合了！”

　　王凡听到父亲的话语，一阵感动父亲平时话语不多，关键时候还是最了解自己，最放心自己的人。

　　“我这不是担心吗？阮雄都结婚了，说不定明年就有孩子了，我这看着急！我就想着乘着我们年轻点，能帮着小凡带孩子，他们也轻松一点，我还不是为了孩子！”

　　金秀兰的声音变小了，这话听到王凡的耳朵里，却是非常不是滋味，这个对于普通人来说很简单的愿望，可能父母肯定要失望，自己进入了三界超市，就注定走了一条不一样的路！

　　因为听到父母的聊天，王凡洗漱后就懒得出门了，一直在酒店修炼，然后到了十一点的时候才会出现在三界超市中。

　　“王凡大人，这些纸花都收集上来了，阮雄那边的婚礼也算是结束了！”

　　一上班胡媚娘来找自己，把阮雄那边最后收尾工作说了一声，看着胡媚娘那水汪汪的大眼睛，王凡突然想起母亲金秀兰的话语，不由哑然失笑。

　　“好，这次谢谢你们，你和林智说一声，看三界中以后要是有宴会或者是婚宴活动，需要的一些装饰布景，还有活动需要得到一些道具，我倒是觉得三界中卖这样东西太少了，说不定有商机！”

　　三界中像阮雄这样举行婚宴的人是很少，但是一些大型的宴会活动，或者是法术交流会却是很多，那么这些活动都需要一些场景布置，一般人都没有想到超市会有这样东西卖，而是自己想办法。

　　参加过阮雄的婚礼后，王凡就想到这个上面去了，因为这些别的超市都没有，三界超市不妨重点关注一下，说不定还是一个很好的商机。

　　“恩恩，我一会就告诉林智，让他来留意，只是王凡大人你笑上面？”

　　胡媚娘看着王凡哑然失笑，不知道自己到底这是怎么，有什么地方让王凡大人发笑的？

　　“没事，你先下去吧！”

　　王凡一愣，自然不会说出母亲的话语，还是摆手示意她下去，然后自己打算到处转转，看有谁需要定住商品的。

　　他刚走到一楼，就听到有人急急喊自己的名字！

　　“王凡，总算是在这里遇到一个熟悉的人，我大半夜的怎么跑到这个超市来了，我不是孝西医院吗？这还真是奇怪！”

　　王凡难掩惊讶，因为站在他面前的居然是李军，而且李军还穿着一身白色的病号服，正茫然的站在三界超市一楼，看到自己后一脸的惊喜，拉着自己心里还止不住的疑惑！

　　“我心里真纳闷了，我怎么跑到超市里来了，而且还遇到了你，你不是今晚在阮雄那边吃饭吗？怎么又在超市里，你和我一起逛超市吗？不对，不对，糊涂了，你怎么会在这里？”

　　李军真的是彻底糊涂了，开始他还以为这是一个梦境，但是在这个梦境里不可能见到王凡，而且他明明被车撞了，怎么还会跑来逛超市？

　　在他的记忆中，自己最讨厌就是逛超市，因为来到超市后，很多本来不想买的东西，东看看西看看后，就忍不住下手购买，这和他的有点吝啬的性格那是完全不相符合！

　　买东西花钱，李军会心疼的！何况他记得自己是在医院里吧，这不太正常了！

　　好在他很快看到王凡，虽然觉得老天爷不公平，都是一个学校出来的，王凡怎么能比他好上太多，但是对于突然出现在一个陌生的地方，还是熟悉的人让他安心一点！

　　所以现在的李军，跟在王凡的身后，一步都不肯离开，嘴里还在不住的发问，也在四处打量这个地方！

　　“对了，你昨晚上怎么没有去阮雄家吃饭，和那个乐乐在一起吗？进展怎么样？”

　　虽然很不耻李军小气吝啬，但是他进了三界超市就是超市的客人，只是不知道这个奇葩的李军，心底的执念到底是什么，所以王凡只有压下心里疑问，先打听李军的事情了。


第五百四十九章 活见鬼！

　　“乐乐，你就不要提了，你那是在我伤口上撒盐，那早已经是过去式了，你们走后我从那个餐厅出来后，就遇到一辆车子冲了过来，然后就被送到医院去抢救。

　　我好像听到医生说我有性命危险，然后一直在抢救，然后我就来到了这里，其他的我就什么都不知道了！

　　你知道这是为什么吗？我明明在医院里，怎么跑来逛超市，这难道是在做梦，可是我最讨厌逛超市的，我敢保证做梦都不会梦到这些吗，还真是奇怪！”

　　王凡看到李军絮絮叨叨的说着这些话，他的眼睛瞳孔都在收缩，王凡其实也看出来了，李军突然话变多了，那是因为他心里害怕恐惧。

　　要不是遇到自己，他肯定是吓的不知道怎么才好，这样的客人王凡以前也遇到过，毕竟三界超市对于凡人来说，太匪夷所思了！

　　“没事，你就当做了一个美梦，然后在这个梦里看到了我，这不就得了，其他的你就不要多想了！”

　　王凡淡淡的说着话，然后把李军领到服务台后面还有一个小房间坐下，李军既然心里恐怖害怕，就不要带着他四处走动了，免得把他吓坏了。

　　自己到时候只要弄清楚，李军到底是想要什么，然后帮他在三界超市够买所需要的东西后，自己这笔订单就算是完成了！

　　出了三界超市，李军自然是什么都忘记了！王凡也不用担心这些！

　　“哦，做梦，这倒也是。除了做梦我实在是想不起来，还会在一个超市里遇到你？”

　　王凡说的做梦。倒是让李军觉得有点可能，要不自己明明在医院病房里躺着。好像手脚都不能动，怎么就突然出现在一个超市，而且还会见到王凡？

　　既然是做梦，那么一切都好解释了！

　　“原来这会做梦呀，看到你小子嘚瑟我都想揍你一顿，拼什么你现在能混的那么好，身边围上好几个妹子，而我却是孤家寡人，就连那美女都算是上的乐乐。都跟我拜拜了，这贼老天也太不公平了！”

　　一想到这是在做梦，李军的语气都变了，说出来的话语几乎都是恶狠狠的，让人觉得非常的别扭，估计王凡在他的心里，他是非常的妒忌，这让王凡愣了一下。

　　李军真是有点晕乎乎的，就算是把这样一切当成了梦境。但是这梦的主动权利也是在他王凡的手里，在这个地方李军还居然对他说出这样的话语，不怕自己动一动小手指头，就能让他吃够苦头？

　　这个奇葩的李军还真是很可笑！

　　“老天爷公不公平你先别抱怨。至于我们两人好像并没有什么仇恨，我混的好也没有沾的光，至于那些妹子。和你就更没有关系了，你先想一想。你生命中最在意最执著的是什么？你心底的执念，你可以告诉我。我则考虑给你在这超市买到，你能做这样一个梦，就已经说明老天爷在照顾你了！”

　　王凡对于李军本来就没有什么好感，现在听到他发自内心的话语，说是要揍自己一顿后，心里对他更是鄙夷，这个奇葩的男人，吝啬无比还见不得别人好，以前读书的时候怎么就没有注意？

　　不过王凡想起来，那个时候自己和李军交集并不多，两人玩不到一块去，对于他更是不太了解，只是知道他家好像在孝西城区，其它就不是很清楚了。

　　所以他打算速战速决，问清楚李军心里执念后，管他是怀疑还是迷糊，把他的事情搞定就可以做完这笔生意了。

　　要是他心底的执念是钱财什么的，那么几乎不用自己忙活，直接在三界超市就可以帮他购买到，免得还得面对这个，时时刻刻把老天爷不公平的话语放在嘴里的人！

　　只是王凡心里还有些不解，这个李军心里到底有什么样子的执念，然后会来到三界超市？

　　“执念？最在意的东西居然能买到？你不是哄我吧，哦，我都忘记了，我这是做梦，在梦中什么都是可以实现了，这倒是不难猜想。不过我倒是要考虑一下，我心底的执念到底是什么？我想要很多很多的钱，最好中几亿的大奖，然后想要很多很多的妹子，不需要我一分钱，全部都倒贴过来围着我转。当然那些妹子一定都要貌若天仙，就像，就像你带着的那几个妹子一样漂亮……”

　　李军一直以为这是在自己的梦中，然后说出来的话语，真是就像是在做美梦一样，让人是非常的无语，就像人们常说的一句话，你想的可真的是很美！

　　不过这个李军，肯定是没有弄清楚，王凡问的是他心底最深的执念，他还以为是人一般人心里想要的东西，所以说了一大堆，但是却没有一点的重点。

　　一个凡人身上的会点是固定的，像李军这样吝啬的人，肯定也不会有什么功德点转化为会点，要是按照他说的那样，把他心里想的东西都给他实现的话，他就是丢了性命，估计也不一定够买那些所有的东西。

　　“等一下，你想的太多了，你没有听懂我说的话语，是你心底最深的执念，最深的执念，你最好只选一样，多了对你没好处，你难道不知道，贪心会要了一个人的性命。你要是要了所有的东西，你最多也就只能活一个星期，你明白吗？”

　　王凡知道李军可能出了事故，现在是在医院里躺着，自己要是刷光他所有会点的话，他可能出了不了医院就会死亡，既然是客人，王凡觉有必要和他说清楚。

　　“不带这样玩人的吧，既然是我在做梦，做点美梦幻想一下也不行吗？”

　　李军愣住了，这不是在做梦吗？既然是做梦，为什么不能让他做一点美梦，而是要在他这么多的想法当中，选择出开一个心底最深的执念？

　　王凡看着李军眼中闪过的一道疑惑的光芒，他揉揉自己的太阳穴，这个李军还真麻烦，到底怎么解释，才能让自己知道他心底最想要的东西是什么？

　　“你这么喜欢钱，那就让你以后很有钱吧！你要是确认后，就不要在悔改了，当然你好像还是在医院，如何你要的是健康，也可以让你马上出院，比喻说你本来要在医院躺一个月或者两个月，但是我可以让你马上康复，然后出院！”

　　王凡对视着李军的眼睛，面无表情但是非常肯定的说着，这是在三界超市，在这里他有凌驾于凡人的很多能力，而不害怕被识破！

　　“你，王凡你到底是谁？我不喜欢你，我就是做梦也不会到你，而且我绝对不会做逛超市花钱的梦，这到底是怎么一回事，这三界超市又在哪里？我怎么会出在这里？”

　　蓦然李军一下子站了起来，他越想心里越是疑惑，这一切根本就不像是做梦，他怎么会做这么奇怪的梦？

　　但如果不是在做梦，那么自己怎么会出现在这个地方？自己这不是见鬼了吗？

　　见鬼？怎么会遇到自己的同学王凡？这实在是太不正常了，那么王凡到底是谁，他是人还是鬼？这一刻李军眼睛露出惊恐无比的眼神，看王凡就像是见鬼一样，身体更是瑟瑟发抖。

　　“这，你……”

　　王凡是彻底无语，在三界超市来这么久，接待了那么多的客人，像李军这样的还是第一次看到，他居然把自己当成了鬼？

　　但是这也不怪李军害怕，以前来的那些客人，大多数自己都是不认识的，偶尔也是萍水相逢，然后进了三界超市买东西，但是李军不一样。

　　他和自己是同学，而且还一起参加阮雄的婚宴，一起打牌喝茶，并且还对于自己是妒忌不已，处处算计针对，他现在要是知道自己的不凡之处，他不害怕那才是不正常！

　　“李军，你别害怕虽然我也不喜欢你，但是我不会伤害你的，相反我还会帮助你实现你心底最深的执念，所以你……”

　　王凡的话还没有说完，他还想解释，但是李军就像是见鬼一样，早已经冲出了那房间，本来依照王凡的能力，那大门能悄无声息的关上，但是李军对他已经像是见鬼一样，自己再让门关上，这还没有谈生意了，说不定就会把李军给吓死。

　　这可是不是王凡的初衷，所以王凡只有看着李军冲出了服务台房间，然后看着他急匆匆的跑出了三界超市的大门，却是被人一下子拦住了，那个人真是胡媚娘！

　　“咦，客人你跑什么样，这里又没有吃人的东西，你吓成这个样子干什么？”

　　胡媚娘其实早就注意到李军了，因为他是亲眼看着王凡领着李军进服务台的屋子，谁知道两人没有说几句话后，就看见李军见鬼似的跑了出来。

　　她以为王凡没有注意，所以马上身形一闪，在三界超市的大门口拦住了李军。

　　这三界超市还没有见过，进了超市后，急匆匆像是见鬼一样往出跑的人，这不弄清楚原因的话，以后谁进超市门都跑出去，这生意就不用做了。

　　更何况她看到了随后赶过来的王凡，觉得自己做的就更对了！


第五百五十章 损失

　　“怎么是你胡媚娘？你们怎么都在这里，这，这……”

　　李军眼前一闪，只觉得香风一阵，然后就看到了昨天自己两只眼睛一直盯着的胡媚娘，那美得像女神一样的女孩子，居然也出现在这里，这里到底是什么地方，她和王凡是人是鬼？

　　李军心里一阵后怕，他眼睛不住的转动着，显示着他此时心里害怕急了，普通人对于未知的事情，心里总是很害怕的，更可况王凡这实在是太诡异了！

　　所以在这种情况下，李军更是吓的不轻，出于本能他是躲之不急，一下子再一次冲出了三界超市大门，胡媚娘刚要去阻拦，却是让王凡给喊住了。

　　“慢着，他既然是害怕，那就是没有这个福气，我们还是进去了，超市里还有其它的客人要招呼！”

　　王凡看着李军逃去的背影，离开这里实在是他的损失，一个凡人心底需要多大的执念支撑着，他才会来到三界超市，有一次机会能改变自己的命运！

　　无论那些人是想从三界超市买到什么东西，都能改变他的现状，而像李军这样的人，在他心底最深的地方，一定有着和常人不一样的执念，要不然的话，他也不会意外的走进三界超市！

　　至于像李军这样奇葩的人，心底执念是什么，王凡一时倒也猜不出来！

　　是大笔的财富？还是貌美如花的妻子？或者是想要另外的东西，这些王凡统统的都不知道，他也是第一次遇到。进入到三界超市后，却又逃离的客人。

　　王凡和胡媚娘刚准备进超市大门。却是遇到一个声音喊了一句：“你是王凡大人吗？我是笑笑！”

　　门口一个带着甜甜酒窝的人，出现在王凡的面前。她也许说不上是多么美丽，但是她脸上开朗的笑容，却是让人顿生好感，这不是人却是上一次王凡帮助过的笑笑。

　　“笑笑？是你呀，快请进来，你今天怎么有空找到我这里来了，你妈妈还好吗？”

　　笑笑是鬼魂，因为枉死她父母是痛不欲生，一家人几乎连活下去的勇气都没有了。王凡遇到她父母的时候，也是她家最伤心最痛苦的时候，不过王凡让初九给她家送去怀孕石头后，笑笑一直很少出现！

　　不知道她今天来，是有什么事情！

　　在休息室里，只有王凡和笑笑两个人，王凡刚准备给他端来一杯茶，却见笑笑噗通一声跪在了地上，王凡忙去扶她。笑笑却是死活不肯起来！

　　“怎么啦，你家又遇到了大事吗？”

　　王凡见笑笑跪在地上不肯起来，心里一动难道事情有变故？所以笑笑才会这样？不过上次送给他家的怀孕石头，他母亲很快不就是受孕了吗？

　　而且王凡还和冥府打了招呼。只要笑笑再等上十个月后，她就可以直接转世投胎，然后依旧是她母亲的女儿。王凡都感觉自己把这事处理的挺好了，难道出现什么变故？

　　“王凡大人。我这些天都是远远的看着我的母亲，不敢靠的太近。怕我身上的气息影响到我的妈妈，看到他们发自内心的笑容，我真的觉得太幸福了。

　　每次看到父母笑容，我就想到了你，要不是你出手帮忙，我那个家就算是全部毁掉了，我爸爸妈妈和爷爷奶奶，他们都没有了希望，没有了未来。

　　现在看到他们一切都好，我也就放心了，这在我投胎之前还有好几个月的时间，我想跟着你，为你做事来报答你对我家的恩情！还请你成全！”

　　笑笑跪在地上，脸上带着笑容，眼泪却是出来了，因为她那是感激的笑容，她一直跟在母亲的身后，母亲快有五十岁了，再生一个孩子，不要说他们担心，就连笑笑也是时刻担心着，怕有什么意外！

　　谁知道这一次母亲身体却是出奇的好，到医院检查居然没有任何的不适应，这让他全家此时的注意力，都集中到笑笑母亲肚子上去了，父亲也像是年轻了好几岁，有几次笑笑还听到父亲唱歌，显得特别高兴。

　　看到这里笑笑终于放心了，她想起了王凡，没有他哪有她们一家人的希望，所以笑笑思前想后，终于是下定了决心，她要是不来找王凡报恩的话，她就是投胎了心里都不会好受，所以今天就直接过来了。

　　“不用，这真是小事一桩，不用太过在意，我真的没有什么事情需要你去做，所以你放心好了！”

　　王凡笑着去扶起笑笑，既然她家没事自己倒是松了一口气，至于报恩之说，王凡倒是真没有放在心上，要不是今天看到笑笑，他都快忘记了还有这样一件事情。

　　所以对于笑笑要说的报恩，他自然是拒绝了！

　　王凡的拒绝让跪在地上笑笑有些茫然，不知道自己下一步该怎么做？她一心想着报恩，就是没有想到王凡万一拒绝，自己该怎么做？

　　看着地上跪着一直不起来的笑笑，王凡沉思了一下道：“你要是真的想报恩，我倒是有一个主意，不知道你愿不愿意？”

　　王凡这话一出口，让笑笑眼睛一亮看着王凡，看他说出什么样子的话语来！

　　“真要报恩，只要你从地上起来就行了，以后不要动不动下跪，这样不好！”

　　王凡哈哈笑着，使劲一拉笑笑这次倒是红着脸站了起来，不过她也明白了王凡的意思，那是说真心不需要她所谓的报恩了！

　　“王凡大人虽然表明了自己的立场，但是事在人为，我心里牢记他的恩情就行了，至于他愿不愿意只要我找到机会，自己就可以报答他了，要不然就是我以后投胎，心里也会不安的！”

　　笑笑心里暗暗的想，见王凡实在是不在意，她至于把这事埋在心里，看以后能不能在找机会报答他！

　　送走了笑笑，却见白素贞进来找他，白素贞就像是她名字，总是喜欢穿着一身白色的裙子，那裙子似梦似幻显得非常漂亮，加上她独特温柔大方的气质，总是让人有种入浴春风的感觉！

　　就这样一个漂亮的人儿走进门，王凡都觉得屋子里变小，那句蓬荜生辉的话语，说的就是眼下的情景吧！

　　“王凡大人，你还记不记得你上次救回来的，那个浑身都是泥巴的女子，她叫阿云现在已经醒来了在山庄休息，你说现在该怎么处理她？”

　　白素贞说的阿云就是上次王凡去取无根之水的时候，遇到那个被人追赶的女子，而且看样子她好像是被人卖了，现在逃了出来。

　　“那个女子叫阿云，他要是休息好了，你就看看她家在哪里，给点路费送她回去，然后让她在双龙泉山庄的记忆都消除掉吧！”

　　对于那个阿云，王凡记得并不太真切，虽然是自己带回来了的，但是阿云的身上都是泥浆，而且带回三界超市以后，王凡就直接交给白素贞，而则去见暗影！

　　后来则发生了自己意外进阶的事情，这救阿云的小事，就更没有放在心上了，当初看着她可怜救了回来，然后在把她送回去，让她过自己的生活，那才是王凡想要看到的结果！

　　“好的，我下班后就这样安排好了，大人，你要不要见一下她，毕竟她可是你亲手救回来的！”

　　白素贞在一边点头说着话，她还是不放心，询问了一下王凡，看他要不要见了一下阿云，自己好安排时间，把阿云送走之前让他们见一面！

　　“不用了，人救了就好了，没有必要见面！”

　　王凡想了一下，在那种情况下，谁见到都会施以援手，自己不图人家的回报，何必见面让那个阿云心里有负担，更何况这女子命运已经很惨了，还是让她忘记这一切，然后好好的过自己的日子就好了！

　　这是王凡心里话，所以他是直接就拒绝了。

　　除了今天的客人李军落荒而逃以外，王凡却也没有什么事情做，他还是去了仓库，主要是看一下这一段时间进出货的情况，和超市一些库存货物，如果可能的话，他还是想找到那个东海太子说的定海神针。

　　对于那个东西，王凡一直都没有放弃，在他看来，想打开仙界的市场，一定得有一个很好的契机，而那个契机不是弄一场展示会就可以的，而是需要足够大的影响力和市场。

　　加上上千年三界超市给仙界客人印象，那可是不是随便就能颠覆的，得有拿的出手的东西，才能彻底的改变，而王凡目前正在不停的打主意！

　　“咦，不对呀，这数据怎么变成了这样？和我收集到众神交易所的数据此消彼长，真是让人头疼，不知道老板是怎么想的，怎么让蓝天云做主管？这个月的营业额直接下降这么多，而众神交易所的生意却是又好起来了，还真是让人看不懂！”

　　王凡在那里喃喃自语的说着话，要是上一次太上老君说的话是真的，玉帝真是三界超市的老板的话，那么他能管理一个仙界，没有理由一个三界超市生意是越来越差？

　　而且在上几个月中，给了自己那么多的奖励，但是很快就调来了蓝天云做主管，一切明显就不符合常理，问题到底是出在哪里？


第五百五十一章 半夜巧遇

　　自己在三界超市，能把超市经营起来，而且从最开始老板的态度来看，还是非常在意的，要不然也不会立下达到多少营业额才会奖励什么宝贝，但是后来为什么马上全变了，一下子就调来蓝天云，弄得他是措手不及，怎么也没有想到？

　　这中间的疑点，王凡不是没有想过，但是因为他一直不敢确定谁是老板？要是玉帝是老板的话，这很多事情就更说不通了！

　　自己虽然进三界超市时间不长，但是自己的动作和三界超市营业额的增长，王凡不相信老板一点也不知道，他要是知道的话，对自己一定会重点注意。

　　那么他和蓝天云都有可能出任三界超市的主管，从当初自己和超市签订血契就可以知道！但是什么原因促使最后老板选择了蓝天云，而没有考虑自己？

　　王凡就不相信，三界超市和自己签订血契就偶然的，那么为什么其他人没有，只有自己和本来已经失踪的蓝天云，这让人疑惑的东西太多了，王凡一时都不知道从哪里动手查？

　　因为在他心里，很多隐秘的事情，自己并不知晓，也没有和老板接触过，所以就像是雾里看花终隔一层，好多事情都想不明白，只能慢慢的等待时机。

　　不过要是蓝天云一直做主管，而三界超市业绩没有任何的气色的话，那么老板会不会有其他的动作？

　　王凡心里有些期待，现在他看不穿老板，但是却不妨碍他从老板每一次决策中。看出点蛛丝马迹来！

　　当然这些事情，只能先放在心里。找到机会后，才能弄清楚事情的前因后果！

　　在仓库的时间很好过。王凡下班后还是直接回到了酒店，这个时候刚好五点多，天还是黑的，他有点说不着，按照习惯去洗了一个澡，人这才舒服一点。

　　活动了一下，王凡感觉在酒店小房间里很憋得慌，干脆打算出去转转，或者去空旷地方呆一下。他不喜欢太压抑的空间！

　　走出房门后，王凡愣了一下，原来隔壁许梅的房间门刚好也打开了，她看样子和自己一样，也是刚洗澡，脸上红扑扑的，头发还不太干，这会正惊喜的看着自己。

　　“怎么这么巧，这个时间你怎么起来了？要不一起到大厅喝一杯咖啡？我真想着一个人太郁闷了。天还是黑的，真不知道去哪里才好！”

　　许梅笑的很甜，王凡倒是不意外，以为在房间里的时候。他是听到过水流和电吹风的声音，估计许梅也是早早的起来了。

　　“好呀，这么巧。你怎么也是起来这么早？”

　　两人一起来到了大厅，服务台那边有咖啡和茶。许梅点了两杯咖啡，两人坐在一起聊天。许梅说自己挑床，换了地方睡不好失眠，所以干脆就起来了，原本还以为要孤零零的坐到天亮，谁知道刚好遇到王凡，这样的话两人也有一个伴，时间好过一点！

　　咖啡苦而香，和茶是截然不同的两个味道，王凡尝了几口，暂时还是喝不惯，但是看着许梅兴致勃勃的样子，也就没有叫上茶过来！

　　“王凡你在江城做什么？感觉你混的不错呀，老同学你可瞒的真紧，是不是怕我去沾光？”

　　许梅笑着开玩笑，脸上却是似笑非笑的看着王凡，似乎真的在责怪他，不过王凡心里掂量了一下，又想起父母的话语，一时倒是不好开口，只有拿话语岔开了。

　　“我们有好几年没见面了，你倒是一点都没有变，特别是那头发，还是乌黑透亮挺漂亮的！”

　　王凡说的是实话，许梅的模样不算是非常出众，但是有那样一头秀发，给她增加不少的靓丽感，虽然不一定有白素贞那样的容貌，但是在一般人眼里，也算是美女一枚了！

　　更何况许梅和王凡是同学，两人以前关系还不错，这个时候在一起说话，更显的关系亲近几分，这个时候大厅只有他们这一对男女，周围倒是非常的安静。

　　“是呀，唉，我……”

　　许梅看着王凡是欲言又止，而且说话的时候，眉头不由皱了起来，只是不住的发出叹息声，她半夜睡不着，不是因为换了地方休息不好，而是因为自己心里有事情，那自然是睡不着！

　　但是这件事情又羞于对人讲明，只能在心底是一声声的叹息，虽然对面的王凡是她的同学，但是两人已经有几年没有见面了，何况困扰她的事情，怎么好对一个人男人讲明？

　　特别是王凡这样人，许梅是怎么也不好开口，把眼下困扰自己的事情，对他一一道来，所以只是有一搭没一搭的和王凡闲聊，却是有点魂不守舍的味道。

　　“许梅你是不是有事情瞒着我？其实心里藏着太多的事情不好，有时是找人倾诉一下，是一个很好的缓解方法，建议你可以试一试！”

　　王凡见过太多的来三界超市的客人，自然一见许梅那样子，就知道她心里肯定是有事情，所以才会这样患得患失，吱吱呜呜，因为在她的心里，不知道这话说出来，不知道合不合适？

　　可是自己的事情，能对着一个男人说吗？而且这个男人看起来是那样的优秀，自己把这话说出来以后，他会不会对自己有别样的看法？

　　许梅咬了咬嘴唇，心底却是有百转千回想了许多，这些动作都落到了王凡的眼睛里，这个许梅心底到底是藏着什么心事，却是一直不肯对自己讲？

　　看来她对于自己是不想交浅言深，所以一直有所隐瞒，既然这样王凡也就把话题岔开了，笑着问她为什么这一次回家这么早？

　　因为今天还是腊月十九，一般公司上班的话，还没有到放假的时候，许梅这么早回来，总不会是专门参加阮雄的婚礼吧？

　　王凡记得许梅和阮雄之间，关系还不错，但是也没有到那种非常亲密的程度！所以她肯定是有事才回家！

　　“我能有什么大事，年前回家像我这样在外地上班的女孩子，过年就是相亲季节，人还没有回家，家里已经给安排了好几个男孩子相看，感觉挺郁闷的，但是家里人一番心意，却是不好拒绝。

　　我要是不答应，我爸妈都能把耳朵说起茧子来，所以我这提前回来，就是看看家里给介绍的男孩子，其实我觉得挺无趣的，找个爱人还需要家里人介绍！

　　本来想找一个合眼缘分的人，可是我妈在家一哭二闹三上吊，我家就我一个女孩子，她们根本就不许我找外地的男朋友，我心里挺烦心的！”

　　说起这次回家，看着王凡平静真诚的面孔，许梅斟酌了一下，还是有选择的说看几句话，这话却是让王凡露出了同情的笑容，是呀，自己家里父母都是一副急不可耐的样子，随便遇上一个恨不得就介绍给自己做女朋友！

　　他还是男孩子，不过二十五岁，许梅好像是和她同年的，在老家女孩子过了二十五岁还没有嫁人的话，给人的感觉就是有点老了，要不是自身条件不好就是太挑剔了，所以一般家里老人都会着急上火，估计就像是许梅的家人一样！

　　这样的事情，在他们同学之间并不少见，相反连自己身上都同样遭遇过，估计现在除掉已经结婚的阮雄外，剩下的人都会被家里人或多或少的逼婚过，所以才会有这样苦恼！

　　许梅能和自己说起这些，倒是出乎人意料之外。

　　“这是人之常情，每个人都会经历这些的，家里人也是好心，所以你也不要介意，很正常的一件事！想开了就好了，女孩子还好一点，至少有不少人给介绍朋友，你说我们男人怎么办？找个女朋友挺不容易的！”

　　王凡笑着安慰许梅，要是她为这事糟心，那倒是大可不必，说起这些他就想起了昨天也在相亲的李军，他好像是出事了在医院，而且昨天他跑进了三界超市后，又意外的吓的跑了出去，自己到最后也不知道李军心里的执念是什么？

　　李军能进入三界超市，心底的执念也就是非常深，就这样轻易放弃了实在是可惜，不过像许梅这样的情况，不到执念非常深的地步，可能是进不了三界超市的。

　　不过一般人都有喜怒哀乐的忧心事情，许梅这情况根本就不算是什么，很正常的是人都有烦恼！

　　“你不是我，自然不能体会我现在的心情，我的事情太不好说了，实在是太烦心了，我都不知道怎么办才好！”

　　许梅的头很低，手搅动着咖啡，脸上由着淡淡的忧伤，王凡看这样子，估计她还有事情瞒着自己不肯说。

　　“嗯，你心底要是非常非常在意某一件事，那么只要你心底有着很深的执念，你会有意想不到的收获，说不定困扰你的事情都会得到很好的解决！”

　　王凡想了一下，还是提醒着他，虽然自己能把客人带到三界超市，但是超市交易是要用会点的，也就是人的生命，不是那种执念特别深的人，就是进了三界超市，交易也不会完成，那么对于超市也没有好处！

　　王凡正在说话，他的电话突然响起来了，这个时间好多人都没起床，谁会打电话给自己？


第五百五十二章 人？鬼？

　　“王凡，不好了出大事了，李军居然被车撞倒了，现在正在医院，你要是没事的话到时候陪我一起去吧，好歹同学一场，而且他还是来参加我的婚礼的人！”

　　电话那边阮雄焦急的声音响起来了，李军出车祸的事情，阮雄是刚刚接到李军家人的电话，但是王凡昨晚上在三界超市看到过李军，知道他确实是出事了！

　　不过这事王凡自然是不会说的！

　　“你别急，等天亮后我们一起去医院！”

　　王凡说话的时候，许梅也在一边听着，阮雄的声音很大，此时大厅里又很安静，所以阮雄的话语她是听的清清楚楚，不由倒吸的一口冷气！

　　因为许梅想起一件事情来，因为那天打牌的时候，王凡好像说过李军，说是他额头发黑，这段时间还是要小心一点，估计是有些劫难就在这两天！

　　要知道现在阮雄就打电话过来了，这样算来不过两天的时间，李军就真的出事了，这王凡说的话语也太灵验了！

　　“李军出事，一会我也跟着去看看吧，怎么说都是同学一场！”

　　许梅愣了一下，还是和王凡商量，她也是一个很善良的人，只是现在心里有事情，觉得烦闷无比，但是听到李军的事情，还是愿意去看看他！

　　王凡看了一眼许梅，想着她刚才和自己说的话语，她心底的烦心事情。她要是特别在意的话，说不定心底那股很强的执念。也会被木兰发现，然后被带到三界超市来！

　　但是现在许梅的事情还轮不上自己插手帮助。这得先靠她自己，现在要做的就是等到阮雄一起，几个人好去医院看望李军。

　　县医院病房里，到处都充满一种消毒水的味道，还有刚刚睁开眼看的李军，身体一动也不动，而在他的身边，坐着两个年纪有点苍老的老人，看样子应该是李军的父母。

　　值班的护士，还在叮嘱他们几个人：“病人刚刚脱离危险期，还是要非常的小心，不能耽误太久的时间，看一下你们就要出去了！”

　　在医院病人为大，小曼还穿着一身红衣服，在这苍白的病房里非常的显眼，一间屋子里足足围住了四五个人，都在担心李军的伤势。

　　王凡的眼睛注意着李军。见他看向自己的眼光有点迷茫，好像认识又好像不认识自己，而且好像对自己有点畏惧，因为他看到自己的时候。整个人是不由动了一下，心跳加速了几分。

　　别人没有在意这些细节，但是王凡看着李军床头的心电图机器的时候。他是看的一清二楚。

　　“难道李军昨天晚上在三界超市的记忆还在，这倒是有点奇怪了？”

　　王凡在心里暗想。就看到护士让他们出去，还在说：“病人一直没有闭眼睛。而且精神处于高度集中状态，大家快出去，不要打扰病人休息！”

　　说着话那护士打算给李军打针，强制让他睡一会，但是却发现病人努力抬手，瞪眼盯着一个年轻人，两只眼睛露出怪异惊恐，他嘴巴动着，但是却发不出声音来，两只眼睛只是直直的盯着王凡！

　　嘴巴一上一下，这让他一边的母亲吓的趴在她儿子身边，想听着他到再说什么事情，以为儿子此时的情况太奇怪了，虽然不会说话，但是谁都可以看出来他的情绪波动非常的大！

　　“儿子，你想说什么，对妈妈讲你别急，你别急！”

　　李军的母亲一身粗布棉袄，头上用黑色橡皮筋绑着，脸上满是皱纹又显得有点黝黑，让人一看就知道家里条件不太好，属于那种常年劳作的人！

　　她此时趴在儿子身边，努力想听儿子说什么，只是听到两个字“人鬼”，当他听到那个鬼的时候，李军妈妈心里一颤抖，儿子这个样子难道是见鬼了？

　　可是接着那护士见李军情绪波动太大，干脆连他父母都请了出去，然后给他打针，这针一打下去，没有过多久李军就没有了力气，渐渐的闭上了眼睛发出沉重的呼吸声！

　　“阿姨，这到底是怎么一回事，李军昨天中午还在我家吃的喜宴，我还说让他晚上来吃饭，但是电话一直打不通，怎么就出了这样的事情？”

　　“是呀，我们前天还在一起打牌，李军当时还是谈笑风生，怎么就被车撞了，严不严重？”

　　阮雄和许梅都是一脸的担心，他们在走廊上问着李军的妈妈，不过他母亲也是一脸悲切，只知道哭，只是摇头。

　　“我也是昨晚上才赶来的，是肇事司机把他送来的，医院说是刚脱离危险期，还要住院观察一段时间，好像说是髌骨裂开了，我这苦命的孩子，怎么就摊上这事了？”

　　李军的妈妈只是哭，不过哭的时候她还想起儿子曾经挣扎的说出的两个字“人鬼”难道是撞邪了，还是有其他的事情？

　　这会她看看眼前的这些人，他们都是儿子的同学，一大早巴巴的跑来探望儿子，还有两人居然昨天才结婚，真是难为人家了，这样想来，这些孩子们也都不是外人！

　　“这孩子一直不肯睡，医生说他昨天半夜醒来后，就一直情绪起伏大，而且不肯闭上眼睛，我刚才还听到儿子说什么人，鬼，都不知道这是遭了什么罪，就像是撞邪一样，也不知道谁最晚见到李军的，我这孩子可真命苦！”

　　李军的妈妈哭了几句，眼睛红红的，但还是把自己心里想的话语，都说清楚了，至于他问谁是最完看到李军的人，王凡只有站了出来！

　　“我在广场边的餐厅里和他喝过茶水，当时他身边还有一个叫乐乐的女孩子，我就先离开了，至于后来的事情还真不知道，可能是他从餐厅出来后，被车子撞了，当时晚上阮雄打电话让他来吃饭，电话一直打不通！”

　　王凡想着李军脸上那股子黑气，真的好奇怪，自己自从进入到大妖级别后，居然就能看到一些以前看不到的东西，比喻就像是一个人脸上，显示出的各种气息，这些东西，他以前还真就没有注意！

　　王凡说这话的时候，李军的妈妈听着直点头，只是说警察来过，算着李军被撞的时间，就是王凡离开餐厅后不久，李军从餐厅里出来后，刚好就被车撞了，唯一值得庆幸的是，肇事司机都买了保险，他愿意全款负责李军的治疗！

　　即便这样李军的父母依旧是眼泪连连，看起来有些可怜，王凡看着他们的样子，心里想着李军从三界超市出来后，难道一直都是睁大眼睛，没有片刻休息过，所以有可能对于在三界超市发生的事情，他还记得清清楚楚。

　　许梅这个时候，却是带着一种敬畏的眼神，偷偷的看着王凡，她脑子里还出现那天王凡告诉李军的话语，不是说让他这两天小心一点，说是要出什么事情吗？

　　当时李军没有在意，许梅更是没有在意，她还以为是因为李军做事有点过分，王凡不喜欢他所以这样故意的说，谁知道这一切都会是真的，这实在是让人觉得不可思议了。

　　许梅不由打了一个寒颤，再看王凡的眼光里，就多了别的东西，那是敬畏崇拜，王凡居然这么厉害，他是会算命还是有未卜先知的能力，怎么说李军的事情，灵验的让人不敢置信？

　　还有今天自己和她在酒店的大厅里，两人也说了不少的话语，这中间好像王凡也说了不少话语，但是王凡的那些话最重要？

　　许梅在心里默默的想着，自己可是一定要记住，要不然说不定就像李军一样，最后果然是出事了！

　　“这是人之常情，每个人都会经历这些的，家里人也是好心，所以你也不要介意，很正常的一件事！想开了就好了，女孩子还好一点，至少有不少人给介绍朋友，你说我们男人怎么办？找个女朋友挺不容易的！”

　　“嗯，你心底要是非常非常在意某一件事，那么只要你心底有着很深的执念，你会有意想不到的收获，说不定困扰你的事情都会得到很好的解决！”

　　王凡说得这些话此时都浮现在许梅的眼前，这些话中那些话才是最重要的？说不定真的能帮助她？

　　还有王凡说的执念，执念到底是什么？要是像他说的那样，真的会有意想不到的收获吗？这一刻许梅更加沉默了！

　　一行人出了医院却是来到阮雄的家里，吃过早饭后，阮雄又打电话给其他的同学，让他们都过来吃中午饭，然后大家在聚聚，因为他打算结婚在家呆上几天后，还是去江城，因为学校都放假了，网吧的生意太忙了，他实在是走不开！

　　大家听到阮雄说李军被车撞了，现在医院里，虽然是没有了性命危险，但是情况不太妙，现在医生要给他打镇定剂的话，他才能好好的睡觉，看情况那是相当的不好！

　　不管李军性格如何，但是前天还和他们一起打牌的同学，一下子出了这样的事情，大家自然都很难过，七嘴八舌的说着李军的事情，突然有人惊呼了一声，大叫：“糟糕！”


第五百五十三章 出风头！

　　这一声糟糕的话语，声音很大，大家都听到了，此时眼睛都看向说着话的人，却是王凡的一个男同学，王凡记得那天聚会的时候，这个同学叫闫军，不知带他此时一惊一乍的是什么意思？

　　“你们有没有记得，那天王凡说过李军这两天要出事？当时李军还不信，说是王凡看不惯他，故意吓唬他的，谁知道却是一语成谶，这，这不是太糟糕了？”

　　那个闫军说着这话的事情，不少人还没有听到李军说过这话，只是心里想着李军这也太倒霉了，腊月被车撞，过年可能都要在医院度过了，但是王凡有说过这样的话语吗？

　　王凡不是在江城做事吗？没有听说过他有未卜先知的本事，这实在让人不可思议了！

　　“对，王凡说这话的时候，我当时也在听的清清楚楚，王凡这话太灵验了，简直是奇迹不可思议！”

　　许梅怀着复杂的眼神看着王凡，心里却是想着王凡和他说的那几句话是什么意思，要不要找一个机会问一问他？

　　只是王凡为什么会有这样的能力，是凑巧还是他能看相或者算命？

　　许梅的话语不多，但她不是那种胡言乱语的人，所以她这话音一落。大家看向王凡的目光，那就截然不同。一个个都变成非常的惊讶！

　　“王凡，你什么时候有这样的本事？实在是太神奇了。你居然未卜先知，来，帮我看看我最近有没有灾难？”

　　“都是同学，你怎么有这样的厉害，我们怎么都看不知道，你是怎么看出来李军要出事，那么他有性命之忧吗？”

　　“赶紧的，老同学，给我看个相吧。看我什么时候能发财，能娶上一个漂亮的媳妇？”

　　许梅睁大了眼睛，没有想到她的话语落下不久，这些老同学一下子把王凡给围住了，七嘴八舌的一边好奇王凡怎么能未卜先知，一边纷纷和他套近乎，想让他帮自己看相，看最近自己的福运怎么样？

　　“各位，我不会看相。我只是看着李军有些不对劲，顺口说了两句而已！”

　　王凡看着这些同学一个个敬畏的眼神，而且他们都在交头接耳，对于普通人来说。能看到福祸凶吉的本事，简直就是活神仙了，王凡的话语不是谦虚。就是搪塞他们不想帮他们看相而已。

　　或者说王凡只是碰巧，刚好说中这些。不足为虑？

　　这一次在阮雄家里的人不少，大家是各怀心思。不过再看王凡的目光中，早已经有了别的意味，很多人都觉得，王凡和他们是不一样的！

　　对于未知的东西，能预测凶吉，那自然是非常厉害，要是当初李军相信王凡的话语，或者说是听从王凡的话，那么是不是这一切都可以避免？

　　“王凡，你今天早晨和我说的那话是什么意思，什么有很深的执念，就会有意想不到的收获，你说的是真的吗？”

　　许梅从最开始看到李军躺在病床上的时候，心里就一直在想，王凡说的话那到底是什么意思？意外收获？那会是真的吗？

　　“我从不骗人！”

　　王凡看着许梅有些迷茫的眼睛，笑着说了一句，许梅心里肯定是有事，但是终究不肯对自己说，那么这只能靠她自己了，有缘的话她找到三界超市，一切都可以解决。

　　要是心底执念不够，什么事情只是想想而已，自己也就帮不了她！

　　“王凡，你能不能帮我看一下，我最近有没有什么问题，要是有问题，你可千万要告诉我，老同学你可千万不要偏心，我可是最信这些玄学八卦还有周易学，这东西最玄乎的，而且我是宁可信其有不可信其无！”

　　说话的是闫军，他伸长脖子，好不容易的挤到了王凡的身边，然后冲着王凡讨好的笑着，此时恨不得挨着王凡，把两人的关系一下子拉的最近，然后王凡就对他的事情是知无不言言无不尽。

　　可惜他想得他美了，这种临时抱佛脚的事情，是不是感觉太晚了一点？

　　看着一脸媚笑，五官快挤成一团的闫军，王凡看了一眼，他脸上并没有黑青之色，而且没有任何的异常。

　　“闫军，你最近是平平安安的，没有任何的大事情，所以你就放心好了，还有你不要靠我那么近，我是汉子好不好！”

　　对于闫军的过度热情，王凡有点受不了，这个同学在老家做事，好像是公务员还是医院的，居然王凡也没有记住，但是对于他的过度热情，王凡有点无语，他差点就挂在自己的身上了，比妹子还要亲热。

　　王凡可受不了，一个五大三粗的汉子，腆着脸和自己是亲热无比！

　　当这些人中，并不是所有人都像闫军这样相信王凡，还有好几个不言不语，只是看看许梅和闫军，眼睛里满是疑惑，那是明显不相信王凡了！

　　对于这些人，王凡懒得搭理，他也不是风水相师，但是他的能力比那些人更厉害。

　　现在王凡关心的是李军逃离三界超市，而且好像还记得在三界超市遇到自己的遭遇，那么他被打了镇定剂后睡过去了，那么醒来后还会不会记得，在三界超市发生的一切事情？

　　所以对于那些同学恭维自己的话也好，还是不相信也好，只要他们和三界超市没关系，王凡是统统都没在意。

　　而且王凡还记得阮雄曾经神秘兮兮的跟自己说过，说什么让自己回老家，有什么意外惊喜。可是阮雄的婚礼都参加了，王凡还是没有看到什么意外惊喜。还不知道这家伙是不是在故弄玄虚？

　　可是现在这种情况下，李军在住院情况不明。许梅和闫军缠着自己问凶吉，还有一些同学是半信半疑，王凡也不想去探究阮雄什么惊喜，他打算找清净地方修炼一下。

　　所以吃完中午饭菜后，不顾阮雄闫军的挽留，开车带着父母一起会乡下老家，因为父母想在乡下清净几天，好好休息一下！

　　路上，看着儿子专心的开车。也没有其他的外人，金秀兰就打开了话匣子。

　　“小凡呀，我听小曼说你和许梅两人在酒店大厅谈了很久，许梅那孩子我看着实在，还是不错的一个女孩子，以后肯定很顾家，你可以考虑一下？再说了，还有那个你几个同学，说你说李军会被车撞。然后就真的发生了这样的事情，他们说你未卜先知，非常的厉害，我听着听着都糊涂。这到底是怎么一回事？”

　　金秀兰听到有不少人羡慕抬举王凡，说他简直就是就是活神仙了，一说一个准居然能事先算出李军会出事。虽然有人绘声绘色的给他描述过王凡的话语，但是她还是很糊涂。

　　和天地底下所有的父母一样。金秀兰在遇到儿子的事情后，就会变得格外在意和紧张。落到王凡的心里，那就是太关心太啰嗦了！

　　“妈，都让你不要瞎操心，你都不信，我和许梅没有什么的，她是遇到了烦心事像我说一说，并不像你想象的那样，至于李军那事，你别听别人怎么说，总归我是你儿子，剩下的你就多想了！”

　　王凡对于母亲询问也有点无奈，自己的事情不可能告诉母亲，看相知凶吉这还不算什么，他还有更厉害的，要是和母亲说了，会吓坏她的，而且还会给他们造成恐慌！

　　所以王凡是选择隐瞒，让父母安静幸福的过完一生，对于王凡来说就已经够了！

　　“孩子，我看那许梅肯定是对你有意思，要不然那么多人，为什么他会对你说心事？那孩子我喜欢，你可以考虑一下，马上就要过年了，你都二十五岁，已经不小了！”

　　金秀兰的话语，让王凡有点头疼，这就像是许梅对自己说的一样，简直就是逼婚，这才遇到一个女孩子，母亲就变成这样了，他要是看到自己和别人女孩子亲近，那还不逼着自己结婚？

　　此时王凡感觉都能体会到，许梅那种无奈和烦恼了，过年就好，干嘛老人都喜欢逼着孩子相亲或者是确定男女朋友？

　　为了堵着母亲一颗太热情的心，王凡只有哄着金秀兰。

　　“妈，你真的想多了，许梅已经有男朋友了，她真和朋友闹意见，然后心里烦找老同学聊一聊，所以以后关于许梅，你就不要有别的想法了！”

　　王凡这话一说出来，金秀兰就像是泄气的皮球，一下子就焉掉了，嘴里只是叨念着：“这么好的女孩子，怎么就有了男朋友？我看着和你挺合适的！”

　　听着母亲的话语，王凡深深无奈，估计母亲是看一个女孩子，只要有手有脚外貌一般未婚的话，她就会觉得和自己挺合适的！

　　这快要过年了，是不是所有父母都变成了这样？心都急了？

　　回到老家，王凡晚上早早的休息了，关上门以后，很快来到了三界超市，因为他有一个直觉，三界超市最近太平静了，还有蓝天云做了主管，不可能像现在这样风平浪静，还有什么是自己不知道的了？


第五百五十四章 主动出击！

　　王凡想的多了，他甚至觉得自己上一次意外进阶成妖王，简直就是巧的不可思议，居然有那样的好事，就这样意外的落到了自己的身上。

　　一个大妖想要成为妖王，那简直就是九死一生，经历无数次的危险和筹划，才能试着冲击妖王，哪个人会像他一样，一杯自己喜欢的茶水，就轻轻松松的进阶为妖王，这样诡异的奇遇，恐怕只有自己能遇到！

　　要是说给别人听来，谁有不会相信，所以哪怕王凡心里一直没有说话，但是他总是觉得不对劲，甚至怀疑这是个阴谋，但是得到好处的是他，谁又有这个能耐让他得到好处？

　　而谁又有这个能耐，把这样莫大的机缘，就像一杯茶水一样，顺手送给了他，事出反常必有妖，这些都藏在了王凡的心里！

　　这些事情都凑在一起，王凡就想着，三界超市怕不会像表面的那样平静了！

　　晚上，王凡去服务台那边看一下，今天有没有客人，需要一些特殊的需要定制的商品，其实他在超市的工作非常悠闲，因为需要定制商品的客人，并不是特别的多，更多的都是一般在超市选购商品的客人！

　　“王凡，你看一下，快过年了，超市打算做活动，到时候人手肯定不够，所以蓝天云主管想再招来一些人，具体的章程你来弄，但是主管说最后所有的人，都得让他同意，才能进入三界超做事！”

　　木兰找到了王凡，想着他一直比较清闲。加上以前招工的事情，好像都是他一个人弄的。对于这方面应该是比较熟悉，再说了蓝天云主管说过。所有人进超市都得他同意才行！

　　这样一来，再次招进来的人，肯定都是主管的亲信，这样蓝天云就可以实施自己的计划了，把三界超市一些职员辞退掉，因为他不止一次的说过，说是三界超市的职员，实力太弱，简直是影响超市的形象！

　　三界超市要招收人的事情。王凡是早就知道，而且他也能猜出蓝天云的心思，现在三界超市中做事的人，几乎都是自己招收进来的，或者是明里暗里都站在他这一边！

　　在三界超市里，蓝天云的命令并不管用，那是因为他手下除掉木兰，几乎没有几个人是全心全意为他做事，而且几次冲突的时候。大家都是选择站在自己这一边。

　　这样一来，王凡倒像是无冕之王，在三界超市非常有威信，而蓝天云虽然是主管。但却是光杆司令一个！

　　所以蓝天云一直想招一批自己的手下，要是不找借口说有些职员实力太差，大家做的好好的。他怎么能大批换血，换上听自己话的人？

　　但是三界超市招收职员。琐碎的事情非常多，蓝天云只相信木兰。把事情交给木兰，木兰也非常忙就只有交给王凡，反正不管是什么人，最后还是得蓝天云确认才行，这样一来主动权决定权还是掌握在蓝天云手里。

　　“哦，要招收新职员？我早听你说过这事，心里也有打算，这到底要招收多少名职员？职员实力是不是要求最低大妖级别高手？”

　　这事王凡听木兰以前就说过，而且蓝天云要求超市职员最低也得是大妖级别，超市这次招人，实力肯定是放在第一位。

　　“对，蓝天云主管想招几个合同工，你是第一道筛选的，要求男女不限，实力越高越好，最少也得是大妖级别以上，要是有妖王那就更好了！还有就是主管交代过，你这一次筛选的人是越多越好，最低不能低于二十个，最好这十来天把这事办好，这样过年的时候超市就不会忙的焦头烂额！”

　　木兰想着蓝天云对自己说的话语，选择最后职员的决定权在他们手中的话，那么最后谁对自己够忠心，就能留在三界超市，要不然就统统的落选！

　　王凡听着木兰说着话，再看了一下蓝天云关于那些应聘三界超市职员的要求，一是要求资质好有潜力的职员，因为这样的职员后期发展很大。二是要求实力越高越好，最低也得是大妖级别以上！

　　看着王凡答应亲自安排招工的事情，木兰也松了一口气，这些事情王凡都熟悉，有她帮忙自己自然是轻松很多，她刚要离开，却是被王凡一口叫住了。

　　“木兰，要是因为执念深进入三界超市，但是却又意外离开，并没有购买货物的客人，他们以后还有机会再来三界超市吗？”

　　王凡问的是李军的事情，李军因为认识王凡，还以为是见鬼了，加上心里又是害怕又是恐惧的，所以就像是见鬼一般逃离超市，这样的事情，王凡是第一次遇到，所以打算问一下木兰！

　　“这，我一直负责发超市会员卡，这样的事情我也没注意过，还真不知道，好像，以前也有类似的事情发生过，不过我也不知道结果，秦汉或者蓝天云主管应该知道，要不要我你问一下？”

　　木兰不敢确定的说了一声，王凡发现自从蓝天云进了三界超市以后，木兰明显比以前爱说话，而且不那么冷漠了！

　　要是以前遇到她不知道的事情，她会直接拒绝，不会想着还帮王凡问一声！

　　“不用了，我也就是好奇问问而已！”

　　王凡见木兰不知道，马上接口笑着说，他既然这样说木兰就不会多管闲事了！

　　王凡见木兰离去后，他打通了林风的电话。

　　“我正在开会，快过年了冥府乱七八糟的事情可不少，你有话就快说吧！”

　　电话那边传来林风懒洋洋的声音，要不是林风说他在开会，王凡都要怀疑他是不是刚睡醒？或者说是他开会的时候睡觉，被自己的电话声给吵醒了！

　　“哦，林风我想请你帮我查一个人，他叫暗影，喜欢穿着一身白色锦衣，外貌倒是俊美无比，只是我担心那不是他本来面目。那人实力不低，恐怕不在你之下，三界之中这样的人应该不是默默无为之辈，你帮我打听一下，这人是什么来历？”

　　王凡心里一直惦记着那个送一杯春芽茶给自己后，让他意外进阶的暗影，如果说他进阶有什么阴谋的话，只有查到暗影的身份，说不定能知道一点端倪。

　　但是王凡感觉暗影的实力太高了，恐怕不是如玉他们可以接触到了大人物，而在王凡所认识的朋友当中，除了林风实力最高，又是冥王外，他实在是想不出来，还有谁有这样的本事！

　　所以思前想后，王凡还是拨打了林风的电话，想让他帮自己查一下暗影的身份！

　　“行，我最近心情好，只要你两大坛子桂花酒，有消息后我就过去找你，你先把桂花酒给我准备好，要是你不舍地那就算了！”

　　林风打了一个哈欠，这冥府开会十分无聊，他都想睡觉了，幸好王凡知道他闲的发慌，给他找点有趣的事情做。

　　找一个人，查明他的真实身份，对于一般人来说，可能是有点难度，但是他林风是谁？他是冥王，不管是人鬼仙人，只要是有魂魄，他都能想出办法来，所以他打算骗王凡两坛子桂花酒喝！

　　“王凡手头好像还是很宽裕的，两坛子桂花酒对于他来说，估计问题不大，要是他实在是讨价还价拿不出来的话，一坛子桂花酒也行，谁叫现在自己闲的无聊，想找点乐子来做？”

　　林风还在心里划算着，要是王凡不同意，自己就收他一坛子桂花酒，反正那酒不错，自己怎么也不能亏掉！

　　谁知道出乎王凡意料之外的是，他一口就答应了，说是只要林风拿到那个暗影的消息，自己马上送上两坛子上好的桂花酒给他，决不食言，这让林风是哈哈大笑，觉得十分高兴，开会的时候总算没有打瞌睡了！

　　等到一散会，林风就打算用自己的法子，在三生石头上来寻找那个什么暗影，万一不行的话他冥府还有几件镇府之宝，留在这边好多年也没有开启了，有时间也可以开启试试，看那些宝贝还能不能用？

　　王凡打通林风电话的时候，心里还隐隐的有点紧张，但是听到他轻松的语气，并且只要两坛桂花酒的时候，却是重重的松了一口气。

　　桂花酒虽然珍贵，但是对于王凡却是不难，在王凡的心目中，两坛桂花酒可比不上那杯春芽茶，更何况他是借着那灵茶，一下子就进阶了，在这莫大利益面前，王凡更想知道，那个暗影到底是谁？

　　为什么会请自己喝茶？那可是能让自己一步就进阶为妖王的宝物，王凡觉得事情绝对没有自己想的那么简单！

　　能查到暗影的身份，王凡才能知道，到底是谁在背后做这样的事情，他还想知道他们有什么企图，会不会针对三界超市？

　　既然林风这样有把握，王凡也就不担心，他只用准备桂花酒就好了。

　　“王凡大人，你来服务台一下，这边有个客人要求真的很奇怪，他要买的商品可能暂时没有，你来看看要不要给他定制一下商品？”

　　王凡刚上果吧，想去看看那边桂花酒还有多少，就听到服务台那边有人传音给自己，要他马上过去！


第五百五十五章 樱花下！

　　这是一个带着眼镜，皮肤黝黑有第点腼腆的年轻人，看样子和自己年纪差不多，他进三界超市后，并没有像李军已经逃走，而是很安静的等下服务台边。

　　只到王凡来招呼他，把这人请到了服务台后面的屋子里，然后请他坐下后，见他十分的安静，心里倒是有点奇怪，一般人来到三界超市，总会有点好奇，或者不相信，更有甚至就像李军一样跑了，但是像这个年轻人，这样安静的人还不多！

　　“你好，我叫王凡，请问你到三界超市来，最想要买的东西是什么？服务台告诉你没有，在三界超市只有你想不到，没有你买不到的东西！”

　　因为这个客人太安静，所以王凡直接说出三界超市的宗旨，并询问这个客人到底需要什么东西，其实一般来超市需要定制的客人，很多也弄不清楚，自己到底需要什么东西，所以和就需要王凡和他们沟通了！

　　“服务台有一个工作人员说过，我只是想请问一下，购买三界超市的货物，我到底需要付出什么样的代价？我担心我买不起我想要的东西！因为对于我来说，那东西实在是太贵重了！”

　　那个年轻人此时就显得有点紧张，可能是王凡那一句，没有你买不到，只有想不到的话语，让他觉得自己来到三界超市以后，是不是有点囊中羞涩？

　　“我们这里收钱，我们收取的是会点，你是人会点就是你的生命。当然你身上要是有很多的功德，也可以转化为会点。你订制的货物要是太贵的话，我会帮你想办法！

　　比喻你今生的生命。或者是变成鬼后不投胎，然后攒到足够多的会点，再来购买你要的东西，或者再用其他的法子，总而言之我们这里公平交易，一定要征得你的同意。

　　并且我们做生意，弹性比较大，很多事情都是可以商量着来的，特别是在付款上面。三界超市非常优惠！请问你怎么称呼？”

　　这一刻王凡进入了自己的角色，他现在是一个很称职的超市推销员的角色，对着这客人介绍三界超市的经营，像这样开始就说自己定制货物很贵，而不是疑神疑鬼，担心王凡哄骗自己的客人，王凡感觉可以让人少说很多的废话。

　　王凡喜欢和比较聪明的，还有自制力比较好的人打交道！就像眼前这客人！

　　“我叫耀辉，谢耀辉。我好像是在睡梦中来到这个地方的，但是没有想到这个梦做的这么奇怪，居然还可以定制自己最想要的东西。

　　我心里一直有一个执念，非常非常的深。哪怕在睡梦中我也不曾忘记过，不管我这梦是真是假，还是这个世界上。真的有能让人买到一切东西的三界超市，我都选择试一试！

　　哪怕你是想要我的性命。只要你能帮我做到那件事情，我愿意付出我全部的性命。决不食言！”

　　那个谢耀东说这些话的时候，脸色有点苍白，一字一顿的样子，让人感觉他的话语非常的陈恳实在，可能在他的心目中，自己的说的话全部是发自内心最深处！

　　而且王凡还注意到，他说起哪怕付出自己全部性命的时候，他的嘴巴抿住了一会，从这里可以看出来，他并不没有说慌，相反还是很自己说出的话语，那感觉就像是在发誓一样庄重。

　　“别，你先别担心，你年纪这么轻，要是你为人还不错的话，说不定还会有功德转化为会点，加上你原本的寿命，你会点也不少了，你需要叮嘱的货物，不一定会要了你的性命，所以你先放心！说吧，谢耀东，你到底想要的东西是什么？你需要在三界超市定制什么样子的商品，只要你告诉我，我都可以帮你完成你的心愿和执念，保证你满意而归！”

　　王凡看着眼前的谢耀东，感觉他很严肃很在意，并没有把自己和前台服务员的话语，当成了笑话或者是假话，相反他很认真，这样进入三界超市的凡人还真不多！

　　“我，我不知道我想要的东西，在你们超市应该算是什么商品，该怎么定价，该叫什么名字，因为我什么也不懂，我就是想要和我最心爱的女人结婚，并且收到所有亲人的祝愿，为此哪怕付出我的性命做代价，我也觉得值得！”

　　谢耀东说到这里有点激动，他扶了扶眼睛，王凡可以从他镜片后面看到他一双狂热的眼睛里，此时生出无限的希望。

　　看样子他的执念真的很深，只要是为了实现他心底的愿望，哪怕他觉得现在是做梦，但是他也愿意在梦中尝试一次，说不定就真的实现了自己的执念？

　　这是有多狂热的人，才会有这样的想法，难怪三界超市之中，选中的客人都是那种执念非常的深的人，只有执念深他才会为了实现自己的想法，不顾一切愿意用性命来交换！

　　眼前谢耀东就是这样的人，王凡可以从他的眼睛、动作、语气上都可以看出来，他所言不虚！

　　现在王凡要做的事情就是，他得先弄清楚，在客人嘴里说出的，谢耀东到底是要买什么商品？再者他那商品购买难易程度，决定了商品的价格！

　　“你不要急，先整理一下思路，想一想你既然想和你心爱的女人结婚，为什么不能实现，需要我怎么样的帮忙，是需要钱还是需要其他的东西，你都可以对我讲，然后我在看你需要购买什么产品，才能达到你的目的？”

　　王凡在一边启发着谢耀东，然后给他倒了一杯茶，接着就听着客人把自己心里，一直想着的事情说出来，自己才能做一个判断！

　　“去年春天的时候到江城来出差，事情办的很顺利，返程的车票买好了，但还有多出的一天时间，听说江城武大的樱花刚开，我就去了那里看樱花！

　　那天的天气很好，樱花灿烂似天上的云霞，你没有见过就不会想到，会有那么美丽的花朵，当时我心情非常好，对于那些樱花非常的喜欢，沿着那樱花路一直像前走。

　　就在那樱花的尽头，我看到了一个我一辈子都忘记不了的身影，那是一个像是古典画里走出来的女孩子，修长身材乌黑的秀发，眉目传神就像是在樱花中生出来的花仙子！

　　看到那女孩子的那一刻，我就已经沦陷了，她在别人的眼睛不一定有多美，但是在我的眼睛里，她是最美的最好的。

　　老天爷眷念我，那个女孩子和我同岁，而且没有男朋友，她在江城上班，那天刚好休息冥冥中也去看樱花，谁知道就看到了痴痴呆呆的我……”

　　谢耀东说起这话的时候，脸上带着幸福的笑容，虽然他的话语有些唯美，虽然很唠叨，但是王凡看着他那沉醉的模样，幸福的表情，倒是不忍心拒绝！

　　既然这些情景是客人心里最美的画面，那么就让他幸福有一瞬间吧，能让他来到三界超市，也想要和爱人在一起的执念，肯定也是遇到不小的阻挠，实在是没有办法，才会来到三界超市，哪怕用性命也愿意来换取，自己心底那份最美的爱情！

　　“后来你们相爱了吗？你未娶她未嫁又彼此相爱的话，应该是很好的一对，为什么心底会有那么强的执念，甚至不惜用生命来换取和最心爱的女人结婚，并且收到所有亲人的祝愿？”

　　王凡听着谢耀东的故事开头，心里已经有了疑惑，这个故事很老套，但是也很美，难道是他们遇到什么阻碍，是女房那边要房子？

　　房子？

　　这个念头马上跑出王凡的脑袋，想想他自己，当初相爱三年的女人，就是抵不过房子，而选择和他分手，那么像谢耀东这样和那女孩子，相识在樱花下，哪怕在浪漫也不一定能敌得过房子的魅力。

　　或者说是物质会超过浪漫？她们因为没钱，而最终她们父母不愿意，或者说就是那个女孩子也不愿意？

　　“你不知道，后来我们身上发生的一切事情。就在那樱花下，我收获了我爱情，我愿意用所有的东西去守护它，但是我第一次去女孩子家里的时候，是被她的妈妈用扫把赶着出来的！

　　就是那种长长的，那种农村弄来扫地的，就是高粱杆子做的那种扫把，当着很多人的面把我赶了出来，并且让我滚，永远不准在找那个女孩子了！

　　当时我伤心失望，在一个人生地不熟的地方，都不知道该怎么办才好，我给那女孩子打电话，希望她能说服她的父母，我也愿意拿出我的诚意来，只求那女孩子的父母能接受我，我们相爱不容易呀，实在是太难了……”

　　那个谢耀东说到这里的时候，头一下子低了下去，他的眼镜上升起蒙蒙的雾气，他在哭，不过并没有发出声音，只是靠着那桌子上哭，却又不想让王凡知道，可想而知，他现在是多么痛苦？

　　“不过，这个谢耀东要卖给他什么商，才能让他如愿一场？”

　　王凡很同情谢耀东，但是他却是在考虑自己这件事。


第五百五十六章 狂喜！

　　“现在还不知道，客人喜欢的那个女孩子家里，到底是因为什么原因把谢耀东赶出门来，是因为他没钱还是因为其他的原因？

　　就算是因为没钱，但是拿扫把把女儿的男朋友赶出门，这样的行为还是一般人做不出来的，谁家会这样做？

　　那么反对谢耀华和他女朋友在一起的，是女孩子的父亲还是母亲，或者两个一起反对？那就要想法子做通他们的工作？

　　直接用某种商品，改变女孩子的父母对谢耀东的看法，接受他做他家女婿？这样的商品才是谢耀东目前最需要的吧，不过还是先把所有事情弄清楚后，然后决定那定制商品怎么做？”

　　王凡一直在心底琢磨，谢耀东的事情该怎么办？

　　“我很同情你的遭遇，我还是想问一下，你女朋友家人为什么反对你们交往，他们总会给你一个理由吧，还有就是你女朋友心里怎么想？她有没有劝说一下她的家人？试着给你们沟通，其实很多事情禁不起时间的流逝，说不定很快你们就有转机。而不是像你说的那样，要用全部生命来换取幸福的。”

　　谢耀东此时的情绪有点激动。王凡却是细心的劝说，声音很轻尽量不愿意伤着他。希望他听到转机的话语后，能提供更有用信息。

　　“为什么反对我们交往？我到他家的时候，他的父母见了我很生气，说是不喜欢我这个人，看着我就很讨厌，让我离他们女儿远远的，不要赖在他们家里，早点离开才是！

　　至于我女朋友，我们通过几次电话。她开始一直都在努力的劝解她的父母，想让他们接受我，但是后来两人在通电话的时候，我女朋友哭了，劝我放手算了，一切都不要多管了，让我重新找一个好女孩子过幸福的日子！

　　我当时听到这话的时候，是彻底的蒙了，我伤心痛苦过。被她家人赶出来的痛苦，还抵不过我女朋友的一句话，本来我也想试着遗忘的！

　　可是，可是我心底真的不甘心。就这样放弃我女朋友，因为在我的心里，我一直最爱的是她。我的心给了她以后，我还能去爱上谁？”

　　谢耀东说这话的时候。可能是压抑的很久很久，他说着说着最后就变成了吼叫。眼睛也变得红红的非常的痛苦。

　　只有爱到心底痛到心底去，然后他才会这样痛苦，这样执着愿意拿性命，来换取和那女友相爱的机会，愿意付出自己的所有，在他看来哪怕来到三界超市，有点匪夷所思但是他也愿意试一试，哪怕只有一丝的机会，他也不愿意放弃！

　　这就是谢耀东此时心底最深的执念，正是有了这样的执念，他才会来到三界超市，来寻找可能会帮助他的商品，不管付出了什么代价，他都愿意！

　　王凡看着谢耀东，带着眼镜眼睛红红的，皮肤有点黑外貌一般并是不很出众，但是他的执着却是让人动容，这样的人不帮他一把，王凡都会觉得心里不安，所以不管是什么原因，王凡觉得这笔订单可以接下来！

　　“恩，你的情况我已经有点清楚了，我现在要确认的是，你女朋友是不是也像你一样，真的很爱你，要是这样的话，你这笔订单我接下来，而且让你放心的是，用不了你多少会点！会点虽然是就是你的生命，但是你可以多做一些功德，那些功德会转化为会点，说不定对于你的生命并没有损害，这样吧，你先留下你女朋友的姓名和联系方式，等到我确定你女朋友的心思后，我在通知你！”

　　出于对客人的负责，王凡觉得有必要弄清楚，谢耀东这样痴情，她的女朋友是不是和她一样，要是女朋友家里只是讨厌他这个人，对于王凡来说，倒不是很难，用不了多少的会点！

　　“好，只是我女人朋友的电话，地址姓名还有联系方式，我要不要留下电话，方便你到时候找我？或者是这超市定制货物，还有没有其他的要求？”

　　谢耀东眼睛里闪过一丝希望的光芒，王凡的话语让他觉得，事情说不定还真的像他们说的那样还有转机，他有希望和女友重新在一起？

　　“你暂时不用交定金，我了解你女朋友那边清楚后，才会通知你让你决定，要不要定制货物，要是不反对的话，我们就可以交易了！”

　　王凡示意谢耀东不用担心，一切事情只要他对自己说了，剩下的只用静候佳音，然后在确定交易就行！

　　王凡这样做，一是要看一下女孩子意见，免得因为谢耀东的事情，逼着一个女孩子做不愿意做的事情，二是了解事情难易程度，他才能更好的定价！

　　王凡目送着谢耀华的离开，他的身影是越来越淡，终于消失在一个石壁上，在那个石壁的旁边，暗影一手端着一杯茶水，一边摇头！

　　“王凡的一些处理事情的手法，还是让玉帝有空关注一下，这样的一个人，对于目前前景不明的三界超市，也不知道是福是祸？

　　老板心里还是没有决定，三界超市到底该怎么办？已经拖了几百年了，不能在这样了，那边已经开始不断的催我，要我通知老板，说是想用最快的时间把三界超市的问题解决了。

　　神仙打架小鬼遭殃，看来接下来的日子我也要忙碌起来了，得做好几手的准备，要不然到时候万一事情不像自己猜想那样走，那大家可都要倒霉了……”

　　屋子里没有外人，暗影却是在喃喃自语，这些事情都是埋藏在他的心里的，自然是轻易不愿意说出来，但是目前形势不明朗，他也觉得有点头疼，自然是要早早的筹划起来。

　　还在三界超市的王凡，自然是不知道自己的一言一行，已经被人悄悄的注意起来了，等到谢耀东离开后，王凡拿起他留下的他女朋友的电话和姓名，只觉得这个世界实在是太小了。

　　因为谢耀东留下的姓名居然写着，许梅？

　　王凡开始还不敢相信，后来看到那一串自己也有的许梅的电话后，他是彻底的相信了，现在想起许梅那天在酒店大厅和自己说话的情景，现在想起来，她心里确实是有事瞒着自己。

　　当时自己同情她被父母逼婚，原来在这之前她的男朋友，还被她的家人从家里打出来过，像这样的话语，对于一个女孩子来说，确实是不好意思对并不十分熟悉的老同学讲！

　　不过谢耀东的喜欢的人既然是许梅，那么自己去查这件事情，就会得比较容易了！

　　王凡心里正在琢磨这事，突然一种未知的力量，一下子冲进他的丹田，让他是吓了一跳的同时，又有点不知所措，搞不清楚到底是发生了什么事情？

　　怎么会有这种现象？有一种其他的力量居然涌进他的身体里，而且王凡还察觉到，这股力量虽然弱小，却是能让他实实在的能感受到，那种截然不同的，让人砰然心动的感觉！

　　“是如玉，是如玉进阶为妖王，她和自己血脉相通，她进阶自己自然是可以感觉的到，但是为什么会有一种力量涌进自己的身体里？难道是因为血脉的原因？那么如意进阶后，是不是也会有这样的情况，自己也会意外得到好处？”

　　王凡突然像是明白了什么，他心里是按捺不住的狂喜，要是自己猜想是真的话，因为如意如玉是自己心头血激活的，他们和自己血脉相同，他们进阶为妖王的时候，自己就能额外得到一股力量！

　　“只是当初木东进阶为大妖的时候，怎么没有这种感觉？木东当初也是和自己血脉想通的，按说应该是和如玉他们一样的？难道是因为那个时候大妖的境界太低了缘故，还是因为其它的原因？”

　　王凡在心里是百转千回，一时想了许多，但是那种力量涌入自己的身体后，很快就和自己身体融合了，变成了自己的力量，这样一来那股力量虽然不大，但是却带给了王凡一种狂喜！

　　他手下如玉、如意、木东都是用他血脉控制的，而且他们的实力都已经是大妖了，上次从太上老君哪里得来的丹药，可以让进入大妖巅峰的一些妖精，进阶为妖王也不再是那么困难。

　　如玉只是第一个，那么第二个又应该是谁？还有王凡知道了，修炼职员强身手册后，用血脉控制的人，有可能给自己提供力量，而且这种力量还有可能会随着境界的加深，力量还会有所增加，怎么不让王凡欣喜若狂？

　　一加一等于二，但是在王凡这边，他手下这些人自己进阶后，实力大增并且能用一股力量分散到他那里去，这样以来有用血脉控制的手下，那是实力越多越好，人数自然也是越多越好！

　　“三界超市职员强身手册还有这样一种好处？真是意外，自己当初帮如玉他们提高实力的时候，只是想着壮大自己这边力量，却是没有想到会有这样让人惊讶不已的结果，真是无心插柳柳成荫！”

　　这一刻王凡是喜上眉梢，只觉得眼前一片豁然开朗！


第五百五十七章 猪吃、人

　　要是自己猜想的一切都对的话，自己的想法一定能成真，王凡的脸上扬起神采飞扬的笑容。

　　在这同一个时间，在妖界的盘龙岭上，百兽匍匐在地上，都向着一个地方朝拜，在这里有新的妖王出世！

　　在三界之中，修为只有达到了妖王境界，在妖界中才能有一席之地，才能有安身立命的本钱，就像这盘龙岭上，随着王凡手下这些人的入住，还有那洞天福地不经意间泄露出来的气息，已经有不少妖精寻觅过来了。

　　这边要是没有末日坐镇的话，这处盘龙岭就凭着几个大妖，还不一定能顺利的占据下来，但是正因为有了末日这个妖王，大家才能在这边站稳了脚跟！

　　就像是君永寿，只要他一日不进阶为妖王，那么他们君家的发展就会受到限制，得不到更多的资源，就是有好机会，他们族长也只是大妖实力，根本就不敢去和别人争抢，只能处于一种很尴尬的地位！

　　这就是有妖王级别高手和没有妖王的区别，又妖王随便占据一块好地方，任他一般的妖精来多少，都是无法震撼你的位置，因为妖王在妖界数量也是不多的！

　　更多的就是就是小妖和大妖，有了一个妖王几乎可以雄踞一方了！

　　而此时的盘龙岭上，居然有两个妖王存在，那就是非常厉害的一股力量的，很快就会有周围一些势力来巴结。或者是来交好为以后的相处打好基础！

　　要知道在妖界素来十分有明的十大妖王，那也是整个妖界中的翘首人物。当然都是妖王，实力却有是很大的区别。大力牛魔王的实力可能就比剩下九个妖王厉害不止一个等级，而那九个妖王则比一般妖王又要厉害许多！

　　但是只要是步入了妖王级别，那就是一个不容忽视的力量，所以在盘龙岭上有妖王出世后，周围大大小小无数已经幻化成形的妖精，都蜂拥而至前来恭喜，并且带来不少的礼物，要求参拜新的妖王，并且求得妖王庇护。能为妖王大人做事。

　　“我们只求能见妖王一面，愿意在妖王大人手下任劳任怨，只求能得到妖王的庇护，求得一个安身立命的地方！”

　　“盘龙岭距离我们家族不远，这里妖王大人是附近方圆几千里内唯一的妖王，也是最大的势力，求庇护求投靠！”

　　“只求大人庇护成全，小的愿意献出自己的宝物，只求能得到妖王大人的保护！”

　　盘龙岭外面雾气缭绕。有几十名不同打扮的妖精是议论纷纷，对着那不但翻滚的白雾喊到，这盘龙岭上有阵法变化，一般的妖精自然是看不清里面的情况的。但是他们说出的每一句话却是能传到如玉的口中。

　　这些妖精形形色色，其中以小妖为多，有的勉强化形还留着一些本体的迹象。比喻那野猪精敞开胸部，露出黑乎乎的猪毛。一看就知道他本体是野猪！

　　还有几个实力颇高，已经是大妖进阶。但是也不过是刚刚进阶为大妖，这要是没有妖王暂时的庇护，在妖界这样刚进阶的大妖，也是非常不安全的，对于他们来说，最好的结果就是寻一个好靠山，等到大妖进阶提升到中级以上，然后就可以考虑在妖界寻找各种的机缘了！

　　说不定有一天，还能有机会也进阶为妖王，当然他们要是能投靠妖王，获得新妖王的赏识，被妖王当初心腹来培养的话，说不定比自己一个人在外面闯荡强多了！

　　所以如玉进阶后后，马上有不少的小妖都来投靠，有的是寻求庇护前来进贡，有的则是想在妖王手下谋得一个职务，所以大家都聚集在盘龙岭的外面。

　　不知道为什么，那些妖精虽然大声的向盘龙岭上传音，但是山上依旧雾气翻滚，并没有什么反应，那些前来投靠祝贺的妖精也不着急，只是都三三两两的找地方休息，然后等着新妖王的安排！

　　来投靠新妖王的妖精陆续都有人过来，不少妖精都四处打量着，源源不断赶过来的人群，其中一个慢慢靠近盘龙岭的人，一出现就吸引了所有妖精的注意力。

　　因为那是个人类，虽然也是有修为的，但看起来并不厉害，在妖界看到一个人类就跟在人界看到一个妖精有点像，要是那个人类实力高深莫测，那些妖精可能还会出于本能畏惧，但是那人类实力很低，又是一个人，那么情况就不太妙了。

　　至少不少妖精看像王凡的目光是带着贪婪之色，听说人、肉很好吃的样子，虽然三界中禁止吃、人，但是那是针对凡人，或者说是不能进入人界去吃、人。

　　而这个人有修为在身上，和他们是一样的，而且这地方是妖界，这个人就是被吃掉或者干掉的话，最多算是弱肉强食，根本就不会触发三界中的天谴！

　　新进阶的妖王还没有发话，现在大家都在焦急等待中，遇到突然有人类进入自己的视线，哪怕不能现在吃了他，至少也是可以先戏弄一番后，然后囚禁起来说不定能当成礼物送给妖王，并且能在妖王心里留下一个好印象。

　　有这样想法的妖精可不少，就像那只野猪精，此时一双小豆眼睛，死死的盯着王凡，口水都流出来了，听说人界的凡人年年都吃猪肉，那么他在妖界吃、人，而且是有修为的人，好像也没有什么不妥当，又不是直接跑到人界吃、人，那样会被三界强者追杀只到魂飞湮灭的！

　　“嘎嘎嘎，好一个细皮嫩肉的人类，我在妖界为了生存什么都吃过，就是一直没有尝过人、肉的味道，实在是想想都流口水，哪位大哥和我一起，来分享一下美味！”

　　一个黑脸的汉子，身上穿的并不多，露出了黑漆漆的满是猪毛的胸膛，他嘴巴有点突起，耳朵像是个蒲扇，加上他身上的毛发露出，王凡一眼就看出来，这是一只刚刚进阶幻化为人形的猪妖。

　　这点实力还想着要吃、人肉，王凡似笑非笑的盯着那猪妖，觉得实在是有点无语，果然是头猪不长脑子，你也不想想，一个人类就算是他外在实力看起来不高，但是能在妖界行走，实力真的差的话，恐怕马上就会被干掉，在妖界想吃、人肉可不止猪妖一个妖精！

　　“把这人围起来，然后先捉住，今天是盘龙岭上妖王大喜的日子，一会我们把这个人捉住献给妖王，是蒸是煮着吃就凭着妖王高兴了，也算是大功一件！”

　　“对，对，我正担心没有礼物送给妖王，正是天助我也，这样人类修士可不多见，我们运气实在是太好了！”

　　“捉住他，捉住他，一会送给妖王做礼物，妖王一高兴，说不定就会庇护我们，把我们全部都留在了盘龙岭上了……”

　　一时间化形的妖精，唧唧喳喳的都喊叫起来，王凡的眼睛像四周扫视了一遍，本来如玉进阶他来看看，不过居然遇到有人想法把他捉来吃掉或者送给妖王。

　　不知道如玉就是变成了妖王，会不会吃、人？

　　随着王凡的眼睛转动着，大多数的妖精都跳了出来，对着他虎视眈眈，而且一个个磨刀霍霍，把王凡围在了中间，看样子只要谁一声令下，说不定那些人就要出手。

　　不过围住他的都是些小妖精，还有几个刚进大妖级别的妖精，却是目光转动眼神狐疑，因为他们活的久一点，总觉得眼前这个人类，无缘无故的跑到盘龙岭来，并不像外表的那么简单！

　　所以有些妖精也没有说话，却是时刻关注着眼前的情况，有一个有些脸色苍白瘦弱的妖精，皱着眉头咳嗽一声说道：“诸位，大家都是来恭喜妖王进阶的，并且想投靠妖王寻求庇护，在这个节骨眼上，还是不要多生是非好！万一，这万一这个人类修士也是来恭喜妖王，或者和妖王有什么瓜葛的话，那不是要坏死？还是不要鲁莽的好！”

　　那说话的妖精，王凡定睛一看是刚刚化形的狼妖，可能是他修为较高，其他妖精听了他的话，虽然是不以为然，但是却也没有立刻对王凡下黑手！

　　只有那头猪妖，嘴里哼哼唧唧的嚷嚷道：“人界的人每天都要吃猪肉，吃我的同类，老天爷是公平的，我为什么不能吃人类？弱肉强食人敢吃猪，我就要吃。人，来来，我先来打头阵，抓住这个人倒时候大家都尝尝人、肉的味道……”

　　那猪妖一说话，露出嘴巴的獠牙，加上满身的猪臭味道，熏得王凡鼻子痒痒的，感觉特别不舒服，听到那个猪妖的话语，不少妖精是跃跃欲试，有的兵器都拿了出来，对着王凡就要动手！

　　而正在这个时候，天空中传来一声炸雷的声音：“好一个猪妖，放肆，敢在这盘龙岭上吃、人，我就能把给烧煮着来吃掉！”

　　王凡一听到那熟悉的娇喝声，心里一笑，哎呀不好玩了，如玉出来了，这些妖精就没有一个在敢吃他的肉了！


第五百五十八章 两种不同待遇

　　这句话一说出来，漫天的威压从盘龙岭上落下来，那些妖精立刻感觉到一种难言的恐惧，一个个吓的是瑟瑟发抖，哗啦的一片声响过后，地上跪下了一大片！

　　那只猪妖身子就像是筛糠一样，獠牙格格的响动，吓的一句话也不敢说，只是不住的匍匐在地上，重复着磕头的动作，而且他脸上越来越黑，随着他的动作，不过几分钟后，地上就有一头黝黑的野猪，趴在哪里磕头！

　　这也是如玉立威，这头倒霉的黑野猪，居然敢在她的面前要吃王凡，就是杀了他都是罪有应得！

　　“主人，如玉迎接来迟，还望恕罪！”

　　让那些妖精跌掉大牙的是，他们求见叩拜的妖王，居然对着这个他们都想捉住吃肉的人类，口里称呼主人，这，这简直让人觉得太不可思议了！

　　特别是那头猪妖，本来心里一肚子委屈，觉得自己太倒霉了，怎么就惹怒了妖王大人，要知道他可是想讨好大人，想着捉一个人类送给大人，谁知道这人类居然是妖王的主人？

　　下一刻这野猪精吓的气血上涌，又急又怕脑袋轰轰的响起来了，突然他就一下子晕倒了，倒在地上吐白沫子，他要吃妖王的主人，你说这能不把他给吓死吗？

　　这也幸好野猪精关键时刻晕倒了，要不然按照如玉的脾气，说不定要真的会生吞活剥了他。

　　野猪妖吓晕了，剩下的妖精一个个也大气也不敢出，大家连头都不敢抬起来。就在刚才他们还打算围攻这个人类，谁知道他们投靠巴结的妖王。居然是这个人类的仆役？

　　还有比这更让人感觉到害怕的事情吗？一时间只听的到那些妖精的磕头声音！

　　如玉跟在王凡的身后，脸上带着恭敬的笑容。却见王凡转过身子，指着一个脸色苍白的狼精说：“那个狼精受伤了，你照顾一下后，暂时留在盘龙岭我有用！”

　　王凡说的人就是那一头狼精，也是开始的时候，出言相劝那野猪精的人，王凡还记得他！那狼精战战兢兢一下子跪在了地上，对王凡表示感谢！

　　王凡进入了盘龙岭上，所有的人全都聚集在了一起。特别是君永寿和秦墨等，那些已经接近大妖颠覆状态的人，见到王凡一个个是喜上眉梢。

　　因为现在如玉已经进阶为妖王，那么说王凡大人的药丸是非常的管用，只要他肯拿出那丹药给自己，进阶为妖王不在是一个梦想。

　　“参见王凡大人！”

　　由如玉领头，末日站在一边，大家都给他见礼，本来王凡不是很在意这些森严的等级。哪怕像如玉这样是他仆役的人，在他看来也是当成朋友，并没有过分把他们当成自己私有财产，任意轻视。

　　但是王凡此时想到。如玉性命掌控在自己的手里，她进阶的时候，自己就有意外的收获。那么眼下的这些人，自己该怎么的处理？

　　“如玉进阶我很高兴。上次也说过，你们谁最早到大妖巅峰的话。可以像我讨要丹药，进阶妖王重要性你们心里应该都有数，我这次来是有事情要安排。”

　　王凡还是带着笑意说着话，这些人中木东和如玉是他的仆役，末日和他签订的契约，秦墨和他志趣相投，主动来帮他的，没有签订任何约束，至于君永寿则是投靠了他，签下的也是仆役契约。

　　在他的手下，木东、秦墨、君永寿他们的实力都是大妖，而且这些人一直让他隐藏在暗处，旁人只知道如玉，其他人并不一定知晓，特别是君永寿等，谁一时也不会想到和自己有联系。

　　正是因为这样，王凡想到了木兰交给自己的那个招工信息，自己是没有最终的决定权，但是如果所有进入最后一关的人，都是自己的人，不管蓝天云怎么选择，对于自己来说，都是有利无害！

　　这就是王凡来盘龙岭的决定，而且有些事情，他还得提前安排一下，免得到时候有心人调查那些人的来历的时候，把自己给引出来了！

　　这些王凡打算还没有开始招聘的时候，就把一切都弄好，这样的话一切了无痕迹，谁叫他有三界超市职员招工的第一关的选择权？

　　蓝天云又想借用他的能力做事，又不想给他权利，但是世界世界上哪有那么便宜的事情？王凡自然是有他的打算。

　　王凡在妖界的盘龙岭上停留了半天的时间，把自己所能想到的事情，都安排了下去，然后他来到人界的时候，已经到了中午。

　　“喂，是许梅吗？你今天在不在家，我在家家乐超市，我记得这个超市离你家不太远，要不去你家讨一杯水喝？”

　　这一次王凡打算直接到许梅家去一趟，看一下她家人的情况，还记得许梅对自己说过，说是他家只要是个未婚的男人，就觉得和她非常合适，感觉只是想她早点结婚，并不是特别挑剔的人家。

　　那么谢耀东说的说，第一次去许梅家里的时候，是被他家人用扫把生生的赶出来的！而且没有其他的理由，就是一句话，不喜欢谢耀东那个人。

　　王凡是见过谢耀东那个人的，戴着眼镜虽然有点黑，但是对于男人来说，黑是正常的颜色，再者他的外貌并不是很差，算不上特别帅气，至少也不至于被人讨厌！

　　谢耀东被许梅的家里赶出来，到底是因为什么？难道真的是以为单纯的讨厌？但是讨厌也是要理由的呀，没有人会随便讨厌一个人！

　　许梅接到王凡电话的时候，正在洗头发，她呆滞了好一会才缓过神来，忙在电话里面告诉王凡具体的地址，而她则马上开始在家收拾起来，总不能让王凡来看到家里乱糟糟的，那该多丢脸？

　　许梅在家忙着收拾，惊动了她的母亲，听到女儿说他有同学要过来的时候，许梅的妈妈第一个反应就是问，是男是女？

　　等听到女儿说是一个男孩子的时候，她妈妈也马上动手，开始在家收拾并且准备了水果，只等着王凡过来！

　　王凡就提了十多斤苹果，虽然看起来不少，但是却是很便宜廉价的水果，他想看看许梅的家人，会不会是因为谢耀东礼物拿少了，继而不喜欢他？

　　可惜王凡想错了，一进许梅家门，就看到一个和许梅有点像，但是胖一点的中年妇女，看着他手里的水果，却是很高兴的给他端来一杯茶，并没有丝毫嫌弃的意思，这让王凡倒是有点不明白了。

　　王凡打算再看看，他想弄清楚当初许梅家的人，为什么那么讨厌谢耀东，要用扫把把他刚出，如果不是因为外貌，也不是因为嫌弃登门的礼物不对，那么是以为什么原因？

　　“阿姨好，我叫王凡和许梅是高中的同班同学，今天拜访有点冒然，因为刚好走到家家乐超市，我就想起许梅的家就在附近，所以就过来了！”

　　王凡笑着说着话，表情非常的自然，就像是他真的是临时起意来拜访许梅的，但是不管他是什么心思，许梅的妈妈对于他的到来，则是露出十二万分的欢迎。

　　不但把家里所有好吃的都搬了出来，还马上给许梅爸爸打电话，让买些菜回来，留着王凡在家吃晚饭，甚至殷勤的拿来一盒烟让他抽，似乎一点也不介意男孩子抽烟！

　　“小凡呀，你和许梅是同学，也不是外人，没事就过来玩！”

　　许梅的妈妈一边说着话，手里还把一个削好的苹果递给王凡，那神情是笑眯眯的，说不出来的热情，却是让王凡目瞪口呆。

　　自己这次来许梅家里，只是以同学的名义，还不是以她男朋友的身份，手里就是提了几斤苹果，但是却是收到了许梅妈妈空前的热情的招待。

　　不仅给他端茶倒水，还亲自给王凡拿烟削水果，殷勤得让王凡都觉得有点不敢相信自己的眼睛，这样热情无比的许梅的妈妈，会是谢耀东口中，拿着扫把赶他出去的人吗？

　　许梅妈妈对自己的热情王凡很快感受到了，而许梅爸爸在接到老婆电话后，大包小包买了一大堆的东西，匆匆的赶了回来，一进门看到王凡，还没有仔细打量他就伸出手来，和王凡很亲热的握手。

　　“哎呀，是小凡吧，听你阿姨说你是小梅的同学？欢迎欢迎，我刚去菜场买了土鸡和甲鱼，晚上我们两人好好喝一杯！”

　　许梅爸爸个子很高，说话嗓门很大，看的出来见到自己是非常高兴，为人看起来也是爽朗无比，看着他们这样热情无比的态度，王凡才真是糊涂了。

　　这谢耀东是不是太倒霉了，许梅的爸妈看起来挺不错，挺热情的人，自己只是许梅老同学，还不是他男朋友上门，就是这样客气，那么谢耀东到底是做了什么天怒人怨的事情，惹得许梅的家人拿着扫把赶他出门？

　　这个时候王凡想起谢耀东说他第一次上门情况，在看看眼下自己和他截然不同的待遇，王凡脸上笑容有些古怪，这落到许梅的眼里，她脸一红心里却是误会了。


第五百五十九章 问题的结症！

　　王凡的古怪笑容，落到许梅的眼睛里，就有些调侃的意味在里面，而且许梅并不知道王凡见过谢耀东，而她只是和王凡见过她家父母逼婚的事情，现在她的父母这样热情，会不会让王凡见笑？

　　想到这里许梅心里有些不安，两人走到她家的阳台上，不想他们谈话被她的家里人听到。

　　“王凡，你别误会，我爸妈就是这样的人，对人很热情的，特别是我一些朋友，那是非常的客气，可能是因为我家就我一个女孩子的缘故吧！”

　　许梅子在一边有些抱歉的解释，却有些越描越黑的味道，她不经有些泄气，却听到王凡温言细语的说了一句：“我知道的！”

　　既然许梅的父母对女儿的朋友都非常热情，没有理由在女儿男朋友上门第一次，把人家用扫把赶出去，这中间倒是有什么他不知道的事情了？

　　要是弄不明白事情的缘由，王凡拿什么商品卖给谢耀东？

　　“你父母人真好，我想你以后男朋友第一次上门，肯定会很幸福的！”

　　既然要查谢耀东为什么会被许梅的家人用扫把赶出来，王凡就打算主动挑出话题，他想看看许梅的态度，再决定要不要接谢耀东的这个订单！

　　现在王凡知道和自己血脉相通的仆役，进阶的时候自己能有力道的力量，那么他就多赚会点，然后让更多的手下进阶，他的力量也会随着增加！

　　那么他现在就需要很多的会点，才提升自己和手下人的实力！

　　许梅看了一眼王凡。眼神有些伤心，她叹了一口气心里却是想着。要不要把自己心底的事情说出来，她实在是压抑太久了！

　　而且王凡。王凡不是有那中很奇异的力量吗？他可以未卜先知，那么他能不能知道自己和耀东，还有没有未来？

　　许梅心底闪过一丝的犹豫，她回头看一下厨房，爸妈都在厨房忙碌着，并不是回头看一下他们这边，似乎是感觉到非常的满意，连空气中都有一种欢快的感觉流动着，这让许梅不由闭上眼睛。心里闪过一丝痛苦！

　　爸妈一定是把王凡当成了自己的追求者，或者说他们心里想着极力撮合她们两人，可是只有许梅心里有数，她心里还是惦记着谢耀东。

　　虽然家里极力反对，许梅也在父母面前作出保证，以后不再和谢耀东联系，可是一个人怎么可以骗的了她的心了？

　　“王凡，我以前有一个男朋友，我很喜欢他。但是我家里非常反对，我家只有我一个女孩子，我没有办法在他们极力发对中，继续和那个男孩子交往。我，我很矛盾，真的很矛盾！你能看清楚李军的事情。能不能告诉我，我以后会是什么样子。我和他还有未来吗？”

　　这些话本来许梅一直想说，但是不知道怎么像王凡开口。也许在她心底还抱有一丝的幻想，她甚至妒忌王凡，要是耀东来的时候，自己的父母能有这样的高兴，那该有多好？

　　“你以前的男朋友，你还喜欢他吗？你父母为什么会反对？”

　　王凡一点也不意外，他是早知道谢耀东和许梅的事情，而且他是专门来查这件事的，他得弄清楚，谢耀东究竟需要在三界超市定制什么产品？

　　“我，不知道，不过我忘记不了他，我回来后家里天天都在安排我相亲，但是我看不上任何人，我有时候也弄不明白，耀东比起家里给我介绍的那些男孩子，要强的多，但是为什么我爸妈却是那不喜欢他？我有时候甚至怀疑，难道耀东是我有血缘关系的哥哥，为什么父母的反对是那样强烈，是我二十几年来从来就没有见过的！”

　　许梅的话声音不大，这问题最近也一直困扰着她，为此她也询问过家人，但是得到的答案就是，非常非常讨厌谢耀东。

　　王凡看着许梅的样子，那是真的也弄不清楚父母为什么不喜欢谢耀东，为什么不肯接受他，而是费心费力的帮着她介绍了一大堆的男孩子。

　　像王凡这样的还算是好，有很多男孩子素质和人才非常差，甚至有比她大十多岁个子还要矮的男人，让人惊讶的是，父母介绍的男人中，并不定是要求有房有车。

　　在许梅看来，她的父母实在是让人不可理喻，只要是个男人，无论是贫穷富有，还是外貌形象，年纪大小他们是统统都不在意，只要许梅喜欢就行。

　　那么既然是自己喜欢就行，为什么家人就那么讨厌谢耀东？其实耀东怎么看，都比那些相亲的男人强的多，但是母亲甚至说出以死相逼的话语，自己要是跟了谢耀东，她立马不活了！

　　王凡很同情的听着许梅和他说着话语，心里也是在想，难道这个家庭里，真的像许梅偶尔猜想的那样，谁娶他们女儿都行，就是谢耀东不行？

　　现在想起来，那个来到三界超市求助的谢耀东，真的够倒霉，够悲催的了！

　　好不人容易遇到喜欢的女孩子，但是没有想到却是遭遇到女孩子父母的以死相逼，至今他都弄不清楚，自己到底是做错了什么事情，以至于像现在这样天怒人怨，被人用扫把打了出来！

　　王凡和许梅在阳台那边，他静静的听着许梅像他讲述她和男友的事情，表情非常的专注，隔着一个客厅在另一半的厨房里，许梅的父母却是一边准备饭菜，一边笑着压低声音说着话。

　　“老婆，你看那个小凡和咱们的女儿是多么好的一对，那孩子不但年纪合适，而且和小梅真的好，小梅很喜欢和他说话，我看这孩子做我家女婿肯定不错，我挺喜欢的！”

　　“是呀，我一看这孩子就是个懂事会过日子的孩子，关键你看他们两个多亲密，在阳台上能说那么久的话语，我看着心里就喜欢，只要小梅喜欢，又是他同学家也不远，这是老天爷帮我们挑的女婿，等到他们成了，我一定要去庙里上香还愿……”

　　他们这些话是压低声音说的，又是隔了一个客厅，许梅自然是听不到的，但是王凡已经是妖王级别了，别说只是隔着十多米远，就是再远一点，他们的声音还要小一点，自己也能听的清清楚楚。

　　只是自己真的让许梅的父母误会了，他们把自己当成了女儿的爱慕者了，可惜他们猜错了，既然是这样，为什么一个第一次上门的自己就可以，而真心爱着许梅的谢耀东就遭到他们极力反对？

　　“王凡……”

　　许梅正在说话，抬头一看王凡他脸上露出很奇怪的笑容，就像是听到什么让他不舒服的话语，难道是自己太啰嗦，在一个男人面前去说他的前男友，让他不高兴？

　　“哦，你不是要听我的建议吗？我觉得你应该多陪陪你家人，然后让他们知道你爱的人，还是你的男友，别人是没有方法代替他的，你得有这个姿态，你因为害怕母亲说的那些话语。会让你家人误会的，还以为你和你男友爱的并不深，只要几句威胁的话语，你们就会分开，然后你就会在你父母的安排下，一个接一个的去相亲！”

　　其实王凡现在心里已经模糊有点明白，谢耀东和自己相比还有那些安排给许梅相亲的男人，财富、地位、外貌、年纪他们都不在乎，那么他们一定是因为那个原因！

　　要是由于这个原因的话，王凡觉得倒是不难办，真的不需要太多的会点，只需要和谢耀东商量一下，然后买给他需要货物就行，看来这笔订单没有太大难度，完全可以接下来！

　　在许梅家晚饭非常的丰盛，加上殷勤无比的许梅的父母，这顿饭感觉很诡异，许梅是左立不安，不时像王凡露出歉意的表情，而王凡却是镇定自若。

　　不管许梅的父母怎样的热情，自己要是帮她们的女儿找到最爱她的人，吃上这样一顿丰盛的谢媒饭也是应该的！

　　晚上王凡还是在三界超市，既然木兰已经告诉他，三界超市要招收新职员的消息，那么王凡无论如何也得先做个样子后，才能把手下的那些人再安插进去！

　　而且做这些的事情，必须得瞒着木兰和蓝天云，自己手下那些人中，可能只有秦墨、末日、君永寿，还有木东，剩下的如玉，当初秦汉和木兰都是知道的，所以王凡打算把如玉留在盘龙岭上。

　　他手里关于招工的事情，还没有完全敲定，就遇到谢耀东来找自己，这倒是一个有点意思的人，能第二次来到三界超市，并且还主动来找自己，并没有一丝的惧怕！

　　这样一个看起来有点胆量的人，会被许梅的家里嫌弃，还真是让人觉同情，可能在谢耀东的心里，也是觉得非常的憋屈，因为他至今不知道，自己为什么会被许梅的家人嫌弃？

　　“请问，你调查的怎么样，我可以在这个超市购买到，我和许梅永远在一起，并且能得到她父母衷心的祝福吗？”

　　看着有点紧张的谢耀东，王凡突然说出一句话，让他的眼睛一下子亮了起来，原来问题的结症出在这里？


第五百六十章 重新回来了！

　　“我真的没有想到，许梅的父母会因为这个原因，居然拿着扫把赶我走，真是……”

　　谢耀东脸上露出一丝的苦笑，过过王凡这样一说，仔细想想还真是这样一回事，自己老家距离江城快两千多里了，那么距离许梅的老家就更远了。

　　许梅的父母不在意男孩的贫富、外表、年纪，但是却在意谢耀东的老家的距离，他们只有许梅一个女儿，可能在他们心里，女儿嫁到几千里以外的地方，山高路远可能好多年都看不到女儿一次。

　　有了女儿时常牵肠挂肚，却是怎么也不在眼前时时看到，那比没有这个女儿还要让人揪心，所以他们宁可在谢耀东第一次上门的时候，做那棒打鸳鸯的恶人，也不愿意唯一的女儿，以后山路迢迢几年都看不到一眼！

　　这也是王凡听到许梅的父母在厨房里说的话，在综合许梅说家里给他介绍对象的情况，细细推敲一番后得到的结论。

　　许梅的父母真是因为担心女儿远嫁，在他们心里就像是从此失去了这个女儿，这种念头驱使他们对谢耀东作出那样的举动。

　　也是他们逼着女儿不停的相亲，只希望这唯一的孩子，能留在孝西的老家，能承欢膝下能让他们安心。

　　对于一个好像要抢走他们女儿的谢耀东，拿扫把赶人已经是非常的客气了。

　　“这我倒是没有想到的，我只想着我爱许梅，我会对她不离不弃。我会给她幸福的，可是我没有想到对于许梅的父母来说。女儿是唯一的，他们不愿意孩子远嫁。可是我家里也有父母，年纪也渐渐大了，我也不可能丢下他们！”

　　知道了问题的结症，谢耀东却是更加的迷茫了，这下他更不知道该怎么做才好！一边是自己喜欢的女孩子，还有她的父母，虽然自己愿意善待女友的家人，但是自己的父母却是又该怎么办？

　　丢下父母去许梅那边？好像不太现实，让许梅去自己家里？她父母都在以死相逼了。也是性不通的，那么自己该怎么办？

　　“你们说三界超市什么都可以卖，能解决我眼前困境吗？我爱我家人，我也爱许梅，可是我该怎么办，才是最好的？”

　　谢耀东有些泄气，开始还苦苦寻觅着，想要弄清楚许梅的父母，为什么会拿着扫把把自己赶了出来。现在弄清楚了原因，却更不知道怎么才能两全其美？

　　无奈之下他只有求助三界超市，这样的让人头疼的问题，三界超市有什么商品可以帮着解决？

　　“你这只是小事一桩。对于三界超市来说，真的不算是什么问题，我给你弄一件商品来吧。保管你一定很满意！”

　　王凡此时倒是胸有成竹的笑了，这事对于谢耀东很难。但是对于王凡来说，这可以说是他处理所有事情中。最简单的一件事，他刚打算给谢耀东刷卡，却感觉到有一束异样的眼光传来！

　　是他？李军居然又回来了，实在是让人有点惊讶，上一次他不是吓的一溜烟的就跑到了，谁知道过了一个晚上，他还是又跑来了，看来埋藏在他心底的执念倒是挺深的！

　　这一次李军只是狐疑的盯着王凡，然后在看看谢耀东，似乎有点不敢相信自己的眼睛，因为他感觉到谢耀东并不惧怕王凡，甚至那眼神中还很信任他！

　　“来到这个诡异的超市，你不害怕吗？你不怕是在和魔鬼做交易吗？”

　　李军面色难看，但是这话却是对着谢耀东说的，因为凭着直接，他感觉谢耀东也是和他一样，莫名其妙进入三界超市的客人！

　　“我连死都不怕，我还怕这个吗？再说总是一份希望，万一是真的，那我就此生无憾了！”

　　谢耀东扶了扶自己的眼镜，却是说出这样的话语，让李军一愣却是若有所思的看着王凡，接下来王凡帮着谢耀东刷卡，他比较幸运，卡里的会点非常多，很有可能是一些功德转化了会点。

　　谢耀东的这笔订单，对于王凡来说并不是很难，他只收了他十个会点，而他卡里的余额比一般人多出了许多。

　　李军一直不做声的看着他们交易，然后看着谢耀东真心诚意的对着王凡，鞠躬表示非常的感谢后，他终于也犹豫的坐了下来，然后还是紧张的看着王凡。

　　“你别怕，我不吃人，你来到三界超市，就是这里的客人，我也不会强买强卖，一切交易都是你心甘情愿的，所以你不要害怕。”

　　王凡的眼睛盯着李军，缓缓的说着话，希望能缓解他心中的恐惧，李军第一次进三界超市的时候，是逃着出去的，王凡还以为他再也不会回来了，谁知不过一两天后，李军依旧还是来找自己！

　　而且根据王凡心里的猜想，李军现在一定还在医院躺着，不过他比一般人而言，来到三界超市认识自己，上次在医院看到他的模样，估计要是他一直不闭眼睡觉的话，可能关于三界超市的记忆还能暂时保留着。

　　“你未卜先知说我一两天里会有劫难的话，是因为你在这里的缘故吗？那么你是人是妖精还是鬼？”

　　李军虽然能正视王凡，但是心里还是有点慌乱，他看着王凡有点畏惧，不由吞下一口唾沫，并且身体绷的紧紧的，生怕王凡有什么对他不利的动作！

　　李军随时戒备的模样，让王凡有些好笑，自己要是想对他不利的话，李军就是戒备也是没有用的，他一个真正的凡人，在三界超市之中，能对自己做什么？

　　“我是人，不是鬼，我不过是在这超市做事，至于其他的事情你想的太多了，你心底有什么执念可以告诉我，然后我在看三界超市有没有你需要商品，在你情我愿的基础上卖给你。

　　还是那句话，你好好想一下，你三番两次来这里，你心底最在意最深的执念是什么，你最想要得到的东西是什么？这些你都可以和我讲，我可以帮助你，就像你刚才看到的那样！

　　我可以给你数不尽的财富，你想都不敢想的地位，以及美若天仙的女子，这些都可以有，只要你刚想，三界超市统统都有卖！”

　　面对着这个老同学，王凡神情间轻松自如，就像是他说的一样，人世间你想得到的东西，三界超市统统有卖！

　　那对于常人来说，可望不可及的地位、财富、美人，你要你有足够的会点，这些统统都可以实现，包括像谢耀东那样，一点烦恼也可以在三界超市，买到合适的货物，保证能让每个人都满意！

　　王凡没有注意到，自己说着话的时候，整个人充满一切尽在掌握之中的从容不迫，就是这种感觉，让李军本来紧张不安的心，却是渐渐平息下来，取而代之的而是对王凡莫名的敬畏。

　　不管王凡说的是真是假，有一点李军却是知道，王凡能未卜先知，而这不过是他的一个小手段，这样一个人，早已经不是昔日在一起的同学，而是对于他来说，一个只存在传说中的神仙般的人物！

　　就是面对这样的人，自己还不但的冒犯他，妒忌他，并且还算计让他请客，想到这里李军头上的汗水都冒了出来，在这腊月天，他整个人却是紧张不已满头大汗。

　　“对不起，对不起王凡，我错了，你千万大人不计小人过，我给你赔礼道歉了！”

　　李军一边说着话，一边擦着汗水，他心里犹豫了一下，接着一下子跪在了地上，居然冲着王凡磕头，嘴里还不住的求饶，这是因为他心里害怕而已。

　　谁知道李军想磕头的心愿，并不是跪下就一定能做到，他发现自己虽然想向王凡磕头，但是身体却是不受控制的站了起来，他吓的脸色大变，整个人双腿不住抖动着，惊恐无比的看着王凡，简直都要晕倒了。

　　“一些小事而已，你并没有得罪我，你说吧你心底最想要的东西是什么？”

　　王凡皱起了眉头，这里李军不但人奇葩吝啬，怎么胆子这样的小，真是让人很无语，他不想同样的话语说太多遍，他还有不少事情等着自己处理！

　　比喻三界超市招工的事情，还有谢耀东订单的事情，这些都是眼下马上要处理的，要是李军一直这样的话，他打算先去忙手上的事情。

　　“王凡，我，想了很久，我一直有一个疑问，我人长的也不丑，条件也不差，也很有女人缘分，但是我却为什么总是找不到女朋友？或者说是任何一个女朋友，不管她开始是怎么喜欢我，但是和我交往最多不到一个月，就会头也不回的统统的离开我，我想知道这事为什么，我能不能在这超市买一件商品，能解决我这个问题！”

　　李军的话语让王凡有点意外，他应该还躺在医院里，他能进三界超市不想着让自己快速恢复健康，却是问王凡这样一个问题，还真是江山易改禀性难移。

　　对于别人定制商品，王凡可能还要调查一下难易程度，然后确定卖什么商品才是最合适的，但是对于李军需要的商品，王凡是胸有成竹！


第五百六十一章 江山易改秉性难易

　　李军为什么一直得不到女人喜欢，一直找不到女朋友，和他相处过的王凡实在是太清楚了，都说当局者迷旁观者清。

　　李军的心里还执着这件事，他也不想想，第一次见女孩子，居然偷偷拿取朋友结婚用的玫瑰花，为了省钱在腊月天在广场约会喝西北风。

　　和女友喝茶的钱，他能算计到别人头上，这样吝啬极品的男人，能找到女朋友的话，那才是怪事，那才是老天爷不公平。

　　王凡还以为李军都明白这些事情，谁知道他在心底还藏着深深的执念，来到三界超市以后，居然最在意的还是这个，真是让人惊讶无比！

　　在三界超市多好的机会，就这样被他白白的浪费掉了，还真是很可惜！

　　“可以，你的问题很快就能解决，所以你不要担心了，你可以刷卡了，只需要是十二会点就可以了！”

　　李军的情况是太吝啬，太极品了，三界超市应该有这样的药水，能重塑一个人的性格，李军只要改变的他的性格的话，他这些苦恼的难题就不算是问题了。

　　“十二会点，这实在太贵了，八会点怎么样？”

　　李军一阵心疼，其实他还不是很清楚会点代表着什么，但是他看到谢耀东也刷过卡，总想着十二怎能想着都比较多，不还价的话都不是他的性格了！

　　再便宜的东西，对于他来说，李军也想着还点价钱下来，这样的话不是能省出更多的钱吗？

　　王凡看着李军摇头。这是第一个遇到和他讨价还价的人，还真的是有点奇葩。李军这性格当真是深入到骨子里了，江山易改禀性难移！

　　“不行。三界超市没有讨价还价的说法，只能打折，不过你这东西已经非常便宜了，没有的打折的必要吧！”

　　王凡皱着眉头说，十多个会点的东西打折也只能便宜一个会点左右，实在是没有必要了。

　　“打折，可以打折，老同学你就帮我一下，打个折扣吧。咱们这么有缘分，我还会帮你拉一些新的客人来，只要你帮我打折就行了，不用那么小气吧！”

　　李军一听说可以打折，脸上开始畏惧惊恐全部都没有了，剩下的就是腆着脸不住的赔笑着，希望王凡给他打折，不敢打几折，只要能少就是最好的。

　　当下他使出浑身的解数出来。不住的对着王凡说着一些恭维的话语，听得王凡心里都觉得怪怪的，有点发毛的感觉！

　　“王凡，你都能未卜先知。你都是神仙了，就帮老同学一次吧，我会给你拉好多客人。弥补你超市的损失，保证让你不吃亏。所以你就给我打折吧。”

　　“给我打折你又不吃亏，只是超市少赚一点而已。我又不是其他人，第一次在这超市消费，你就便宜一点好了，我都求你了，下次你到魔都来，都算是我请客这还不行吗？”

　　……

　　李军还要再说些好听的话语，王凡却是让他马上打住，为了要打折这李军真是够拼的，他这样子确实很需要三界超市改变性格的药水。

　　“三界超市不是谁想来就能来的，所以不需要你介绍客人，我给你打个九折吧，你付款吧！”

　　王凡实在是不想和李军再多耽误时间，所以打算给他打个九折，这已经是三界超市最大的折扣，但是李军眼珠子一转，却是要王凡再少一点。

　　“老同学，这东西太贵了，干脆你就算我八会点好了，我们是同学又不是外人，你来魔都后找我，我请你吃饭！”

　　李军这话听着让王凡皱眉，这人真是奇葩，像这样性格的人他说的话，估计是算不来数的，而且自己是需要别人请客的人吗？

　　“李军，有件事你要弄清楚，三界超市货物是不讲价钱，而且是你求着来这里买需要的商品的，而不是我求你卖东西。因为三界超市和天底下其他的超市是不一样的，主动权在我们这边，你要是嫌弃贵了，完全可以不用购买，我们不会有任何的意见！”

　　说着这话的时候，王凡是站了起来的，就像他说的一样，像李军这样的人，能进三界超市购买商品是因为心底的执念太深了，才会有这样的一次机会。

　　他是求着买超市的东西，而不是自己一定要把这三界超市东西卖给他！

　　李军愣住了，嘴巴张开了几下，想说话但是却是不知带说什么才好，他看看自己的身体，要是美誉记错的话，自己好像还是躺在医院的病床上，并不能动。

　　但是现在他不但行动自如，而且还能和王凡说话，还能说出自己心底一直很在意的事情，加上他想起自己第一次来放到三界超市的时候，还以为见鬼了，现在想起来这三界超市本来就邪门的很，就是有这样的规定，也算是正常的。

　　想到这里，李军不敢在多说了，还是老老实实给王凡刷卡，交易完成后他想着要不要问一下，三界超市有没有小礼物送，话还没有说出口，却见王凡瞪了他一眼后，他只有灰溜溜的离开了！

　　王凡等李军走后，打算把手中资料弄一下，马上就要过年了，这三界超市招收职员的事情，要马上去做，要不然等到超市正忙的时候，根本就没有时间做这些事情了。

　　“实力要求大妖精以上级别，进阶潜力大骨龄短的妖精？真正有成仙潜力的，哪个不是拼命修炼或者是一个大家族的希望？这蓝天云还是想培植自己的力量，希望一切都按照自己设定的来，不要出什么大乱子才好！”

　　王凡子心里想着，则开始拟定三界超市招工计划，这个他的电话响起来了，里面传来林风有点气急败坏的声音。

　　“王凡，你搞什么鬼，那个什么暗影，冥府居然差不出来他的前世今生？你到底是从哪里找出来的一个人，你这是故意折腾我吧，我亏死了两坛子桂花酒根本就不够呀！”

　　冥府的林风正在巡视，他身边暂时没有人，手下的人都被他派出去调查什么暗影，从那天开会后他提出要找出一个叫暗影的人信息后，整个冥府都发动起来了。

　　反正也要过年了，冥府刚好年底盘存所有的账目核对今年有没有漏洞，而整个时候冥王下令调查暗影的事情，冥府为此还专门派出鬼差调查这事，但是却一点结果都没有。

　　这事情回禀冥王后，林风是很意外的发了一顿脾气，骂了一句那鬼差无用，吓的那鬼差当场屁滚尿流，因为冥王高高在上，那是很少发脾气，现在居然为找一个人喜怒于色，那真是十分罕见。

　　在训斥完鬼差后，林风亲自跑到三生石和往生镜子上去差那暗影的来历，却是发现一点动静都没有，林风才感觉自己上了王凡得当，这个暗影来历肯定不同寻常，自己这是一时疏忽大已，被王凡算计了。

　　当下他马上打电话给王凡，表示他的不满，那桂花酒就是再珍贵，比起查什么神秘的暗影来说，实在是太不划算了，感觉太亏了。

　　王凡接到林风电话的时候，先愣住了一下，暗影的来历不明林风都查不出来，说明他真的很神秘，说不定是大有来头，但是林风那脾气，偶尔有点小孩气，而且不按照常理出牌，要想让他帮着自己继续查，还得动点脑筋才是！

　　“我说林风，这当初是谁夸下海口，说自己最近实在闲的无聊，正想找点事情消磨一下时间，当初是谁说的，只要两坛子桂花酒的？你说吃亏了，我还觉得头疼你，你也知道我最近手头特别紧，我这还在加班加点的赚钱买桂花酒，你可真够狠的，堂堂冥王帮我差一个人，开口就要两坛子桂花酒，不说了我还得挣钱给你买酒喝……”

　　王凡匆匆的挂上了电话，心里却是砰砰的跳了几下，依照自己推测，林风说话算话，他给自己打电话也只是抱怨而已，暗影的事情比较难搞定，他也是只发点闹骚话，不一定会反悔当初的约定！

　　既然只是抱怨而已，那么自己作出也为桂花酒头疼的样子，可能林风心里还好受一点，依照他的脾气和地位，那是把自己当成了朋友，要不然这样的话语就绝对不会说出来。

　　既然是朋友，你向他赔礼道歉的话，还会让他心里不痛快，还不如这样匆匆挂上电话来的干脆！

　　果然，王凡猜测的不错，林风听到王凡抱怨，自己手头上紧，现在正在筹钱买桂花酒的时候，心情一下子变成的舒坦起来，原来王凡也有头疼的时候？

　　而且依照王凡那温润尔雅的样子，不到真的头疼的时候，他才不会随便挂了自己的电话，看样子手头真的是非常不方便，要知道月宫里的桂花酒还真的是不便宜，一般人买一坛可能就要倾家荡产了！

　　哈哈，能让王凡头疼一下子，林风心里那种被算计的郁闷，一下子也消失的无隐无踪，王凡算计自己，自己不也捉弄了他，让他头疼吗？

　　更何况，林风可是知道，王凡现在手里难有两千会点！

　　想到这里，林风又拿起了电话！


第五百六十二章 提前告知

　　王凡看着手里的电话显示，是林风打来的，让他心里不由猜测起来！

　　“王凡，你真没钱了，你忘记了我们上次说的那个布娃娃，你那边应该都安排好了吧，你不用拿到三界超市去买，直接送到冥府来，就在孟婆庄子外面卖就可以了。我这边再让人给你出一个公告，宣传一下那布娃娃养魂的效果，到时候供不应求，你可以给那娃娃涨价，虽然是赚不了多少钱，但是总能补贴一下你，我可是很想喝你给我买的两坛子桂花酒！”

　　电话里想起林风慢吞吞的声音，却是让王凡一阵感动，这个家伙口是心非，说着是向自己抱怨吃亏上当受骗了，其实对自己挺好的，倒是把他当成了朋友！

　　不过他肯定是不会想到，那布娃娃在自己的手里，在洞天福地时间流逝之下，能产生多大的效益？

　　“行，你不说我倒是忘记了，我马上就让人安排着去冥府，到时候那边的事情就让你多费心了！”

　　王凡也没有矫情客气，这事情本来就是当初说好的，而且自己自从买了太山老君的丹药后，手里一直都不宽裕，好在这定制商品提成虽然是不高，但是很多时候却是能意外的收到不少的功德点，也能转化为会点！

　　要是现在像林风说的那样，把那些布娃娃都弄到冥府去买的话。这样以来自己无形中多了一笔很稳定的收入！

　　冥府那边有林风在，自己都不用担心了。

　　“得了吧。你也不想想我是谁？你到了冥府还有麻烦的话，我这个冥王也就不用混了！”

　　电话那边传来林风哈哈的笑声。看来打过两次电话后，他的心情变好的许多，不远处看着冥府心情不错的鬼差们，齐齐的松了一口气，推让着让十殿阎王去禀报那暗影的事情。

　　“启禀冥王，我们查了最近一百年之类人界，还有最近一千年的妖界，都查不出来暗影的来历，你看快要过年了。冥府事情也特别的多，这些事情是不是可以放一放，让冥府的鬼差们重点准备今年的收尾工作？”

　　在冥府中阎王的权利和话语权，是除掉冥王中最大的，此时他来说这事，也是想着让林风就此摆手而已，既然查不出来，那就不要查了！

　　快过年了，冥府的事情还真不少。犯不着为这事情多耗费人力物力！但是阎王低估了林风此时的决心，因为和王凡通话后，他心情倒是不错，此时眉毛一挑却是笑道！

　　“差不出来就不查？这是谁家的规矩？三界中就是神仙可能也有被贬下界轮回之说。所以你们去查，人界一百年的账簿清单肯定是不行的，去查最近一千年。不，两千年的账簿。雁过留声一定能查的出蛛丝马迹的！妖界查最近三千年，五千年的账簿。实在不行的话，去差冥府的私账，看看这上万年来，一些私自下凡的神仙还有被贬的神仙情况！”

　　林风这话一说那阎王马上就跪下了，似乎不敢相信自己的耳朵，这个暗影怎么这么重要？弄的冥王居然要查冥府的私账？

　　要知道这冥府的私账只有冥府最核心的几个人才知道，账簿就在冥王手里，别人听都没有听说过冥府还有私账，更不要说查看了！

　　“冥王，你说要查私账？有这个必要吗？”

　　涉及到私账，阎王声音就压的很低，这事在冥府知道的人不超过三个，冥王一直非常的小心，这一次他说出来，看来冥王是下决心一定要查出暗影的身份了！

　　“一会你跟我来，我把账簿交给你看，看完后有问题你就说出来，账簿还是我收着！”

　　冥府的私账一直都是历代冥王保管，由阎王亲自来记录的账目，所以非常的隐秘，林风这一次动用私账，让阎王是非常惊讶，好多年不曾有过这样情况，看来他要督促下面的人，一定要严查暗影的身份！

　　王凡只是感觉到暗影太神秘了，天上没有掉馅饼的事情，但是自己就是被暗影给的馅饼给砸中了，所以他思前想后，哪怕动心眼也想着让林风帮他查暗影身份。

　　因为在王凡所熟悉的人当中，也只有林风有这个能力。

　　王凡办事效率非常高，还没有等到下班的时候，他所拟定的三界超市招工启事，已经全部都弄好了，这张通告他直接打电话让木兰来看，木兰看着没有大问题，又把那单子拿走了，估计是给蓝天云看！

　　看着木兰背影的离去，王凡想着自己在妖界盘龙岭上的安排，倒是没有多说话，他信步走到超市里面，看着客人来来往往，心里却是想着这段时间，马上要过年了，但是超市的营业额却没有明显的增长，也不知道蓝天云心里是怎么想的？

　　还有老板那里，自己一直在给他送去报表，虽然自己没有说任何的话语，但是老板应该可以看出来，这段时间超市营业额的走势情况，他心里对于蓝天云的能力应该心里有数才对。

　　“王凡大人，帮我看一下，哪些东西是要挑出来，做过年打折的商品？”

　　王凡正在想这些事情，就听到胡媚娘在喊自己，要过年了三界超市打算选出一些滞销或者是过年要用的商品打特价，所以胡媚娘这会正在努力挑选。

　　不过那些商品种类很多，她一时也拿不定主意，那些商品可以打折？正在她举棋不定的时候，遇到了王凡心里一喜，马上喊住了他，想让他帮着自己看看。

　　看着笑颜如花，脸上总是带着微笑的胡媚娘，王凡皱起了眉头，糟糕，今天这招工的通告一出来，恐怕几家欢喜几家愁，到时候胡媚娘实力最低，新职员进来后，她肯定马上会被蓝天云借故炒掉！

　　王凡是记得胡媚娘和自己说过的话语，说她们狐狸一族的，在妖界实力太差了，不少妖精偷窥她们的美貌，很多实力高深的妖精，都是娶来做小妾等到玩腻掉后，而那些狐族的族人又会被另外的妖精霸占！

　　对于像胡媚娘这样的，实力不过小妖级别，偷窥她美貌的妖精还真的不少，好像上次她说过，自己被三界超市解雇的话，没有家族庇护日子将过的非常艰难，随时都有性命之忧，要是回到家族后，则会被族长献给一只对自己念念不忘的那个熊精！

　　而王凡还记得，胡媚娘曾经说过，她此生最大的愿望，就是遇到一个真正彼此相爱，却不在意自己容貌的男人，这对于别人女人来说，不过是一件小事，但是对于胡媚娘来说，却不是一件简单的事情。

　　因为她太美了，美中还带有一丝的媚态，这种妩媚的女人对于成功有实力的妖精来说，有着最大的吸引力，而在妖界抢一个女人，根本就不算是一件大事，胡媚娘自身实力不高，没有妖王以上高手庇护她，她不要说有自己梦想，就连性命和自由都不一定能得到！

　　马小玲有末日为她默默的付出，那么胡媚娘以后该怎么办？

　　“胡媚娘，三界超市最近要招手一批新的职员，蓝天云的意思就是留在三界超市的职员，实力要求最低也是大妖级别，你，你可能会被辞退！”

　　王凡心里有了主意后，还是选择把实话早一点告诉胡媚娘，让她心里早做打算。

　　“大人，这……”

　　胡媚娘脸色一下子变的苍白，虽然她早就听说过这个消息，但是现再从王凡的心里听到后，整个人都感觉不好了，没想到事情来的这样突然。

　　现在离过年也不过十几天了，难道事情这样急，自己这实力想在年前突破大妖，不亚于痴人说梦话，没有实力的自己，又是这样美貌，她该何去何从？

　　一种无力感涌上心头，胡媚娘只觉得全身发冷，她该怎么办？在三界超市的这一段日子，是她生命中最开心的日子，可是这种日子还有十几天就要结束了！

　　不，她真的不甘心，不情愿面对这个现实！

　　“大人，你救救我吧，我不愿意回到族里，我要是回去了，肯定是马上被族长献给熊精做小妾，他已经娶了好多个老婆了，而且很多小妾死的死伤的伤，我要是回去就是死路一条了。我求求你，只要你肯出手救我，我愿意为奴为仆，永远的侍奉你左右，不敢有丝毫的违背，大人，求你了！”

　　胡媚娘一下子跪在了地上，浑身都发抖她一想到自己有可能的遭遇，心里就是一阵的苦涩，现在不要说理想了，她的想法子先活下去才行。

　　而这她所认识的人当中，只有王凡是妖王的实力，而且为人一向和善，出了三界超市跟着她，不管怎么样，总比落到那只熊精的手里好，她得为自己先筹划一番才行！

　　时间不等人，能留给自己安排后路的时间不多了！胡媚娘此时只有求助王凡，无论如何得求到他的庇护才行！


第五百六十三章 决定！

　　王凡心里有些发愁，不够很快他有了主意，自己也是妖王实力，虽然不爱胡媚娘，但是给她以庇护，还是可以做到的！

　　人和人相处久了都会有感情，何况胡媚娘本身的性子还是比较好的，只是可惜她这么好的销售能力，要是出了三界超市，还真是很可惜的一件事情。

　　“起来吧，你的事情我也一直放在心里，你先好好想想，万一到时候没有退路的话，你就跟着我好了，我不会亏待你的！”

　　王凡只有先给胡媚娘一颗定心丸，要是她以后更好的出路，自己也愿意放手，希望她能找到自己想要过的生活。

　　“谢谢王凡大人！”

　　胡媚娘眼角还带着泪珠，心里本来惶恐不安，现在听到王凡的话语，心里一松马上是破涕为笑，擦擦脸上泪珠站的起来，眼角偷偷的看看王凡，心里是无限的感激。

　　幸好当初自己一直站在王凡大人这一边，对于他的事情更是十分上心，这样以来就算自己被三界超市辞退了，总算有个落脚的地方，也不至于一定得回到狐族，非要受到那族长的摆布。

　　安抚好胡媚娘，王凡下班的时候，就看到三界超市的公告贴的出来，上面就写是写着要招收三名职员，要求实力是越高越好，资质越强越好，男女不限人、妖、仙都不限！

　　看着超市门口围着一大群人，一个个激动不已的样子，王凡心里知道。接下来一段时间要有的自己忙碌了！

　　因为在电话中，林风和王凡说的布娃娃的事情。他还惦记在心里，所以一下班王凡就去了妖界盘龙岭上。在这里雾气缭绕，在后山一处险要之地，更是设下了层层的结界，不是他们自己人，根本就进不来！

　　因为在后山正是放置洞天福地的地方，而何婆婆也被王凡送到了那洞天福地里，在那里面一个月的时间，只相当于外面的一天多的时间，时间流逝是外面的十几倍到二十倍的样子。

　　这样以来何婆婆缝制出来的布娃娃。数量已经非常多了，像小山一样堆放子空间储物袋子里，让王凡心里一喜，这段时间正缺钱，这布娃娃缝制的真是及时！

　　因为在洞天福地里灵气的滋养，何婆婆变年轻了许多，看起来只有四十多岁的样子，而且脸上的皱纹也在一点一点的消失了，她也在秦墨的指点下。开始了修炼，虽然还没有进阶，却是比一般的鬼魂强大太多了。

　　“见过王凡大人！”

　　这洞天福地里面积大约有一亩多地，在里面修炼的都是王凡的心腹之人。这里面灵气浓郁加上时间流逝快，除掉如玉已经进阶为妖王初期，末日也隐隐在妖王初期要突破到中期。

　　至于君永寿和秦墨。却都已经进入到大妖巅峰，随时都有可能会突破。剩下的木东也不错，现在也是大妖中期。而且外貌已经在发生变化，一点一点的变的英俊秀美，年纪维持在二十一二岁，英气勃勃的状态。

　　木东现在这个样子，经过几次的脱变，还能认识他的人并不多，这让王凡心里很满意，而在这么多人当中，还有一个瘦弱的脸上苍白的人，也在其中那个人却是那天，王凡特意让留下来的狼精，姚成洲！

　　那个人已经投靠了王凡，不过他有点奇怪的是，他和王凡有一个约定，他虽然受到王凡控制，但是当他的境界超过王凡两个境界后，两人之间的主仆契约无效！

　　王凡当时虽然心里有点奇怪，但在姚成洲坚持下，还是答应了他看似多此一举的条件，自己现在已经是妖王了，两个境界后就是地仙，那该是多么强大的存在？

　　姚成洲现在只是大妖初期，这样的实力想超过自己，获得自由还真的不是一件很容易的事情！

　　王凡现在意的是，何婆婆那边缝制的布娃娃，已经有上百个了，就是直接批给三界超市，也有三四千会点，要是直接拿到冥府那边去买的话，利润还要大的多！

　　只是现在让谁去做这件事？王凡的眼睛一扫，他这批人中，实力高的人不少，但是精通做生意的人却是不多，万一没有办法只有从原本如玉手底下的那些人中，抽调一些出来，送到冥府去帮忙销售布娃娃！

　　“何婆婆，这段时间做的不错，你只要坚持做几年，等到冥府不追究你的罪过了，你到时候有实力，想投胎或者留在妖界，都是可以的。”

　　王凡有些感叹的说着话，那何婆婆本来在冥府的时候被压在十八层地狱之中，虽然不住的叫苦喊冤的，但是想出来却不是一件很容易的事情，现在好了，跟着王凡的身边，在这灵气充沛的地方，还有人教自己修炼。

　　相比较以前，两种待遇一个是天上一个是地下，何婆婆感激不尽，自然是十分的卖力！

　　安抚好何婆婆，王凡找到如玉和末日和他们商量，现在派谁去冥府买这布娃娃比较合适？

　　“盘龙岭上我们的人实力都不低，但是去冥府做事的话，最好是鬼魂比较好，现在实力最高的鬼魂是秦墨，不过他也是另有安排，怕是一时抽调不出来！”

　　末日自然是知道王凡的打算，秦墨的实力不错，而且认识他知道他的人并不多，王凡还打算让他去一趟三界超市，自然就不能去冥府了。

　　“我手下还有上次在山洞救下的一些鬼魂，她们实力不高都是年轻貌美的姑娘，估计可以胜任，还有那个被凯撒杀掉的小曼，她现在非常的不错，完全可以去冥府！”

　　如玉说的小曼是上次协助王凡杀死凯撒的鬼魂，和阮雄的老婆一个名字，不过两人的姓名不一样，这个小曼全名字孙小曼，人很聪明被王凡救了以后，一直跟在如玉身边帮着做事。

　　“君家还有几个小妖巅峰的高手，我弟弟军永康虽然顽劣，但是做事倒也忠心，还有君叶青，君竹青，云天雀都愿意为大人效劳！”

　　一边的君永寿积极的出谋出策，他说的几个人都是君家原来的侍从，也是上次和末日一起去干掉幽冥列车的几个人，实力都不错。

　　君永寿一心想进阶为妖王，而他也臣服于王凡，甘愿为他所用，为了取信于王凡，他早就用自己的心头血立下誓言，甘愿为仆役，君家愿意为王凡效忠。

　　这种情况下，王凡的实力越大，他能得到的好处自然是越多，所以他很愿意推出自己那些手下，为王凡效力！

　　“行，这次就孙小曼和君永康去冥府走一趟，那边一切都安置好了，到时候在孟婆庄子外面就可以设置一个点售卖布娃娃！”

　　孟婆那边的人气不错，加上和她家关系好，直接说一声，到时候就在那边售卖那中布娃娃，以后就会使一门长久的生意了！

　　“王凡大人，这短时间大家在山中收获颇多，还有一些适合冥府养魂的药材，干脆也让小曼带过去，反正是买东西，多一点货物的话，大家收入不是要多一些？”

　　前段时间末日组织大家在山中猎杀野兽，然后得到不少药材，既然要在冥府设一个点卖布娃娃，好不如干脆把那些药材拿去卖，直接售卖的话，价钱可能还要高出许多！

　　“对，我进阶后附近不少的妖精送来贺礼，那些东西我都用不上，也可以全部拿去卖掉！咱们现在人是越来越多，开支也大了，总的帮主人分担一点压力！”

　　如玉也非常赞同末日的提议，他们这些人现在手上拿的出手的宝贝和药丸，都是王凡无偿赐予的，主人再厉害，养的人太多了，就得弄出一个章程来，最起码他们这些人得养的活自己！

　　只有这样偶尔老板的赏赐才是锦上添花，让人修为更上一步！

　　如玉这话一说，王凡觉得非常有道理，原来他手底下的人手不多，不过两三个人，现在不行了吗，手底下加上君家的人，差不多好几十人，还有散落在各处的，一些用来收集三界消息的人，加起来就更多了！

　　这批人目前就是集中在盘龙岭上，随着人数日益增多，这批人该怎么安置，才能发挥最大的作用，一直在王凡的心里，就像如玉说的，怎么才能让他们自给自足，最好还能产生效益，只有这样自己手底下的力量，才能不但壮大！

　　而自己心中的那个梦想，才有可能真在的实现！

　　“如玉的话提醒了我，现在人多了，我们得弄出一个章程来才行，一个大家族也好一个群体也好，必须有他的制度和规定，你们这些人都是以为我的缘故，聚集在一起，那么今天就听我说一句话！我没有大的才能，不过我脑子灵活对经营比较感兴趣，这是盘龙岭那么以后我们就以这里为中心，开始我们的心中的执念！”

　　王凡说起这些的时候，他是突然站了起来，他想当上三界超市的主人，那么就需要强大的力量，这种力量从哪里来？

　　王凡打算把手下这批人彻底运作起来，这些人将是他安身立命的本钱！


第五百六十四章 凡盟！

　　他们这些人不是像一个家族，也不是像一个门派，而是全部臣服于他这个人，而王凡的目标，则是有一天能当上三界超市的主人！

　　他的想法就注定的，他以后日子不平凡，现在三界超市老板是玉帝，要想取而代之，这该要有多大的能量才行？

　　虽然很难，但是王凡想试一试！

　　“君永寿，你管理过一个家族，你看现在我们盘龙岭上这股力量，用什么制度约束的话，才能达到最好的结果？现在人数多起来了，就要有一种激励制度，让底下的这些人更努力拼命做事，还得想法子吸收新鲜的血液，以及发展我们自己赚钱的方式，要不然靠我一个人，恐怕养不活这么多人！”

　　王凡点名君永寿，让他想想主意，而今天王凡说的话语，让在做的末日和如玉眼睛一亮，脸上止不住有惊讶和莫名的欢喜。

　　主人王凡能说出这样的话语，那么他的图谋一定很大，而且现在他们虽然在妖界名声不显，那是因为他们故意这样做的，为的就是隐藏实力。

　　但是就凭着他们现在的力量，比起十大妖王也不差，只是支撑他们挣钱的渠道却是不多，目前还是让人头疼。这现在是重中之重的问题了。

　　“王凡大人，咱们这些人都是效忠你一个人的。我不知道大人初步设想是什么，是打算建立一个山头。以后在妖界有发言权，就像十大妖王那样，还是打算建立一个家族，以你为族长，或者是一个门派你当掌门人？”

　　君永寿说起这话的时候也有点小激动，以前怎么没有想到这个问题？要是成立了门派那么肯定也会有自己的一席之地，至于说家族的话，这个家族除掉王凡大人之外，剩下的人可都是他的仆役了。

　　或者这盘龙岭上都像其他妖王那样。成立一个山头，自己这些人以后都是小寨主？想想也还是不错的，只要王凡大人有这个意思，他们总会跟着沾光，能混一个头目做做！

　　“是呀，不知道王凡大人想开山立派，还是组建家族，就以你的实力，现在做什么都非常的容易。在妖界也会很快有一席之地！”

　　“跟着大人还是好处多多，我就知道王凡大人非池中之物，总有一天会带着我们大干一场！”

　　“就是就是，要是组建一个山头。那我不就是个小寨主？”

　　……

　　没想到这个话题很快就得到在场所有人的拥护，大家变得兴致勃勃，一个个出言献策。纷纷说的自己的见解，但是无一例外他们心里藏着的那种热血。全部都激发出来了！

　　只要想想王凡大人的提议，每个人心里就止不止热血沸腾。他们不过是三界中的妖精鬼魂，只从跟了王凡，不但修为大增，现在大人居然想着怎么壮大他们这些人，怎么发展这些人的未来？

　　要是一切能实现的话，跟着王凡大人，有一天不就是轰轰烈烈，不枉他们辛苦修炼一场，这才是让人扬眉吐气大快人心的好消息！

　　王凡看着手下这些人，一个个就像是变了模样，都变的神采飞扬，不住的说着自己的意见，描述着自己的未来，那种让人激动人心的感觉，真的很让人感动。

　　没想到自己随口说了几句，居然能收到这样意想不到的效果？看来自己早做打算就好了，只有把手下这些人实力都壮大提升了，以后才有和别人叫板的本钱！

　　“我想着在冥府借着买布娃娃的机会，然后乘机开了一个小店，因为在冥府有冥王在，可以少了不少的麻烦，我们这些人则可以成立一个组织，就叫凡盟吧，以后主要以经商为主，赚来的钱财用来扩大我们实力和影响力！”

　　王凡站了起来，说出这样的话语，四周先是死一般寂静，随即却又爆发出一阵欢呼声，“凡盟”，他们拥护的就是王凡大人，对，就叫凡盟，以后他们也有自己的组织了！

　　“好，好就叫凡盟，我们赶紧弄出一个规章制度出来，然后拿给王凡大人，不，我们盟主大人看。”

　　“凡盟，痛快，早就该这样了，大家才有奋斗的目标，现在我们凡盟可是有三个妖王，在这妖界也算是一股不小的力量，总有一天我们凡盟要在妖界横着走路！”

　　“没出息，你怎么不说以后凡盟要在三界中横着走路？以后我们这些人都是功臣，都是位高权重的人了！”

　　王凡看着手下那些人的欢呼声，只觉得眼睛有点湿润，他从来就是一个看似温润的人，而不是那种说出什么话语，就能让人热血沸腾的人，但是今天他的话语却让手下的人，是彻底欢呼起来！

　　那是因为自己给了他们希望，也给他们描述了也美好的未来！

　　凡盟是大家的希望，也是他王凡以后实现梦想和执念的基础，他得好好的经营这一切！

　　很快大家分工起来，孙小曼和如玉去冥府走一趟，随行的时候带着几个鬼魂，君永寿开始拟定凡盟的一些奖励条件和规章制度，确定王凡不可动摇的地位，他顺理成章的成为凡盟的第一任盟主！

　　剩下的那些人，君永寿就打算征求王凡的意见，给他们分配不同的职位，还有一个奖励，这些事情比较琐碎，都交给了君家兄弟。

　　剩下的一些人，他们在一起则开始商量着以后凡盟的发展，做什么才能在最短的时间里，聚集大量的金钱，然后不但的壮大自身的力量！

　　“我觉得可以像其他的妖王学习，不断的扩大地盘，然后要其他的妖精要向自己进贡，我看着妖界其它的妖王，都是这样干的，我们有三个妖王，力量不容小视，这样不出半年时间，我们享受的供品绝对不会少！”

　　说话的是君永寿，他是活了几千年的大妖精，他可是知道妖界的弱肉强食，要不是因为实力太差，君家一直出不了一个妖王，他们何至于躲在人界，不敢来灵气充沛的妖界？

　　现在凡盟有三个妖王，虽然这三个妖王没有自己，但是有这样实力的凡盟在妖界，至少是让人不敢忽视的对象，完全可以像其他妖王那样坐享其成。

　　“我觉得光靠坐享其成也不是办法，你们看到没有，有谁会把真正的好宝贝上供给妖王？而且这容易引起天怒人怨，搞不还会踢到门板，给自己招来灾难，要知道天外有天人外有人！”

　　说这话的是秦墨，他的性子和王凡有点像，不大喜欢巧取豪夺，而且非常小心谨慎，生怕有什么闪失会给自己带来灭顶之灾，要不然他怎么能以一个不在冥府的鬼魂，硬是活了几千年最后还修炼成大妖？

　　“我记得有些家族，都有自己的产业，而那些产业盛产一些独特的药材，或者是天才地宝之类的东西，还有就是家族独有的一些技能，这些都能给人带来源源不断收入！”

　　末日皱了一下眉头，很多巨无霸的家族，都有属于自己的秘密或者招财的门道，有的出售某一种药丸，有的出售某种特殊酒或者水果等，这些都可以，并不定非要别人进贡或者巧取豪夺。

　　据他所知，僵尸家族就出售好几种宝贝，销路非常好每年能给家族带来不小的收益，足以支持家族里那些有潜力后辈的修炼！

　　“对，无论是家族门派或者组织，一定要有赖以生存的技能，能给他们带来源源不断的收益，要不然根本不足以维持许多人的修炼！”

　　王凡此时也点点头，末日说的很有道理，就像他在三界超市之中，很多货物的购买，都是从一些被垄断的供应商手里购买的，有的供应商就控制很多种垄断商品，这样的话那些供应商都是富的流油。

　　哪怕他们自己没有修炼的天赋，却是可以用巨大的财力，堆积到某一个人或者一群人身上，然后那些人也会成为他们的依仗，他们垄断生意才会越做越大。

　　就像罗利空那样的人，用的就是这种法子！

　　王凡在三界超市的提成虽然看起来很客观，但是维持他一个人修炼还不错，但是想有自己的力量，想养活维持这么多人的修炼，就必须有其他的法子，就像是现在的凡盟，要不然根本就是一句空话。

　　但是对于凡盟来说，最拿手的是什么？这里没有像罗利空那样有利条件，暂时也没有独特的技能，那么难到要向君永寿说的那样，不断扩大地盘，然后逼着手下的那些妖精主动的来进贡？

　　不，不行，那终究不是正途！那不过是一些目光短浅的妖精的做法，要想长久，要想真正的壮大，然后一步步实现自己的执念，只有一己之长来挣钱！

　　自己的长处是什么？王凡在心里默默的问自己！


第五百六十五章 峰回路转！

　　王凡是因为进了三界超市，才知道这个世界上，还有人、妖、仙三界，才知道这个世界上，还有自己以前想都不敢想的东西。

　　而正是因为在三界超市，王凡自己的心底，才会生出那样到底执念，有一天他要成为三界超市的主人，他要是掌控自己的命运。

　　正是因为有这个信念，王凡才会想着不断赚钱，培植自己的力量，他才会想到去服务台，专门给三界超市客人定制各种商品，只有这样的话，他才会有提成和额外的功德点，那些功德点能全部转化为会点。

　　王凡这些日子所做的一切，都是只有一个目标，就像那些以为心底的执念，而进入三界超市的客人一样，他心底也有自己的执念。

　　不过因为那执念太深了，所以他才会想着，根据自己的努力，有一天终究能实现梦想。

　　自己的最擅长的东西，在王凡看来，也就是在三界超市琢磨出来的那些经营的技巧和能力，原本以为老板会让自己做三界超市的主管，但是后来蓝天云空降下来，让他的一切希望都化为泡影！

　　而他的能力并得不到施展的空间，这实在是一件让人非常遗憾和懊悔的事情，但是凡事有利必有弊，既然老板没有让他全权处理三界超市的事情，那么他就有了自己的主意。

　　手中有了自己的力量，又有经营的才能，加上和冥王交好，为什么不能在冥府开设一个小型的超市？

　　虽然不一定有三界超市这样大。但是比一般小店大的超市，自己自忖还是可以开起来的。再说三界超市上班时间是晚上十一点到凌晨五点，剩余的时间自己为什么不可以分心去建设冥府的超市？

　　这个念头以涌上来。王凡只觉得整个人都变的兴奋起来，他想做三界超市的主人，但是也要有能力才能行，自己先在冥府开一个小型的超市，然后一点积累原始的资金，最后的目标还是三界超市！

　　曲线救、国，只要是能达到目标，有什么事情又是不能做的？

　　三界超市有太多的秘密，他们都不肯告诉自己。王凡也懒得追究了，他想有自己的事业，有一天他的事业达到巅峰的时候，是不是一切都可以尽在掌控中，包括三界超市？

　　“我想在冥府开一家超市，因为我熟悉超市所有进货的渠道，也知道超市的会员卡怎么做，更是知道一个超市经营最重要的东西，既然三界超市老板不相信我。那么我就自己来，我要开一家超市，让别人知道我的能力！”

　　王凡深吸的一口气，对着众人说出的自己的意见。他这话不知道是太惊世骇俗了，还是太出乎人意料之外了，几乎所有的人全部呆滞了。一个个睁大眼睛全部都不说话，只是盯着王凡。

　　场中响起了咕嘟咕嘟吞咽声。估计那是因为好多人，心里惊慌觉得王凡这个提议。太不可思议了。要知道三界中只有六个超市，而且这六个超市老板，无一不是那种让人仰望的存在！

　　就像三界超市一样，据说后台老板是玉帝，你可以想想一下，敢跟他抢生意的人，要有多大的实力才行？

　　还有一个超市没有雄厚的资金，购买那些宝贝，还有强大的实力，保护那些产品，一切就都是空话。

　　三界之中强者为尊，你没有实力超市一开起来，里面的宝贝恐怕就有人惦记着，说不定马上给你抢走或者盗光，到时候你不要说赚钱，连本钱都不一定保得住！

　　开超市赚钱，知道的人不少，但是这么多年来，有几个人敢开超市，有几个人超市能开成功，这中间失败的例子太多太多了。再说有那么多钱的人，有那个实力的人也不会太在意，非要开超市赚钱，因为那太遭人记恨了。

　　你要是被玉帝惦记着，和玉帝抢生意，那不是找死吗？而王凡却偏偏说出这样的话语，要开一家超市？虽然你地点要开在冥府，但是这也是在三界之中呀，总觉得太冒险了！

　　“不行，王凡大人，这开超市需要的财力人力，实在不是我辈可以承当的，我看你还是打消这个念头吧，还不如让手下那些妖精进贡来的稳定。”

　　“王凡大人，这事万万不可，几千年来有过这样想法和做法的神仙可不少，但是他们的结果却是很让人同情，不是被贬下凡就是被人仇敌追杀，有的超市还被天火一把烧了，这事你是不知道，我可是亲眼见过！”

　　“我们现在手头上这样紧张，所有的财富现金加起来，不会超过五万会点，这还不够买几颗上好的丹药，这样的实力不要说开超市，就是弄一个小店都是难上加难！大人想法是很好，但是咱们没钱呀！”

　　所有人先是被王凡给吓着了，后来反应过来后却是异口同声的，全部都反对王凡的提议，因为这个提意看起来虽然很美好，但那是空中画大饼子简直就是不可能的事情！

　　不但不可能，还有可能给刚刚成立的凡盟带来毁灭性的灾难，他们可不想刚刚有了希望，然后又被彻底的毁灭掉！

　　再说现在的条件，只要是人都可以想的出来，他们这些人要钱没钱，要实力没实力，至于大人还是和三界超市签订了血契，那个三界超市是觉得不会放弃大人的。

　　和三界超市签订血契的人，是今生今世来生来世都不可能离开三界超市，那么三界超市的老板怎么会放任王凡大人，去开另外一个超市，这简直就是不可能的事情！

　　事情并不像王凡想的那样，他说出自己的意见后，所有的人都欢呼拥戴，看来自己得换一种方式了，对于王凡来说，他的脾气看起来虽然是不错，但是他既然认定好的目标，就从来不会轻易改变！

　　“你们想的太多了，我所说的开一家超市，不过就是一家专卖养魂用的布娃娃，然后把你们手术一些多余的商品，拿过去寄卖的店子，为了看起来高大上档次一点，才说成超市的！”

　　王凡慢吞吞的说出这样的话语，场上紧张的空气为之一松，下面那些人有些就笑了起来，对于王凡的说法倒是很赞同，三界之中能叫超市的都能牛，他们弄上一个布娃娃店子，也叫超市绝对能吸引眼球和更多的客人。

　　客人多就代表者有生意，有生意的话不就能赚钱了吗？

　　“这个可以有，就叫布娃娃超市，挺大气的名字，别人一定想不到里面主要卖布娃娃？”

　　“那名字太土气了，换一个高大上档次的名字才更好，还的吸引人，我们可以帮着大人想好后，做成牌匾送过去！”

　　“王凡大人可真聪明，想出这样一个好主意，开始可把我给吓坏了！”

　　……

　　看着场上的人在那里嬉笑着，王凡脸上不露声色，他要是那么容易改变主意的人，他也不是王凡了！

　　不过今天的收获还真的是很大，成立的凡盟，王凡又有了新的目标，虽然目标看起来很难实现，但是王凡总算是跨出最大的一步，而且他打算按照自己的计划一直走下去，永远不放弃！

　　王凡是晚上回到三界超市的，一上班就有人找来了，说是来报名的想参加三界超市职员的招聘，而王凡为了应对那些人，专门在服务台后面的屋子里面试那些人！

　　上一次招工的时候，三界超市生意冷清的要命，而且没落的偌大一个超市，只有王凡在那里，就来了有几百人报名，层层筛选后王凡才留下那几个人！

　　而这一次三界超市生意很不错，并且从原来的三层楼变成了四层，不但面积增加了，而且种类和项目也增加了，在加上三界超市那丰厚的待遇，还有那让人怦然动心的传说。

　　三界超市中的职员，有可能跳出轮回之苦，那对于三界中人可是有莫大的吸引力，所以得到消息来报名的应聘者可是非常的多！

　　多的几乎把服务台后面的大门给踩塌了，那些人层层把王凡包围住，有的要求填表格，有的讨好王凡，希望能过关，更有甚至直接暗示，只要能过第一次，肯定愿意付出代价！

　　看着那对想勾引自己的妖精，王凡都要吐出来了，大鼻子塌眼睛一口黄板牙齿，还对着自己抛媚眼，实在是让人隔夜饭都要吐出了，真是丑人多作怪，实在是很让人无语！

　　还有那骨龄都有千年以上，但是只是小妖初期的妖精，这样的资质也来报名，是公告没有看清楚，就是对自己太有自信了！

　　来的人实在是太多了，一时间王凡有点焦头烂额的感觉，马上把胡媚娘调了过来，而休息室里木兰则在向蓝天云汇报，关于王凡招工的事情。


第五百六十六章 谁为谁做嫁衣？

　　“今天是招工的第一天，我看着外面来了好几十人，而且来的人是越来越多，王凡那边已经非常忙碌了，不时能听到他有些焦急的声音，好像胡媚娘也被他调过去了！

　　超市里面听到招工的消息后，很多人心里有些不安，不过都是些实力不高的人，还有秃鹰妖就在昨天终于突破了大妖级别，要想解雇他就不能用实力太差的借口了！

　　至于马小玲和胡媚娘，我看她们已经是心里有数了，肯定知道自己要被解雇，不过寄售行的龟丞相实力实力虽然不高，但是他见多识广，他要是被解雇还是有点可惜的。

　　还有果吧的紫凌，那个女孩子话语不多，但是果吧却是这一段时间生意最好的地方，要是因为她实力太低解雇的话，有点让人遗憾！

　　我就怕这一次招收的职员，哪怕实力高点，可是不一定有他们做事用心！”

　　休息室没有外人，而木兰是蓝天云的最相信的人，两人之间倒是有话都拿出来商量，虽然木兰知道蓝天云这一次要解雇不少人，她心里还是有点不舍得。

　　就像胡媚娘和马小玲这样的人，实力虽然真的不高，但是做事却是非常用心，也把三界超市当成了自己的家，这样的人解雇了的话。总觉得有点可惜！

　　“木兰，我以为你经过千年前的事件后。整个人能有所改变，你还是妇人之仁。心肠并没有像你外表那样坚硬，你要知道这些人先不说实力高低，他们都是王凡安排进超市的，对于王凡都是打心眼里佩服！

　　实在是条件不允许，要不然这里所有的人我都要换掉，无论实力如何？要不是有这些人在，我进了三界超市能一直按兵不动吗？那不是因为三界超市中效忠我们的人太少了？

　　这一次招工的人数肯定很多，第一关的海选就让王凡去累死，等适合条件的人选出来。然后我就看着谁对我们忠心可用，就先留在三界超市，然后王凡的人，我就会一点一点的清洗出去！

　　只要三界超市里没有了他的人，那么他一个妖王实力的人，还真的翻不起来什么浪花，虽然他也是签订了血契，但是等我腾出手来，我都不会让他给客人定制商品。那个工作可以有不少额外的收入。

　　我得把他困在三界超市之中，然后把他的人都解雇掉，只留下他一个人之后，那还不是任我摆布？”

　　蓝天云说着这话的时候。脸上露出得意的笑容，刚进超市后，自己虽然是主管但是在王凡的面前。可是隐忍了不少，这一次招工就是先用琐碎的事情绊住他。那些需要定制商品的客人，完全不用他接待的话。他就不存在提成后还有功德点转化为会点！

　　功德点转化为会点，这也算是三界超市的一个小秘密，不过这事情怎么可能瞒得住他蓝天云，要知道他也是签订了血契，并且几千年前就在三界超市，只到千年前才失踪的。

　　蓝天云那么长的时间都是在三界超市，王凡这样的秘密怎么可能瞒得住他？

　　只要有机会，蓝天云一定会想法子，架空拖垮王凡，只要王凡手上会点不多，他想快速修炼进阶，就不会是一件很容易的事情！

　　这些应该让木兰知道，她虽然对自己忠心，不过心肠还是太软了，看到那些王凡的人要被解雇，应该高兴才对，怎么能说可惜了？

　　“大人，其实我觉得只要用心在超市做事，有些人有些事情不要太纠结了，那些人不管是谁招收进来的，总归我们效忠的都是老板，这样做总觉得不太好！”

　　木兰迟疑了一下，只觉得蓝天云哈哈的笑声有点刺耳，但是她最多也就是建议，具体的还是要看蓝天云的决定。

　　“木兰，你错了，我只是一步步来而已，不会一下子全部解雇的，要不然谁给我们做事？现在看着王凡焦头烂额，咱们应该高兴才对，而且他忙碌一场不过是为我们做嫁衣，还是亲自把那些招进来，然后把他的亲信都解雇掉，我只用想想，心里就觉得无比的痛快！”

　　蓝天云的脸上，出现一种有点残忍的笑容，他可是忍王凡很久了，现在是王凡被他反击的时候了，他就想看到，到时候那些效忠自己的人，全部替换掉王凡的人，看他到时候还有什么资格在自己面前嚣张？

　　服务台那边来报名的人是越来越多，和上一次比起来人数更是多了许多倍，加上不时有人询问招工的事宜，王凡整个人都被包围着，连喝口水的时间都没有了，好久没有像现在这样忙碌过。

　　“大家都排好队，一个个的来填表格，不要慌不要挤，要不然这没办法招工的！”

　　胡媚娘虽然在一边焦急的喊着，但是来的人却没有几个肯规矩的排队，而且随着三界超市客人越来越多，不少客人在问清楚是三界超市招工后，一个个也挤进来了，场面有些混乱！

　　“大人，我实力虽然不高，但我骨龄很短只有两百年，我可以来应聘吗？”

　　“大人，我相貌虽然不好看，但是我可以变化外形，虽然实力差点，你就通融一下吧，我进了三界超市一定好好干，不会让人失望的！”

　　“大人，这招工维持几天，我马上打电话叫我正在闭关的哥哥过来应聘，他的条件是完全符合超市的要求，一定能被招收的！”

　　“都让让，不要挤我，再挤我我就要发火了！”

　　今天来的这些人实在是太热情太激动了，一个个都拼命的往王凡那边挤去，生怕不合格连表格都拿不到，一时间服务台后面和菜市场有的一拼！

　　王凡擦了擦额头上并不存在的汗水，实在是低估了这些人的热情，只是三界中大妖并不多，这围着自己挤来挤去的，大多数是小妖，偶尔有一两个是小妖巅峰的实力，他们都不看公告吗？简直耽误自己时间！

　　想到这里王凡有些不悦，他咳嗽两声中故意带着自己的威压，他现在已经是妖王级别了，又是和三界超市签订了血契，哪怕两声咳嗽声，听到那些拥挤的人的耳朵里，也像是天雷滚滚让人目瞪口呆！

　　更是有不少修为低的妖精，脸色变得苍白身形更是摇摇欲坠，这要不是王凡顾忌到来的妖精都没有恶意，他这用力咳嗽的话，有些低阶小妖就要受伤了！

　　“咳咳，建议大家先看一下三界超市招工的通告，这一次招收的职员，最低修为得是大妖以上，要是低于妖级别的，你就是过来也没用的，因为这只是初选，我这登记册只针对，大妖精以上级别的高手，实力不够的还请回吧！”

　　王凡这话一字一顿，带着一丝威严，话虽然说的很委婉，但是意思却是很明确，超市招工初选的话，实力最低要求是大妖级别，而且还要求骨龄短，有再次进阶的潜力的人。

　　大妖级别的高手在三界中，数目也不少，但要是再次进阶的话，那可就是能称霸一方的妖王，还得骨龄短有潜力的高手，这样的人可就不多了，就是有也不一定非要来到三界超市做临时职员。

　　王凡这话一说出来，在场的十之八九的人都不合格，不是实力不够就是骨龄太长了，可能今生都无法进阶为妖王的人，这种人没有了希望，才会想着到三界超市来碰一碰运气！

　　可是这一次招工实在太严格了，这还是初选，看着样子一百个人里面，不知道有没有一两个人合格？

　　所以很快服务台那边只剩下看热闹的人，而继续拥挤排队的人却是不见了，就算上你排队过去，见了王凡大人，他只看你一眼，实力太低就会挥手让你离开，不在多说一句话，更不要说填什么表格了。

　　“真是奇怪，上一次招工没有这么严格，你看三界超市连凡人都会招收，而且那边维持秩序的女孩子，才刚刚小妖初期，那是怎么进三界超市的？”

　　“是呀，你没看到来的人十个就有十个不合格，估计这招工要招好长一段时间，总不可能让妖界那些妖王来做临时工吧，那些人合格但是人家都是高高在上，下面一堆妖精侍奉着多舒服，会来这里做事？”

　　“我看不是今生无望进阶妖王的高手，才会到三界超市做职员，毕竟实力有那么高了，做什么事情都能赚大钱，何必非要钻这个牛角尖？”

　　“就是，就是，今天初选的话能招到两个大妖级别高手，就算是运气好了，咱们就是看看，看这超市招工有没有猫腻？会不会像他们说的，只招收大妖级别的高手？”

　　蓝天云巡视着三界超市，偶尔眼光看过服务台那边，看到王凡被一群人围着，忙的不可开交的时候，他就无声无息的笑了，心里觉得格外的痛快！

　　接下来几天够王凡忙碌的，而且他会发现一切都是为自己做嫁衣，可是王凡又不得不去做！


第五百六十七章 意外的插曲！

　　胡媚娘心情很糟糕，特别是听到那一句话，“真是奇怪，上一次招工没有这么严格，你看三界超市连凡人都会招收，而且那边维持秩序的女孩子，才刚刚小妖初期，那是怎么进三界超市的？”

　　这就让她心里是格外的不痛快，因为胡媚娘早已经知道，这次招到新职员后，自己首当其冲就会被解雇，所以她看眼前这些人的时候，脸上都带着她自己都没有注意到的怒气！

　　“排队之前先看看公告和自己的实力，免得耽误大家的时间，不符合要求的请自动站出来，免得站住别人的位置，你，你让一下，让后面的人向前靠近一点，不要挡住了别人！”

　　胡媚娘看到一个瘦瘦的有点萧索的背影，横着队伍站着，后面的人挤挤攘攘，地方显得非常小，那个人不退也不进，让人看着就不舒服，而且从背影上看，这人好像实力和自己差不多，估计是那种达不到超市招工标准的人，所以这会估计在那里生气，但是你也不能挡住后面人的路呀？

　　所以胡媚娘在喊了几声后，那人并没有动，她心里本来就憋着火气，这会走上准备提醒那人一下，让他走出队伍，免得挡住后面的人！

　　真是想不通，王凡大人已经说的很清楚了，实力不到大妖级别的高手，不用排队耽误大家时间，但是总有些人，好像听不懂人话一样，就像这个人！

　　胡媚娘的手刚伸出去，还没有碰到那个瘦瘦的人。手一下子像是被炙热焚烧一样痛，她马上缩回了手。带着一丝不满的娇甚说：“说的就是你，不要挡住后面人排队呀！”

　　那人转过了身体。脸上十分苍白而且非常消瘦，给人一种病态的感觉，不过他的眉毛很粗，眼睛里更是有一种深邃不见底的感觉，让人捉摸不透，外貌看起来维持在二十七八岁的样子，有些成熟和沧桑的感觉。

　　那人撇了一眼胡媚娘，见是超市的工作人员，扬了杨眉头却是没有说话。而是随着人流往前移动，这人很奇怪实力看起不高，但是有一种狼一样的眼睛，而且眼睛里更有一种冷漠和孤傲！

　　这样实力的人，和这样性格的人，真不适合在三界超市做事！

　　这是胡媚娘看到这个人的感觉，然后她忍不住说了一句：“你要是达不到标准的话，还是不要排队了，排队也没用的。三界超市不适合像你这样冷漠的人！”

　　在胡媚娘心里，哪怕自己要离开了，她还是希望三界超市能招收到实力强，亲和力也很强的人。就像总是给人亲近温暖感觉的王凡，还有那种很舒服很温柔白素贞姐姐那样的人，而不是像这个男人。浑身都充满一种冰冷的感觉。

　　可惜胡媚娘的话语并没有起作用，相反的那人盯着她看了一眼。那眼神犀利冰冷的让她差点打了一个寒颤，虽然那男人没说话。但是胡媚娘却是一下子记住了这个人。

　　“不对，好可怕的眼神，这是三界超市招收工作人员，又不是招收杀手，这样的人怎么也会过来面试？不够估计来了也是白费功夫，王凡大人慧眼识人，肯定不会招收这样的人！”

　　胡媚娘心里这样想着，感觉就去忙自己的事情，可是等他抬起头，就听到王凡大人在喊她准备表格，已经有一个面试者被初步录取了！

　　总算是有一个人实力合格了，也不知道是谁？这哪怕是初选，挑选一个合格者也是不容易。胡媚娘小跑着过去，帮着面试者拿表格的时候吗，一下子愣住了，因为她是万万没有想到，精明的王凡大人，录取的就是那个冰冷的冷漠男！

　　“姚成洲？本体是狼？难怪让人难以接近，实力大妖初期？”

　　胡媚娘有些不解，这样的人王凡大人怎么会面试通过？不过等到她看到那个男人的资料后，倒是有些意外，这人是狼精，看着不起眼居然已经是大妖级别？

　　不过一张冰冷扑克脸，加上只是大妖初期实力，估计也进不了最后的面试，这人不过就是耽误时间而已！

　　“你三天后来复试吧，到时候直接到休息室由三界超市主管面试，你可以下去了！”

　　王凡对于眼前的姚成洲倒是和颜悦色，毕竟本体是狼的妖精战斗力很强，加上这人骨龄并不大却是有大妖初期实力，这样的人就算是过不了最后一关，但是面试肯定能合格！

　　那姚成洲看了一眼王凡后，没有说话只是拿着王凡给他一个，表示初试通过的凭证的单子，转身就离开了，并没有多说一句话，也没有多看谁一眼。

　　这让在一边的胡媚娘心里有点奇怪，这个姚成洲该不是哑巴？要是哑巴的话，他就是再厉害也不可能在三界超市做事。

　　“喂，你叫姚成洲吗？你怎么不说话？”

　　胡媚娘等着这个姚成洲出了服务台那边，她小跑着过来好奇的问了他一句，却见那人转过身子，皱着眉头瞪了她一眼后，说了一句：“多管闲事！”

　　听到这话的胡媚娘一下子傻眼了，下一刻就是愤怒，无比的愤怒，这小子算什么居然敢这样说她，多管闲事？

　　胡媚娘心里本来就憋着火不舒服，因为这批人招进来后，自己就要离开了，但是在她还没离开之前，怎么说也是三界超市的人，就是问一句话，确定一下这个人是不是哑巴，怎么叫多管闲事？

　　“你狼嘴里吐不出象牙，说句人话你会死呀？”

　　胡媚娘恶狠狠的回敬了一句，然后看着那姚成洲愣神的模样，心里这才觉得十分的解气，继而又有些迷茫，看来自己是万分不舍得三界超市，要不然情绪不会这样失控？

　　这眼尖醉利的样子，根本就不像平时妩媚的自己，谁让这个狼精倒霉，谁让他撞到了不高兴的自己，活该他被骂！

　　胡媚娘气呼呼的回到服务台那边，留下了脸色不好看的姚成洲，脸色怒气更甚，他冷哼一声心里暗叫这没有教养的狐狸精，果然不是好相处的人，然后停了一会，瞪了一眼转身的胡媚娘后，马上离开三界超市。

　　这只不过是一个来参加面试的小插曲，也许除了胡媚娘和姚成洲心里都不痛快外，屋子里的王凡并不知晓，但是有一个人却是从头到尾都看了个清楚。

　　那个人就是蓝天云，但是因为他站的位置巧妙，不要说胡媚娘，就连姚成洲和前来应聘的其他的人，都没有谁注意到三界超市的珠光，正悄悄的在一边，用心的观察发生的一切事件。

　　“那个姚成洲实力不是很强，但是骨龄和本体都不错，最重要的是他和胡媚娘的对话，看的出来两人根本就不认识，而且相互之间还好感全无，并且有点恶语相加的意思。

　　胡媚娘可以说是王凡的心腹之人，实力虽然不高但是很得王凡的喜欢，她开始跑出来可能还是有交好的意思，但是被那姚成洲说了句多管闲事后，脸色大变，才会恶语相加，这样的人不可能和王凡有交往。

　　反而有可能因为胡媚娘的缘故，姚成洲以后对于王凡的印象绝对不会好，这样的人倒是很有意思！”

　　蓝天云面露出微笑，他心底却是暗自把那个姚成洲的名字给记下来了！

　　接下来又来了不少的报名者，这些人中有的实力高，有的实力低，开始来报名的那些人，心里都会以为，肯到三界超市报名的人，顶上天也就是大妖的实力，但是没有想到，今天还来了一个让人很意外的人！

　　一个俊美的近乎于妖魅的男人，那个男人美的就像是天边的云霞，他要换上女人的衣裳，估计就是和月中的仙子也有的一拼，这样一个美得让人无语的男人，居然也来报名应聘三界超市的招工，更让人无语的是，他的实力居然是妖王！

　　“你，你咳咳咳！”

　　这个人胡媚娘认识，因为他就是末日，虽然不大清楚他和马小玲的关系，也不知道他隐秘的住处也在格林小区，但是胡媚娘见过他，他隐隐的和大人关系不错。

　　没有想到他居然会来到这里，来参加三界超市的面试，妖王呀，他可是妖王的实力，真是让人觉得不可思议，这样实力的人，这样俊美近乎于妖孽的外貌，注定了他是绝对会通过面试的！

　　所以胡媚娘一点也不奇怪的，把末日填好的单子放在了王凡的桌上，却是看到王凡桌子上用笔写着一排字，上面字她勉强认识。

　　“无论是看到了谁，认识谁，都不要露出认识的样子，切记切记！”

　　胡媚娘一下子抬起了头看着王凡，大人这是写给她的吗？可是遇到认识的人，为什么要装做不认识的样子？还有王凡大人为什么不传音，而是用笔在纸上写字，真的好奇怪？

　　不过这种疑惑没有存多久，胡媚娘又看到了另外一个人，她心里就豁然明白，王凡大人的意思，原来是这样？


第五百六十八章 异样的感觉？

　　胡媚娘再看到的人是秦墨，这个人虽然来三界超市不多，但是实力却是不错，自己还记得他和王凡大人私底下的交情很好，难道是大人打电话让他过来面试，三界超市招工？

　　秦墨的表格填写的是大妖巅峰，像他这个年纪这么高的实力，加上他君子温润如水的外貌，他要是初试不通过的话，那就真的是没天理。

　　胡媚娘不笨，相反她还是很聪明的一个人，三界超市的职员虽然在三界中很受到欢迎，但是她可不认为，这个一个临时工的名额，对于一个修炼天赋非常高的妖王和大妖巅峰的实力的高手，有这么大的吸引力？

　　如果说一个是巧合的话，那么一连出现了两个，那就非常不正常了，还可以说是刻意安排的，那么是谁刻意安排的，这个答案自然就不用说了，除掉王凡大人外，还有谁这样的好手腕和谋划？

　　只是胡媚娘猜不出了，像末日和秦墨他们王凡大人是用什么手段，让才说服他们来到三界超市参加应聘？

　　而且在胡媚娘的心里，今天来的那些人当中，只有末日和秦墨的综合实力是最高的，他们也是最有可能留在三界超市的人，至于今天还有几个人，那个叫什么君的妖精，虽然也是大妖巅峰，不过骨龄很长了，要想冲击妖王，希望并不大，而且就算是冲击妖王，以后怕也再难有所进步！

　　还有几个面生的人，一个是大妖中期，面目看起来有些熟悉。但是胡媚娘又觉得不可能认识人家，那人也怪怪的。胡媚娘偷偷看了一下表格，原来是一个僵尸。不过僵尸能修炼到大妖境界的话，也算是很有资质的了！

　　这些人的单子等到快下班的时候，就全部都出现在蓝天云的桌子上，而放在最上面的两个人赫然是末日和秦墨！

　　“木兰，你去查一下这些人的来历，他们中间谁有可能和王凡由关系？特别是那些实力比较高的人，这个末日你要看一下，他可是妖王实力，实在是太蹊跷了！”

　　在休息室里蓝天云看了一下。经过初步挑选进来的十五名面试者，这些人中一般都是大妖初期实力，其中末日的实力最为突出，已经是妖王中期了，这样实力的高手放在妖界那都是雄霸一方的存在，要是这样的人没有猫腻，说出来王凡都不相信！

　　接下来两个一个是叫秦墨，是一个鬼魂，但却是大妖级别的高手。骨龄也不长是一个可造之材，非常的难得。

　　还有一个人是叫木东，名字怪怪的，人也怪怪的是一个僵尸。一个人修炼到了大妖中期，骨龄也特别短，非常有潜力的一个僵尸。他的外貌木兰也没见过！

　　还有一个叫君永寿，本体是竹子成精。也到了大妖巅峰，不过骨龄长以后修行的潜力并不大。但是目前实力却是不错。

　　剩下就没有特别抢眼的人了，剩下的十一个初试通过的人，全部都是大妖初期的实力，并且有几个骨龄非常长，几乎就是那种今生要是没有奇遇，一辈子可能就是大妖境界的妖精！

　　这些人要不是资质不行，就是骨龄太长了，属于那种需要找一个安稳地方，想给自己找一个养老地方的人，实在是没有什么耀眼的地方，不过有个人蓝天云倒是记得，那就是那个骂胡媚娘多管闲事的狼精，姚成洲。

　　“算了，木兰时间太急了，马上就要过年了，到时候超市解雇几个人后，人手肯定不足，你先重点查一下末日、秦汉、木东、君永寿，还有这个叫姚成洲的，这边还有一个初九资质也行，这六个人重点都给查看一下，看他们和王凡有没有关系，在最快的时候把结果给我！”

　　本来安排三界超市的安排，这十五个面试通过的，都要仔细调查一下才行，但是时间太急了，而且剩下的九个人中，都是大妖初期境界，加上骨龄又太长，三界超市这次只打算招收三个人，没有必要调查太多人！

　　在这十五个人中，只要录取三个人就行了！

　　接下来的时间，木兰去调查这六个人的来历身份，这些事情并没有能瞒住王凡的眼睛，因为在初试中，送上去的名单，可是经过他精挑细选，这十五个人中，无论蓝天云怎么挑怎么选，都难！

　　办好了这三界超市职员面试的情况后，王凡觉得有点累了，这几天他都没有合眼，虽然到了他这个阶段，根本不需要睡眠，但是适当的修炼对于他的精神还是有好处的！

　　所以王凡打算去一趟双龙泉山庄，在那里好好的修炼一下，调节下自己精神，让自己放松一点！

　　无论是严冬还是酷暑，双龙泉山庄总是一片生机勃勃世外桃源的样子，在这里鲜花常开不败，不管走到山庄那个角落，触眼看见的地方，都是美景一片。

　　王凡在这山庄，有属于自己的一个房间，房间外面沿着窗户的地方，有一片翠竹那竹叶青翠欲滴，旁边是一丛丛花色各异的月季花，开的娇艳无比。

　　推开了房门，这间几十平房米大的客厅里，一进门的地方居然插着一大束月季和百合花，上面似乎带着露珠，好像是今天早晨刚采摘下来的，让人看了心情格外舒畅起来。

　　王凡这套房子比较大，外面是个客厅还放着沙发，里面是他休息的卧室，另一间是他修炼的房间，他来这个山庄并不多，一月难得来一两次，但是这个地方他很喜欢，因为这里繁花似锦宛如仙境一般。

　　而且在这个地方，三界超市的职员大部分都住在这里，虽然白天大家都在修炼，就是在山庄也很难看到一个人，但是这里遇到修炼上的问题或者是超市的事情，大家交流起来非常方便，王凡很喜欢这里的氛围。

　　再说在这山庄里面，大家都是同类人，感觉更亲切一点，就像现在王凡一进门，看到客厅桌子上一大束的插好的鲜花，还有靠近沙发上有几个本书，他突然生出一种恍惚的感觉，这个房间有点不对劲！

　　王凡皱着眉头，赶紧在屋子里走了一圈，然后他的目光停在了厨房，这套房子他从来没有做过饭菜，厨房自然是没有一丝烟火气息，但是现在上面摆放整整齐齐的餐具，精致无比，还有那新鲜的蔬菜，居然也突兀的出现在厨房里面，真是让人惊讶无比！

　　“我是不是走错房间了，这明明是我在双龙泉的房间，可是厨房怎么会出现这些，还有那到处插好的一束束的鲜花怒放着，看样子都是新鲜刚采摘下来的，是谁这么大胆子，乱动我房间里的东西？虽然我来的很少，但是这谁胆子也太大了？”

　　王凡在心里暗想，很快他想起这人肯定是白素贞，一想到他王凡心里却是软了下来，自己对于她总是感觉狠不下心肠，自己这房间到一直都是她在照看，估计除掉她之外，没有人敢动自己的东西！

　　“要是白素贞的话就算了，毕竟这房子现在这样弄也有几分生气，就像是在格林小区的家，比以前冷冰冰的有人气，只是让白素贞学着做饭实在是太难为她了，这房间自己好像有一个多月没有来了。现在还能有这个样子，已经非常不错了，白素贞真的算是有心了！”

　　王凡看着自己卧室里，床头上一大束鲜艳的黄色月季花，嘴角不由翘了上来，本来开始心里那种不悦的感觉，随着他看到屋子里到处摆放的花朵，还有那时不时出现在角落里的书，让他心情轻松起来！

　　这里有种家的感觉，白素贞真聪明，其实王凡也是很喜欢看书的，而且他也很喜欢花，不过他从来就没有说而已，没想到白素贞居然想到了，而且把这他本来只是单纯歇脚的地方，弄的就像是一个很温馨的家一样！

　　王凡原本就是凡人，他进入三界超市时间也不长，在他心底二十多年来，和第一个女朋友在一起的时候，心里就曾经幻想过，等到他忙碌一天后回到家里。

　　推开门就可以看到满屋子的鲜花，看到厨房摆满菜肴，然后再有一个自己爱的女人，在屋子里忙碌着，自己就坐在沙发上看书，这曾经就是王凡心里的梦想。

　　只不过随着他进入了三界超市以后，这样最简答的梦想，对于他来说，反倒是最不可及了，因为他找不到谁，愿意洗去铅华为他洗手作羹汤，现在想到白素贞能这样做，王凡心里非常的感动！

　　白素贞，这个在最开始就默默的，在自己身后支持自己的女人，还真的是最了解他的女人，以前他为什么没有注意到？

　　王凡顺手拿起一本书，是一本读者杂志，这是王凡经常看到的一本书，但是对于白素贞这样的妖精来说，能努力学着看自己喜欢的书，这背后该是多么大的牺牲，这样女人每个男人都应该好好珍惜才对！

　　想到这里王凡脸上微微笑着，外面传来脚步声，难道是白素贞回来了？


第五百六十九章 阿云是谁？

　　可是下一刻，王凡就感觉到不对劲的地方，来的人不是白素贞，因为她的脚步声虽然欢快，但是却落地有声，根本就不像是一个大妖那样，轻盈动人却是悄无声息！

　　一个鹅蛋脸却稍微长一点，有着满头乌黑柔顺秀发的女人出现在这个屋子里，她那一双大大的忽闪忽闪的眼睛，就像是天边的星星般明亮，白皙的皮肤出现一抹红晕，这女孩子很漂亮很有朝气，但是王凡却是不认识！

　　“你是谁？怎么出现在这里，白素贞到哪里去了？”

　　王凡扫视了那女孩子一眼，女孩子个子有一米六八的样子，身材虽然高挑，却是长腿细腰，上面也很丰满，这样的女孩子虽然是一个凡人，却是很漂亮很少见，这样好身材的女孩子，居然还会羞涩脸红，已经很少见了。

　　所以王凡这话问的虽然严厉，但是到最后却是让自己的表情，尽量看起来比较柔顺一点，只是他心里真的很奇怪，这个双龙泉山庄怎么会出现一个人类，而且好像还没有任何法术，谁这么大胆子，带一个凡人进来？

　　“我叫阿云，我不知道怎么会出现在这里？白素贞姐姐好像在她房间里面，你要是需要找她的话，我去给你叫，我们很熟悉！”

　　那个叫阿云的女孩子，眼睛真大睫毛一闪一闪的，看起来有些胆怯的样子，但是说话的时候却是偷偷的看王凡，有点好奇的样子。

　　不过从她说话中，王凡并没有听出对自己有用的话语来。不过她突然出现在自己的屋子里，真的有点奇怪。特别是手里居然提着一个小水桶，里面不住有水声传来。水桶里居然有鱼？

　　“这屋子里花和菜是你收拾的吗？你怎么进我的屋子，谁让你进来的？”

　　王凡突然想到了一个问题，这屋子里鲜花还有书，以及厨房里收拾的一切估计不是白素贞，而是这个自己根本就不认识的女孩子阿云，只是她是谁？

　　难道是白素贞带进来的？不过她怎么没有告诉自己，就带着陌生人进他屋子里，难道自己看起来，这么好说话吗？王凡皱起眉头。谁知道他这样子，却是吓着了那个阿玉。

　　“白素贞姐姐说，我是你带回来的，这间屋子你回来的很少，这间房子很大，最重要的是这里有厨房可以做吃的，她就让我住下来了，说是我的去留最后还是由你来决定，可是我没有家了。我没有地方可以去了，真的没有地方可以去了……”

　　那个阿云涨红了脸，站在那里一动也不动，只是可怜兮兮的望着王凡。整个人感觉都要哭了，他的话却是听的王凡云里雾里，根本不知道是怎么一回事？

　　好在白素贞感觉到王凡来到了双龙泉山庄。她马上出现在王凡屋子外面，看着吓的都要哭的阿云。示意她先去厨房，剩下的事情让自己和王凡来说。

　　白素贞随手一挥。就把自己和王凡与在厨房里的阿云隔开了，然后就听到她说起阿云的来历。

　　“王凡大人，你还记得你进阶的那天晚上带回来的，一个浑身都是泥巴的女人吗？那个人就是阿云，她是一个普通的女孩子，被人拐卖到山区，然后误打误撞就被你救下了。

　　你曾经说过消除她记忆后，再送她回去的，可是她说她早就没有家了，根本没地方可去，她就是在外面打工后，被人弄到山区的，然后她就一直哭着求我，想见见救他的人。

　　你最近太忙，我一直找不到机会告诉你，她是凡人需要饮食，而这山庄最宽唯一带厨房的房间，就是你这一套，而且你来的时间特别少，我就安排她在里面做饭吃，等你过来后最后在决定她的去留，把她送到那里去！

　　这事情我没有先禀告你，还请王凡大人恕罪！”

　　说着话的时候，白素贞低下了头向王凡请罪，其实这事也不怪白素贞，她也是好心，人是自己带回来的，别人可以不食人间烟火，但是这个阿云却很不行，而这个房子虽然是给自己住。

　　现在算起了这个山庄房子，几个月也不过一两次时间，现在三界超市人多了，这里的房子想来也不是特别的宽裕。

　　既然事情说开了，王凡也没有介意，反正这里也只有他原本也是凡人。

　　“没事，你先回去吧，等我走的时候，再告诉你怎么处理阿云！”

　　阿云居然是上次自己带回来的？王凡想起那个下着暴雨的夜晚，那一群群搜索着阿云的男人，这女孩子挺可怜的，还好自己救了她，总的给她找一个稳定的去处后，才好让白素贞消除掉她的记忆，让她有自己的生活。

　　结界消失了，白素贞也离开了，空气中却是传来饭菜的香味，那个阿云居然在做饭，王凡见这样子，也就没有多说话了。

　　很快阿云端上了一盘鲫鱼，只有两条都有巴掌大，煎的焦黄带着浓香，还有一盘凉拌的香菜，一小碟泡的酸萝卜，一小碟炒青菜，加上小米粥和米饭，难为她这么短的时间里，居然做好这么多饭菜。

　　王凡看了一眼，也没有多说话，两人就坐在客厅里开始吃饭，可能因为不大熟悉，阿云只是偷偷的看他，却是不敢说话！

　　鱼可能是在山庄里捞起来的，非常鲜美加上阿云不知道在鲫鱼里放了什么香料，跟王凡平时吃的不一样，有一种非常特别的味道。

　　至于那凉拌香菜，没有给什么调料，只是加了点醋还有豆汁，原汁原味很香，泡萝卜非常脆，咬着咯吱咯吱响，又带着酸甜的感觉，和金秀兰做的饭菜是两种截然不同的口味，但是出乎意料的是，王凡居然吃的惯。

　　其实对于王凡来说，饮食已经不重要了，在家吃饭是因为喜欢和家人在一起的那种气氛，现在和阿云一起吃饭，是因为见她忙碌许久加上王凡不想让她感觉到，自己和一般人不一样。

　　“我好久没有这样吃饭了，我做的饭菜你吃的惯吗？”

　　阿云红着脸试着和王凡沟通，她没有想到救自己的，居然是眼前这样一个看起来不但帅气，俊雅的男人，而且看起来身上更是有一种很独特的魅力，让她简直不敢直视。

　　“恩，很好吃，我挺喜欢的，屋子里收拾不错，我开始误会你了，请你不要介意，白素贞都告诉我了！”

　　喝着小米粥，吃上一口青菜，王凡心情也变的好多了，不管怎么说，这个阿云做的菜确实很合他的胃口，难道是自己去了盘龙岭和三界超市上班太饿了，两天没顾上吃饭的缘故吗？

　　虽然知道这屋子不是白素贞收拾的，王凡心里有点小小的失望，但是很快他的注意力就集中在这饭菜上面了。

　　很好吃的菜，很对他的胃口！

　　“我是个孤儿，早就没有家了，出去打工的时候被人骗了，然后卖给别人做老婆的时候，我逃了出来，我以为我会死定了，没想到遇到你，谢谢你王凡！你要是不嫌弃，我给你做饭吧，等你不需要我后，我再试着出去找事做，你看可以吗？”

　　桌子上阿云看着王凡的心情不错，不像开始看到那样皱着眉头，她就试着和王凡沟通，因为听到白素贞说过，王凡打算让她回家，但是她早就没有了家，一个人在外又是年轻的女孩子，感觉周围对她虎视眈眈的人还真不少。

　　这一次被人卖掉了，下一次还不知道会遭受什么样的事情，而这个地方看起来真的好美，这里的人对她也非常好，加上她是王凡救回来的，她想留在这个地方，哪怕多呆一两月也是好的！

　　而这些她心里想着的事情，都得王凡同意才行，所以她一双眼睛期待的望着王凡，脸上更是有一种让人不忍心拒绝的味道！

　　阿云小心翼翼的看着王凡，脸上的表情忐忑不安，她害怕王凡的一句话，就让她从天堂滚落到地狱去，所以她的眼睛慢慢的，慢慢的变得晶莹，小鼻子一皱一皱的，显得非常紧张和不安。

　　“王凡我会洗衣做饭，我会做很多的事情，只求你不要让我离开，我很喜欢这里，非常非常的喜欢，我好想留在这里，我可以给这里的人洗衣服，可以打扫这庄子，也可以帮你做很多的事情，我只想留在这里，求你了！”

　　阿云看着王凡不说话的样子，心里拧成一团，她真的很想留在这里，在这里有一种安全感，让她觉得格外的安心，这个庄子这里大，总是需要人照看的，那些花木需要人浇水施肥，这些她都可以做，也都愿意做，她想留在这里。

　　“其实这里没有什么事情给你做，因为大家都有自己工作，我看你即使没有家，你也可以在江城找点事情做，很多包吃包住的地方，一月还有三四千块，对于你来说还是一个不错的选择，我觉得你还是离开比较好！”

　　虽然阿云的眼睛里含着泪珠，而且满怀期待的眼神更是让人不好拒绝，但是这个双龙泉山庄，真的不适合一个凡人在这里生活，因为这里秘密太多了。


第五百七十章 散伙？

　　在这山庄住的人，不是神仙就是妖精或者鬼魂，都是在三界超市做事的人，要是把阿云留下来的话，时间长了她肯定会察觉到周围人的不对劲！

　　而且双龙泉山庄里的灵气浓郁，阿云在这里呆久了，说不定会和一般人不一样，也许她有机会走上另外的一条修行的路。

　　王凡救阿云是因为当时情况紧急，但是她现在没有了危险，王凡就不想着去随便改变一个凡人的机缘和命运，这也是王凡想让阿云离开的原因。

　　王凡的话一说出来，只见阿云呆滞了一下，然后那一双会说话的眼睛，眼泪悄无声息的落下来了，长长的睫毛上挂着晶莹的泪珠，显得楚楚动人，这让人王凡心里非常不忍，他不由低头吃饭，免得再去看阿云而心肠变软了。

　　阿云见王凡不再说话，只是低着头帮着王凡夹菜，把那条鱼的刺挑出来，然后很温柔的放在他的碗上面，这让王凡有点不适应，虽然没有洁癖，但是他不习惯别人给他夹菜！

　　一抬头却看见阿云脸上都是泪珠，可是却强忍着没有哭出声音来，而且还细心的帮着每样菜夹起了一点，那模样看着王凡心都硬不起来。

　　罢了，罢了，王凡觉得自己见了女人的眼泪，整个人都不好了，而且心肠早就软下来了。

　　“好了，好了，你要是实在不想离开，你就先在这里住上十天半个月的，等你腻烦了什时候离开都可以！”

　　王凡终于是举手投降了，这女人的眼泪。真的很让人头疼，简直是不忍心直视。不过王凡心里还是有种很奇怪的感觉，那就是这个阿云一哭。他心就软下来了。

　　以前自己怎么从来没有发现，女人的眼泪对自己有这么大杀伤力，而且这个阿云的外貌总是给他一种似曾相识的感觉。

　　“谢谢你，你中午想吃什么，我可以给你做？白姐姐还有胡姐姐都很喜欢我做的菜……”

　　王凡一说阿云暂时可以留下来，她脸上的泪痕迹就马上擦掉了，而是用一种很温柔很有朝气的声音，征求王凡的意见，并告诉他山庄很多人都喜欢她做的菜肴！

　　有几次煎鱼的时候。都会有人闻香而来，她也喜欢做饭！

　　“恩，你做的饭菜是不错，要是你有空的话，中午就准备一大桌子，然后让白素贞他们都过来吃饭。”

　　王凡想了想，这三界超市已经开始招收新的职员了，不管招进来的是谁，但是胡媚娘和马小玲还有龟丞相加上紫凌这几个人中。肯定会被解雇掉，他们出了三界超市，以后各奔东西，在想在双龙泉山庄聚会的机会可就不多了。

　　既然阿云会做饭。那么自己休息一下后，中午就把他们都请来吃顿饭，也好问一下大家的打算？

　　阿云见王凡终于不在赶自己走了。心情一下子变好了，话也变的多起来。并不像开始的时候那样畏惧王凡。

　　“你这卧室我每天都在收拾，我只是来这里做饭。收拾房间，我睡在沙发上就好，绝对不会给你添麻烦的，你要是不喜欢我到处放的月季花，我可以放其它的花在屋里，这个山庄的花木可真多，每天插花都用不完的！”

　　阿云说着话，还不时的抬头看王凡，见他神色间并没有不悦的表情，重重松了一口气，眼睛笑的像月牙弯弯。

　　一会哭一会笑，还真像个小孩子一样，王凡在心里腹诽不已，不过这房间布置的生机勃勃，看着挺舒服的，就由她去吧！

　　“这不是有两个房间吗？另外那个空房间你可以休息，反正我一月来不了一次，只是偶尔休息一下吃顿饭而已，晚上都会离开的，所以你安心就好！”

　　双龙泉这边的房子，真的像王凡说的那样，一月难过来一次，来的话也就是打坐休息一下，因为晚上都要去三界超市上班，自然也不会在这里多呆。

　　阿云却是不一样，她没有落脚地方，就暂时住在这里也好，要是有一天她腻掉了，或者是事情有什么变化，就让她离开好了，消除这段时间的记忆，她什么都会忘记的！

　　王凡这样的安排，阿云自然是非常开心和满意，她不住的点头，然后笑着去收拾食物，而王凡则干脆去卧室休息打坐，恢复这段时间疲于奔波的精神。

　　空气中到处弥漫着阵阵的幽香，那是各种食材煮熟味道，而不时有低语声传来，却是白素贞和马小玲的声音。

　　“小声点，王凡在里屋休息了！”

　　“哇，好多好吃的，我打赌他肯定醒来了！”

　　“快点，把这菜端上去，大家好久没有这样聚会过了……”

　　虽然是压低了声音，但是王凡依旧可以听到外面说话声，他微微一笑看着了一眼这个卧室，马上起来走路出来，外面人都快到齐了，见他出来后纷纷打招呼。

　　桌子上已经摆满了各种色香味俱全的佳肴，有些菜肴也没有见过，就更不要说大家了，所以屋子里的人看起来都是很高兴和好奇的。

　　只有胡媚娘和龟丞相等面色有点凝重，可能是心里想着超市招工的事情，白素贞是早进阶了，小倩也是大妖级别，秃鹰妖在王凡的帮助下，也一举突破了。

　　但是现在还有马小玲、胡媚娘、龟丞相、紫凌和林智，他们都是小妖级别，都有可能性会被解雇掉，现在虽然王凡把大家都请了过来，这事情还可以探探他的口气，看超市里到底要解雇谁？

　　大家都坐下了，厨房里阿云是快乐的忙碌着，并不住的端出刚炒的菜肴，而王凡早就招呼大家都坐下了，这刚一坐定，龟丞相就说起超市招人的事情，说不知道大家还能相聚多久，说不定吃过这顿饭，很快就要和大家分开了。

　　“我真是不舍得大家，在三界超市的时间虽然很短，但是我觉得却是像年轻了几千岁一样，活得非常的开心，我很快活，只恨自己天资太差了，修炼了好几千年，还是不能顺利进阶成大妖，要不然这一次还有机会留在三界超市！”

　　鬼丞相说起这事心里就堵的慌，他也不想离开，可是这事情由不得自己，一切还是要看新上任主管的态度，这也幸好自己寿命比一般妖精长，从这里被解雇后，还是回东海潜心修炼吧。

　　“别说了，我肯定也是被解雇，到时候我就回冥府去，反正只要不去时空之门晃悠，我老娘是不会管我的！”

　　林智是满不在乎的说着话，进三界超市当初也是为了好玩，这是被解雇他母亲孟婆就不能怪他了，到时候还是回冥府，自由自在只要不闯下大祸，小日子还是可以很舒服的。

　　“我已经开始修炼了，这要是被解雇的话非常可惜，可是我当初就是被大人从山洞里救出来的，要是离开三界超市，我还是跟着大人，反正能活下去就行了！”

　　说这话的而是紫凌，她实力最差当初是给王凡端茶倒水的人，王凡见她很聪明，三楼开果吧的时候就让她在里面做事，现在果吧的生意最好，但是她实力太低了，被解雇的可能性非常大。

　　但是她起点低，当初被困在那个山洞里，她都能好好的活着，现在就是出了三界超市，主要跟着王凡总是不会魂飞湮灭的，何况当初和他一起被救的蓝灵等，不也获活的好好的，只是不知道在做什么事情？

　　“你们还有可能会留在三界超市，我和胡媚娘几乎是板子上钉钉子，这一次肯定要卷铺盖走人，到时候我就在人界找一处地方开一个灵异事务所，或者干脆找一处地方潜心修炼，万一不行就靠着王凡大人。我走投无路的时候，你总不能见死不救吧！”

　　马小玲嘟着嘴巴，她是早就知道自己要离开三界超市，所以她的准备工作早就做好了，虽然当着众人的面是这样说，但是她出了三界超市，会直接跟着王凡做事！

　　别人不知道，她身上还有三界超市中级职员手册，那可是王凡给了她五万会点买来的，就凭着这个恩情，马小玲也暗自的告诫自己，一定要好好的报答王凡。

　　胡媚娘没有说话，在三界超市招工的时候，她已经找到王凡说了自己的事情，王凡也答应她能庇护她的安全，所以就算是从三界超市出来，她也没有到最糟糕的时候。

　　“大家都别说了，我们当初是王凡大人招收进来的，这些日子里大家一起哭过笑过闹过，反正我解雇后，我就缠着王凡大人，我给他做丫鬟总行吧！

　　有他吃的一份，我就不相信，王凡大人忍心饿死我？所以今天大家好好的吃，就当是提前的散伙饭，留下的人也得讲良心，不能对不起王凡大人。

　　离开的人也没什么大不了，此处不留人自有留人处，大家总有再见面的时候的！”

　　胡媚娘笑着，很豪爽的端起了酒杯，反正他们都是传音说话，来的人都算的上是王凡大人的心腹，这些话也不怕传出去。

　　只是胡媚娘心里还有些犯愁，自己跟着王凡大人，会不会变成她的拖累？


第五百七十一章 误会！

　　胡媚娘和三界超市其他人一样，并不知道王凡背地里还有一股庞大的力量，还以为他和自己一样，担心倒是投靠他的话，会不会给他增加负担。

　　不过胡媚娘一想到要是回妖界狐族的话，自己的遭遇肯定是可以遇见的，与其这样，还不如留在王凡身边，不想成为他的拖累的话，可以想法子帮他挣钱，反正离开三界超市后，人也得好好的活下去。

　　很快王凡说出一席话，打消了胡媚娘的顾忌！

　　“今天请大家来，都不是外人，我有个朋友在妖界和冥府做事，要是谁不嫌弃的话，到时候出了三界超市，都可以来找我，就像是胡媚娘说的那句话一样，我不会让大家饿死。”

　　王凡这话倒是很轻松，却是让在坐的人都是眼睛一亮，不管怎么说，他们就是被上三界超市解雇的话，也总算是多了一条路，不至于到时候走投无路。

　　也有像龟丞相这样的，还不是很了解王凡势力的人，心里还是有点疑惑不定，嘴里虽然答应着的，但是总觉得王凡不一定有这样本事收留他，到时候还不如回到东海去！

　　不过像林智他那样的人，倒是无所谓，如果王凡这边能安排下去，跟着他混一样还有好处的话，林智倒是愿意跟着王凡。

　　有了王凡的话，场上吃饭的气氛顿时变的轻松不少，大家端起了酒杯，互相敬酒，屋子里很快就热闹起来了。

　　“来。来赶紧喝了这一杯酒，以后说不定就没机会见面了！”

　　“快吃菜。这个阿云的手艺真心不错，这可是我在人界吃到最好吃一道石锅鱼。赶紧尝尝！”

　　“今朝有今朝醉，大家一起喝一杯！”

　　……

　　酒杯交错着，大家嬉笑开着玩笑，比起在三界超市上班的时候，气氛却是轻松许多，他们在一起相处那么长时间，现在也许就有人要分开了，自然是非常尽心随意的喝酒，只求能开开心心的。

　　看着屋子里东倒西歪的人，王凡苦笑一下，叮嘱着勉强还清醒着的白素贞，照看一下大家，免得晚上上班的时候迟到，他则叫上林智准备去一趟冥府。

　　“王凡，我现在也有修为在身上，我也想去！”

　　马小玲本来闭着眼睛，看见王凡喊林智说是要去冥府一趟。她立刻不在装醉，她虽然总是在捉鬼驱魔，但是对于冥府却是去的非常少，现在有林智跟着去。她自然是不甘落后！

　　“冥府哪有人界的五颜六色，你还是不要去的好！”

　　林智差不多是冥府长大的，在哪里看惯了灰蒙蒙的天。灰蒙蒙的地面，说起景色来哪有现在的双龙泉山庄好？

　　“我要去。我就要去，我可是一次都没有去过的。你们就带我去一趟吧，我从小到大都想去，到今天才找到这么好的机会！”

　　马小玲喝了一点酒，脸上红扑扑的，这会死皮赖脸的一定要去，倒是让王凡和林智有点哑然失笑，既然她坚持的话，他们三人倒是结伴而行，只是没有注意到厨房收拾的阿云，手都在发抖好像是受到某种惊吓。

　　王凡这次要去冥府，那是因为他收到如玉的电话，说是他们一行人已经到了冥府，然后准备在孟婆庄子外面，找一处地方买那种养魂的布娃娃。

　　“林智，我有朋友在冥府要开店子，估计就在你家附近，到时候有什么为难的地方，好要你多帮助一下。”

　　王凡心里想着冥府开店的事情，还不能自己出面，但是实力太低的人又镇压不住，末日还负责吸引蓝天云注意力，那么冥府的事情只能让如玉出面。

　　好在如玉有能改变外形的宝贝，她现在的样子就像是一个二十七八岁的少妇，显得成熟而妩媚，至于她的样子，林智和马小玲是谁也没有认出来。

　　他们还以为如玉就是王凡的朋友，忙和她打了一个招呼后，心里倒是猜测这个叫阿玉的女人，倒是和王凡是什么关系？

　　王凡能放下手中的事情，还专门跑一趟冥府，就为了帮她开店？而且看着这阿玉实力好高，而且还是结婚妇人的形象，不知道王凡是怎么认识她的？

　　巧的是林智在阿玉这边还看到了母亲孟婆，她正和阿玉谈笑风生的说着话，十分的亲密，就像是认识许久的好姐妹，这让林智颇为好奇，自己的母亲平时都忙死了，哪里有这个时间和一个女人应酬？

　　“好妹妹，我家对面还有一大块空地，你店子就开在那里吧，这样我们姐妹彼此还有个照应，而且我这来往歇脚的鬼魂和商人是多的很，你家生意一定很好的额！”

　　让人林智瞪大眼睛的是，母亲和那个叫阿玉的女人，非常亲密，要不是自己以前没有见过那阿玉，还以为是母亲的姐妹之类的人，看这两人实在是太亲热了。

　　林智不知道母亲为什么会这样，但是王凡却是知道的，孟婆那个人最是聪明，而且长袖善舞，阿玉来这里想买那种布娃娃，林风肯定是给她打了招呼。

　　林风是冥王，他说的话语孟婆岂会不听，而且按照孟婆的习惯，她在没有弄清楚阿玉和冥王关系前，自然是万分的巴结，县官不如现管，孟婆在冥府冥王就是她的天，她自然是不敢怠慢。

　　而且她弄不清楚阿玉的身份，却是能感觉到阿玉妖王的实力，加上她做妇人打扮，说不定在孟婆的心里，还以为阿玉和冥王有一腿，那就是叫她一声妹妹，都算是巴结了！

　　开着店子，王凡本打算就在幕后，所以一起都是交个阿玉去做，好在林风的电话非常管用，孟婆不但对阿玉做事百般帮忙，在她见到儿子和王凡都过来，说是知道阿玉开店，特意来看一下后，终于忍不住把王凡叫到一边。

　　“王凡大人，你见多识广和我家大人关系密切，你是否知道这个阿玉是什么来历？她今天人还没有到，冥王的电话就来了，我是冥思苦想，想帮一下阿玉妹子，但是却不知道该从哪里下手才好，我们也不是外人，你要是知道的话就指点一二，免得我这个做姐姐的失去了分寸！”

　　孟婆自然是知道和王凡关系不错的林风就是冥王，而这个阿玉她虽然百般套她的身份，想弄清楚她和冥王的关系，但是总是不得其门。

　　她心里是想着照顾巴结这个阿玉，但是孟婆也是那种不见兔子不撒鹰的人，不弄清楚阿玉和冥王的关系，她要是砸下大本钱又怕竹篮子打水一空。

　　要是不下点本钱，冥王都打了电话提醒，阿玉的店子在孟婆庄外面，要是让冥王知道自己办事畏畏缩缩不够大气，他可是知道自己在冥府可是富得流油，这关键的时候不舍点本钱的话，万一让冥王不快的话，那她孟婆可就得不偿失了！

　　没有冥王的支持，她孟婆想赚钱恐怕还有点困难！

　　所以孟婆思前想后，还是像王凡打听一下这阿玉的身份，然后好看人下菜，能让冥王不至于怪罪与她，这也是孟婆能在冥府如鱼得水的原因，她总是那样小心谨慎面面俱到！

　　王凡看到孟婆对阿玉的亲热的态度，心里已经是明白了几分，现在听孟婆这样说，脑子一转就知道孟婆的意思了，看样子林风并没有对孟婆说实话，说这店子是自己的，而是含糊其辞让孟婆误会了阿玉！

　　罢了，罢了，既然误会就让他误会去了，反正自己打算布娃娃的利润是要分一份给林风的。

　　“哦，你还不知道吗？这也难怪，这事你们的冥王是不会告诉你的！”

　　王凡只是这一句话，一下子就哄住了孟婆，让她心里一慌，难道自己有什么疏忽的地方？王凡这话有点深意呀？

　　“王凡大人，你我交情也不是一天两天了，有什么消息就偷偷的给姐姐透个音，我是一定守口如瓶，而且不会告诉任何人的！”

　　孟婆心里砰砰的跳着，脸上却是带着笑意，难道真的像自己猜想的那样吗？这个阿玉是冥王的枕边人，或者是小、妾之类的？

　　不过即便这样，自己在阿玉来之后，处处提供方便，倒是没有失礼之处，只是自己要搞清楚阿玉和冥王的关系后，才能决定怎么和阿玉相处？

　　“别的我不知道，我只知道这店子里的货物，反正最后的利润会送到冥王那里去，其实林风对你还是很相信的，要不然也不会打电话提醒你，你要是不信的话，过不了几天，冥府肯定有通告出来，指定那些鬼魂要他们在那店子买东西……”

　　王凡意味深长的说了几句话，但是却没有完全说清楚，孟婆是聪明人只要听到这写就知道接下来该怎么办了。

　　“难怪如此，我也是说……多谢王凡大人的提点，要不然我就鲁莽了！”

　　孟婆掩嘴而笑充满万种风情，但是她此时已经完全相信了王凡的话语，今天王凡赶过来，她就觉得有点蹊跷，现在王凡又这样说，那么这店子肯定是冥王不好出面，然后叫阿玉来经营，至于王凡肯定是碍于林风面子来帮忙看看的。

　　那么这样以来，孟婆心里就有了主意！


第五百七十二章 无名超市！

　　既然这店子是冥王大人的，那么自己就要好好表示一下，可不是嘴上说几句好听的话就可以的，所以孟婆马上和王凡打了一个招呼，转身回了庄子上。

　　孟婆庄对面还有一大块的空地，这个地方林风也知道，所以他才会让王凡把店子设在那边，好专门卖那些养魂的布娃娃。

　　但是王凡想的不一样，他不但要卖那些布娃娃，而且还会顺便卖其他的一些东西，所以打算把规模弄大一点，最少也得有一百个平方左右的地方。

　　这空地上阿玉就用自己进阶的时候，炼制的一样宝贝，开始在这一片空地上准备建房子，按照王凡说的一百多平方米的地方，最多一个小时也就可以搞定了。

　　而这个冥府店子里有一个妖王坐镇，还有孟婆和林风的关照，开一个小店根本就不成问题，这要是在其他的地方，也许还会担心宝贝太过贵重，怕别人惦记打劫，在冥府却是不用担心了。

　　一个养魂娃娃不过五十会点，就算是王凡还有其他的东西贩卖，价钱不会超过五百会点，为这点钱想在妖王手里抢东西，那些人脑袋肯定是坏掉了。

　　如玉从随身空间里拿出一间，巴掌大小的木屋子，随手像那空旷地上一扔，只见那木房子见风就长先是像磨盘大小，然后像一个一二十平方的小屋子，接着是越来越大，正在这个时候却见孟婆的声音响起了。

　　“阿玉妹子，你先等一下，姐姐这里有件礼物送给你。希望你不要嫌弃才好！”

　　阿玉这法术才用了一半，就被人断了。眉头皱了一下，但是听孟婆说要送一件礼物给她。俗话说的好，伸手不打笑脸人，人家话语说着这样委婉，自己总不好再黑着脸拒绝？

　　谁知道等阿玉看到孟婆礼物的时候，整个人都呆滞了一下，因为孟婆手里拿着一件堪比仙器的法宝，像是一件经过炼制的宝贝，发出淡淡的光芒，在这灰蒙蒙的地方。格外引人注意。

　　“我看着你想开一个店子，我仓库那边刚好有个合适的东西，就是这个纳子布袋，它的外形可以变幻，最重要的是里面空间可大可小，有什么宝贝放进去的话，气息不容易外泄。这东西虽然不值钱，但是妹子可能用的上，还希望你不要嫌弃才好？”

　　孟婆送出来的这个礼物。用来开超市是再好不过的东西，而且十分的贵重，但是她东西送出来后，说话却是异常的低调。因为在她的心里，阿玉就是冥王的人，这纳子布袋就是再贵重。也比上冥王信任。

　　只要攀上冥王这棵大树，什么宝贝都可以再赚回来。这就是孟婆的聪明之处。当然孟婆虽然身家丰厚，但是拿出这样的宝贝送人。心里还是有点心疼，要知道她话说的是轻描淡写，但是这宝贝不但价值不菲，更是可遇不可求！

　　但是孟婆在听到王凡说的话语后，马上就决定把这东西给送了出去，一来是看着阿玉现在正需要这宝贝，二来东西贵重这才拿的出手，阿玉背后可是冥王，太差的东西冥王怎么会看的上眼？

　　阿玉可不知道孟婆有这么多心思，她见到那布袋的时候，心里一喜，自己这边虽然也准备了东西，但是比起孟婆这个宝贝，却又是差了几分，当下她是十分的欢喜，但还是矜持的点点头，表示了感谢！

　　“实在是让姐姐破费了，真不知道怎么感谢才是！”

　　“只要你不把我当成外人，有事通知一声，我就感激不尽了！”

　　孟婆眼角眉梢都是笑容，让人看起来又可亲又可敬的样子，这让一边知道事情原尾的王凡心里暗自感叹，难怪孟婆能以一个妇人之能，却是在冥府混的风生水起，而且富得流油，人家确实有点本事！

　　就这份大方和果断，这样宝贝随手就送了出去，一般人还真不舍得！

　　那纳子布袋外形能幻化成琼楼玉宇的模样，不过只有一层，里面可大可小，阿玉试了一下最大有五百平方的米的样子，而外面则是像古玉一样，发出淡淡的光芒，卖相非常好！

　　阿玉等孟婆离开后，请示了王凡后，干脆就用那纳子布袋变化成一个超市模样，门前宽阔大门却是像玉石一样，威风气派无比，让跟着王凡一起来到冥府的马小玲是赞叹不已！

　　“这个布袋变化后，真的好漂亮，而且这就像是一个小型的超市，王凡大人，你那朋友可真是有眼光，而且还知道你有本事，特意把你请过来看一下，这个人倒是很让人好奇，他到底是谁？”

　　马小玲好奇的要死，因为他看到孟婆的格外巴结，看到如玉超强的实力，还看到了那些来来往往帮忙的女鬼，一个个体态妙曼，一看都是经过格外挑选过的人。

　　看来王凡大人的这个朋友，也是个有本事有心的人，居然想着在这冥府开了一个小型超市，还真是一个有眼光的人。

　　但是马小玲是万万没有想到，这个小型超市其实就是王凡一个人的，没有和任何人合伙，就连那看起来非常厉害的，高高在上的阿玉，其实不过她的侍女而已。

　　马小玲在三界超市做事，对于超市商品的摆放，还有一些需要注意的东西，都比别人懂的要多，而林智一直都是在仓库做，也熟悉仓库的流程。

　　王凡索性让两人帮着如玉的人，先在这超市铺货，他们两人则站在了这个超市的最外面。

　　本来是一片荒凉的空地上，突然出现这样一个引人注意的超市，很多来往的鬼魂都不由停住了脚步，像周围的人打听，这是什么地方，当听说这里要开一个小型超市的时候，倒是有不少人议论纷纷。

　　“冥府的居民本来就不少，可是却没有一个上档次的超市，需要买贵重的东西都要去人界或者妖界，这个超市开了，以后可就方便了！”

　　“我听小道消息说，这里面的东西正是针对冥府的商品，对我辈修行有莫大的好处，这谁有这么大的魄力，能开一家超市？”

　　“开超市可不是一件容易的事情，你没看到妖王级别的高手，在这里做事，这超幕后的老板肯定和冥王有关系，不让不可能把地址选在这里？”

　　“嘘嘘，我倒是估计这老板恐怕就是咱们的冥王，要不然谁有这样大的财力物力？”

　　王凡耳朵里听着周围人议论纷纷，他倒是莞尔一笑，他是赚钱偷着乐就行，其它的就随别人瞎猜去吧。

　　“王凡大人，你看这个超市叫什么名字？”

　　超市已经开了起来，今天经过马小玲和林智的整理后，最多明天就可以开始营业了，但是这超市的名字还没有确定下来，好在老板王凡还在这里，如玉只有先请教他了。

　　王凡看着这看起来威风气派的大门，然后想到自己心里的执念，他只想有一天当上三界超市的主人，他最想看到的就是，超市大门上写着三界超市的名字。

　　可惜现在对于他来说，这还是他心底的一个执念，至少现在看来，那是不可能实现的，所以他先得给这个小超市取一个名字。

　　但是因为王凡心里有执念，还想着三界超市，所以他怎么想给这个超市取名字，都觉得不是那么合适，终于他悠悠的说了一句话。

　　“算了，既然不想取名字就先叫无名超市吧，等到都有一天把三界超市的牌子放在这上面后，我心里也就没有什么遗憾了！”

　　这是王凡的心里话，也是第一次对如玉讲，只听得她一愣，再想想那句流传在三界中的话语，三界超市之中，只有你想不到，没有你买不到的东西！

　　看来主人心里念念不忘的是三界超市，所以他才会把这个超市取名字叫无名超市，这中间其实也是寄托着主人的执念。

　　“好，就叫无名超市就好，主人，我有一个提议，不知道你想不想听，我觉得你虽然在三界超市，而且心里想一切低调从简，但我觉得这个无名超市虽然很小，却是你自己的心血。也是我们凡盟的第一产业，我请主人给这个无名超市选定一个好日子，然后宴请宾客，昭告三界，让所有人都知道，这无名超市的老板是主人你！”

　　如玉突然跪下，却抬起了头她像王凡传音，说出的却是自己心里一直想说的话语，无名超市虽然小，但是这是主人自己的！

　　而且如果真的想把它当初一个超市来开的话，还需要不少的准备，放置其他的货物和商品，这些都需要时间，而且邀请客人的话，也需要提前告知！

　　“这……”

　　王凡看着如玉一时语塞，在盘龙岭上的时候，本来大家都是反对他开超市，而且因为他身份比较敏感，现在还在三界超市之中做事。

　　所以有了诸多的顾忌，这才让如玉出头，想着偷偷赚钱即可，其他的并不重要，但是没想到现在如玉看到这超市已经办起来后，居然像他请求着说出这样的话语来！

　　王凡沉默了，他该怎么做？

　　五百七十二章 暗影的来历！

　　一个人的性格决定了他做事态度，王凡的性格带着一种谦和，所以凡是他都会想的很多，尽量让自己不会出现头脑一热，然后惹下一堆乱摊子的事情，但是今天看到阿玉期待的眼神，王凡心被触动了。

　　阿玉是他的侍女，木东是他的仆役，末日和君永寿他们都和自己签订了契约，就连胡媚娘等都把希望寄托在自己的身上，他们和自己是一荣俱荣一损俱损。

　　自己在暗地里偷偷的发财，他们一样得掩饰自己的身份，而且王凡怀疑一件事情，那就是自己要是在冥府开一家无名超市的话，真的能瞒过去玉帝吗？

　　要是玉帝真的是三界超市的老板，那么在他的心里，三界超市的所有事情都瞒不过他的，只不过他高高在上，很多时候不屑去为之，这才会导致三界超市慢慢衰败？

　　还是因为有他的愿因，三界超市才一步步没落下来，而且王凡在三界超市时间呆久了，总感觉到一股不同寻常的味道，超市所有的事情，也许并不像自己想象的那样。

　　没有告诉自己三界超市以前到底发生过什么事情，也没有能告诉自己三界超市以后会发生什么事情，这些都得靠自己去查去摸索，但是不找到事情的突破点，王凡何从查起？

　　“这看似平静的水面，只有扔下一颗石头下去后，才能弄清楚水面下面到底掩饰着什么，三界超市所有的职员手册上，并没有任何的说明。说不准超市的职员从事其它的职业？而且自己做事不一定瞒得住老板，为什么不能光明正大的。堂堂正正的把自己开超市的事情说出去，然后在看三界超市老板的反应？”

　　王凡在心里不住的想着。看着地上的阿玉脸色不住变化着，心里却是长虚了一口气，不行的话就把自己手中的底牌一分为二，一明一暗然后才试探老板心里怎么看？

　　这对于自己来说也是一种挑战，对底下人的士气也是一种激励，他们都不同意自己办超市，那是因为心里没底害怕，那么自己可以一步步来，慢慢的改变手下人心里的那种观念。

　　自己要想当上三界超市的老板。以后的路要走的路还长，没有那种压倒性的力量会很难走，而这种力量就是靠自己和手下人的努力。

　　就让这个无名超市，来承载自己和所有人的希望吧！

　　“好，如玉你去通知一下，三天后，也就是三界超市确定招工名单后的一天，无名超市开张，既然是开张。那么我们先准备一下，针对冥府进一些货物来买，还有宴请一些和我交好的朋友，这个我来办！你再查一下。盘龙岭上还有多少宝贝可以换成钱，我记得我们还有云母石在末日手里，让他现在赶紧脱身。我们需要现金进货和办三天后的开业仪式！”

　　这个无名超市不大，但既然是想打出自己的名头。那么有些地方就要在完善一下，需要进大量的货物。需要在超市再设置结界，需要开业志庆，这些统统都需要花钱，但是自己手上的会点只有一千多，这根本就是杯水车薪。

　　好在上次末日手里还有一点云母石头，没有脱手出来，这东西异常珍贵，多少还是能换一笔钱，顶一下现在的开支！

　　“是，大人，这些我会让叫末日去办的！开业志庆我这边有人手，但是进货我就不知道，还有到时候无名超市的工作人员，怎么安排还需要你确定才行！”

　　阿玉见主人，终于答应了自己的提议，她按捺不住心里的激动，只有主人风光荣耀，她才能越来越强，她已经是妖王了，在进阶一次那就是仙，对于一个木偶来说，成仙那可是一种想都不敢想的奢望，但是她还是有希望的！

　　阿玉说的事情王凡都知道，他示意自己先离开，无名超市这边准备工作先交给阿玉，他则去了林风上次带他去的老杜的酒楼。

　　那里一个酒幌子还在迎着风飘摇，老杜酒楼已经大变样了，不但装修是焕然一新，而且面积还扩大了不少，就连里面到底客人和酒保都增加了。

　　一进门就有熟悉的掌柜迎接上来了，笑容可掬的把王凡领进了屋后的小院子，并且告诉他，他要等的人已经来了！

　　在院子里等着王凡的是林风，此时正在那里喝酒，喜欢喝酒的人，不管心情怎么糟糕，美酒一下肚子，看谁都会变的可爱几分，就像是现在的林风！

　　“你这家伙，还好意思来找我，你说的那个暗影我已经有点眉目了，我简直都不知道你是从哪里找来的这个人，实在是太让人惊讶了！”

　　林风一看到王凡就抱怨起来，这个暗影却是让他很头疼，因为冥府查了不少的账簿，还有不为人知的私账，不过总算是找到了一点蛛丝马迹，暗影的身份是隐隐浮出水面。

　　“我找了不少，有一个叫暗影最为神秘，他是仙界的神仙，藏头露尾很多事情都有他参与其中，而且我还查到这个人实力非常的高，可能在大罗金仙以上。

　　并且我资料上显示，这个暗影几次下界都会到人界走一趟，而且重点还是在江城那边，应该说是三界超市，而且我也托人查暗影在仙界的身份，居然没有人知道，还真是奇怪了！

　　实力这样高的神仙，大罗金仙最起码也该在天庭玉帝的手下有个一官半职，或者是赫赫有名，不至于我都没有听说过？你说这事奇怪不奇怪？

　　对了，王凡，你和那暗影是怎么一回事，你为什么要查他的来历？”

　　林风好酒一喝，身上就有些燥热，说起暗影的事情。他也是暗自奇怪，开始只是因为这事王凡托他办的事情。后来他是越查越好奇，仙界什么时候还有这样一号人。居然他都不知道？

　　这两天暗影的事情一直憋着林风的心里，此时见了王凡，自然是像倒豆子一样，把心里想着的事情都说了出来，然后两只眼睛望着王凡，实在是很好奇！

　　“哎，别提了，我说出来你都不一定相信，你现在肯定是察觉到我的实力。已经是妖王级别了，记得上一次我进阶为大妖，还是要真心感谢一下，可是这一次就要感谢暗影了！”

　　王凡对林风也比较信任，当下就把那天在三界超市遇到暗影，点名要什么无根之水的时候，前前后后都详细的讲述了一遍，最后还把自己遇到那类似于火焰上的地方也说了出来，还有那月亮和自己最后进阶的情况。一一描述了一遍。

　　王凡的话语不快，他只是捡着重要的话语说，但是林风听到他讲的话后，眼睛是越来越亮。等到王凡说因为看到那月亮有点怪异后，直冲向月亮后，却发现自己已经进阶甚至还在三界超市的时候。林风突然拍了一下桌子，吓了王凡一跳！

　　“奶奶的熊！你怎么尽遇到这样的好事？这简直就是不可能了。人家说天上掉馅饼，你这是天上掉宝贝。那是掉仙器，想当年我资质千年难得一见，从大妖进阶为妖王的时候，也足足用了十年不说，遇到的天劫差点要了我的小命，可是你这也太逆天了把！太假了，实在是太假了，简直让人不敢相信，你该不是骗我的吧！”

　　林风一边摇头一边说，他真的是不敢相信，世界上还真有这样进阶的，王凡这件事是完全颠覆了他的三观，难怪他费尽心思的要寻找暗影这个人，要是自己第一时间就会这样做！

　　“你觉得我是那种人吗？我会骗你吗？我说的可是实话，千真万确的实话，要不是心里也觉得不对劲，我会求到你头上来，让你帮忙查这个暗影吗？”

　　林风很少暴粗话，王凡也知道他的脾气，见他这个样子，那心里一定是万分惊讶了，他现在想起来，也觉得事情太匪夷所思。

　　世上没有免费的午餐，更何况是天底下这样的好事，可是就这样毫无征兆而且偏偏就落到了自己的头上？

　　虽然自己是得了好处，可是王凡心里并不踏实，他不知道这暗影到底图谋的时候，为什么要帮自己，而且在三界中，王凡总是有一种感觉，他不知道的事情太多了，说不定这中间有阴谋的味道！

　　“我说你那温吞吞的个性，居然想着设下圈套引我上钩帮你查暗影，现在说来这事你不查的话，那真是寝食难安。我就查出他是上界的神仙，实力非同小可，而且可能和你们三界超市有关系，而且我从目前的资料上看，他好像对你对三界超市并没有恶意！”

　　此时林风也收起了嬉笑之色，他既然是冥王，其实心思远远比常人更细腻，考虑的也更多一点，而不是像他的外表一样，就像是一个单纯的少年！

　　“我也是察觉这人暂时对我没有恶意，要不让这么厉害的神仙，我那里有还手之力，这事情还是要摆脱你了，还有我这次来，还有事情和你商量！”

　　王凡给林风倒了一杯酒，他能打听到暗影这事，还正是费了不少心思，理当自己应该感谢。


第五百七十三章 坦诚相见！

　　王凡给林风倒了一杯酒，他能打听到暗影这事，还真是费了不少心思，理当自己应该感谢。

　　王凡这次本来打算只是在冥府开一个小店，专门买那养魂用的娃娃，而且在他心里也想好了，到时候利润也会分给林风一部分。

　　但是没有想到的是，今天听到阿玉像他提出来的话语，王凡也想了不少，最后决定把那个无名超市扩大，然后也不打算隐瞒自己的身份。

　　“什么，你要在冥府开一个小型的超市？叫无名超市？”

　　林风听到王凡说起无名超市后，一下子愣住了，这三界中有魄力开超市的可不多，一个超市要是开起来的话，那可是需要不少的紫金周转不说，最重要的是要有实力！

　　三界中强者为尊，开超市没有过硬的后台，没有雄厚的力量，你想都不要想了，这个林风可是比谁都明白的道理！

　　“你是妖王实力，虽然你实力进步很快，但哪怕你开小型超市，还是不够看！我说一个最简单的，在冥府要是遇到一股力量，非常厉害，他们趁人不备的时候，袭击你的超市，恐怕结果非常惨重！

　　超市里多的就是有价值的货物，但是你没有实力，那些东西不但不能给你赚钱，还会给你招来灾祸！

　　就像是一个大人兜里装着黄金，不显眼也没有会去打他的汉族要，但是一个小孩子手里拿这黄金，在闹市场行走的话，说不定黄金会被抢夺。他还会被人推到，你明白这个道理吗？”

　　此时的林风倒是一改嬉笑之色。这话说的是一本正经，但是却道出三界中一些不争的事实。三界中没有法律，谁的拳头大很多时候，谁就是道理。

　　王凡现在实力是妖王，想霸占一块地方还是不错的，但是你手里拿着大把的宝贝，就会引来无数人眼红，谁不知道超市是最赚钱的，最有钱的地方？

　　如果人家有实力，一举能把你超市的东西席卷一空的话。谁还愿意老老实实的进超市里，付钱才能买到东西？

　　三界超市的治安好，没有人敢有非分之想，那不是别人胆小怕事，那是因为三界超市幕后老板太厉害，这也是经过血的教训后，三界中别人总结的一个经验教训。

　　你只要看看三界中几个职员，王凡自然是最差的，那个蓝天云。最少也是天仙或者大罗金仙，那可是跺一跺人界都会抖动的人，还有秦汉不要看他脸上带着酒窝，总是一口一句自己是神仙。人家那可是正真的神仙，而且还非常厉害，不过是在仓库负责进货！

　　还有那个木兰。外表上看起来实力不算很高，但是她那强大的精神力。几乎能到达三界每一个角落，这样强大的精神力。你要是说实力一般般，林风都会吐你一口唾沫，骂你没见识！

　　这样实力随便拿出去，都是让人颤抖存在的人，还都是在三界超市老老实实做事，所以哪怕很多人不知道三界超市老板是谁，但是没有人敢小视，没有人敢在三界超市闹事，因为幕后老板的实力在这里！

　　现在王凡说也要开一个小型超市，林风觉得有点不切实际，因为哪怕他贵为冥王，哪怕他知道开超市很赚钱，但是他也没有那个势力和勇气却做这件事。

　　因为他统治这冥府，不代表他能统治妖界，而且超市开起来了，可不是只有冥府的客人才会来，到时候说不定人、妖、仙三界卧虎藏龙的高手都过来了，他双手难抵四拳！

　　所以此时的林风才有这样的表情，并且出于一个朋友，对于王凡也提出了忠告，感觉这超市开起来的可能性并不大！

　　“我知道你是好心，你且听我把我心里设想的讲完，这虽然也是一个超市，但是和三界超市自然是没有办法比。

　　一来这是个小型超市，主要以买养魂娃娃为主，二来超市面积不大，主要是经营冥府日常的用品，以中低档的商品为主，是不会出现一个昂贵的宝贝，只有抢劫和收获不成正比的话，这个无名超市的安全问题不大！

　　再说我现在手头上钱也不多，就算是有心做大做强，也没有那个实力，现在和你说这些，因为我三界超市的工作还在做，所以晚上我上班的时候，还需要你多照顾一二！

　　上次和你说的那个养魂布娃娃的事情，我早就想好了，要拿出一部分的利润给你，毕竟那是我们两人一起得到的东西，我总不能一个人独吞！”

　　面对着林风的质疑，王凡想了想还是和他解释起来，因为无名超市开在冥府，需要林风的支持，虽然他总是说自己力量不够，但是关键时候只要他出手，或者是表面立场的话，就是有人想动无名超市，也得掂量一番！

　　只要是出手的回报小于付出，没有几个傻瓜会动手，但是只要利润大于回报的话，无名超市才会真正的有危险！

　　这个道理王凡自然是很明白，但是他现在也不是只有自己一个人，手下还有不少的高手，最重要的是，这是他置下的第一个产业，对于手下的人，会有一种很好的凝聚力，加上这也是试探三界超市老板的一个法子。

　　林风这一次没有喝酒，只是盯着王凡看，只见他双眼坚定有神，显示着他心里此时的决心，再想一下王凡这个人，平时从不做没有把握的事情，他坚持这样做，说不定有他的道理和信心。

　　“好吧，我也只能劝说你这么多，不行的话孟婆庄也会帮你的，而且你注意超市货物数量和价值不要太大了，最好不要超过二十万会点，不，十万会点。

　　要知道一个地方东西价值超过十万会点，不要说是妖王做老板，就是一个妖王，人家也会想法子干掉，以寡敌众这事希望你不要遇到！

　　我林风几千年来，都没有多管闲事，看你顺眼总不好让你年轻轻的就被人灭掉，到时候我会帮你想点法子，但是你要是惹到厉害的人，可不要怪我帮不了你！”

　　林风这话也是下了好大的决心，他才说来出来，对于他的立场来说，还真是把王凡当成了朋友！

　　“好，就这样说定了，三天后无名超市开业志庆，希望能看到你，而且我该给你买几坛桂花酒了！”

　　王凡也松了一口气，今天和林风能达成这样的一致，已经是非常的难得了，按说在冥府，只要林风站在他这一边，自己应该高枕无忧才是，怎么自己从林风的话语中，却是听到了一丝不详的预感？

　　喝林风分开后，王凡就开始自己的准备工作，他先是一一打电话给和自己交好的人，比喻大力牛魔王、东海的大太子敖凡、月宫的嫦娥、西方的罗利空等，还有一些平时关系好的客户。

　　他的电话一打出去，说出来意的时候，没有人不感觉到惊讶的，因为绝大部分的人，都像林风一样的心思，和王凡关系不错的牛魔王甚至还特意叮嘱了他。

　　“王凡，我知道你是有能耐的人，但是三界中不要脸面嗜血的人太多了，开超市真的不像你想象中的那样简单。

　　你要担心开业前的两天，要是有人手的话，最好是日夜巡视，不行的话就借助一些宝贝，把超市保护起来，要不然说不定会有损失的，不管怎么样，我夫妻两人到时候一定去给你捧场！

　　虽然我实力低，但是我在妖界还是有几分面子，到时候有个风吹草动我还是会给你通知一声，必要的时候给你呐喊助威，帮点小忙还是可以的！”

　　大力牛魔王和王凡交情倒是不错，所以他满口答应过来后，还提点了王凡一声，就是怕他没有经验，把一切事情想简单了。

　　开超市在有些妖精的眼里，那可是无数的宝贝都拿了出来，只要你有本事有能耐，那可是能抢走就跑的美事一桩，妖精可不管东西是谁的，只管他打不打的过那看守宝贝的人！

　　牛魔王的话语让王凡一阵汗颜，三界中开超市果然不像在人世间做生意，缴税后会受到保护，不存在什么抢夺的事情。

　　牛魔王的话语，让王凡想起中秋节的时候，三界超市的宝贝几千会点的仙器云裳被人抢走的事情，现在想来，牛魔王他们担心的也是不无道理！

　　这就是三界，实力为尊，你的实力够强那些妖精在你面前比小猫小狗都老实，比起最有效的法律都管用，但是你实力不够，那些人就会变成狼，把他们看中的东西抢走！

　　三界超市之所以能在三界中屹立不倒，那是因为后台老板够硬，而且三界超市防御和攻击都非常惊人，当初王凡进阶妖王那么大的动静，还是被三界超市蓝天云化解了，可想而知三界超市是多么庞大的存在？

　　王凡的实力并没有显露出来，所以在一般人心里，真心和他关系好的人，自然是非常的担心他，要知道他想做的事情，没有实力那就是给自己招灾惹祸！

　　可是事情真的像他们说的那样吗？王凡心里也在考虑这件事，怎么才能把这个无名超市开下去？


第五百七十四章 节外生枝！

　　回到三界超市后，还有人在咨询招工的事宜，还有人来报名，弄得王凡是一刻不得闲，等到快下班的时候，他总算是透了一口气，让胡媚娘帮着照看一下，自己跑到仓库去了！

　　三界超市的仓库是秦汉在负责，他照旧不在，林智则在那里清点货物，见王凡进来，忙起身给他倒茶。

　　“不用这么客气了，我今天是有事来的，我想查一下有些供货商的联系方式！”

　　既然想让无名超市开业，那么就需要选择一些特别的适应冥府那边的商品，像一些香烛之类的那就是必须要有的商品，还有一些养魂的物品，在冥府也非常的受欢迎。

　　王凡在三界超市呆了那么久，肯定是知道那一家供货商供应什么货物，而且也知道那家商品物美价廉，也清楚哪家供应商可以选择月结账目，只要能让他们相信你这个人就行！

　　这些东西，王凡统统都知道，只是开始的时候，他只是打算在冥府开一个卖布娃娃的小店，然后顺便卖一些手下人手上多出来的物品，现在他心里的想法却在慢慢改变！

　　既然已经选好地方，已经花费了功夫，为什么不把店子努力做大，争取弄到最好？而且只有那无名超市做好了，才能赚取更多的会点，大家才有更好的修炼资源，而以他为中心的凡盟，也才能越来越强大！

　　而且王凡在见过孟婆庄子外面那超市后，再听到阿玉的分析，他的心已经彻底的动摇了。看到一个超市屹立在自己的面前，虽然不大。但是那一刻他心里只有一个声音响起，他只想着有一天成为三界超市的主人。哪怕现在老板是玉帝，他还是抑制不住那种很强烈的想法！

　　王凡心底的执念，所有所做的一切，都是为了有一天，自己能当上三界超市的老板，就像现在，他终于决定，自己先来考虑进货的事情，而阿玉那边负责整理货物。和准备开张的事宜！

　　王凡这边开始紧张的忙碌起无名超市的事情，而末日则接到王凡的安排，去把那剩下的云母石脱手，加上盘龙岭上还有一些他们在山里意外得到的宝贝，这些东西都要尽快卖掉，这样才有钱维持超市的运转。

　　与此同时木兰那边更是忙碌起来，蓝天云交给她的事情，调查那六个实力最高的应聘者的信息，而且这事还不能交给王凡去做。

　　以前三界超市无论是有什么事情。木兰都会毫不犹豫扔给王凡，反正无论是多么繁琐的事情，到了王凡手里，好像就变的容易起来。

　　木兰只用知道最后的结果就行了。其他的事情都不用自己去操心，但是现在不行，蓝天云主管还特意叮嘱了一番。这一次这六个应聘者，每一个的底细都要木兰亲自去查。而且不能借助任何人的手。

　　蓝天云这样做，那是因为他目前只相信木兰。其他的人他都不相信，这六个应聘者关系到以后三界超市自己的势力，对于蓝天云来说，自然是非常的重要！

　　“末日？僵尸家族的有皇者血统的人，妖王中期的实力？资质又这么好，为什么会来三界超市应聘临时工，这有点不符合常理啊。”

　　木兰拿出手里关于末日的资料，脑中陷入一片沉思，不过她记得自己好像在哪里见过这个末日，虽然不知道他的名字，但是至少见过他。

　　还有这资料上显示的，末日确实是有这个人，而且对于僵尸一族来说，还非常的有名气，算是其中的佼佼者了。

　　“不行，我得跑一趟妖界的万魔窟，去问一下先知和查一下资料，蓝天云主管说过，无论是花费多大的代价，都得把这几个人的信息给弄清楚！”

　　木兰手里有末日他们的资料，但是要想得到准确的消息，最好还是去一趟万魔窟，那里有天机门的先知在，而且那先知还欠着三界超市一个大人情，这一次刚好可以让他还了。

　　想到这里木兰收拾了一下，就去了万魔窟，临走的时候交代了一下小倩，让她帮着继续发卡，三界超市中，小倩的精神力倒是非常不错，远远超过了她大妖的实力，所以木兰就留着她在身边，有事的话就交给她来做。

　　小倩看着木兰的背影，想着她曾经拿出过一叠资料，加上她的表情，估计是这一次进超市应聘者的资料，而看这个样子，应该是查那些人的来历了，只是这事要不要告诉王凡？

　　要知道这一次应聘的人当中，小倩可是有一两个熟悉的人，而且那些人和王凡大人的关系不错，加上这一段时间，小倩在三界超市冷眼看到的一切，自然是知道这一次招工是为了什么，也自然是知道，这一次谁会被解雇掉？

　　那些可能被解雇的人，虽然超市给出的理由是，实力太差了，但是小倩却知道，实力不是问题，问题是他们都是王凡大人招进来的，包括自己在内！

　　小倩在三界超市一直是很沉默的那一个，很多的时候，就像是隐形人一样，并不去参与任何人的事情，她总是静静的在角落里，但是这不表示，她没有自己的想法。

　　所以她最终在下班前找到了王凡，并且把自己知道的事情都说了出来，重点就是提到那些人的资料，而且木兰要去某一个地方。

　　“小倩，你仔细想想，木兰走的时候有过什么异常的举动？或者是说过什么？要不然我真的不好确定，木兰要到哪里去？”

　　对于小倩突然找来，王凡也很意外，但是听到小倩给自己提供的信息，他心里已经明白了，怕是安排进去了那几个人，蓝天云起了疑心，想让木兰查一下！

　　而且王凡现在已经知道，蓝天云确定的几个人中，末日、秦墨、木东等都在，事情和自己预料的发展一样，基本上没有太大区别，这些人中就是不知道蓝天云会留下哪几个，还有木兰去的地方，是不是能把那些人来历查出来？

　　要知道王凡虽然是做了点手脚，能瞒过一般的人，但是对于一些先知或者说是能看穿过去未来，或者有卜算能力的人大能，还是一点办法都没有！

　　“木兰我看她走的时候，查过万魔窟里的路线，而且还交代我注意超市发卡情况，估计她出去最少也得一天，看样子应该是去万魔窟！”

　　小倩迟疑了一下，然后回忆的说道，她一说起万魔窟就让王凡想起一件事来，在三界超市有些特殊商品定制的话，会有详细的记录，而王凡刚好就看到过，有关于万魔窟先知购买天眼的记录。

　　未来眼就是预测未来的能力，万魔窟最负盛名的就是那里的天机门，而天机门最擅长的就是预知的能力，有天机门的人购买天眼，那么就说明这中间肯定是有什么猫腻。

　　一是有可能这人没有这种能力，然后在三界超市定制天眼，二是他本来有先知能力，后来又出了什么意外，然后才来三界超市定制，或者是有其他的情况，但是不管怎么说，木兰在这种情况下，要去天机门的话，只有一种可能性。

　　木兰拿着他手里那几个人的资料，想让天机门的先知帮他查看一下，那个人来历有问题或者说是他们认为和自己有关系的人，那么那个人不用说，一定会被淘汰掉！

　　怎么办？不行自己眼看已经要成功的计划，不能因为木兰去一趟天机门后，而前功尽弃，好在自己还有两三天的时间，可以赶去天机门后，在打电话给那些供货商，让阿玉和他们洽谈一下生意！

　　“小倩，我下班后也去万魔窟一次，万一晚上赶不回来，蓝天云问起来的话，你就让白素贞说我有事出去了，可能过三五天才能回来！”

　　王凡一向非常负责，他从里就没有像蓝天云那样，三天打鱼两天晒网，很多时候超市连个影子都看不到，他只要是上班一般都在，但是这一次无名超市和木兰那事情，让他不得不抽出时间去处理，正好休息几天。

　　反正现在三界超市有蓝天云，他是巴不得自己不去上班，免得他看着心里烦心，反正三界超市像他们这些正式工，没有谁要求一定要天天去上班，想当初秦汉可是几个月没到超市来，而木兰更是一星期最多来一次而已！

　　王凡交代好小倩后，自己就先离开了，他身上有如意佩能撕破时空，进行传送，但是万魔窟在妖界最热闹的地方，这里距离人界非常远，王凡要经过几个地方的后，才能最终到万魔窟！

　　万魔窟是妖界很出名的一个地方，这里是一大片高耸入云的山脉组成的，但是山脉上没有草地和树林，有的只是红褐色的一种非常坚硬的石头组成。

　　但是就是这样红褐色的石头中，灵气却是非常充盈，里面蕴育了不少的精灵妖精，所以这里的房子都是像洞穴一样，直接在山脉中挖空形成一座座巨大的地下洞窟，这里就是万魔窟！


第五百七十五章 万魔窟、天机门！

　　万魔窟最有名的地方在于这里有天机们，天机们在三界中是赫赫有名，他们最神奇的地方在于，能看破一切天机，能知道你前世今生和未来，哪怕你是神仙妖精都没有问题！

　　三界中精通占卜神通的高手不少，还有类似于三生石那样的宝贝，但是这些东西各有优劣，特别是那些有占卜神通的高手，一般算到跟自己有关系的人的话，就会被蒙蔽天机是算不出来的！

　　而一些宝贝那也是死物，却是看不到太多的东西，只有万魔窟天机们的人，有时候只需要一滴精血一个名字，都可以看穿无数的东西，能看到你的前世未来和今生。

　　这就是他们神奇的地方，所以来找天机门的人是络绎不绝，王凡一到这万魔窟，眼睛就感觉到不够用，因为触眼望过去的，虽然都是维持着人行，但还是有不少保留着一些奇怪特别的人。

　　比喻有的人个子特别高，脖子长的超出正常人几倍的高度，有的人能生出三只眼睛，或者是四五手的人，有的感觉浑身漆黑如墨，你从他身边走过，都能感觉他身体如同硬壳子一样，只要碰一下，就咚咚作响！

　　这些人其实都是妖精幻化而成，但是有的实力不是很高，还保留着一些动物本体特征，好在见怪不怪，这里的人都是这样，也就一点不觉得奇怪了。

　　王凡一来到万魔窟，就很有经验的找到一处茶楼，这里没有日月之光但是茶楼里却是灯火通明。这里有的是像夜明珠一样宝贝，用来照明非常方便。

　　茶楼一向是人最多消息最宽的地方。王凡点了一杯灵茶后，就像那里老板打听天机门里。有没有叫天蟾子的人，因为在王凡记忆中，买那个天眼的人就叫天蟾子，他打算像他打听一下木兰的消息，并且看一下有什么法子破解？

　　“你说天蟾子大师？你算是问对人了，在万魔窟不知道天蟾子的人，那还算是本地人吗？他可是我们万魔窟的招牌，而且是整个天机门最厉害的掌门人，你是不是找他卜问前生来世？不过我觉得你可能白来一趟了。天蟾子一天只开一次坛，只会接待一次客人，轻易不会出手，而且求他的人，已经排队最少都是一两个月后，我劝你要是急的话，还是找其他天机门的人吧，我倒是认识几个高手，要不要帮你介绍一下？”

　　看来这个茶楼的老板。见过不少打听天机门天蟾子的人，不但是见怪不怪，而且还积极帮助其他的天机门的弟子招揽生意，看样子是熟门熟道的！

　　不过这个老板的话语。却是提醒了王凡一下，在记忆中不是天蟾子不愿意多开坛接待客人，而是因为他在三界超市购买的天眼。因为不是自己的，每天最能动用一次。多的话天眼就不一定能打开！

　　所以天蟾子就有这样的规定，这些事情卖出天眼商品的说明书上有记录。一般人自然是不知道，木兰来到万魔窟，肯定是来找天蟾子。

　　但是看今天天色已经晚了，那个天蟾子今天不一定能开天眼，就算是木兰有能耐，故意也只能被安排到明天的开坛问卜，这样以来自己就有机可乘了！

　　“无妨，你只要告诉我天机门怎么走，怎么去找天蟾子就行了，其他的你不用担心！”

　　王凡心里找已经有了主意，这个天蟾子以天机门长老的身份，不能预知先机却是在三界超市购买天眼，这样看来他肯定是不愿意，自己的秘密被其他人知道。

　　只要找到天蟾子的住处，见了他的面，有些事情就好办了！

　　“在这万魔窟最深处，有一个广场上面有一个最大的洞穴，那就是千机门的接待处，你要是想预约天蟾子的话，去哪里是最好的！”

　　听到这茶楼老板指点，王凡付钱后就匆匆的离开了，然后一路走一路问寻，总算是找到了那老板说的那个广场！

　　万魔窟这个广场很大，相当于一个小城市的模样，地下都是红褐色坚硬无比的石头，然后最中间的地方，还竖起了一个像小山一样的柱子，在柱子的中间，则是一个个洞穴，有的被掏空了上下都被掏空了，然后住着一些奇形怪状的人。

　　那些洞穴里人来人往，好多都是拿出洞穴贩卖，不停有广场上的人飞起来，然后钻进那洞穴之中，时而有讨价还价的生意传出来，时而有嬉笑怒骂声音传出，显得非常热闹。

　　而在这个像山一样的大柱子顶端，则是有几个鎏金大字，在这整个广场显得非常惹人注意，那是三个三个比房子还要大的字迹，上面写着“千机门”。

　　王凡猛然看到那字迹的时候，倒是先愣了一下，然后哑然失笑，他倒是见过不少门派，但是把一个门派设在广场中间最显目的地方，这倒是第一次见，而且这样引人注意，这千机门倒不像是世外高人所在门派。

　　倒是有几分的市侩，看了千机门入世的人不少，这样看来事情不想自己想的那样难！

　　“对不起，你想求见天蟾子道长的话，需要先预约，先交二百晶石，然后四十五天后在过来，那天你就可以见到道长了！”

　　原来这个天机门洞穴里，聚集的却是负责接待外面人员找天机门人弟子，他们负责给天机门人招揽生意，然后发一些预约凭证，而且看样子这天蟾子的地位非常高，见一次面需要两百晶石，还有这么多人提前预约。

　　要知道两百晶石等于两百会点，而王凡今天来还排到了四十五天后，看了这天蟾子的生意非常不错，而且王凡也看到了，在洞穴的一边还有一些价目单子，规定问天机门人的一些收费情况。

　　除掉这个天蟾子预约人非常多外，还有几个人负责其他天机门弟子预约客人，上面写的预约费用，十晶石到一百晶石不等，看的王凡是大开眼界！

　　这天机门的人也真有趣，算是物尽其用，他们修炼需要晶石会点和资源，而给人看天机的话，一来可以锻炼自己预测能力，而来也可以敛财用于修炼，倒是一举两得。

　　要知道不管是神仙妖精也好，他们的钱财也不是天生就有人，神仙有人供奉香火，但是那些妖精就得自食其力，想法子得到更多的资源，用来于修炼以期待更进一步，这也是无可厚非的！

　　不管是谁，想在这三界中滋润的活下去，都不是一件很容易的事情！

　　“能不能传信给天蟾子长老，你就说他有三界超市的故友相见，关于他多年钱购买的东西，出了点小问题，需要告知他才行！”

　　这是王凡来的时候就想好的主意，想要用最快的速度见到这个天蟾子长老的话，只有搬出三界超市，提到他买的那货物天眼，只有这样天蟾子要是想自己的秘密不为人知道的话，一定会用最快的速度接见自己。

　　果然不出王凡所料，那负责接待的弟子，开始还狐疑不已，以为眼前这个年轻人故弄玄虚，想哄骗自己插队，谁知道那传音过去不到一刻钟，天蟾子身边最得宠爱的大弟子亲自来到了这洞穴之中。

　　“请问是大人刚才传音于家师吗？家师派我来接见大人，还请随我来！”

　　天蟾子的这个徒弟看到王凡的时候，难掩惊讶之色，他开起来有三十多岁了，在门派中人人尊称大师兄，地位尊崇，但是这次师尊下令他马上来请接待处的一位客人，并叮嘱路上不可怠慢，更不可多言。

　　天蟾子的大徒弟心里还在猜疑，是不是师傅的老朋友过来了，这知道一见面后却是一个很年轻的人，实力虽然是妖王级别，但是就凭这实力，也不可能让师傅是这样的重视，要自己亲自来接？

　　王凡见自己预料的果然不错，从天蟾子派人来的速度和来人的实力看，他就可以猜想出来，这个天蟾子很在意当初在三界超市买的天眼，而且估计这事别人并不知道，要不然自己只是隐晦的提到那商品，他就马上派人来接自己，看了自己这一次判断正确！

　　天蟾子的徒弟一直在前面带路，那人也带着能瞬移的宝贝，是一个船模样的东西，他把王凡领上船后吗，调整好方向和位置，并且输入一连串的符号后，那船在广场一般就消失了。

　　一阵眩晕，让王凡微微有点不适应，等他感觉到船稳定后，再次睁开眼睛的时候，那天蟾子的徒弟已经打开了防护罩子，然后恭敬的把王凡请到一个很大的洞穴中。

　　在那洞穴的门口，王凡也看到千机门的标志，而且还有一些可能是代表地位的符号，看样子这天蟾子并没有骗他，而是真的把人给到这洞穴来了。

　　洞穴很深，而且四通八达，让王凡很在意的是，这种红褐色的岩石居然有屏蔽神识的作用，真的很让人惊讶，两人一直往山洞中走，突然王凡一下停住了脚步，然后脸上露出一抹怪怪异。

　　糟糕，自己怎么就没有算到，木兰这个时候也来了？


第五百七十六章 天眼

　　虽然这个岩洞里不能用神识，但是王凡预先猜到木兰来万魔窟找天机门的人，而且按照王凡在三界超市的资料记录上知道的，天机门最有名的天蟾子，曾经在三界超市购买过产品，还是那种天眼。

　　所以王凡就推断，木兰这一次来找天机门的人，最有可能就是找天蟾子，而且因为这一批应聘人员中，还有末日那样的妖王级别的高手，这样实力越高的人，要想知道他的前世今生或者以前发生的事情，需要的能力就遇大。

　　而和三界超市有交集的天蟾子无异是最好的人选，木兰要是按照一般人预约的法子，等到一个多月后，那还不知道是一个什么样的结果，她肯定是等不到。

　　王凡看自己搬出三界超市的名头来，不过一刻钟的时间，天蟾子就派人来接他，这说明天蟾子和三界超市还是有点交情的，自己能用这个法子，木兰肯定也是用这法子，这样以来就很有可能在这洞穴里遇到木兰。

　　而就在刚才，王凡明显的就感觉到了，哪怕不能用神识，但是他却是可以凭着直觉和空气中流淌的一种，木兰身上惯有那种味道，可以判断出来，木兰就在前面的通道中，说不定一会两人就要相遇了。

　　想到这里王凡眼睛一转，马上从空间储物袋子拿出一瓶类似于香水的东西，然后在身体前面喷洒了一些后，整个人却是一下子闪入了岔道里面，只留下有些目瞪口呆的天蟾子的徒弟。不过他随即马上也跟着王凡闪避了一下。

　　因为师尊交代过，接待王凡的时候不要多问多说。一定要恭敬，他自然是主随客便。只是不知道这个客人躲什么？

　　好在这个疑惑几分钟后就被解开了，因为前面通道上，他一个师弟领着一个带着面纱的女人走了过来，那女子看不清容貌，但一头红色的头发却是像火焰一样，非常的打眼，让人一下子就记住了。

　　木兰走到王凡消失的地方的时候，脚步停顿了一下，空气中有一股好闻的青草香味。很突兀的这种味道消失在另一个岔道上。

　　“不知道是谁刚才来过？这味道很少见！”

　　木兰心里猜忌一下后，因为前面有人带路，她只有跟着离去了，不过这事却藏在了她的心里。

　　等到感觉木兰离开后，王凡这才若无其事的走了出来，那天蟾子的大徒弟，此时看了一眼王凡手中的小瓶子，再深吸一口气。像万魔窟这样地底下，是很少能闻到青草味道的。

　　“兄台，刚才发生的事情，还请你不要对任何人讲出去。我这里可就多谢了！”

　　王凡笑笑手却是悄无声息的把那一小瓶子，放到了天蟾子的大徒弟手上了，这让他愣了一下后。看着王凡脸上的笑容，他心里一动。

　　今天接的这客人可是有点奇怪。不过这也不是什么大事，说不说那还不在于自己？师傅事情多。哪会在意这样的小事，这便宜就让自己给白占了！

　　想到这里天蟾子的大徒弟什么也没有说，只是心领神会的点点头后，带着王凡继续向前走！

　　在一个巨大洞穴中，一炷檀香淼淼升起，在香炉的前面盘坐着一个胡须花白，身形有点佝偻的老者，两眼有点浑浊不堪，他的样子让王凡心里一沉。

　　三界中修炼者的寿命非常长，像龟丞相那样，哪怕只有小妖级别高手，因为本体寿命长，都可以活上几千年，那么像天蟾子这样人，能预知天机的人，没有理由会这样的老态，看来三界超市中关于那笔交易的记录，写的是一点也不错。

　　屋子里只有王凡和那天蟾子，天蟾子示意他坐下后，也没有说什么话语，只是盯着王凡看，似乎想从他的眼神中看出点什么。

　　“我是谁不重要，但是我是三界超市的人，而且我来送你一样很重要的东西，你现在这个样子，你心里应该有数，那是因为你几百年前在三界超市购买了天眼后，所落下的后遗症，我想你的寿命应该不多了！”

　　王凡说着话的时候，他把自己在三界超市的工作牌拿了出来，在天蟾子的面前晃动了一下，然后就看见天蟾子的嘴角抽搐了一下后，松了一口气后，示意王凡坐下！

　　“三界超市最近刚好有一件商品，价值虽然不大，但是对于你的身体却是不错的，要不要试一下效果？”

　　王凡说着话的时候，从怀里拿出一瓶子药丸子来，笑嘻嘻的递给了天蟾子，这个天蟾子购买天眼的时候，还只是一个天机门的外门弟子，而那个时候他还是一个凡人之体。

　　为了得到天眼，他把自己刚刚修炼来的几百年的寿命，还有自己身上所有的财物几乎都用掉了，才换到了天眼，然后在门派中脱颖而出，最后坐到了天机门长老的位置。

　　他虽然用天眼为自己挣来了不少的宝贝，但是因为当初购买天眼的时候，用掉的是自己的寿命，后来虽然因为修炼，他的寿命有所增加，但到底还是比不上人家一步一个脚印修炼而来的人。

　　天蟾子寿元一直不多，他一直费尽心思去寻找这些东西，而且还极力掩饰，并不让其他人察觉，而王凡这一次来带来的就是增加寿元东西，他自然是很心动。

　　现在的天蟾子，可不像是凡人之体，吃上几个有灵气的水果，吃上一个丹药就可以增加寿元，他原来亏损多了，加上修为越高一般的宝贝对他则是越没有效果，所以哪怕他知道天上没有掉馅饼的事情，还是忍不住的伸手接过王凡递来药丸子。

　　天蟾子当着王凡的面，服下了那药丸，马上闭上眼睛调息，一刻钟后他睁开了眼睛，整个人精神看去来却是好了许多，他此时看着王凡叹了一口气。

　　“说吧，你想让我做什么？”

　　听到这句话后，王凡笑了，自己平时总是在仓库看三界超市账簿记录，还是非常有用处的，这一次不就是让自己给猜对了？

　　天蟾子的大徒弟一直在洞穴外等着王凡，等到他和师傅谈的差不多出门后，他忙迎了上去，然后恭敬的把王凡送走了！

　　第二天，天蟾子的大徒弟又奉命的接一个女人进洞穴，那个女人戴着面纱遮挡人神识，让人看不清楚，但是一头红色的头发，却是很引人注意。

　　他们走在洞穴中，一股青草香味弥漫开来，木兰闻着那香味，并没有开口说任何的话语，但是心里却是松了一口气，怪自己有些多疑！

　　天蟾子一天只接待一个客人的事情，自己也不是不知道，昨天来的时候，他已经见过客人了，所以让自己多等一天后，然后在给自己卜问先机。

　　看着今天的天蟾子气色明显比昨天好，并且对自己十分的礼遇，木兰心情也好了许多，她拿出六个资料表格，然后把那表格平放在桌子上，手一挥那六个人的名字和六滴血液都显像出来了！

　　“我只想知道这六个人的来历，尽你最大的能力，他们的资料越详细越好，而且只要是有一点和三界超市有联系的人，马上给我指出来！”

　　木兰这是担心这六个人中，会有人和三界超市其它人有关系，比喻那个末日，或者是木东或者是其他人，蓝天云重点叮嘱过，这些人实力是一方面，最重要的是来历清白对他们忠心。

　　“不行，六个人太多了，而且这些人的实力都不低，想一起看三生的话是看不到的，我最多也就是看一下今生，就连来世也看不了！不过你要是不满意的话，可以重点拿出一个来，我可以看到那个人的前世、今生、来世，你自己想清楚，我只能出手一次！”

　　天蟾扫视了一眼那些名字，心里已经有数他具体该怎么说，该怎么做？

　　“怎么会这样，你不是天机们的长老吗？而且你还有天眼，六个人同时算不出来三生三世吗？”

　　木兰皱起眉头，专门跑一趟万魔窟，她自然是想把这六个人来历弄的清清楚楚了，现在听到天蟾子这样说，感觉这一趟有点不值得，她可是还多在这里等了一天，却只是能看到这些人今生，实在有点可惜。

　　“没有人能把这六个人三生都算清楚，而且这六个人中，有大机缘的人还不少，都不是普通人，这还是我，要是普通的天机门人，恐怕一个都不一定算的出来，你想好后在告诉我怎么算？是只是详细的算出一个，还是把六个人今生看一下，我能做的只有这些了，再多我也无能为力！”

　　天蟾子看着那些名字，心里却是想着昨天那人说的话语，脸上有点怪异，这些人还真不是普通人。

　　“好，你六个人全算，我倒要看看你能算出什么？还有你说的大机缘的人是谁，我也想知道！”

　　木兰沉思片刻，终于下定了决心，这六个人中最差的都是大妖级别的高手，想看到这样人的三生三世本来也不是一件容易的事情，今生就今生，总比什么都不知道强！


第五百七十七章 末日的和马小玲

　　又是一炷香烧起来了，然后桌上那一滴滴的血液飞动起来了，其中那血液都停在了半空中，突然放大放大，变成一个镜子大小的血球。

　　只见那天蟾子手在眉心中一划，就看到他眉中间一道光芒闪过，那雪球中就出现了各种各样的情景。

　　一个将军模样的人被埋在了地底下，然后等他再次睁开眼睛的时候，就在地宫里游荡，情景又是一变，只见那将军整个人像是个泥人，突然身上的泥巴像是个蚕茧一样，开始层层裂开，最后露出一个人，虽然看不清楚面目，但是木兰却是知道，这滴血球是那个叫木东的血液。

　　“恩，这个木东没有问题，天资不错居然能独自修炼到大妖，实力虽然不高潜力却是无穷，这个不错了！”

　　木兰在心里暗自点头，木东的今生看起来没有一点问题，她把木东的血球一收，马上把那资料放到了一边。

　　一片白茫茫的雪地里，铺天盖地都是白色的狼群，那数目怕是有数十万只之多，而此时那群狼嚎叫，山崩地裂之时，却见一头银色的狼王从雪山中走了出来，那气势藐视一切，让人心惊！

　　只见那银狼不住的变大，变大，最后居然像一座银色的山一样，而那数不清的雪狼都匍匐在地上，发出一声声的嚎叫，气势如长虹贯日！

　　等到那场景一换，到处都是血，一个浑身是血的人躺在一处上坡下，没有人知道一个人的血可以那么多。几乎染红了半个上坡，而远处则是山崩地裂一片荒凉。没有任何的植物和动物，有的只是那个血人！

　　那血人动了一下。然后就看见他努力的伸手，努力的支持站起来，一切都是那么触目惊心，看的木兰的心都抽搐起来，这个情景显示的是姚成洲。

　　“姚成洲是银色狼王，出生血脉高贵资质好强，不过像是受了重伤，即便这样实力居然也是大妖初级，这样的人要是没有问题的话。身体养好了潜力无穷大！只是不知道他的对手和打伤他的人是谁？和三界超市有没有什么恩怨？不过目前从画面上倒是没有看出什么问题来，这个人的情况我得像蓝天云大人，重点反应一下！”

　　木兰拿起姚成洲的资料也放到了一边，这样一个人机遇和危险并存，要是他没有问题的话，他受了那么重的伤，实力还是大妖初期，那么他全盛时期绝度是妖王以上的修为，难道是仙？

　　木兰想到这里深吸了一口气。这一次招聘人员，实在是让人太意外了，先不说那个妖王级别的末日，就是这个姚成洲。都是一个惊喜一个意外。

　　另一个血球中，山清水秀无边无际的翠绿色竹林哗啦啦的响着，在那一片竹林中。最高最大最中间的一棵竹子，突然慢慢的变矮。等到下一刻就幻化出来一个，风度翩翩的少年郎。那眉眼清秀带着君子如玉般的感觉！

　　随着情景的转换，那君子如玉般的少年一天天长大，然后就看到一次次的雷劫，一次次风涌云动，那无边无际的竹林随着他的动作摇晃着，就像是千军万马一起奔腾不已，气势惊人！

　　忽然一个木兰熟悉的场景出现了，却是让她本来轻松的表情一下子凝重起来，然后呼的一声站起来了，因为在那个叫君永寿的血球里，木兰看到了她怎么也想不到的一幕画面。

　　那个画面他也熟悉，那是千年以前三界超市开始招聘人员的时候的场景，那个三界超市真是如日中天的时候，为了招收职员，曾经举办过一次最盛大的选拔赛，一共有三关，而当初的木兰正是那一次被选上的。

　　而画面中的君永寿还能年轻，实力却是不错，他已经过了第一关，却是在第二关的时候落选了，然后他站在一处低洼的地方，羡慕的看着第二关通过的人，从他的面前一一走过，那群人中自己当时也在。

　　“真是一个意外？这个君永寿和三界超市居然还有这样一段渊源，那一次自己被选中，他却是落选了，看他后面的情景倒是没有什么问题，一直在闭关，然后最近才出来，看来在他心里，一直都很想进三界超市！这个君永寿也没有问题，只是他实力虽然不错，但是骨龄却是有点大了，以后怕是最多也就是个妖王了，此生没有大机缘怕是难以成仙了！”

　　木兰在心里叹息一声，君永寿的潜力不够大，但是看这情景人还是可以放心的，而且他这样子，心里还是很向往三界超市的，这样人倒是可以考虑一下录取。

　　接下来还有三个人，其中最让人期待的是那个实力最高的末日，他骨龄不大已经是妖王了，要是来历没有问题话，进入三界超市只要投靠蓝天云大人后，成仙那是早晚的事情，根本就不用担心。

　　末日的那滴血球最大，画面也最清晰，一边的天蟾子此时却是有点力不从心的感觉，一下子支持这么多人的血球，而且还是按照昨天那人的意思，略微的隐去了一点东西后，这血球可是比平时更难以控制。

　　他寿元不多了，感觉有点吃力，所以看到末日的今生的画面的时候，有时候会出现一点抖动，木兰皱起了眉头，看了一眼那天蟾子，但还是坚持把末日的来历看完。

　　只见在一个气息阴冷黑暗的地宫中，一具巨大的棺木出现了，而在棺木的前面，却是摆放着一个盛大的祭坛，祭坛的最中间却是放着一个女孩子。

　　那是一个穿着古时候衣衫的姑娘，那姑娘灵动的眼睛里满是惊恐，嘴巴却是被堵住了，呜呜的就是说不出话来，她的眼睛死死的盯着前面的那棺木，吓得是瑟瑟发抖，而在姑娘周围，则布满了僵尸，眼珠转动着，伸长了獠牙，十分恐怖。

　　突然那棺木动了，一只苍白的手伸出来后，就见那些僵尸嘴巴里居然发出呼呼的声音，似乎是在欢呼着什么，然后就看见有僵尸，捉住那不断挣扎的姑娘，把她送到了棺木中，再次把棺木盖上。

　　木兰似乎可以看到棺木中那姑娘的命运，这个姑娘应该是这些僵尸，特意准备等这棺木中僵尸醒来后的第一份礼物，可惜了！

　　不过等等，好像哪里有点不对劲，这姑娘好面熟？她怎么那么像一个人？

　　血球中的画面又是一转，这一次一个妖艳异常的男人，俊美的就像是嫡仙，却偏偏是一个僵尸，而且还是一个僵尸王，在一道道画面中，那个叫末日的僵尸，打败了一个又一个的挑战者，最后打破了僵尸的诅咒，居然站在了太阳底下修炼！

　　等到月亮出来的时候，那一群群的僵尸匍匐在他的面前，而这个俊美的男人，却总是喜欢独自一人，呆在自己那口棺木里，后来的情景却是他在人界流连忘返。

　　僵尸的寿命是无穷无尽的，木兰可以看到一次又一次，那个叫末日的生命中，出现了一个女孩子的影子，有时候他在一边静静的看那女孩子，有时候他又在帮那个女孩子。

　　从画面上看那个女孩子应该是经过了几世轮回，可能已经不记得什么，更不知道眼前这个温柔笑着的男人是一个僵尸！而且是前一世，要了她性命的僵尸。

　　画面一次次的转动着，可能是上一世被僵尸所杀，后来那个女孩子的每一世，这个僵尸都是亲眼看着，这个女孩子死去，没有一次能活到三十岁。

　　“我知道这个末日的目的了，那个女孩子这一次转世有可能就是马小玲，而这个末日的目的肯定和这血球上显示的一样，想要靠近她保护她，和她一生一世！

　　好痴情好奇怪的僵尸，可惜蓝天云主管已经打算把马小玲解雇了，这个末日有这样的心思，更是不能招进三界超市，因为里面不确定的因素太多了，太多了，这事情我得禀告蓝天云大人！

　　真是可惜了这个末日，这么好的实力，这么好的资质，却是不能为我们所用！”

　　木兰在心底叹息了一声，终于还是把末日的一份资料收起来，不过这一次他却是放到了另一边，单独的收好了。

　　剩下还有两个人的名单，他们的修为都不高，大妖初期这对于天蟾子来说，总算是轻松了一点，加上这个两个名字并没有被那人提到过，所以他只用如实显示，不用掩饰就可以！

　　一个是白虎精，威风异常而且天资非常高，血球显示出来的画面却是血腥无比，每一张画面都是那白虎孽杀异类的残忍，而且他还特别喜欢血，每一次都不是把对手一击而毙，而是像猫捉老鼠那样，慢慢的玩弄致死！

　　有一个画面显示，那只白虎精有一次捉到一个对手，硬是用爪子撕开他的血肉，然后吃掉再用药物催生出来新的肉，在当着那敌人的面吃掉，整整几十天，最后那敌人趁人不备的时候自杀的，他这种残忍的程度让木兰汗颜！

　　还有一个人的血球，木兰没看几下，却是勃然大怒，一下子伸手把那血球给毁掉了！


第五百七十八章 捡到宝了！

　　原来另一个人选却是一个蛇精，而且是一条很特别的蛇精，他经常幻化成美貌的少男少女，然后到人界，遇到顺眼的男女，都统统的带到自己在人界的住处，肆意玩弄！

　　因为那条蛇精可男可女，他是根据看中人的性别变化，然后从中取乐，淫荡无比，木兰看了不过几个场景就一肚子的火气，差点没有把这蛇精的资料给毁掉。

　　“这个败类，还好只是玩玩那些凡人，要是敢伤了一个人性命，我就让他魂飞魄散，看着心头就来火，这样的人招进三界超市里面，那就是引狼入室简直会让三界超市，陷入噩梦之中！可恶！这个王凡平时做事不是挺靠谱的，这一次怎么挑选出来这样的人？幸好自己够慎重，来到了天蟾子这里，要是疏忽大意了，三界超市就要被蒙羞了，呸呸！”

　　木兰此时脸上有愤愤不平之色，她倒是怪起王凡来了，她根本就不知道这是王凡特别安排的，好不容易在几百人中，才选出这两个奇葩的败类，要不是他们这样坏，怎么显出其他人的好？

　　“今天的事情有劳了，以后你要去三界超市的话，直接找我就好了，我也会给你留意一下你需要的产品，只要一有最好的货物回来，我会马上给你招呼的！”

　　木兰此时事情已经办的差不多了，这几个人的来历她也弄清楚了，向天蟾子表示感谢后留下一点钱就离开了，剩下神色萎顿的天蟾子。却是按下桌子下的一个机关后，一会过后王凡出现在他的洞穴里面。

　　“都按照你的意思办好了。你手里还有没有那种药丸，我非常的需要。不管是多少代价都行！”

　　天蟾子看着眼前的王凡，叹了一口气，他有天眼能看破一切，却是终究怕死，今天貌似做了一件不光彩的事情，把一些天机给屏蔽了！

　　“还有一颗给你吧，放心，如果我再得到这种药丸的话，我会和你联系。以后说不定我们合作的机会还多，对了，你把今天的图像都回放一遍行吗？”

　　王凡嘴角上扬，笑着十分欢畅，木兰不笨实力也高，对于他来说一直就像是高高在上，但是这一次却是吃了自己的暗亏，还丝毫不知道，想来他还真是痛快无比！

　　天蟾子没有说话。却是对着洞穴的一面墙突然挥动了手，念动了咒语，只见那墙上突然出现了刚才发生在洞穴里的情景。

　　从那几个血球出现，上面不同的画面。还有木兰的表情，王凡看的非常仔细，他看过木东。君永寿、姚成洲的血球，暗自点头。这个天蟾子还是有点门道的。

　　像他们和自己签订契约的情景，那么重要事情但是硬是没有出现过。就像是根本就没有发生过一样，木兰做梦都不会想到，六个人中受自己控制的就有四个人。

　　“糟糕，这个末日也太痴情了，我怎么就没有想到，他和马小玲的恩怨牵扯了几生几世？而且从他苏醒过来后，两人就有了牵扯，这真是意外，天蟾子再厉害不可能把这都屏蔽了！”

　　王凡看到末日的血球的时候，心里就感觉要糟糕，他实在是没有想到末日和马小玲有这么多的纠缠，难怪这一世末日对马小玲好的没有一点原则。

　　原来末日苏醒来的时候，是吸了马小玲的血，然后他们生生世世纠缠不清，而末日爱马小玲入骨，这一世才会求到自己身上，为了她什么都愿意做，原来两人之间有故事！

　　“木兰就算不知道自己和末日关系，但是她看过这画面，以她的聪明肯定就知道，现在的马小玲就是那一世的那个女孩子，既然末日和马小玲有纠葛，以蓝天云和木兰的性格，末日怕是进不了三界超市了！”

　　王凡在心底暗叫一声可惜，但是这事情真的没有办法预料，好在看了那些血球后，王凡又发现一个有趣的事情，那就是姚成洲恐怕是自己无意中捡到宝贝了。

　　因为当初去盘龙岭的时候，只是看着那个姚成洲比较顺眼，在那个野猪精出言不逊的时候，他还能仗义执言，让王凡记住了他，然后因为三界超市招人的话，自己手里够实力的手下并不多，而王凡就直接和姚成洲明说。

　　他愿意给姚成洲提供养伤的药物和修炼的资源，但是因为两人以前并没有纠葛，王凡要姚成洲心头血两人要签订契约才行，当时王凡也是死马当成活马来医。

　　再说他也是有行帮一下姚成洲，具体也还看他自己愿不愿意，他要是不同意的话，王凡也表示会留他在盘龙岭上修炼，并且尽可能的帮助他疗伤。

　　可能是当初王凡的话语打动了他，然后姚成洲像王凡提成一个要求，也就是当他的修为境界超过王凡两层的话，他能拿会自己的心头血，并不受王凡控制。

　　其实像他们这种契约形式，一旦被控制的人，修为超过主人太多的话，那契约根本就不管用了，姚成洲之所以把这事摆明了说，也许在心底他还是对王凡印象不错，没有打算有一天用强！

　　当时王凡心里还纳闷，觉得姚成洲的话语可能是多此一举，但是现在看来，这人没有受伤前的实力必然非常惊人，很有可能出乎自己意料之外，王凡觉得自己的压力有点大了！

　　“自己进阶速度已经非常恐怖了，但是还是不够，要是不快快速的成长起来，手下的人都会压制不住了！”

　　王凡在心里暗自告诫自己，然后他在千机天蟾子这里，办好了想办的事情后，想着总不能和木兰先后回到三界超市，那样的话行迹就太可疑了，所以他直接就到了冥府。

　　冥府那边无名超市已经竖立起来了，但是王凡一来就感觉到一种诡异的气氛，因为他感觉到周围不少人围着那超市直打转，现在无名超市还没有开业，可是却是有不少鬼魂在超市周围转悠。

　　人喜欢看热闹，鬼魂是人变的，自然也是喜欢看热闹，但是让王凡觉得诡异的是，这在无名超市周围看热闹的鬼魂，实力也都太强了一点，最差的都是小妖中后期的模样，明显比一般鬼魂实力强出了不少。

　　林智和胡媚娘早已经回去了，这里都是王凡的人在运转，主要是如玉他们，本来还有末日等人，但是当初王凡想着把末日、木东等弄到三界超市里面去，剩下这边除掉如玉就剩下秦墨。

　　而且这秦墨还是王凡想着要在冥府开店后，他算是鬼魂中实力比较强横的人，所以才把他调过来的。

　　王凡手下的人不少，但是这样分成一明一暗的话，实力看起来就下降了不少，好在随着三界超市职员招收进去后，按照蓝天云的意思，估计很快就会把胡媚娘等解雇掉，到那个时候无名超市人手上，就会变的格外充裕！

　　“王凡大人你来，你看一下这是我们联系的供应商的名单，还有两天后开业，孟婆主动的把她家场地提供出来，说一家人不说两家话，到时候她院子里仆役也会帮忙的！”

　　阿玉这两太天有点忙碌，不过她人最聪明，当初被王凡送出去的时候，就已经学会了不少的东西，而且那个时候众神交易所不停杀价销售的时候，阿玉也从中接触到不说的货物，对于超市销售货物也有所了解。

　　加上她原来手下那些女鬼，这会全部都来帮忙，冥府这地方最适合鬼魂温养，那些鬼魂来到这里后，无论是精神还是心情都显得非常不错！

　　这一次孟婆可是非常的用心帮忙，不但是又送宝贝，又是说开业帮着招呼客人，对于王凡他们来说不亚于雪中送炭，让人十分感动。

　　“恩，等我闲下来后，我准备选一份礼物送给孟婆，我们在这里麻烦她的实在是太多了，人和人相处不能总是沾着别人的光，时间久了会让人看不起的！”

　　王凡点了点头，随着如玉进了无名超市，他瞥了一眼外面那些游荡的鬼魂，心里还是有些警惕，孟婆的事情要安排好，免得寒了人家的心，这些游荡的鬼魂，也最好查一下才行。

　　进入无名超市后，王凡不过走了几步，却是发现这个超市比自己开始预想的要大的多，开始王凡只打算有一百平方米的面积就不错了，没有想到如玉居然给弄了两百个平方米。

　　这个面积相对于三界超市来说，虽然是不值得一提，但是对于王凡来说，能在这一穷二白的时候，能在大家都反对的时候，能开一个两百平方的超市，对王凡来说真的真的是非常不错了！

　　因为这个超市是他的，非常的非常有归属感，他只想着有一天这个无名超市的招牌这里，能挂上三界超市的名字，对于王凡来说，心中的执念真的是完全没有任何遗憾了。

　　“对了，如玉你感觉到没有，超市外面有些人不对劲，还有两天就要开业了，这些要去查一下！”

　　王凡见超市里四下无人，只有自己和阿玉在一起，他低声说了一句，眼神中闪过一道厉色！


第五百七十九章 大快人心！

　　今天一来到无名超市的时候，王凡就感觉到不对劲的地方，那些游荡在超市外面的孤魂野鬼胆子也太大了一点，不但身体比一般鬼魂强横的多，而且那盯着超市看的眼神，就像是饿狼看到肉，全是贪婪之色！

　　要是这个时候，自己都看不出来问题不对劲，那么他们那些鬼魂也太小看他王凡了！

　　既然感觉到不对劲的地方，王凡就打算把一切灭杀在萌芽状态，不让任何有威胁的东西，影响到无名超市的开业！

　　“是的，我也察觉到不对劲的地方，冥府我们还是不太熟悉，我一会专门出去溜达一圈，看能不能吸引那些鬼魂过来，要是能引出来的话，我就动手立威，打灭一下他们的嚣张气焰，有些鬼魂不吓唬一下他们，他们根本就不知道害怕！”

　　如玉的想法和王凡差不多，她也是感觉到外面不对劲的地方，但是因为她一个人太忙了，一直顾不上去理会那些跳梁小丑，现在主人亲自提了出来，这让她觉得事情是真的有点严重。

　　所以她打算自己先出去，孤身一人的时候，然后看能不能引得那些人上钩，再看他们到底想干什么，一直这样虎视眈眈，让人觉得十分厌烦！

　　没有人会喜欢，周围一群鬼魂围着你，然后用饿狼一样的眼光看着你，就像是饿急了的人。看着一大块肥肉一样，那种感觉非常不好！

　　“算了。要真是想引出他们幕后的人，就你一个人还不够。让我来安排一下吧，反正离开业还有一两天时间，咱们要弄就弄的大一点的！既然是新来冥府，打地盘也得拿出点手腕才行！这事我还是来安排，咱们是不动则以一动则要拿出点本事来，免得到时候被人看笑话！”

　　王凡的眼神中有一股凌厉之色，不管是在盘龙岭他那些手下的担心，还是牛魔王的忠告，甚至林风这个冥王。都给与他不少的忠告，这个时候王凡不会傻到，以为这冥府是风平浪静，因为只是有几个不上眼的鬼魂，在无名超市打主意？

　　所以王凡打算自己出手，不管引出多少人，他都得想法子把这一批人给灭掉，要不然以后想在冥府好好做生意，就不是一件容易的事情。

　　两人就这样说定了。王凡一个人子这无名超市转悠，二百平方的面积，说大自然是不大，但是面积却也不太小。比起王凡开始设想的，只是买养魂娃娃的小店，那已经是天壤之别了。

　　所以王凡在这店子里面。看到最显眼的地方，摆放了一排的养魂娃娃的时候。心里是非常激动，他的眼睛像四周扫视了一番后。心里是一阵的激动，就是这个地方，就是这个超市，以后就是他王凡一个人的人了。

　　只用站在这个地方，只用想一想王凡都觉得非常的激动，他无论什么时候都没有想到过，自己有一天能在冥府开一家超市？

　　而且面积还这么大，里面百摆放的货物这样多，怎么不让人感到开心和自豪？

　　“真好呀，这些东西都是自己的，好在末日已经给自己回信了，那剩下的云母石已经卖掉了，差不多留下二十万会点，就凭着这些会点，凭着这个无名超市，我就能实现自己心里一直的梦想会和执念！三界超市是我的，总有一天我要当上三界超市的主人！”

　　站在这个无名超市里，看着周围已经摆出来的那些货物，王凡在心里默默的想着，整个人的精神变得很激动，他硬是在超市里面磨蹭了好久，整个情绪这才稳定了下来！

　　在他心情一片平静的时候，他的电话响起来了，打开一看却是白素贞打来的电话，说是蓝天云在问他去了哪里，让他马上赶回来，因为今天晚上超市要公布新的职员名单，有些琐碎的事情还需要他处理！

　　“嗯，我在冥府一会就回来，对了你知道超市最终录取了那几个人？”

　　其实王凡心里已经有点明了，但是那是自己的猜测，具体的还是要看最终录取名单，而白素贞一直在三界超市，加上她为人不错，在超市里并没有受到过分的排挤，说不定她能知道点什么。

　　“名单已经下来了，一会那些人就要来报道了，有一个叫姚成洲的，还有木东，君永寿，这一次三界超市就录取了三个！”

　　电话中白素贞压低的声音，其实她看到那几个人名单的时候，心里是一阵狂喜，因为姚成洲他虽然死不认识，但是木东外貌虽然改变了，但是姓名她还是知道一点点，加上那个什么君永寿，在她印象中，好像王凡也认识，所以白素贞心里有个大胆的猜测。

　　那个木东会不会是王凡安排进去的人，还有那个君永寿，如果不是王凡大人的人，那么最少也和他关系不错，这样以来王凡大人以后在三界超市的处境，也不会是太过艰难！

　　不管什么时候，不管白素贞有没有说话，在她的心目中，一直希望王凡能过的好好的，她心里就没有什么牵挂，现在这个情景她虽然不敢在电话里说，怕隔墙有耳，但是不代表白素贞心情不好。

　　“恩，好，我知道了！”

　　王凡听到那三个人的名字的时候，只说了这几个字，但是一股由内到外的舒坦和喜悦，让他的嘴角高高的扬起，而且整个人身上的毛孔都舒展开来，就像是三伏天喝冰水透心凉心飞扬，实在是太痛快，太舒坦了！

　　“哈哈哈！”

　　挂上了电话，在这个没有外人的，属于王凡一个人的无名超市里面，王凡是放声大笑起来，真的是痛快极了。

　　从蓝天云开始想着要把三界超市的一些人解雇掉，王凡心里就一直在算计，之不过因为主管是蓝天云，所以对于王凡来说，一切都好像有点被动，但是这要紧，这一次他彻底是的赢了这一盘。

　　蓝天云是三界超市主管又怎么样？蓝天云实力高深又怎么样？还不是被他算计的死死的，他想着让自己百忙一场，口口声声说自己招工进来的职员实力太差了。

　　非要招一些大妖实力的高手进来，其实他的心思自己知道，只是因为现在超市那些人，都是自己一手招进来，一手培养起来的，在三界超市之中，自己说的话比他蓝天云管用多了，而且一旦有事的饿时候，大家都是无条件的站在自己这一边。

　　这种情况让蓝天云十分不爽，所以他才精心策划了这一次招聘，为了保险起见还特意让木兰亲自去调查那些人的来历，以求做到尽善尽美，让这些人都为他所用。

　　但是结果怎么样？一想到这里，王凡都想哈哈再多笑几声，来表示自己此时心里的痛快和愉悦。

　　因为蓝天云挑来挑去，精心选择的几个职员，全部都是自己安排进去的，而且都是和自己签订主仆契约的人！

　　特别是那个木东，他就是用自己血液控制的，没有自己就没有他，还有君永寿，那是死心塌地为自己做事，并且把整个君家的力量都拿出来的人，还有姚成洲虽然他投靠自己时间最短，但是给自己的惊喜却是最多。

　　这样一个人，要不是意外受伤实力大跌，恐怕现在都不是这个样子，也不会和自己签订主仆契约，自己当初有点讨巧的意味在里面，但是结果却是出乎意料的好，真是让人觉得不可思议。

　　王凡都想惊呼一声，自己的运气都好到爆了，不过他仔细想想，又觉得当时在盘龙岭的时候，自己虽然是掩藏了气息，那个野猪精不知道，但是因为受伤实力大减的姚成洲却是能看出自己不凡之处，所以他关键的时候却是站在自己这一边，而且还出言相劝，给自己留下深刻印象。

　　姚成洲在受伤的时候来到盘龙岭，未尝不是想投靠新进的妖王如玉，所以自己的出现，不过是很及时的给姚成洲送了一个台阶而已，不管姚成洲是出于什么心思，至少他当初和自己签订主仆契约的时候，是心甘情愿的。

　　想到这里王凡长长的嘘了一口气，任何事情都是独立存在的，都有他的因果，所以蓝天云能被自己算计的死死的，最后精心挑选的几个人，都是自己的心腹。

　　蓝天云想让自己为他人做嫁衣，没想到最后搬石头砸自己的脚，他肯定不会想到他费劲心思，还让木兰专门去查的这些人，想让这新招进来的这些人，以后好对付自己的人，其实都是他王凡的仆役！

　　事情就是这么奇妙，这么让人觉得痛快，所以王凡回到三界超市的时候，整个脸上都洋溢着开心的笑容，就像是突然捡到了宝贝一样，看谁都是笑嘻嘻的，甚至蓝天云用一种嘲弄的目光，看着他的时候，王凡还是在笑！


第五百八十章 新人报道！

　　今天是三界超市人员上班，来的最整齐的一天，上到蓝天云、木兰、王凡、秦汉等，下到有些不安的紫凌还有胡媚娘等，全都提前一个小时来了，因为大家都接到了通知，今天有新人进超市。

　　蓝天云站在超市入口处的地方，藐视着三界超市这排着整齐队伍的这些人，看向王凡的时候，脸上露出的嘲弄的微笑。

　　在他的后面，跟着木兰还有君永寿。姚成洲、木东三个人，而在他们对面则是三界超市的那些职员，他清清嗓子，带着一种胜利者的微笑，在那里开口说话了。

　　“诸位，今天是个好日子，因为就在今天三界超市将迎来，三名新的职员，他们分别是君永寿、木东、姚成洲，以后你们大家要齐心协力，好好的在三界超市做事，不能三心二意，玩忽职守要是让我看到定是严惩不贷！”

　　看着身后的三名不说话，但是实力都远远高于王凡招进来的那些人的时候，蓝天云整个人都笑了，看起来十分倨傲，他带着一种挑衅的眼神看着王凡，露出似笑非笑的表情，心里却是盘算着，要不要当众把几个和王凡走的近的职员都解雇掉？

　　胡媚娘看着蓝天云那一副得意洋洋的嘴脸时候，都想吐他一口唾沫，这家伙看着实在是让人觉得讨厌，而且他身后的那几个人当中，那个叫姚成洲的狼精，一张扑克脸，也很让人觉得讨厌，这样的人也只有蓝天云那白痴。才会把他当成了宝贝，招进了三界超市。

　　这里是三界超市。是做生意赚钱的地方，又不是擂台。实力高摆酷的人才是最厉害，最受欢迎的？

　　不管你是谁，实力怎么样，你得有本事把客人吸引进来，让超市赚钱那才是最厉害的！

　　所以胡媚娘对于那个姚成洲的狼精，谁在是不感冒，她是怎么都想不通，三界超市怎么会招收这样一个病怏怏的扑克脸，这蓝天云实在是太挫了！

　　真是很让人无语的。胡媚娘可是记得那天招工的时候，这个姚成洲说自己多管闲事，现在看到他自然就非常有火，看着就讨厌，所以胡媚娘又狠狠的瞪了几眼那个扑克脸！

　　姚成洲站在蓝天云的身后，他的身边一个是木东，一个是君永寿，三个人看起来他的实力是最差的，精神也是最差的。但是他很快就感觉到对面，有不善的眼光在瞪他，他抬头一看，却看到一张精致妩媚的脸。眉头皱了起来，小脸一副厌恶的样子，正在瞪着他。

　　要是那眼光是刀子的话。估计自己现在身上肯定是被捅了两刀子，真是奇怪这个漂亮精致的女人。怎么对他这样讨厌，感觉自己是狼精。可不是色、狼，好像没有干什么天怒人怨的事情？更没有对这样的女孩子动手动脚，她干嘛这样死瞪着自己？

　　姚成洲在心里腹诽不已，不过他也不是怕事的人，对着胡媚娘的眼神也瞪了过去，好在他心里有分寸，并没有使用法力压制胡媚娘，在瞪了胡媚娘两眼后，姚成洲才像是想起了什么，这个女孩子不就是那天招工的时候，看起挺啰嗦的那个女人吗？

　　难怪看着自己眼神不善，女人真是记仇的动物，以后应该越离越远才行，这还是一个狐狸精，胆子倒是挺大的，居然还敢瞪他，估计这次自己受伤，实在是太严重了！

　　王凡也注意到姚成洲和胡媚娘两人之间的火药味，不过他不知道两人之间有什么恩怨，还以为胡媚娘因为要离开三界超市，以为是姚成洲等取代她的位置，所以才会对他面露不善之色。

　　不过这是蓝天云故意这样弄的，胡媚娘就算是离开了三界超市，王凡也打算会伸出援手，拉她一把免得到时候着小狐狸自身难保。

　　蓝天云当众宣布这木东、君永寿、姚成洲成为三界超市的一员后，随即让木兰宣布解雇胡媚娘、马小玲、龟丞相三人。

　　并且要求这三人，尽快交接好三界超市的业务，把新人带出来后就可以去木兰哪里结账，然后离开了。

　　“君永寿代替龟丞相负责寄售行的业务，木东取代马小玲手上的活，胡媚娘负责带姚成洲，一切事情交割完毕后，新的职员上岗原来的职员才能离开！”

　　木兰宣布完这些决定的似乎，龟丞相愣住了一下，心里有点苦涩，虽然是早有准备，但是寄售行生意一直不错，自己年纪大经验丰富，把这寄售行经营的有声有色，而平时自己和王凡大人的关系虽然不错，但是却远远没有胡媚娘和马小玲那么好。

　　所以在龟丞相的心里，还勉强有点希望，希望能出现奇迹，这样的话说不定自己就不用离开三界超市了，谁知道一切都落空了，最终还是要离开，到时候自己只有回东海了！

　　胡媚娘和马小玲对于这个决定，那是一点都不意外，她们的离开可能是蓝天云早就安排好的，马小玲也不遗憾，她得到了三界超市中级修炼手册，只要用心修炼，总有一天她的修为会一日千里，说不定还有那个机缘能成为神仙。

　　而且在她心里早就想好了，她出了三界超市以后，就帮王凡做事，来报答他花了五万会点，买来三界超市中级手册的恩情。

　　至于胡媚娘，她的实力一直是最低的，所以她早就想好了自己退路，上次王凡大人也曾经说过，她出了三界超市以后，会庇护她的周全，不会让她回到狐族去受到伤害。

　　所以他对于这个消息也不意外，但是让她心里不痛快的是，她要带的新职员，居然是那个病恹恹的扑克脸，这样人让他做推销员，帮助客人挑选商品，这怎么看那狼精也不能做好这件事情。

　　自己都要离开三界超市了，却接到这样一个让人揪心的任务，不行，这实在是太难为她了！

　　“木兰大人，我能说一句话吗？”

　　等到木兰准备离开的时候，胡媚娘实在是忍不住了，可怜兮兮的拦着木兰，说出让他能不能换了一个新职员带。

　　“我看那个木东就很不错，他来接替我的工作，肯定会很好的，要不君永寿也很好呀，至少他的外形没有威胁力，让人觉得和可亲，我看这哪一个人都比那个姚成洲强的多，木兰大人，求你了，能不能给我换一个人？”

　　胡媚娘眼睛都快出来了，她的表情非常的可怜，那神情落到姚成洲的眼底，却是忍不住的咳嗽两声，都说狐狸精是花言巧语善变，就看这个胡媚娘刚才还瞪他，一副凶巴巴的模样，现在就变的这样的可怜。

　　这摆明了就是在木兰面前扮可怜，讨厌他而已，这个狐媚精胆子可真的是很大，她忘记了自己本体是狐狸，对于狼来说是很好的一种食物吗？

　　“这都是安排好的事情，你只管照做就行了，其他的不用多想，把新职员带熟悉后，你就可以离开了，离开的人都会有一笔奖励的，你不要多想了！”

　　木兰看着胡媚娘皱了一下眉头，说了这句话后，就没有再看她，这让胡媚娘实在是太失望了，只有可怜兮兮的看着王凡，指望王凡帮他说一句好话，但是王凡只是笑笑，却是不肯多言，这让她是彻底的失望了，回头瞪了两眼那姚成洲。

　　“真是倒霉透顶，自己怎么遇到带这个扑克脸，不过到时候自己随便教他，懂不懂就关自己的事情了，又不是自己没教？”

　　事到如今胡媚娘都觉得，自己好倒霉呀！

　　新进的职员和要离开的职员，交接的问题木兰说了以后，居然就交给了王凡来做，而且她还委婉的说，先让王凡帮着照看一下新职员，至于服务台那边定制商品的事情，暂时就先放到一边，因为蓝天云大人说那些定制商品太麻烦还不赚钱，暂时先不要做了。

　　“定制商品虽然不赚钱，但是事关三界超市的形象，总不能让来超市的客人，有买不到自己心有商品的时候，三界超市不是说，没有你买不到，只有你想不到吗？要是关闭定制业务那一块，感觉对超市声誉还是有点影响的，生意想做好并不是一件很容易的事情！”

　　王凡开始听到木兰的话语的时候，心里非常不情愿，定制商品这一块，虽然价格都不高的，但是却可以给他带来不少的功德点，那功德点转化为会点的数量也不小。

　　现在手下那些人数量很多，还有自己修炼，维持下面那些的生活修炼，都不是一个小数目，自己这边提成和功德点少的了话，根本就不够用，在加上王凡也很喜欢那种帮助人的感觉。

　　既能帮助人家买到想要的商品，他也能收获不少功德点转化为会点，而且对于他来说那些买到他们自己需要的商品的时候，那种由衷的开心和笑容，真的是让人从内到外都感觉到高兴！

　　他喜欢定制商品的工作，所以哪怕木兰已经说了这事，他还是想挽救一下。


第五百八十一章 冤家路窄

　　“真的不行了，这是蓝天云主管下的命令，而且当初为把你调到服务台专门负责定制商品，主管大人还训斥了我，说我是独断专行不跟他商量。蓝天云主管很在意这事，他说你有才能，不能被那些小事情给绊住手脚，你应该多为三界超市做点事情！”

　　木兰有些遗憾的看着王凡，说出了蓝天云对他说的一些话语，其实木兰也知道。随着蓝天云主管在三界超市站住了脚步，而且现在又招进来几个心腹之人的话，他心里肯定是不愿意王凡继续，做定制商品的工作。

　　当初自己因为蓝天云刚进超市，一下子取代王凡的位置，而超市里都是王凡的人，所以权衡之下，才答应把那工作给王凡负责，那定制商品的工作轻松不说，最重要的就像蓝天云大人说的，那是可以有功德点的工作。

　　而且谁也不知道一件商品能转化为多少功德点，所以蓝天云绝对不会让王凡继续做这油水特别的多的活，他是一定会出手。

　　“恩，那么我手上原来还有几个定制商品没有做完，我总的收尾才行，总不能半途而废吧！”

　　王凡心里有些不快，但是定制商品有功德点的事情，估计蓝天云也知道一点，他既然做的主管，那是说什么也不会便宜自己的，所以这定制商品的活，他要收上去的话，是迟早的事情，自己就是争取也没用的。

　　既然这样自己就把手下一些事情办好，比喻上次答应阮雄帮小强的事情，还有那山区孩子读书的事情。这些都需要自己去做好才行。

　　“这倒是没有问题，蓝天云大人只是让你以后不要负责了。你先把手上事情做完就好了，还有这些新职员的事情。你就多费心了！”

　　木兰心里也有些不安，蓝天云是什么心思他自然是知道的，而且招进来新人，铲除王凡的亲信这些事情做的有点过分，现在王凡的提出的要求也不算无理，总不能太咄咄逼人了，她没有商量蓝天云，也就一口答应了。

　　王凡听到木兰这样说，心里也是松了一口气。反正他已经开始创立无名超市，以后的重心放在那里，三界超市蓝天云想和木兰想对付他，就让他们去折腾吧，自己何尝没有自己的谋划？

　　两人就这样说好后，就各自去忙自己的事情，新招进来的三个职员都跟着老职员，学习接手一些工作，而王凡只是监督而已。顺便他也该想想明天无名超市开业的事情了。

　　在王凡的心里原本计划着，末日也会被招进三界超市，以他的资质和实力，非常有可能以后像秦汉和木兰一样。成为正式职员留在了三界超市。

　　但是他没有想到，末日和马小玲纠葛几生几世，两人那种感情已经到骨子里面去了。所以对于他来说，不管天蟾子怎么屏蔽先机。都没有办法把他所有经历过的事情都屏蔽掉。

　　只要马小玲的身影出现在他的生命中，木兰就可以看出来。以他们谨慎是绝对不会招一个，有可能与王凡交好的，实力和资质还是这样厉害的高手，所以末日被落选就是情理之中的事情了。

　　这不是因为末日实力和能力差，而是因为末日有可能和王凡有关系，有可能以后投靠王凡，不过这样以来也好，末日落选了，那么王凡也可以把这股力量布置在冥府了。

　　那些在冥府周围偷窥的鬼魂，一个妖王只能对他们是一种威慑，但是两个妖王，三个妖王级别的高手了？再加上一些特定的陷阱和设计，王凡想要达到镇山敲虎的效果还是有可能实现的。

　　所以王凡此时心里重点，在想怎么设计好无名超市开张的事情，而龟丞相和胡媚娘则在那里头疼。

　　寄售行这边的事情看起来不多，但是因为商品的特殊性和种类繁多，就需要渊博的学识和眼光，至少你同意接受到寄售行寄卖的货物，有一定的价值，而且定的价位刚好合适，不能太高或者太低。

　　太高了，寄售行就失去了三界超市办这个初衷，客人来看这里的货物，比外面的还要贵出许多，比那些崭新的货物还要贵，那么客人即使不说什么，最起码以后都不会再来选购了。

　　要是寄售行的货物定价比价低的话，伤害寄售客人的利益，那么即使来选购的客人多，那么肯拿货物来这里寄售的客人，肯定就会少。

　　没有人寄售，超市就没有提成，那么来的客人多，那也没有什么用，因为人家买不到想到的货物寄售行的好处也就看不到了。

　　所以寄售行定价看货物价值，这都需要经验丰富的人来做，龟丞相活了那么久，而且在东海见到了那些多宝贝，所以寄售中的一般货物，他都能一眼看出商品的价值大小，即使有拿不准的，只要他查看一下三界超市仓库进货清单，很快就能搞清楚。

　　所以龟丞相在寄售行的作用是举足轻重，他原本还以为蓝天云顾忌寄售行生意，不一定会把自己解雇，谁知道第一批解雇的人当中，就有他龟丞相！

　　罢了，罢了，现在他带这个君永寿，人家是大妖巅峰实力，差一步那就是妖王了，来这寄售行坐镇确实是提高了三界超市的形象，再加上君永寿外形潇洒，又有一种温润如玉的感觉，在寄售行就像一个门面一样，确实能让人顿生好感。

　　既然这样，龟丞相也没有什么好抱怨的，只有心里偶尔酸溜溜的想着，君永寿实力比自己强，外貌比自己帅，年纪也比自己轻，要是学识再比自己强的话，龟丞相觉得自己都要一头撞死了！

　　谁知道，事情还偏偏就不如意，那个君永寿既然是一族之长，那学识口才办事，自然是有过人之处，这让龟丞相是感叹不已，只觉得是心灰意冷，自己一把年纪都白活了，这一次出了三界超市，自己该呆在东海再也不出来了。

　　木东跟着马小玲学习，他以为是僵尸复苏时间并不长，给马小玲的感觉是笨笨的，但是木东因为是僵尸，总会让马小玲想起末日。

　　自己当初那么笨，什么都不懂，还不是末日偷偷的不厌其烦，一直都在教自己不少的东西，所以她的实力可以说是驱魔马氏一族，上千年来实力最强的一个人。

　　因为她开始就是由末日教导的，后来又学习三界超市职员强身手册，所以现在实力已经是小妖中期，虽然是比不上王凡的进步神速，但是也非常厉害了。

　　木东虽然笨，但是因为是僵尸，而且话语不多，马小玲倒是特别用心教导，而且马小玲心里总是有一个怀疑。

　　这个木东外貌气质虽然有改变，但是马小玲因为和王凡关系不一般，她可是记得王凡曾经有一个小僵尸，而且驱使僵尸的法子，还是当初末日教王凡的，想让他自保。

　　现在这个突然冒出来的僵尸木东，虽然很陌生，但是马小玲心底总是怀疑，这个僵尸是不是王凡特意弄进三界超市的？

　　因为相处越久，马小玲就越发的感觉，王凡可不像他外表那样，好像是人畜无害一副好说话的样子，他这样人，那是不动则已一动惊人，马小玲就不相信，蓝天云想铲除异几，王凡会坐以待毙？

　　有了这种想法，马小玲虽然知道这一切是自己猜想，目前是万万不能流露出一点信息，免得被木兰或者蓝天天知道，但是她却是非常用心的教木东，甚至还会教他一些，自己知道的关于，僵尸修炼的事情。

　　龟丞相和马小玲这边带新职员都没有让王凡操心，但是胡媚娘那边刚上班一会，就黑着脸过来找王凡，几乎都要哭了。

　　“王凡大人你就帮帮我吧，我想马上离开三界超市，还有你朋友不是在冥府开了一个超市，我马上去给你朋友帮忙，你就让我去木兰那边报道，说是新职员已经带好了，我简直不想干了，对着一张扑克脸会死人的！”

　　胡媚娘可怜兮兮的来找王凡，她真的要崩溃了，这个姚成洲什么都不会，让他对着客人笑笑，观察客人眼神，看他们需要什么东西，他死板着脸把客人都吓走了，自己怎么这么倒霉，需要带这样一个新手？

　　而且这个姚成洲一点做事觉悟都没有，不会主动去学，却总是摆着一张扑克脸，要死不活的，这样的新职员让她怎么带，为什么都要离开三界超市了，还让她遭罪？

　　胡媚娘简直恨死蓝天云和木兰，自己运气也太差了一点。

　　蓝天云是安排王凡暂时管理新职员的事情，所以他们有问题都得像王凡来反应，听到胡媚娘的话语，再看她可怜兮兮的眼神，还有那惨惨的表情，以及后面跟着一个臭着脸的姚成洲，王凡也觉得头疼。

　　自己现在也忙死，哪有时间去管他们两人？

　　“你别抱怨了，你好好把姚成洲教出来，然后你就可以离开了，要不然话就是马小玲他们带新人的事情做完了，到时候可就剩下你一个人，两人好好配合，不想见他就把他教出来，这事我也没有办法帮你了！”


第五百八十二章 逼近！

　　求助无门，又被王凡这样说，胡媚娘是彻底的死心了，难道就像王凡大人说的，要想不见到这张扑克脸，难道就得早点把他教出来，自己才能离开？

　　“你不是狼精吗？你怎么这边笨呀，让你笑一笑会死人呀？这里是三界超市做生意地方，你苦着脸人家都不愿意看的，你学我看着我笑一个，笑……”

　　既然没有办法，胡媚娘只有在一边没有客人的时候，对着姚成洲半哄半威胁的说着，她是狐狸本体，笑和吸引人注意，或者是散发迷人微笑就像是她的本能，就像是喝水吃饭那样的简单，就是不知道到了姚成洲这里，怎么这么难？

　　“笑？我是狼，你叫我笑，我只会猎杀，谁要是对我不恭敬，我就会用去征服他，根本就不用对人笑！”

　　姚成洲听着胡媚娘说的这些，他以前从来就没有听到过得话语，觉得真是怪怪的，狐狸一族都是这样的吗？可是狼惯用的武力，谁不服气干掉他就行了。

　　需要对人笑吗？那不是多此一举，再说他一直是狼王，用自己的武力为自己打下无上的威望，什么都会，就是不会笑！

　　胡媚娘都要抓狂了，从来就没有遇到这样的男人，难怪自己开始看到他的时候，就觉得格外讨厌，自己的第一感觉还真的是很对！

　　“那你不笑，不对客人客气，你怎么卖出你的商品？”

　　“没事呀，人家看中什么拿着就会走，不需要我对人客气……”

　　胡媚娘觉得和姚成洲简直就是无法沟通。可是接下来的时间，她都要带着他熟悉工作和超市的一些事情。这对于她来说就是一种挑战，想想头就疼起来了。

　　带新人的事情。除掉胡媚娘那里有点困难外，但是也用不着王凡天天盯着，所以实际上现在的王凡其实是没有什么事情做的，他此时真在和白素贞说话。

　　“什么，王凡，你自己开了一家超市，是你一个人的，你不会是哄的吧？”

　　白素贞第一次疑惑的看着王凡，不是她不相信王凡。实在是因为这个消息给他的震撼太大了，简直就是让她不敢相信自己的耳朵。

　　虽然一直感觉王凡很厉害，很有本事的样子，但是他也不可能开一家超市呀，这给人的震撼实在是太大了所以一直很相信王凡的白素贞，第一次对他发出疑惑的声音。

　　“你也别误会，只是孟婆庄子外，一个很小的超市而已，也没有花多少钱。只是想着明天要开张了，所以就特意的通知你一声，反正你也不是外人！”

　　王凡笑着摆手道，神色有点不好意思。大家都是在三界超市做事，自己一说开超市的事情，他们就会联想到三界超市。所以就会觉得大吃一惊，换成谁也会觉得不可思议。

　　“不管是多大的超市。能有这个勇气开起来，或者是有这个魄力想到这个主意。就已经非常了不起了，因为一个超市就像是一个宝藏一样，那会吸引无数的贪婪的眼光，想要开下去可不是一件容易的事情！你超市叫什么名字，明天开业吗？到时候我把关系好的朋友，都叫过过去给你捧场，要是太忙了，我们也可以帮你做事，多一人总是多一份力量！”

　　白素贞已经从刚开始的惊讶中反应过来了，王凡能开超市无论是大小，她都会感觉到特别的开心，这是一个尝试也是一个起步，自己无论如何都要支持他。

　　只是王凡大人在冥府开超市的话，三界超市的主管和老板就没有意见吗？或者他们会对王凡大人有什么惩罚？

　　这些白素贞在心里转了几个圈，但是想着王凡此时肯定很开心，总不好泼他的冷水，等他高兴过后，自己在慢慢的问他一下，看到底怎么办才好？

　　“叫无名超市，超市不大以卖冥府的用品为主，主要是一些养魂的娃娃之类的东西，都是中低档的货物，因为我的身份很敏感，所以我是暂时不会和三界超市的生意其冲突，反正冥府那边也有人照看，我只是下班的时候去看看，不耽误什么时间！”

　　王凡看到白素贞眼底一闪而过的担心，想了一下还是把自己心里的想法告诉了她，到时候那个无名超市说不定还要白素贞等去帮忙，再说自己和她关系一直很好，在王凡心里一直把白素贞当成了朋友，这些事情没有必要隐瞒她。

　　“那就好，你是无名超市的主人，这事情你打算告诉木兰或者蓝天云吗？要是不告诉他们的话，我邀请人的时候也注意点，叮嘱大家一番，免得事先走漏了消息，反而不美！”

　　白素贞总是温温柔柔的，凡是想的都很周到，她这种性格让王凡很喜欢。

　　“暂时都不要说吧，不是关系很好的人，大家都当不知道好了，这事情瞒得过一时是一时，我懒得告诉木兰和蓝天云，怕他们节外生枝！”

　　王凡说出自己的心里话，这让一边的白素贞暗自点头，这都要王凡的安排，他既然这样说，那么到时候自己只叫一些和王凡关系最好的人就行了，其他的就当不知道吧。

　　想到这里，白素贞眉头皱了一些，她悄悄的传音给王凡：“今天新进的三个职员，你是怎么看的？”

　　其实在白素贞心里有种感觉，王凡不会坐以待毙，这三个人她虽然看似不是很熟悉，但是说不定就有王凡的人，只是现在她一时间拿不定，那个人到底是谁，这才传音悄悄的问他。

　　王凡看着白素贞期待的略带紧张的眼神，头低了下来，心里却是想着到底要不要告诉她事情真相？

　　白素贞的人品王凡自然是很相信，但是这三个人都是自己的人，这样的事情冲击力太大了，王凡都怀疑白素贞知道真相后，还能不保持原来那种平静和自然，不会让木兰和蓝天云看出端倪来？

　　想到这里，王凡点了点头，冲着白素贞眨眨眼睛，然后他突然捏住白素的手，然后在他手心里画了一个字，有！

　　这字的意思就是这新职员中，有自己的人，但是具体的人和姓名王凡都没有说，隔墙有耳他们虽然很小心，但是自己的实力也才是妖王，说不定有人偷听自己两人谈话。

　　永远不要把你的对手想象的太过愚蠢，要不然你最后就会发现，蠢得是你自己！

　　王凡捏着自己的手，是那么热乎乎的，让白素贞的心里猛的一跳，然后手心痒痒的，但是她还是知道王凡在她手心里写了一个有字，所以她脸上立刻充满了惊喜，笑着冲着王凡点点头，脸上却满是娇羞的笑容。

　　这新进的职员有王凡的人，她也是打心眼里替王凡高兴。

　　等到王凡离开后，白素贞红着脸过了好一会，心里来平静下来，想着王凡对自己说的话语，然后悄悄的找到秃鹰妖和小倩等，把王凡说的事情告诉了他们。

　　“什么，这是真的吗？一个超市，大人真的开了一个超市，这太让人感觉到神奇了，他怎么能这样的厉害？”

　　秃鹰妖的眼珠子都快瞪掉了，他简直不敢相信自己的耳朵，这要不是白素贞亲口告诉他的，他一定以为别人哄骗自己的，可是白素贞人品好，倒是从来就没有见过骗人，何况这么大的时候，她怎么会骗自己？

　　“嘘，你别啃声，这事大人还瞒着上面了，你明天去不去？”

　　白素贞看着秃鹰妖那傻乎乎的样子，急的瞪了他一眼，示意小点声音，这事还是不要让太多人知道才好，那三个新进来的职员，还不知道谁是蓝天云他们的人，谁会向他们告密。

　　“去，一定去，这样事情百年难遇一回，我是一定要去的，不去就不算是人。”

　　秃鹰妖胸口拍的砰砰响，被白素贞瞪了一眼后，知道是自己反应太过激动了，他不由是嘿嘿的干笑两声，不过那眼睛亮晶晶的，对明天是充满期待。

　　“我是一定会去的，我就知道什么奇怪的，让人不可思议的事情落到王凡大人的身上，也就不奇怪了，冥府我最熟悉了，到时候我领着你们去！”

　　小倩难得的露出一丝的笑容，她想起自己那天告诉王凡木兰的行踪的事情，当时她就感觉到王凡大人，肯定会有什么让人感觉到惊喜的地方，实在是没有想到，会是这样让人意外的事情。

　　“去，我们全部都去，这事谁也不没有想到的事情，王凡大人都不怕，我们怕什么，反正我看今天这样子，说不定下次解雇的就是我了，为什么不去？”

　　仓库的林智真在果吧，白素贞就把这事于他和紫凌都讲了一遍后，两人表示都要去看一下，王凡大人的开店的事情，他们不去心里怎么放的下去。

　　很快没有下班的时候，超市里已经有一股奇怪的暗涌，因为很多人见面后，都会凑到一起嘀嘀咕咕，然后问上一句：“你知道那事吗？你去不去，反正我是要去的……”

　　“去，为什么不去？原来你也知道……”

　　然后两人就会露出一心领神会的微笑，原来他们都是自己人，都知道这件事情。


第五百八十三章 开业！

　　三界超市下班后，一大群人聚集在一起，还没有回到双龙泉山庄后，就都迫不及待的去了冥府，弄的回到山庄的木兰，觉得非常的奇怪，这超市的人今天都是怎么啦，一个人都没有看到？

　　不过住在王凡屋子里的阿云倒是一直都在，这事情问起她来她是什么都不知道，说是今天谁好像都没有回来，至于去了哪里，估计出去玩了吧！

　　不过木兰没有注意到，阿云说着话的时候，表情也是蛮奇怪的，好像觉得非常的惊讶和好奇一样。

　　在冥府要开一家超市的消息，已经有很多人知道了，虽然那家超市叫无名超市，但是已经有不少去无名超市的外面看过了，面积虽然不是特别大，但是看起来却是很厉害的样子，联想到三界中的冥府，这么多年没有一家超市能做下来的，不少鬼魂心里就兴奋起来了。

　　冥府相对三界来说，不是特别富饶消费能力也不是特别强，可这不是没有超市的原因，冥府之所以没有超市，那是因为出过几次的事情。

　　所有的超市都没有哪家能开过一个月的，最多也就十几天或者十天就出事了，有的是半夜起火烧掉了，加上里面的工作人员还有货物，一起是尸骨无存。

　　还有的是直接被人抢劫后，变成了一片废墟，虽然事后有人查过。但是又有什么用了，只是实力为尊的地方。查来查去也查不出来什么问题，再查的话连查的人都莫名其妙的消失了。

　　连一具尸体和魂魄都没有看到。你说这样以来，还有人敢随便在这冥府开超市吗？

　　因为这里不是那种特别繁荣的地方，生意非常好做，就像是在地上捡钱一样的地方，但是强者隐藏的太深了，或者说是人家出手后，随便找地方一藏，你就是拼命都找不到。

　　收益和回报不成正比的地方，人家他就没有必要非常冥府这里开超市。而是集中力量，专门找一一个生意好做的城市，然后发展自己的力量，这样以来的话就是开超市做生意，也不至于落得的人财两空，什么都没有的地步。

　　所以无名超市要开张要开张的消息传出来后，一般人都是抱着看热闹的心态，有的干脆和人打赌，看这个超市能维持多长时间。三天、十天、还是半个月？

　　至于有些人，则是磨刀霍霍，开始聚集力量，抱着在自己眼皮底下要大捞一笔的心态。或者是想着那超市出事的时候，一定要乘火打劫，捞一点好处才行。要不然的话就太亏了！

　　所以在无名超市开业的前夕，抱着各种各样心态的人都聚集起来了。而这个时候的王凡早就把手中的力量分散开来！

　　在得知王凡在冥府开了一家超市后，像那些和王凡交好的黑白无常、金树等鬼差。也都纷纷出动了，一来是给王凡捧场，二来上面也有暗示，让给无名超市维持一下秩序。

　　他们这些鬼差，实力虽然说不上多高，但是对于一般鬼魂还是有点威慑力的，虽然对那些隐藏在深处打劫的人，没有一点作用，但至少摆明了冥府的一种态度。

　　还有消息传出来，说是这无名超市是冥王的产业，你没看到那一直在超市负责人，一个妖王级别的妇女，那实力不一定多有威慑力，但那说不定和冥王关系非比寻常。

　　至于后来还有一种消息说，这家无名超市和三界超市有点关系，好像是那个三界超市的王凡，是这无名超市的老板，很多人却是不相信的，因为一个妖王级别的凡人，是没有那么大的能量，能开一家超市。

　　哪怕无名超市再小，它里面的货物随便摆放一下，都是几十万会点价值，几十万会点是一个什么概念？

　　只要有几千会点的价值，有时候就可以买到一个大妖的性命，这就不要说几十万会点了，妖王，实力算是不错的了，但是和这几十万会点一比，那就不算一个事情。

　　几十万会点的商品，哪怕就是大罗金仙的财产，就这样摆放出来，恐怕就有人坐不住，想来抢一下或者是偷袭分一杯羹了。

　　所以现在无名超市的情况，知道的都不看好，情况是非常的不妙，你只要看看那些距离超市越来越近的鬼魂，那些越来越贪婪的眼神，王凡就知道，事情远远比他想想的更加糟糕！

　　“真是钱财动人心，都死了的鬼魂，还都这么贪心，一个个都要钱不命了，难怪林风牛魔王他们都会那样说，自己这无名超市现在可就像是，一个小孩子拿着黄金在闹市上行走，谁都想来抢一把！今天的开业志庆不镇住这些人的话，恐怕以后无名超市的生意不好做呀，三界超市能那样的太平，老板还真是有手段！”

　　王凡在心里叹息一声，马上客人就要来了，要是让那些隐藏在暗处的人，察觉到无名超市最厉害的人就是自己，也不过一个妖王而已的话，那等待无名超市的将是无穷无尽的麻烦。

　　怪不得三界超市的职员手册里，并不没有写明超市职员不能在外面兼职开超市或者做其他的事情，可能是因为老板知道，你根本就没有那个实力，所以那职员手册就不会多此一举了。

　　“管他了，箭在弦上不得不发了，如果因为害怕担心的话，你就不敢去试一试，那么你就永远做不成一件事，都到这个时候了，多想无益，还是感觉想法子怎么把开业志庆弄好！”

　　王凡揉了揉太阳穴，掏出了手机看了看，离他们选定的吉时还有四个小时，这冥府的天总是灰蒙蒙的，也看不出来时间到了什么时候，自己这边一进布置好了，客人估计也快来了。

　　说曹操曹操就到了，只听到噼里啪啦的鞭炮声响起，远远的居然看着牛牛真在放鞭炮，在他的身后两个大妖抬着像小山一样的鞭炮，还有牛魔王夫妻以及几个和王凡熟悉的妖王，也就是牛魔王的拜把兄弟，每人都带着一两个大妖侍卫，居然浩浩荡荡的来了！

　　估计这是牛魔王想着王凡的处境，故意来给他壮声威的，四五个妖王每人带上两个大妖，实力虽然说不上是顶端，但是架不住人多，浩浩荡荡十几人，加上牛牛故意弄的鞭炮声，这气势排场却是非常不错了。

　　鞭炮本身都是驱邪的，加上这些还都是牛牛他们特制的鞭炮，那声音和动静更大，而且不时有冲天的火光飞溅出来，惹得一边看热闹的鬼魂只有远远的避开，那些实力差的鬼魂，索性飞的更远处，只敢远观不敢靠近看。

　　王凡见这情景心里一喜，还是牛魔王等有气势有心机，他们这样一闹，虽然对暗中那些窥视无名超市的势力，谈不上威压，但是也是一种挑战。

　　最起码让人家看看，这无名超市的主人所交的朋友，也不是碌碌无为之辈！

　　今天开业志庆因为有孟婆庄的帮忙，从孟婆庄到无名超市这一段距离，早已经变成了一个大型的休息场地，到处都是摆放着鲜花怒放，和一个个露天休息室，上面摆满了美酒和佳肴。

　　“牛大哥多谢你今天能来给我捧场，快，快这边请！”

　　此时王凡早迎接了上去，这是他突破妖王实力后，第一次和牛魔王等见面，以前他是大妖的时候，大家在一起就称兄道弟的，现在他实力大增，那十大妖王中其他几个妖王，个个和他勾肩搭背看起来十分亲热。

　　“王兄弟真是神人也，这才多长的时间，居然已经是妖王基本了，真是让我兄弟惭愧不已呀！”

　　“王兄弟好气魄，这多少年没有人敢在冥府开一个超市，没想到今天这事情被你打破了，真是好本事，好能耐，实在是让人敬佩不已呀！”

　　“今天我们不醉不归，一会也到王兄弟店里去看看，给你拉点客人来，我这也跟着高兴，我可以跟其他的妖王吹牛皮，无名超市的老板可是我好兄弟！”

　　……

　　场上是一片恭喜声和欢声笑语，这些妖王一个个嗓门大的，但是既然能来这里，就是和王凡关系不错的，这会又见他是实力大增不说，还弄了这么大一个超市，里面商品琳琅满目，真是让人流口水！

　　王凡微微笑着，和谁都打的火热，把这些客人都请到了一边休息，而牛牛则一直在那放鞭炮十分的热闹！

　　牛魔王是大智若愚的人，他笑嘻嘻的恭喜着王凡，眼睛却是向四周一扫，随便看了几眼在无名超市外面围观的鬼魂，看到哪里可是有不少大妖中后期的高手藏匿其中，他的眉头就皱起来了。

　　这些在无名超市外面的鬼魂，还是一般的小喽喽，居然就有大妖后期的高手，那么那在暗中偷窥无名超市的人，实力可真的不弱，王凡可就危险了！

　　他趁着王凡空闲的时候，用手比划了一下，伸出了一个巴掌，然后翻动了一下，突然就问王凡：“有没有这个数？”


第五百八十四章 月中嫦娥！

　　牛魔王的动作很隐晦，但是王凡还是看的清楚了，而且他心里也明白牛魔王说的是什么事情，那是再问他开这个超市用了多少会点，一巴掌是五十万会点，然后翻一翻那就是一百万会点。

　　这意思就是问他的无名超市，里面的商品价值加起来了，有没有超过一百万会点？

　　要知道有一百万会点的商品，那神仙都会动心的，而且隐藏在暗处的还有不少无法无天的人，他们会还等着乘火打劫，王凡这边实力太差的话，根本就不够看！

　　“没有，其实我只拿出这么多会点，不过因为供应商很信任我，所以里面商品大约是这个数！”

　　王凡开始比划了两个手指，然后又比划了四个手指，意思是自己只拿出了二十万会点，但是实际上里面的商品可能已经超过了四十万会点。

　　牛魔王够意思，王凡自然也没有瞒着他，是朋友就应该坦诚相见，更没有必要瞒着他！

　　“兄弟，你后面还有人吗？”

　　牛魔王听到王凡只是有四十万会点的商品，心里一松，四十万说多不多，说少不少像王凡他们这种情况，超市商品越多越容易引起别人的窥视。

　　多大的鱼翻起多大的浪花，你没有那个实力，商品价值越小越是让人安心。

　　“没！”

　　王凡这一次没有传音，只是用吐出一个嘴型，只有站在他对面的牛魔王看的到，这种情况下他们就是传音。说不定也会被有心人察觉，要知道天外有天。人外有人。

　　但是两人用这样的方式，或者是用手在手心画字的法子。却是更保险一点。

　　“兄弟，你真的好胆识，哥哥跟你简直是没法比了，以后你的成就一定在我之上，实在是佩服之及。”

　　牛魔王在得知王凡并没有其他的靠山后，整个人都呆滞了一下，继而冲着王凡竖起了大拇指，由衷的称赞了一句，而且他心里是赞叹不已。

　　自己的胆子已经是够大的了。但是和王凡一笔，那就是个渣渣，人家比自己的实力差了许多，但是人家却是敢在冥府开一个超市，而自己却是想都不敢想，好像是年纪越越活越大，胆子反倒是越小了！

　　瞻前顾后，开超市的事自己也知道赚钱，但是却是想都不敢想在。总觉得那风险大的吓人，总怕出什么事，自己血本无归。

　　“这也没有什么，还要你来捧场。实在是谢谢你的好意了！”

　　牛魔王帮助自己很多，这些王凡心里很清楚，所以对他有些不同。言语间就可以看的出来，这让牛魔王心里一动。像王凡这样的人，以后是注定不平凡的。自己尽力交好，说不行以后好处多多。

　　锦上添花容易，雪中送炭难，既然是有心巴结他，那还不如好人做到底。

　　“王兄弟，你今天开业一般人也不知道这超市的底细，我身边还有几个好兄弟，都是和我过命的交情，实力最低也都是妖王中期，不如交给你调度一下，也好冲冲门面，免得让人试探出来底细，你看怎么样？”

　　牛魔王的意思是他带来的几个妖王，愿意借给王凡招呼客人，他们虽然实力不是特别高，但是用妖王招呼来客，还是非常体面的一件事情，就像他说的一样，不知道底细的人肯定是大吃一惊。

　　“这，我也不矫情，那就多谢了！”

　　王凡心里一喜，牛魔王想的真够周到，他能这样做，那是给了自己多大的面子？王凡一口应下后连连感谢牛魔王。

　　这样以来牛魔王先带来的几个妖王，包括他自己在内，都帮着王凡招呼来的客人，或者是站在无名超市门口，并不说话，只是看着进出的客人。

　　不得不说，牛魔王这一招还是很管用的，他带着五六个妖王实力的高手，往门口一站，在实力为尊的妖界，在冥府那些本来有些轻怠这超市的客人，开始他们还抱着看热闹的心态，觉得这一家超市老板并不出名，说不定难支撑三天，就会莫名其妙的被打劫或者是被大火烧掉。

　　但是现在看了，人家门路站的迎接宾客的人实力，全部都是妖王中期巅峰状态，而且一个比一个厉害，一字排开足足有六七个，那场面实在是太震撼了。

　　想那三界超市门口迎宾或者工作人员，这一次也不过招收的是大妖实力高手，妖王并不多，这个小小的无名超市，里面的货物也不是特别昂贵，但是人家的那迎宾，实在是太让人刮目相看了，妖王，全部是雄霸一方的妖王。

　　乖乖，这无名超市的老板，恐怕不像想象中的那么简单了！外面围观的有些鬼魂，就散去了几个，有的干脆也跑到超市里去看看，看里面到底是卖什么货物！

　　等到看到无名超市不过卖一些中低档的商品，就又散去了几个人了！

　　王凡看着这样子，心里十分高兴，刚准备松口气，就又听到噼里啪啦的响声和一连串的女孩子的笑声，这让王凡也愣住了，因为对面走来了无数的莺莺燕燕，一个个都是非常漂亮精致无比的小萝莉，加上还有一些妖王实力护卫，足足有好几十人。

　　来的人是罗利空和他的一些朋友，他们都是三界超市的供应商，一个个自然是富的流油，这一次来大家兴致很高，光看罗利空把他最爱的小萝莉一下子带来十几个，你就知道他是纯粹把这一趟，当成了游山玩水。

　　当然带这么多妹子出来，安全措施却是要做带第一，此时他身边的护卫最低的实力也是妖王，以王凡的眼光看，最低也是鬼仙之类的，果然是有钱能使鬼推磨，罗利空好大的威风！

　　不过周围的人是会看的看热闹，不会看的看门道，一个小小的无名超市开张，顶尖高手不多，但是那平时难得一见的妖王，简直到处都是，这让有些人不禁产生了怀疑，这三界中妖王实力高手，什么时候变的这么多，这么廉价？

　　罗利空的那一群小萝莉妹子，可是为他增加了不少的曝光，吸引了无数妒忌的目光，一时间更是风光无限好。

　　接着又是冥府的一般人来了，领头的居然是冥王林风，不过人家这一次可不是本来的面目，而是一种中年壮汉，看起来威风八面的人物，而他身上穿着冥王的服饰，身后跟着十殿阎罗还有一众鬼差，吓的地上的鬼魂跪倒了一大片，纷纷惊呼难得一见的冥王居然露面了，这无名超市来头不小！

　　一阵客气之后，冥府的鬼差被如玉安排到一边休息，王凡则拉着林风似乎不相信似的，小声传音说道：“我说林风你搞什么鬼，你怎么大变样子了，要是在其他地方遇到你，我肯定不知道你就是冥王，不过我还是觉得那个瘦瘦的少年帅一些，比你这个样子更像林风！”

　　“呸呸，什么比我更像林风，我本来就是这个样子，那个样子是我以前做人的时候外貌，我要是长胖点在黑点威严一点，不就是现在这个模样了吗？你真是没有眼力，我怎么交了你这样一个朋友，真是失败，失败！”

　　林风是哈哈笑起来，从他的笑声中，王凡倒是依稀的看出点原来林风清秀的模样，也许就他说的那样，他现在不过长胖了一点，长黑了一点而已！

　　冥王和王凡哈哈笑在一起，似乎关系特别铁，无名超市外面看热闹的鬼魂，有些有点犹豫了，有的在看看那些随处可见的，妖王实力的高手，有的就偷偷的溜走了！

　　王凡和林风正在说着话，这一次没有听到鞭炮声，却是听到一阵悠扬的笛子声音还有琴声飘飘，王凡抬头一看，面色一喜，没有想到嫦娥居然也来了，还真是很让人意外！

　　嫦娥的衣衫飘飘像是要被风吹走的一样，她一步一步的走过来，后面还跟着白月莹，只见冥府灰蒙蒙的天空似乎有了一些变化，就像是突然有一轮圆圆的月亮出现了，照在每个人的脸上，心上！

　　而且随着嫦娥的步伐轻盈，她每走一步，脚底下就像是生出了朵朵的莲花，那莲花开的美极了，洁白如玉朵朵有玉盆那么大，而且随着嫦娥的到来，空气总一下子弥漫起一种香甜的桂花香气。

　　那香气从嫦娥的身上向孟婆庄子，向着无名超市，向冥府的各个角落都散去，一时间冥府就像是一下子进入了桂花园子里，到处都是那种让人迷醉的桂花香气。

　　“那就是嫦娥？真的是好美，好美，没想到我死了做鬼都能看到嫦娥一眼，真的是死了都不冤枉！”

　　“好香的桂花味道，是从嫦娥身上传来的吗？这肯定是月宫那颗桂花树开花时候的味道，真的是好美呀！”

　　“今天真是不枉此行，嫦娥居然是来到了月宫中，实在是太让人感觉到意外了！”

　　……

　　无名超市外面无数的声音响起，谁也没有想到一个超市开业，月中的嫦娥居然到来，而且还带来了满地的桂花香气，这样的味道这样美的人，真的是让所有的人都忘记了，此时此身是在冥府之中。


第五百八十五章 暗流涌动！

　　在嫦娥来之后，还有蟢子姐妹以及和王凡关系不错的客人，不过因为有嫦娥的珠玉在前，吸引绝大部分人的注意力，后面那些人直接就被人无视了！

　　但是王凡的注意力，却不是完全的放在嫦娥的身上，他在注意那围在无名超市外面的散汉，开始全部都嘻嘻哈哈漫不经心的笑着，现在人群已经散去了大半。

　　因为从牛魔王到冥王到现在的嫦娥，那些围在无名超市外面，本来想捡便宜的鬼魂，心里已经明白了，无名超市这个肉骨头，可能并不像自己想象中的那么好啃，所以实力不够的话，都悄悄的退开了。

　　但是还有些人，自忖哪怕无名超市来恭喜的客人，看起来一个比一个厉害，但是他们自身隐藏在身后的实力也不差。

　　要是因为几个客人的缘故，就这样灰溜溜的退出了，那是实在是不甘心，所以哪怕无名超市的客人都来了，但是还有一些实力看起来都非常不错的散汉，围在无名超市的外面，装作看热闹的样子。

　　王凡的眼光一扫，就已经明白了这事怎么一回事，好在他心里在就有计较，这些人不会就这样轻易放弃的，而自己的安排下去的秦墨也一直子人群当中，监控着四周的情形，还有隐藏在暗处的末日。

　　看着来的客人差不多了，王凡招呼着都引到了孟婆庄子上去了，今天来的客人太多了，王凡早就和孟婆说好，就近招呼那些客人！

　　熙熙攘攘的人群被簇拥到孟婆庄子。无名超市这边进出超市看热闹的客人，这才安心的逛超市。

　　因为白素贞等的到来。有不少经常去三界超市客人，有些惊讶的发现。这无名超市好奇怪，因为他不少的服务人员，居然就是三界超市的原班人马。

　　白素贞、秃鹰妖、小倩、紫凌……如果说偶尔来一个熟悉的面孔的话，那是因为巧合，但是这一下子来了七八个之多，这就让人不由生出疑心，继而甚至怀疑，这无名超市是不是和三界超市是一个老板？

　　即便不是一个老板，那它们之间也必然有联系。想到这一点后，那本来拥挤喧哗的客人，此时倒是显得安静下来，并没有刻意闹事的味道。

　　今天是开业第一天，王凡让阿玉安排了很多的特价活动，有几款货物都保本价限时限量销售，这就吸引的不少的客人，今天无名超市开业，还推出了一项特别活动。

　　那就是结账单号是八十八的客人。今天所购买的所有货物八折收费，九十八号客人七折收费，一百零八的客人六折，以此类推。还有购物全免的客人！

　　而且最重要的是，这个优惠是可以循环的，等到全免过后每隔十个客人又可以打折了。而且那些排队的客人，并不知道下一个打折的会是谁？

　　在收费处的龟丞相帮着打包装。遇到有打折的客人，他就会大声的喊出来。这无名超市本来就不大，这会他一喊出声来，不但超市里面的人，就连超市外面的客人也可以听到了！

　　“第一百零八号的客人，购物全部六折，客人一共买了一百会点的商品，现在只需要六十会点，足足剩下了四十会点，还等什么了，下面还有享受三折，四折的客人，赶紧前来选购吧，买得多折扣也就越多！”

　　“全免，全免，这个客人购买的所有货物商品居然全免，简直让人不敢相信，他买了八十多会点的商品，这一次一分钱没有花，要是他买一千会点的商品，是不是今天就赚到了一千会点，你们还在等什么了，赶快心动起来吧！”

　　客人惊讶声音加上龟丞相的鼓动声，听着无名超市外面不少客人也心动了，这超市新开张居然还真有免费的商品赠送，要是真的买几百会点的商品，然后就遇到全免那就真的爽歪歪了！

　　贪小便宜的人到处都是，有人就是做了鬼，也喜欢占便宜，所以那些鬼魂听到三折四折甚至免费，心都动了，所以不少人都马上的跑进了无名超市。

　　哪怕他们本来不是想买什么商品，但是能进来看一下也好，然后看着那琳琅满目的货物，心里则劝说自己，有些商品还是很适用的，价钱也合适就算是买回去也不亏。

　　要是万一遇到结账号打折，或者是全免，那么自己就赚大了，一天能赚多少会点，遇到全免这半个月或者是一个月都不用做事了。

　　所以无名超市经过刚开始的热闹喧哗过后，很快来的客人注意力都放在无名超市的商品上了，一个个都在关注那些货物，哪些比较实用，哪些比其他的超市便宜？

　　很快有些细心的客人就发现，无名超市虽然不大，但是一些冥府常用的商品，比起一般小店比起三界超市，整整便宜一成，有些商品则是和三界超市一个定价，这已经是非常大的幅度的优惠了。

　　当然肯定还有一些不起眼的商品，比三界超市的定价还要高，但是无名超市虽然小，但上百种货物还是有的，谁也没有那个心思，把所有货物单价都记住比较。

　　一般的客人，只会重点关注他买的比较多的货物，比喻香烛或者一些养魂用品，就比三界超市便宜一成，这让一些客人心里大喜，感觉到这个超市虽然小点，但是货物便宜而且非常方便，以后买东西又多了一个去处！

　　白素贞在收银台帮忙，她在教蓝灵收银，这个女鬼她还是记得的，那是和紫凌一起被王凡收留的女鬼，但是超市里还有不少实力非常高的人，却看起来有些面生。

　　比喻那一直在招呼客人的阿玉，还有忙前忙后的君永康，至少他就觉得非常陌生，但是看的出来这些人，都是在用心做事，她也就把心里的疑惑藏了起来，真是不知道王凡是从哪里，找来的这些人。

　　他不是一直和自己一样，在三界超市做事吗？什么时候这样的厉害，真是让人刮目相看？

　　王凡不知带白素贞他们在无名超市忙碌着，他此时的精力都放在来的客人身上，不管是牛魔王、林风、嫦娥等这些人，都是他朋友，此时大家说起他开超市的事情，都为他捏了一把汗。

　　在大家的心里，开超市赚钱，但是风险却是非常的大，更何况像王凡这样，还在三界超市做事的人，那风险则更大。

　　“王凡，你开这超市的事情，你们超市那边没有说什么吗？你们老板知道吗？”

　　牛魔王看似不经意的一句话，一下子吸引了所以人的目光，大家虽然也都在喝酒聊天，但是此时都竖起了耳朵，想听到王凡怎么说。

　　三界超市的老板，那可是三界中最神秘的存在，他的能量和态度简直就决定这无名超市的未来，他要是不同意的话，这超市估计就开不下去。

　　但是如果说他鼓励手下的职员开超市，感觉这又不大可能，大家也很好奇，这件事情王凡是怎么协调的，三界超市老板那边什么意见？

　　“哦，牛大哥你不用当心，三界超市所有的职员手册上，都有没有注明，三界超市的职员下班后，不能做自己的事情，更没有规定超市职员不能自己开超市！”

　　王凡倒是满不在乎的说了一句，却是让准备喝酒的牛魔王是一阵语塞，这，这算是理由吗？人家这些东西不注明的话，那是因为谁也没有想到，手下职员居然有这个本事，敢开一家超市？

　　先不说开超市需要大量资金，很多人在三界超市打工一千年，估计攒下来的钱，还不够开一家小超市，而且维持一家超市的安全又岂是那么简单的？

　　所以这样的规定，写不写进职员手册，估计都没有什么用的！

　　只是王凡是和三界超市签订血契的职员，他这样也可以吗？有些人没有在问了，不过他们心里还是很疑惑，非常好奇三界超市的老板，知道王凡开这样一家超市后，他心里会怎么想？

　　可惜这事情木兰并不知道，蓝天云也没在意，因为他们两人此时的精力都放在，刚招收的三个新职员的身上了，此时在一个隐秘的雾气缭绕的山洞中，木兰和蓝天云正在宴请客人。

　　“来，这是你们进三界超市，我给你们单独举行的欢迎宴会！”

　　这山洞非常大，温暖如春不说，洞中还有一个温泉眼，不住冒出的热情腾腾，让这山洞就像是仙境一般，加上周围遍植奇花异草，更是让人流连忘返，这里确实是一处利于修行的好地方。

　　洞中只有他们五个人和几个侍从，而大家开始还不是很熟悉，洞中的气氛一时间显得有点冷清，但是对于蓝天云的热情，君永寿等还是十分的客气，纷纷表示感谢和受宠若惊！

　　“你们都是我亲自点头进了三界超市，你们的实力不低，都是一脚就可以踏入妖王境界的高手，在没有进三界超市之前，应该听到不少关于三界超市的传闻。我现在请你们几个过来，其实就是想好好提携你们，并且送给你们一场意想不到的机缘！”


第五百八十六章 发动攻击！

　　蓝天云的话说道这里的时候，他停了一下，眼睛像那三人看了一下，心里却是暗自满意，这三个人，无论是实力还是资质，都算是上上之选，更重要的是这些人来历干净，和王凡没有任何的关系，这就是让人最放心的地方。

　　所以他说这话的时候，面带着微笑，看着君永寿三人，异口同声的说到：“谢谢蓝主管的栽培，我们一定不会忘记你的恩德！”

　　“哈哈，不错，真心不错，你们应该知道三界超市中有一个传说，说是三界超市的职员，能不坠入轮回之中，那可是不比神仙差的待遇，你们今生修炼还不一定都能成仙，只有成仙后才会永不坠入轮回之中。但是你们只要和三界超市签订血契，你们就能真的不坠入轮回之中，比起让你们苦苦修炼上千年，还不一定就能成仙，那可是要好的多，你们已经进了三界超市，这样天大的机缘可就放在你们面前，看你们愿不愿意做！”

　　蓝天云满露微笑，这话说十分好听，一下子吸引了君永寿他们所有人的眼光，难道那个传说是真的，进入三界超市的人，真的能永不坠入轮回之中？

　　这样的话语，要是从别人的口中说出来，可能君永寿他们不一定相信，但是从三界超市蓝天云主管的嘴里说出来，那就不得不让人相信了。

　　“还真有这样的美事？怪不是那么多人想进三界超市？只是不知道怎么做才能得到那机缘？”

　　“真是没有想到，我居然还有这样的运气，以我的资质这辈子能进阶妖王。已经是天大的运气了，要想成仙可能今生都无望了。”

　　“是呀。今天蓝天云主管不说，我怎么也没有想到。这个传说是真的，只是不知道想到要的得到这样的机缘，需要我们怎么做才行？”

　　……

　　蓝天云看到自己不过几句话，就让新进的三个职员心都已经凌乱了，出现这样热切的希望，而且他们正一步步的朝着自己，想要看到的一面发展，他不由笑了。

　　“三界超市有血契的名额，签订血契的职员。能跳出三界的轮回，生生世世都在三界超市里，但是要是签订了血契的职员，做出坑害三界超市的严重利益，甚至危及到三界超市的安危后，那个血契就有可能取消掉。有重大贡献的人，肯定就有资格也签订血契，而在这三界超市之中，王凡就是签订血契的人。你们现在心里应该明白，我说的了意思了吧？”

　　更何况这些人。一个个都是他招收进来的，和王凡没有任何的关系。他的怎么选择，用脚都可以知道。

　　蓝天云这边还在想着用巨大的诱惑，让新进来的三个职员，都能为他所用，按照他的思路一步步的用来对付王凡，而并不知道，王凡此时的无名超市，已经开张了，而且他此时送走了客人，真在盘算着今天的进账。

　　一个单独的屋子里面，王凡给自己泡了一杯茶，他按捺不住心情的激动，打开了电脑的页面，然后就看到今天进出货和卖出的货物情况。

　　无名超市和三界超市是一样的，用的是会点交易，还有仙晶和冥币都可以交易，至于人的寿命，在这冥府之中，暂时还没有来人界的客人。

　　不过即便这样，对于王凡来说，眼下一排排的数据，他也非常的让他惊讶，他知道开超市很赚钱，但是没想到收益这样好。

　　在送走了今天来贺的客人后，他不顾自己的辛苦，赶紧盘算起来无名超市开张后的收益，王凡赫然发现，离他们规定下班的时间还有两个钟头，但是今天的销售额已经达到了七千会点，看着样子，今天卖到八千会点是没有问题的。

　　第一天的生意能这么好，真是让王凡感觉到意外的同时，也庆幸自己胆子够大，居然还真的把这无名超市给开了起来。

　　虽然说第一天，在各种的优惠面前，超市的生意肯定会很好，接下来的日子肯定就会差一点，但是能一天买到七八千会点，那么就是这一个无名超市，一天最低能给他赚钱三千多会点。

　　这可是一笔不小的数目，只要能保证无名超市顺利的开下去，生意能像今天这样火爆，那么不管是他也好，还是手下那些人也好，修炼资源就不成问题了。

　　只要有会点，那些丹药和宝贝就都不成问题，现在他的手下只有两个妖王，只要是会点足够，那么他可以用会点砸出鬼仙、人仙、地仙，只要是手下有神仙级别的高手，那么他的超市安全才能有足够的保障。

　　那些在无名超市外面像苍蝇一样游荡的人，王凡心里自然是知道他们想干什么？不就是想乘火打劫，想在无名超市发一笔横财吗？

　　冥府这边没有日夜之分，所以无名超市上班时间订到早晨五点半到晚上十点半，刚好和三界超市岔开的，而且在王凡的心里，自己受伤人手多，完全可以分成两班倒吗，剩下的人可以在妖界或者冥府落脚修炼。

　　毕竟是就开无名超市，做后的目的还是为了能挣到会点，从另外一方面提高手下人的实力，王凡自然是不会丢西瓜捡芝麻，开超市和修炼并不矛盾。

　　晚上八九点后，无名超市经过一天的喧哗，已经安静了下来，因为这个时间很多鬼魂都不在出门，而是找地方修炼，相对于别的地方来说，每天晚上九点以后到第二天五点前，哪怕没有太阳和月亮，这个时间也是冥府阴气最重的时候。

　　白天卖出去不少的货物，幸好有白素贞他们帮忙，所以一切都显得有条不紊，一直到九点半的时候，白素贞、小倩、秃鹰妖、龟丞相等这才和王凡告辞离开。

　　他们中间好几个都是大妖实力，人数也多，这一走无名超市就显得冷清下来了，整个超市只剩下王凡和阿玉，还有就是蓝灵等，基本上在没有别的高手了。

　　“王凡，你先在超市帮着看一下，我又事情出去，到明天早晨才能回来，这边的事情就让你多费心了。”

　　大约十点钟头的时候，那个叫阿玉的也离开了，无名超市只剩下一个妖王实力的凡人，已经在开始收拾着超市的东西，看那样子准备关门下班了。

　　此时超市至于四五个人，除掉王凡是妖王实力外，剩下的都是最低级的小妖境界的鬼魂，但是此时他们都显得很开心，一边收拾一边在哪里说这话，并没有提防超市里还有十多个客人，在哪里挑选货物。

　　“大人，今天生意真心不错，有没有卖到一万会点的货物？生意这么好，一会下班你可得请我们吃饭，要不是超市要让守护的话，我真想去人界一趟！”

　　“一万会点不多呀，仓库还有不少的货物，还没有卖出来，这一次罗利空大人他们可真大方，一下子发了几十万会点的货物，加上超市还有这么多货，我们这段时间就不用进货了，只管卖货的话就轻松多了！”

　　“是呀，还是大人有面子，今天来的客人都好大方，送来的礼物我都收拾在仓库里，今天晚上咱们那都不去了，等到明天阿玉大人会带些人回来后，我们就轻松多了！”

　　蓝灵人长的漂亮，手下四个丫鬟个个也都貌美如花，今天可能是生意特别好，然后到了快要下班的时候，真个人都变的兴奋轻松起来，唧唧喳喳的说个不停。

　　他们和那个叫王凡的人类话很多，一会说起阿玉明天带人过来，一会说起以后生意这样好的话，就要王凡大人请客，有的则说起仓库货物堆满了，还在超市货物卖的快，估计过不一个星期又可以进货。

　　那些小姑娘说的高兴，那个叫王凡的人类则在收银台那边低着头算账，有时候也会有一搭没一搭的和大家说话，不时也会抬起头，看一下超市里面还有十几个大妖级别鬼魂，好像还在选购东西。

　　那十几个大妖境界的客人，看着无名超市已经没有外人了，而且此时超市防御和实力是最低的时候，这个时候不动手，错过今天的机会，谁知道那个阿玉会带来什么高手来守护超市？

　　所以在超市的指针快要到十点四十的时候，那些人终于准备动手了，他们从超市的各个角落，像幽冥一般的走了出来，然后就往那收银台那边聚集，形成一个包围的状态，要把王凡等人紧紧的围在中间。

　　那个人类是妖王又怎么样，他们可不止这点人，他们中间的高手，因为担心实力太高，会引起超市方面的警觉，所以藏在距无名超市几十里外的地方，只要这里一动手，他们的援助就会察觉到后，不过几个呼吸的功夫，就会瞬移到这里！


第五百八十七章 意外的变化

　　他们这场计划，可是从无名超市开始选址的时候，就已经死死的盯着了，准备动手了。只是在算计无名超市的资产有多少，那些人眼睛也毒辣，只看摆出来的货物，大约有二十万会点。

　　这个数目说多也不多，说少也不少，可能对于一般人来说，那就是一笔巨大的财富，但是对于他们这些人来说，不过是鸡肋。

　　食之无味弃之有肉，要知道二十万会点是不少，但是他们中间可是有神仙级别的高手坐镇，下面还有不少的妖王，以及无数的大妖只能跑腿监视报信，你就可想而知，这个组织的实力有高。

　　他们盯了几天，然后看到今天来恭喜的一些人，一个个都算是有点面子，特别是嫦娥和冥王，这都是少见的高手，他们这些人在冥府，冥王的人一向是睁一眼闭一眼，只要他们做的不是太过分，倒是也没有多管闲事。

　　但是看冥王这样子，还谣传这无名超市是冥王的私产，而且看今天开业时候的排场，恐怕这个无名超市也不想想象中那样，并没有什么来历，而是只有几个妖王支撑着。

　　在三界中，有几个人会把自己的实力和底牌会完全的暴露出来？最重要的是，这个无名超市货物价值在他们来看，还是不够肥，要是有个五十万以上的会点，就是得罪冥王，他们也会毫不犹豫的干上一票。

　　但是随着白天那些有实力高手离开，到晚上的时候，整个无名超市就剩下一个空壳子。不过一个妖王再厉害又能翻出什么浪花？

　　而且听他们那些人说话，无名超市今天收到了不少的礼物和货物。估计算下来，也许有三十万会点的样子。这样超市实力弱，有三十万会点收益，那就勉强做一票了。

　　所以在十点多钟头后，那些人终于已经动了，全部都围到王凡那收银台前，打算先把王凡等困住后，剩下的人拿空间储物袋子，把这无名超市所有的货物全部搜刮干净！

　　“抢劫，都不许动。老老实实的呆着，要是不反抗的话，就留你一条活路，要是谁敢乱动的话，我要你们一个个都魂飞湮灭，一个个连来世都没有！”

　　一声沙哑低沉的声音响起，那声音就像是锯木头的声音，让听听着格外的不舒服，而王凡一抬头。却是看见面前有十几个人围住了自己，而领头的一个嘿嘿冷笑两声后，一下子实力暴涨，从大妖初期。中期、巅峰、妖王初期、中期、巅峰。

　　不过一个呼吸的时间，场上那些人实力暴涨，十三个人中。已经有一个妖王巅峰实力，一个妖王中期。七八个大妖巅峰，剩下的最低也是大妖中期修为！

　　这样十几个的实力一显露出来。立刻引起蓝灵的尖叫声，她是真的给吓到了。这么多高手，可不是一股小势力，怎么在冥府一下子冒出这么多高手，居然还是要来打劫，实在是让人太害怕了！

　　领头那人浑身充满肌肉，整个人就像是一个铁塔，秃鹰妖一向也很强壮，但是和他一比就是想大人和小孩子，毕竟他们之间等级差距，足足差了四五个等级，一个等级的境界差不多就可秒杀对手的，秃鹰妖自然和他是没法比。

　　而且他狞笑着说出这话的时候，一把抓住蓝灵手下一个丫鬟，手一动就像是老鹰抓小鸡一样，大手下去一下就把那丫鬟的脑袋给拧到了一边后，然后那丫鬟整个人都吸干净了，只剩下一张皮后，他转身还对着蓝灵露出贪婪之色。

　　“小妹妹不要叫，一会你也跟着我们走，虽然实力低，但是长得可真漂亮，无聊的时候大家解闷玩玩也不是不错的！”

　　“你们是什么人，胆子倒是不小，你们眼中还有冥王吗？当心你们死无葬身之地！”

　　王凡此时也怒喝一声，他已经从最开始的惊讶中反应过来了，这些人怕是早就蠢蠢欲动，现在看着如玉也走了，超市里实力空虚的话，这才敢出手，这些人实在是胆子太大了！

　　自己这超市一开张，他们就像是苍蝇一样，盯着不肯离开，现在总算是动手了，自己筹划几天的事情，也该拿出来让他们见识一下了，刚好拿他们立威！

　　“死到临头了还在这个装、逼，干掉你丫的！”

　　领头的那个汉子，一下子挑起来，手上已经出现了一个巨大的斧头样子的东西，那斧头呈现一种金色，此时举起来的时候，发出夺人的光芒，实力低一点的人，只要看到那光芒吗，整个人都会被摄取心神，变成白痴。

　　因为这个人的斧头，是一种很有名气的夺魂斧，专门克制人的神魂，是一件非常难得的宝贝，差不多就是仙器了，这样的东西在冥府横行的话，比起在其他的地方威力更大，因为冥府鬼魂最多！

　　“来的好，大家一起进去吧！”

　　王凡见那斧头来了，心里也是一惊，他身上的飞剑已经飞了出去，而且他很久都没有用的手机，早已经变成的砖头，正拍向那斧头，而一边的蓝灵见大家都动手了，声音一变，手上却是扔出去一块丝巾模样的东西，把这里所有的人，都困在了其中，自成了一个空间！

　　那拿斧头的人是大吃一惊，自己看走眼了，这个小丫头并不是那个小妖级别的蓝灵，肯定是其他的高手幻化而成，而能瞒过自己的眼睛，并且近距离也没有一丝异常的话，那人的实力一定在自己之上！

　　在一个自成一体的空间结界里，一阵烟雾散开了，里面的人都露出了真面目，王凡这边好事五六个人，不过人物却是全变了，那蓝灵居然是嫦娥幻化而成。

　　还有牛魔王，以及他手下的几个妖王加上王凡，虽然一共才六个人，但是面对着这十几个一直看准机会来打劫的妖精，他们是嘿嘿的笑起来。

　　这些人真是该死，居然敢调戏嫦娥，而且动手就杀了一个鬼魂，还在那是牛魔王幻化而成的，要不然还真给他们给杀了，这样的乘火打劫的人，真是死不足惜！

　　“你们，好狡诈！”

　　那拿着巨斧的妖王，发出一声的哀嚎，这根本就没发打了，对手也太强大了，那个嫦娥不是一副娇滴滴的模样吗？

　　她和这无名超市的主人是什么关系，居然这样帮助人家，把他们这里人困在另外一个结界中，不行他要想上面求教，无名超市的人实在是太狡猾了。

　　那拿着巨斧的人，突然身子一抖动，身上自动的发出一点点的光晕，然后越来越强烈，这样传播信息的法子，王凡也还是第一次见，不过想到外面还有敌人的时候，他心里一沉，却是有些担心。

　　无名超市从选定地址准备开业的时候，王凡已经开始算计了，以为他早就看出来，超市外面那些看热闹的人，根本就不是一般鬼魂，而是别有用心的人，这些人不但实力不错，而且配合非常的有默契。

　　末日和秦墨就一直在盯着他们这些人，今天嫦娥等来恭喜超市开业的时候，在孟婆庄子上，王凡也说出了自己的顾忌，这无名超市想要在这里开下去，不拿出一点手段出来，那根本就是不行的。

　　哪怕今天是平安度过了，但是以后随时都可能出事，要是不拿出一点雷霆手腕出来，这无名超市还真像他们担心的，那就是根本开不下去的！

　　有了这种想法，王凡干脆和来客商量一下，借助他们的力量，先把这无名超市周围的隐患一并消除掉，至少可以做到敲山震伏，以后的路要好走多了。

　　今天能来的客人，和王凡的关系都不错，加上对于王凡有胆识开一家超市，都是十分的惊讶和敬佩，自然是希望他家的超市能开下去！

　　所以大家一拍而和，就这样商定好计划，他们先是在众人的注意下离开，然后又幻化成王凡手底下的一些小妖，偷偷的潜入回来，王凡还怕他们不肯上当，最后连白素贞和如玉等一些看起来有些威胁的人，都指使出去了，让无名拆哦是看去来就像是一个空壳子。

　　这样以来那些人，才会不由自主的都上钩了，现在被嫦娥困在了这个结界里面。

　　那拿斧头的妖王，拼命挣扎想把自己消息传出去，然后上面有人来救他，但是却实在是双手抵四拳，他硬是被王凡和牛魔王以及几个妖王，活活的给用砖头拳头给打的面目全非，就连最后一点神魂也给牛魔王给捉住了。

　　那场面十分血腥，王凡也不是嗜血的人，但是劫匪实在是太坏了，出手就要人的性命，要是他不早早计划好，请来这么多外援的话，恐怕今天被捉住的人就是他自己了！

　　每个人都有逆鳞，这些人敢打无名超市的主意，敢动手杀自己的手下的，对于王凡来说简直就是奇耻大辱，这口气是觉得不能忍下的，所以他每一块砖头砸下去，都是用出自己最大的力气，丝毫不肯手软！

　　而此时那劫匪躯体已经被他们砸的面目全非，但是神魂化成一个小人，不住求饶王凡却是注意到一件异常的事情。


第五百八十八章 狼牙

　　因为王凡注意到那劫匪的神魂，就像是一个长大的血口大嘴，他虽然不住的扭动着，但是一会变成一个人形状模样，一会就变成血口大嘴，而这个图案王凡总好像是在哪里见过，可好像是时间长了具体的也记不起来。

　　“狼牙？对了，这个是冥府狼牙组织，我想起来了……”

　　王凡突然想起，他第一次来冥府的时候，在那列车上遇到打劫他的人，那个时候那些鬼魂身上就有这血盆大口的标记，而且当时有鬼魂告诉他，他惹祸了那些就是狼牙组织。

　　现在看了这来打劫无名超市的人，并不是什么碌碌无名之辈，居然是让冥王一直按兵不动的狼牙组织？那么在外围的那些人的安全，会不会也有问题？

　　“咱们得速战速决，马上去支援外面的那些人了！”

　　王凡开始计划的是兵分几路，外面还有一批人，是冥王林风带着孟婆还有末日和如玉秦墨等，就在无名超市外面阻截这些劫匪的支援，现在看了这些人，果然是一个庞大的组织。

　　这一次不乘机把他们铲除的话，打草惊蛇后患无穷。

　　嫦娥本来没有出手，她只是用法术把这些人困在一起。然后让牛魔王和王凡对付那拿巨斧的劫匪，现在牛魔王一听王凡的话语。伸手就把那妖王的劫匪神魂给收掉了，准备找机会给炼化掉。这对于他来说，可就是大补之物了。

　　至于他那一只巨斧，王凡也没有起贪心，而是直接甩给了嫦娥，人不能太贪心，人家肯帮你的好处总要多给人家留一点，更何况这些人不是因为和他交情好，那是绝度不会出手相助的。

　　那劫匪的头目被他们干掉了尸体放在了一边，却是一只巨大的狮子精。而他带来的那些手下，此时一个个也吓的再无战斗之力，被王凡等人捉住后，都纷纷投降，表示愿意交出自己的心头血和神魂给王凡控制，只求能活一条性命！

　　头目都被人杀了，他们多挣扎也是无意，只要有活命的机会，自然是不愿意放过的！

　　王凡看那些人中。还有几个实力很不错的，有两个妖王，好几个大妖精，要是这些人都被控制的话。那就是一笔不小的实力了！

　　当下他先和两个妖王结下契约，然后收上他们神魂和心头血，剩下那些大妖依旧给他们率领。王凡打算等到处理完手上的事情后，让如玉来控制这些人。必要的时候，可以做无名超市保安人员。总还是有点好处的！

　　王凡他们在无名超市的厮杀，是在另一个空间结界里，但是那个劫匪发出特殊信号的时候，还是被隐藏在暗处的，他们的援助感觉到了，也不知道他们之间是用的什么法子传讯。

　　所以这边的战斗开始没多久，林风就感觉到了周围空气异常的波动，他给周围埋伏的人提出一个警示，就听到有人冷哼一声。

　　“好大的胆子，连我都敢伏击，简直是不要命了！”

　　这声音不大，但是听到不同人的耳朵里，却是有不同的效果，一边秦墨脑袋嗡嗡的一声响，像是遇到一个春雷在脑子里炸开，只感觉“嗡嗡”两声过后，他嘴角已经出血了！

　　一句话，就让本来实力不错的秦墨变成这个样子，而且这还是声音，秦墨还没有看到人影子，就已经受伤了，这人的实力恐怖如斯，让秦墨倒吸了一口能吸！

　　“哈哈，这样的高手奈何做贼，可惜呀，可惜呀！”

　　林风一看秦墨受伤，就察觉到不妙，这群人当中，自己的实力是最高的，要是这个时候还不出手的话，那么下面这些人，谁也不是这个人的对手。

　　这人胆子太大了，白天自己已经亲自出面，作出了姿态，表面无名超市和自己的关系，那隐藏在暗处的人，就应该给几分面子，毕竟这冥府自己为王，他们要是敢作出什么不利的动作，那不就是狠狠的打自己的脸面吗？

　　但是还真就有这样的人，实在让林风很不爽！

　　其实林风心里也很清楚，在冥府有一股势力，就是在冥府横行的狼牙，但是一来狼牙的高层实力实在是太高，林风试探几次都深不可测，莫不清楚两人谁高谁低，所以他也就不肯轻举妄动。

　　而且狼牙的组织中下层的人，对于冥府还是足够尊重，不少时候都愿意为他们所用，为冥府办事，所以没有大的冲突的时候，林风是睁一只眼闭一只眼，狼牙的事情也就没有过分追究。

　　但是今天无名超市的事情，他也感觉到狼牙的影子在里面，所以林风选择在外围，要是狼牙的人识趣的话，这事他就不会揪着不放，毕竟万一两败俱伤对他不利。

　　但是如果狼牙的人硬是要动手的话，那么就让王凡的无名超市变成一个导火线，乘着王凡有外援在的时候，自己这边力量大增，乘机好干掉狼牙的人，那么冥府也就太平多了！

　　当然林风还有另外的意思，这却是不足为外人道也，但是今天把这人一拦住，林风就知道了，这个穿着黑色用披风把自己全部都包的人，是一个地仙实力不低，这样境界的人就是在三界中也是让人忌惮的，何况是窝在冥府这个小地方。

　　更何况他的身边还跟了一个鬼仙，几个妖王，这样的实力在哪里都让人不敢小视，这也是林风一直按兵不动，不肯围剿这些人的原因。

　　要想干掉这个地仙，那么最起码也得超市那边人增援，现在就形成这样一种局面，谁也奈何不了谁，那边增援的人先过来，那边就先占据优势！

　　两边的人谁也没有动手，那地仙境界的人也盯着林风，冥府就这么大，哪怕林风已经改变的外貌，但是他一样给认了出来。

　　“你都贵为冥王，我行事的时候，也是十分给你面子，今天的事情还不如就这样算了，你放我们走，以后无名超市的事情，我们不在打主意就是了，你看怎么样？”

　　那地仙看林风已经把手下这些人都带了出来，还有些陌生的面孔，他想着刚才听到的传音，那是他们组织特殊的传音，去打劫的人实力不低，要是他都遇到危险了，那么说明无名超市那边至少有几个神仙。

　　那边神仙在加上这个林风，他们胜算非常小，哪怕就是逃走，恐怕也是实力大降，与其这样还不如说两句软话，让林风放他走，因为他们这些年可都是在讨好冥府，要不然冥王也不会容忍他们至今？

　　林风有些犹豫，他自己实力是不低，但是受过暗伤，实力一直没有彻底的恢复，这事情非常隐秘外人不知道，但是他自己心里清楚，所以对于狼牙一直隐忍，今天要是硬来的话，自己是最强的人，还没有全胜的把握。

　　罢了，罢了，能得到那狼牙首领的亲口保证，而且他们实力又高，他当着众属下的面说过的话语，不可能不遵守，先给自己和无名超市赢取一点时间，等他们力量壮大后，在去剿灭这狼牙！

　　“行，你再此立下誓言后，速速离去，不可在打劫无名超市！”

　　林风重要还是决定放他们离开，那黑影子心里暗喜，像他这样的人，分身无数一个誓言又算什么，只要是利益够大，无名超市就像是他们放养的猎物，只要够肥够大，那是一定要吃掉的。

　　他这里马上立下誓言，然后看着林风已经把包围圈子放开一个缺口，他们这些人就要开了，正在这个事情，却听到一声高喊。

　　“林风兄弟，放虎归山的事情千万不能做，他们是狼牙的人，不趁此机会剿灭的话，以后就是后患无穷！”

　　远远的王凡已经赶过来了，他看见林风已经放出了一个缺口，心里大急他今天的实力都是借来的，像嫦娥和牛魔王罗利空他们，今日离开后，以后都很少有机会在聚集，要是不把这隐患一下子铲除掉的话，以后无名超市是后患无穷！

　　杀，敢动无名超市的人，王凡绝对不会给他一丝的机会，不杀掉的话自己做梦都会后悔的！

　　“哼，大胆！”

　　那狼牙的头领忌惮的是林风实力，他哪里会把王凡一个妖王实力的凡人，放在眼里，本来他已经要走了，现在被王凡这样拦住一说，脸上就挂不住了，那句话中就含着一股杀气。

　　这个凡人留不得，哪怕他要离开，最少也得让他受伤，当时看不出来，但是过不来多久，身体里就会出现隐患，然后慢慢的受折磨而死。

　　王凡警觉性一直很高，打劫无名超市的人，实力都那么高，那么他求教的人，绝对不会向他表面看到的这样，肯定是神仙之类的，自己出言不逊，他说不定会出手！

　　王凡心里虽然警觉，但是人家实力高出他太多了，在别人眼里，那声音已经像利剑一样刺过来，只要刺中王凡的胸口，估计他最后终究会变成鬼！


第五百八十九章 笑笑

　　林风靠他们近，是最先察觉到不对的，他是知道王凡实力的，虽然是妖王看起来很厉害，但是和狼牙的头领实在是有天壤之别，所以他一见他暗喝一声，叫了一声不好，手一挥想去化解那小剑。

　　怎耐事发突然，而他有伤在身，所以只是让像火焰一样的利剑，外面一层一下子消散了。

　　那小剑外面一层消散后，正好遇到了嫦娥的衣袖一扫，那剑突然一分为无数把剑，其中绝大部分被她袖子收去了，但还有一把隐形的小剑，并不明显却是飞向王凡。

　　王凡心里一惊，他护身的飞剑早已经迎上了，谁知道这剑一下子又分成了两道光，其中一道和那飞剑游斗，另一把却是刺向王凡！

　　谁也没有想到狼牙的首领居然这样狡诈，看似一把飞剑足足分出的无数把，而且眼看就要刺中王凡，这个时候谁隔他都比较远，而王凡此时眼看躲不开，也准备硬受一剑。

　　“好在这剑分身无数次，就是让人受伤而已，却是要不了自己的命，不过这剑厉害到如此地步，这个狼牙的首领一定得杀掉，要不然则是自己和林风一辈子的敌人！”

　　眼看已经躲不过了，王凡心一横，准备硬抗一剑，但是他要杀那狼牙首领的心却是更甚，这么厉害的人，不杀掉以后后患无穷，他一个人就足以灭掉凡盟！

　　真在这个时候，突然一阵风吹过，王凡的眼睛一下子睁大了。因为他看到了一个人，那个人她是怎么也没有想到。居然是笑笑？

　　天啦，这个笑笑从哪里钻出来的。自己怎么从来没注意过，她居然代替自己挡住了那一剑，而此时林风也反应过来，这狼牙首领刚发下誓言，人还没有走就敢出手杀王凡，而且这出手这实力简直让人动容。

　　今天不趁着人多干掉他，以后就凭自己，恐怕还要吃大亏，没有自己的压制。以后的冥府肯定是变成混乱血腥之地，狼牙的人再不会有任何的顾忌。

　　“不能让他走了，快拦住他，敢在我面前伤人，简直就不把我放在眼里了！”

　　林风大喊一声，他的声音每个人都能听到，特别冥府的和王凡手下的那些人，一个个义愤填膺，不管狼牙的首领是什么实力。他敢偷袭王凡就是罪不可赦。

　　而且在场很多人的性命捏在王凡手里，王凡要是死了他们一个个也是活不成了，真是让人忍无可忍就无需再忍了！

　　所以下一刻，所以人都围住了那狼牙的首领。不管自己是什么实力，他都想要自己的性命了，剩下的人能不拼命吗？

　　弄的那狼牙的首领都蒙了。不过是想杀掉一个出言不逊实力低微的凡人，怎么会引起大家的众怒。而且看那些小喽啰的样子，简直就像自己要取他们性命一样。怎么会这样？

　　“笑笑，笑笑，怎么会是你，你怎么这么傻，那剑光你怎么挡的住？你不是守着你母亲，等着投胎吗？你怎么会到冥府来？”

　　王凡一下抱着这个笑的非常甜美的女孩子，心里说不出来什么感觉，他心里发苦，怎么会这样？

　　“王凡大人，笑笑一直跟着我们，只不过她求过我，说是想报答你，不想让你知道我，想着笑笑只是一个小小的鬼魂，加上她没有恶意，我就没有告诉了，谁知道她居然会替你挡住这一剑……”

　　一边的如玉也看到了笑笑，只见她身影已经在变淡，却还是冲着王凡在微笑。

　　“我好开心，我家没有你的话，早就毁掉了，能救你我真的好开心，等到我的弟弟妹妹出世后吗，我爸爸妈妈会忘记我的，王凡，能报答你我真的好开心……”

　　笑笑只是冥府普通鬼魂，但是她一直在王凡左右，因为她实力太低，谁都没有在意她，但是她的眼睛和别人不一样，她的眼睛里只有王凡，所以在看到狼牙首领发出那剑光的时候，她就早已经想到了，哪怕自己万劫不复，她也要救王凡，所以最后她挡在了王凡的前面。

　　“你真傻呀，我就是被那剑光刺中，我也是死不了的，但是你却不同，你等着我去救你……”

　　王凡心里一急，这个笑笑和他打交道并不多，他只是记得那次笑笑来到三界超市后，冲着他跪下，说是要报道他，但是自己当初送怀孕石给笑笑的母亲的时候，只是出于同情她，根本就没有想到，需要她的报答。

　　所以对于笑笑的话语，王凡是从没有放在心上，谁知道这个姑娘居然这样执着？一直跟随在他的身边，最后却是给自己挡下那一剑，实在是太让人动容了！

　　不行，这样的人，王凡在心底暗暗的告诉自己，无论是花费多大的代价。他都要把笑笑救活，让她去投胎，就投在他母亲的身上，再去做她妈妈的好女儿！

　　当下，王凡看一眼，被林风和牛魔王等围攻的狼牙首领，赶紧从身上掏出滋养魂魄的药丸，找出几个效果比较好的，一股老的都给笑笑服下，并且叮嘱着阿玉，先把笑笑送到安全的地方，他也打算加入战斗中去。

　　想杀他的人，想对他动手的人，王凡从来就不会心慈手软，他有自己的原则，就是善良和好心也是看对谁，像笑笑这样的女孩子，为了他差一点就要魂飞魄散了，王凡怎么能忍下来？

　　他实力虽然不是特别高，但是他可是控制了好几个妖王，那些性命捏在王凡的手里，看着他不要命的向前冲击，一个个都吓傻了，马上把他围在了中间，重点保护起来！

　　特别是今天收的几个妖王，他们刚刚逃得了性命，可不想在因为王凡死亡的原因，把性命给丢掉了，所以王凡冲出去后，愕然发现自己根本就没有用武之地。

　　他周围不要命保护他的人，实在是太多了，别人依靠进他，就会被那些围着他周围的人，所有人一下子发力，全部都给灭掉了！

　　很快那些狼牙的人，就发现了这个凡人实在是不好惹，他们的头领不过对着他甩出一把剑，就激怒了冥王和在场的所以高手。

　　而那个凡人不但没有受伤，而且周围全部都是奋不顾身保护他的人，谁要是逃的慢一点，就会被他身边的人绞杀。

　　那王凡一下子就变成了一个移动的绞肉机器，让人是目瞪口呆，躲避不及。

　　王凡见形势对自己这边有利，他也顾不了多少，不住移动着脚步，目标都是狼牙的那些手下，不一会的功夫，像孟婆他们就发现，只要是王凡经过的地方，那些狼牙的成员都被缠住了，而且王凡身边那些人下手真猛，完全就是拼了性命，不死不休的状态！

　　没有人不惜命的，实力越高的人，到这个程度也就越难，自然是不愿意就这样死去，所以只看到那些人簇拥着王凡，以秋风扫落叶的姿势横扫的时候，纷纷避让不及。

　　正是因为这样，所以王凡这边吸引剩下狼牙成员的注意力，而林风、牛魔王、嫦娥那边则对付狼牙的首领。

　　林风和牛魔王主攻，嫦娥只是在一边看着，如果看着两人情况危机的时候，就会顺手帮一把，等到两人危机情况过后，她又会风清云闲的站在一边，看样子嫦娥并不喜欢和人厮斗，今天她能留下来，已经是破天荒了。

　　那狼牙的首领实力非常高，比普通神仙都要强出不少，林风也不敢大意，他伸出手腕，只见他手腕出浮现出一副冥府的地图，然后在地图中出现一只白鹤，那白鹤一声轻啼只穿云霄，而不少实力低危的鬼魂，直觉得身上瑟瑟发抖，一下子就跪在了地上，再也没有反抗之力。

　　冥王之威如此厉害，倒是出乎王凡的意料之外，这还是那个总是和他嬉笑取闹嗜酒的林风吗？还真是很让人感觉到意外。

　　狼牙的首领此时手中飞出一柄剑，那剑开始有十多米长，一下子一分为二为三，然后那分出的飞剑在一分为三，那飞剑没分裂出新的飞剑的时候，体积就会变小许多！

　　等到那巨大飞剑只有普通剑大小的时候，场上以及有上百柄飞剑了，形成两个巨大的剑阵，然后把林风和牛魔王环绕其中，而此时牛魔王已经显出本体，那是一只像小山一样的金牛，弯弯的锋利的牛角闪动着寒光，让人不寒而颤！

　　这是王凡第一次看到神仙之间的战斗，那绚丽夺目的光芒中，蕴含着无穷的杀机，这一次要是不是自己有林风他们帮忙，无论是自己再厉害，想要抵挡住这个狼牙的打劫，那无异于天方夜谭！

　　难怪林风牛魔王他们，对于自己开超市，都是抱着一中不敢相信的态度，实在是这敌人太强大了，王凡都不禁为林风等捏了一把汗。

　　场上狼牙的其他成员，早已经没有了斗志，只是龟缩在一边，被王凡那些人控制住了，而此时场上就看着林风和牛魔王和狼牙的争斗了。

　　胜，这无名超市以后就在冥府站稳了脚步，败，这狼牙的首领遭此重创，他岂会善罢甘休，一定不会放过无名超市。


第五百九十章 不敢置信？

　　王凡想到这里，心就拧成了一团，他手上那只酒鬼剑，不住的在自己的身边环绕，严阵以待丝毫不敢放松。

　　狼牙首领那飞剑围着林风不住盘旋，寻找着破绽，只要一击而中，哪怕是林风也会受伤，虽然不一定会要命，但是行动肯定会有所影响。

　　所以林风也不敢大意，那只白鹤却是越来越大，一下子张开的翅膀，此时它的翅膀已经有一间屋子大小，那些飞剑在它的眼里就变的小多了。

　　下一刻，它的翅膀猛的飞起，扬起的疾风直接冲像那些飞剑，把那飞剑吹的东倒西歪，而此时也有飞剑趁着那白鹤亮翅的时候，一下数十柄飞剑合成一把，只刺向那白鹤的腋下，林风暗叫一声不好，手一挥舞，手上那像地图一样的印记已经飞出了，只扑向那些流星一样的飞剑。

　　“不好，这是冥府河图，冥王手里最厉害的宝贝！打不过只能逃了！”

　　那狼牙的首领本来还想挣扎一番，却是看到林风手里的地图，这可是整个冥府精华所在，最厉害的宝物，没有他冥王就不过是一个普通的神仙，有了它，自己哪怕走慢了一点，说不定就会被困住。

　　想到这里，那狼牙的首领刚想跑，却见那地图一下子变大，然后那些飞剑像是见到克星，一下子被吸进了地图之中。

　　那飞剑都是狼牙首领用自己的心头血和神魂精心炼制而成，现在这飞剑被毁。他一下子受到重创，一口鲜血狂喷而出，那口污血眼看着就要落到了嫦娥的身上。

　　只见嫦娥眉头轻皱。然后长袖一甩，那污血就飞向另一端不说，而且嫦娥长长的袖子已经落到了那狼牙首领的胸口上，看似柔软无骨的水袖子，一下子就像是一座小山落了下来，重重的击落在他的胸口上。

　　林风的攻击已经让那狼牙的首领受伤。而嫦娥的攻击则更厉害，此时他体力气息乱窜，表面虽然没有显露出来。但是整个身体里面早已经千疮百孔，伤势非常严重了。

　　那狼牙的首领心里大惊失色，记忆中已经有多少年没有像这样，受过严重的伤势了。本来自己要离开的。都怪那个凡人，出言不逊，然后他才会被众人围剿，然后受这样重的伤势，不行这口气真的是忍不下了。

　　自己这伤势，没有几十上百年的闭关苦修，肯定是无法复原的，那么百年以后在出来。那个凡人还不知道是死是活，所以今天这个仇一定要报。一定要把这个凡人先杀掉，免得自己苦修的时候，心头念念不忘的就是报仇。

　　像他这样的人，一般是不记仇的，因为有仇当场就报了，现在这狼牙的首领打算取了王凡的性命后，然后再离去，免得自己以后几百年里，心里总是有一个魔怔，对修炼无益处！

　　想到这里，他的身影像是一道烈风，一下子就飘到了王凡的身边，手一伸出直接就去抓他的咽喉，打算一把捏碎王凡后，就此逃去！

　　打不过这些人，以他地仙的实力要是逃都逃不走，那真是可以一头撞死了！

　　王凡也没有想到，这狼牙的首领，心里会这样想，他会在三人夹攻之下，还冲着自己动手？

　　大惊失色之下，却见自己那飞剑一下子刺向那人的手掌，而他手里也多了一个砖头，“啪”的一声重重的击落在那人的脑袋上。

　　时间在这一刻停顿的下来，所有的都呆滞了，不敢相信自己的眼睛，怎么会这样？

　　一个地仙级别的高手，居然被一个妖王飞剑刺中，并且被一个砖头给砸中，这完全颠覆了这些人的常识，这不可能，实在是太可思议了！

　　还是林风脑子转的快，他的思想只停顿了一下，马上就反应过来了，而且下一刻手中的冥府地图已经像是一个网一样，飞到了那狼牙首领的身上，把他结结实实的绑住了！

　　“哈哈，这个王凡真是个福星，他那飞剑和砖头真是好宝贝，一个神仙都给砸晕了，实在是大快人心的事情。自己一直忌惮着狼牙首领实力太高，所以不敢轻易动手剿灭，对于他们的胡作非为也是睁一只眼闭一眼，谁知道今天因为王凡的缘故，居然就把这人给捉了，让冥府从此后就无心腹大患了，真是帮人最后帮自己……”

　　林风用身上的冥府地图收服了那狼牙首领，像这样实力的地仙，他完全可以用冥府的地图把他身上的力量抽取后，转化成冥府的阴气，这样以来在冥府生活的鬼魂就有福气了，而冥府的实力也会增加不少。

　　狼牙的首领伏法，剩下的那些狼牙的成员，没有一个不害怕的，一个个都吓的只求能活下性命，而这个时候嫦娥见没有她什么事情，而且她也不喜欢血腥，只有先离开了。

　　那牛魔王吞噬了一个鬼仙实力的高手，也得到了那狼牙首领的不少飞剑，这会也心头欢喜，准备离开，却被王凡一口叫住。

　　“既然狼牙的头领已经伏法，那么咱们现在人多，还不如一鼓作气，把他的老巢一举捣毁，以绝后患！”

　　王凡这话一说，大家纷纷赞同，狼牙横行冥府上百年，四处打劫作恶多端，难得把他们最厉害的首领干掉了，剩下的不去抄他们的老家，那实在是说不过去。

　　再说，这也是王凡的一点心意，大家给他帮了这么大忙，要是没有一点好处，下次有事情的话，他怎么好再开口，所以这一次他就打算借花献佛，把狼牙老巢抄掉后，得到的宝物大家分了。

　　有好处大家得，以后有事谁都会抢着给你帮忙，而且这也能增加彼此之间的情谊，何乐而不为？

　　所以大家商量了一下后，准备去狼牙的老巢，这个时候就用的上王凡他们在无名超市控制的两个妖王，一个叫白狼，一个叫花狼，本体都是狼精，也算是狼牙的中坚力量。

　　他们的性命控制在王凡手里，现在狼牙的首领又被林风收掉了，剩下他们这些人群龙无首，加上早已经投靠了王凡，此时自然是十分卖力想将功折罪，就把王凡这群人都带到了狼牙在冥府的老巢里。

　　一个荒芜人烟的地方，一座座山脉连在一起，看起来并没有什么灵气，只是一大片很普通的山脉，但是等白狼他们走进那山脉后，王凡才发现里面有阵法，要是没有令牌的人，是根本就进不了山脉的。

　　“你们跟着我来走，老巢里没有什么高手了，只要小心一点先伪装进去后，一切都好办了！”

　　白狼怕王凡等不知道规矩，回过头来叮嘱了一边，而当头的林风很有默契的变化成狼牙首领的模样，他手下那些人，一个个变成他的手下人，压着王凡等几个无名超市的人，一步步的往山上走。

　　那白狼先行一步，把那阵法先打开了，留在老巢的不过是一些老弱病残的喽喽，见到林风幻化而成的首领，那是一点都没有起疑心，还屁颠屁颠的把林风等迎接了进去。

　　至于被绑住的王凡，眼睛则一直也没有闲着，这做坐落在冥府境内的山脉里，其实灵气十分的充足不说，少见的是走到快到上坡上时候，居然有阳光射下来，而且那山上也不是灰蒙蒙的一片，而且非常难得的还是山上居然还有青草和野花，虽然比不上双龙泉山庄，但是却在冥府这边是个异数。

　　冥府适合鬼魂居住，所以到处流淌着就是那种灰蒙蒙的阴冷之气，但是只有这里给人感觉居然有阳光，有花朵有颜色，看了那狼牙的首领为了建设这里，是花了不少的力气改造，毕竟要不是鬼魂的话，长期居住在冥府，对于他的修炼也是无益的。

　　“真是奇怪，这个狼牙的首领花这么大力气改变这里，还不如把他们老巢安置在妖界，那样的话也不用费这么大的力气了，毕竟改变一片山脉的气候环境，也不是一件简单的事情！”

　　王凡虽然被绑住，但是白狼和花狼心里有数，这以后可是自己的主人，自然是不敢怠慢，一左一右站在他身边，像是劫持怕他逃走的样子，却是在扶着保护王凡，并悄悄的给他传音。

　　“大人，这里是狼牙山，这只是第一道关卡，然后你看这上山的石梯子，一步一步是不能运用法力的，到了这山上的人，除掉了我们的首领和有进出玉牌的人，谁进了山以后法力都会被压制住，修为最起码降低一半不住。所以这个地方原来的头领非常喜欢，就在这里定居了，他住在山上最高处，而剩下的人依据实力高低，从上到下居住，分散到各个洞穴中去了！”

　　那白狼刚投靠王凡，心里摸不清王凡的喜好，自然是非常的巴结，这会把自己知道的事情，都像是倒豆子一样的，统统的都说了出来，生怕有遗落的，到时候王凡说他不够忠心，而厌恶他！

　　王凡此时也感觉到这山上的异常，他的修为本来是妖王实力，这会最多也就剩下大妖中期，一下子降了两级，这让他是又惊又喜！


第五百九十一章 见者有份！

　　这样的好地方，王凡还真的是第一次听说，自己那盘龙岭上都没有这样神奇，这要不是开始的时候他们干掉了狼牙的首领，想带人攻打这个狼牙山的话，谁都不会想到会有这样的事情，因为这实在是太出乎意料之外了。

　　狼牙的人实力不受限制，而外力的人实力却是会下降一半，而且这还有护山大阵，这样的好地方真的是称得上洞天福地，难怪狼牙的首领花费这么多的功夫，就是为了留在冥府，原来最大的宝贝就是这块山脉。

　　随着他们越走越高，等到他们这些人上去后，在白狼和花狼的协助下，没有花费任何的吹灰之力，他们这些人就占领的这狼牙山，王凡身上的束缚也给挣脱了。

　　在山顶上，狼牙的人硬是给削掉了一个山头，然后上面用大片的玉石修建出来一座座亭台楼宇，上面遍植奇花异草，最中间的是一个巨大花园，主殿中间是用仙晶石做成一个巨大的地板，人一进那大厅，一股灵气是扑面而来，让进入的人都是大惊失色！

　　“亏我还是冥王，真是没有想到在这冥府还有这样的好地方，比我住的地方还要奢华，灵气还要充足，啧啧，真是想不到呀！”

　　林风一进大殿，站在那仙晶的地板上就是大发感慨，这里灵气充足的出乎人意料之外不说，关键的是这地方布置的真是奢华漂亮，就是冥府中的仙境一般，自己住的那地方本来还是不错。但是跟这里一比，那就是就是猪棚瓦房子。

　　还是抢劫的人来钱快。不过落不到好下场，那个狼牙的首领要不是起了贪心。想打无名超市的主意，他就呆在这山上的话，就凭自己想要拿下他，真是痴人说梦话。

　　林风受伤后实力和这狼牙首领差不多，但是一上山他的实力就大降一半，这要是来攻打人家，那不是来送死吗？

　　“我第一次来冥府的时候，就遇到过狼牙的人打劫我，而且我还听到有鬼魂说到狼牙的种种恶行。真是没有想到，有一天我们居然联手把狼牙的人干掉了不说，关键的是还来到人家的老巢，而且这地方，是我见到的最漂亮奢侈灵气最充足的地方！”

　　王凡也是感叹不已，他说的是实话，这地方他也很意外，他和林风等人在这山顶上四处查看，就看到末日他们领着一群狼牙的人。四处寻找狼牙藏宝的地方。

　　“禀告冥和王凡大人，我们在山顶上发现一处洞穴，里面金光闪闪放置了无数的宝贝，我已经叫人守住哪里。你看赶紧移驾过去看看！”

　　如玉来禀告的声音中，都带着一丝颤抖和喜悦，因为她也没有想到。在那洞穴中居然有那么多的宝物在其中，真是让人打开眼界！

　　王凡和林风相视一笑。这狼牙横行这么多年，又是被悄无声息的干掉的。没有走漏任何消息，这要是没有藏宝的地方，说出来谁也不相信。

　　虽然是这样说，但是等到王凡和林风走到那山洞的时候，两人还是呆住了，还是王凡反应快，他马上叮嘱如玉末日还有白狼他们守住在外面，自己和林风罗利空还有牛魔王一起进去看！

　　面对着堆积如山的宝物，饶是几个人都见多时广，还是一个个呼吸急凑起来，这么多宝贝，那可是发大财了！

　　“这狼牙可真有钱，我老牛和他一比，那就是穷的叮当响，也是，这做土匪的没钱，说出去谁都不行，只是他们有这么多宝贝了，还打你无名超市的主意，真是作死贪得无厌！”

　　“啧啧，我是长见识了，还是神仙有钱呀，这里仙器可真不少，真是让人羡慕呀，我估计冥王那边不一定有这么多钱吧！”

　　“我冥府是家大业大，吃饭的人太多了，哪里比得上这无本起家的家伙？早知道他们这么富裕，我就是拼了老命，也得把这些人围剿掉，哎哎！”

　　……

　　进了宝库，也没有其他的人，王凡听着林风在那里垂首顿足的，心里就知道他肯定有点后悔，因为谁也没想到，狼牙的宝库里居然有这么多的宝贝，就像牛魔王说的，都这么有钱了，还在打无名超市的主意，这真是贪得无厌。

　　“大家都静一静，今天狼牙的事情多亏了大家齐心协力，这洞穴里的宝贝都在这里，大家算一下，该怎么分掉，一定要弄得不伤和气，大家都能开开心心的！”

　　王凡见财帛动人心，打算把这些东西早点分了，免得时间久了大家心里都是痒痒的，到时候生出其他的心思，就不太好了！

　　王凡这话音一落，大家都没有说话了，而是你望着我，我望着你，一个个都在心里打着小九九，原本都是因为和王凡的关系不错，来恭喜他超市开张，然后在他的邀请和挽留下，才想着帮他铲除对他虎视眈眈的劫匪。

　　但是谁也没有想到，结果会是这样，他们联合在一起居然干掉了狼牙组织，还看到了庞大的财富，这么多好东西，这么人多该怎么分了？

　　“反正都不是外人，都是王凡的朋友，他够意思，大家也就听听他的意见，反正也不会让我们吃亏了，我老牛是实在人，听王凡的！”

　　牛魔王首先表态，不是他老实，是因为这是冥王的底盘上，他得和王凡结成同盟，要不然万一那林风想独吞的话，他可打不过那家伙。

　　“对，我听王凡大人的，他说怎么分就怎么分，我是一点意见都没有！”

　　罗利空本来也没有出什么力，现在还有这么大的好处，能分到不少的宝贝，他自然是要站在王凡这一边，反正他和林风还有牛魔王都不熟悉，反倒是王凡，两人还有生意上来往，王凡总不会做的太过分，哪怕只是分一点好东西，也比空手而回好！

　　“你们……”

　　林风实在是很无语，这一次他出力是最大的，但是灭掉狼牙冥府也是收益最大的，他虽然有些不甘心，但是想着和王凡关系不错，加上那几个家伙明显不会支持他，那么还是听王凡的吧。

　　最后大家决定听王凡的，看他怎么安排！

　　“这样吧，这一次冥王和牛魔王出力最大，你们两人先独自挑选一件宝贝，然后剩下的宝贝我在一分为五，冥府一份、牛魔王一份、罗利空一份、嫦娥那边还要送一份，剩下一份就是我的，你们看这样处理怎能样？”

　　王凡想了一下，林风的人数最多，出力最大，让他多拿一样宝贝，这样他心里也好受一点，牛魔王实力不错，以后借助他的地方也不少，这样安排也不错！

　　果然王凡这话一说，基本上都没有意见，林风和牛魔王甚至还有点不好意思，那林风在拿到一件仙器后，心里十分痛快，很干脆的说了一句。

　　“其实这一次多亏王凡，要不然咱们也得不到这样的好处，这座狼牙山就给王凡了，大家只分一下这洞中的宝贝就行了！”

　　其实林风也很喜欢这里，但是他是冥王修炼的气息和一般人不一样，他手下的牛鬼蛇神之类的，又不能长期呆在这样有阳光的山上，他见大家都卖好处给王凡，他索性也大方一点，就是他不说，这个地方估计王凡也会想法子留下来，还不如说明了好。

　　“行，就这样算吧，反正这宝贝多，大家都有好处！”

　　“不错，不错，嫦娥也是出大力气的，总不能因为她离开了，就把她那一份给忘记了！”

　　“多谢了，这狼牙山我确实很喜欢，加上也在冥府境内，而且离那无名超市也不远，我十分中意！”

　　王凡感激的说了一句，见大家没有意见，就把剩下的宝贝和晶石分成了五份，然后为了防止不公平，让大家屏蔽神识后，自己抽取自己的那一份所得，这样以来大家是皆大欢喜。

　　这狼牙的财产有一两百万会点之多，分到王凡的手里也差不多四十万会点，当然这不都是会点，而是有很多的宝物在里面，王凡把数字整理了一下，然后找出一件价值一万会点的宝物，那是一个女子用的发簪，样式漂亮不说关键是用处也不小。

　　王凡就把这发簪送给了孟婆，无名超市开在孟婆庄子外面，远亲赶不上近邻，加上开超市的时候，她对自己的诸多帮忙，王凡可都是记在心里，一直也没有忘记了。

　　还有嫦娥那一份所得，王凡打算等手中的事情告一段落后，专门去月宫走一趟！

　　这一次王凡的谋划，特别的出乎人意料之外，他也没有想到会这样的一个结果，不但消除了隐患，而且得到一大笔的财富，有了这四十万会点，他可以做不少的事情。

　　更何况对于王凡来说，最重要的还是这座狼牙山，这可是一件非常难得的宝山，有这样一座山上，以后自己想发展属于自己的力量，那可就是易于反掌！

　　“王凡大人，这狼牙山上又有一个意外的地方，你赶紧去看一下！”

　　王凡这边送走林风他们，然后把分来的财物收集起来，就听到末日来喊他，说是在后山有发现了一个地方！


第五百九十二章 暗影出现

　　王凡跟着末日一直去了后山，因为大家在都在山上的时候，那个白狼他们说，原本后山是禁地，他们都没有进去过，所以不知道那里有什么东西。

　　后来他们在那山洞里找到了宝贝后，都忙着分那些财物，等到林风提出来，这个狼牙山留王凡后，大家就更不会在山上找什么东西了，所以那后山谁都没有过去。

　　等到一切告一段落后，末日还是打算去一下后山，看看哪里到底是什么，谁知道他一到后山，就发现一个山洞，等他进去后才知道，这里完全出乎他意料之外，因为拿不定主意，所以他才会来找王凡。

　　“你发现那水池就在这里吗？”

　　王凡指着后山一个并不明显的洞穴，因为这边是禁地，一般人来不了，这洞穴外面倒是没有特别的禁止，而洞穴里面末日见到后，马上封闭了这里，然后来禀告王凡。

　　等到两人走进这洞穴，王凡眼前是豁然开朗，因为他看到一个巨大的水潭，而这水潭之中却是开着一种很奇异的白莲花，但是那花都没有开放，还处于一种含苞待放的模样。

　　那水潭里生出丝丝的水蒸气，雾气缭绕中如同仙境一般。

　　“这是个温泉，这莲花估计也是一种宝物，难道是这狼牙首领故意移植过来的？”

　　王凡看到那水潭的时候，也是吃了一惊，因为在他看来这个狼牙山上，让人不解的地方很多，就拿那山上的时候。不佩戴狼牙玉牌的人，实力会在这山上被压制。所以他感觉狼牙最大的宝物，可能就是这座山了。

　　现在看到这温泉和莲花池水。心里的怀疑更甚了！但是现在一切都乱糟糟的，还没有头绪，这只能先在心底，等有时间的时候再过来看。

　　末日离开后，王凡在这山洞中转了一下后，手上的电话和信息都响起来了，一个是阿玉给他发的信息，说是笑笑的伤势已经稳定住了，但是还很虚弱。估计要养一段时间。

　　“把笑笑弄到最合适她的地方，不惜一切的代价都要治好她的伤势，需要任何的东西，都可以跟我讲！”

　　王凡是这样回复如玉的，而手机上还有一个电话是白素贞打来的，说是木兰在问，王凡这一次为什么请假几天还没有回三界超，估计她也起了疑心。

　　而就在这个时候，在无名超市的门口出现了一个很意外的人。要是王凡在这里的话，他一定会认出来，来的人正是那个暗影。

　　暗影抬头看了一下，那挂着无名超市的牌子。眼睛看着进出络绎不绝的鬼魂，也抬脚梗着进去了，就看到有几个鬼魂在那里小声的说着话。

　　“冥府那边已经下了公告了。说这家超市的养魂娃娃非常的厉害，可以让那些一直排队等待投胎的虚弱的鬼魂。变得强壮起来，所以我也来乘机买一个！”

　　“我还听说。前些天有人看到这超市有人打劫，不过好像事后风平浪静，并没有人说什么，估计被这超市的人给灭掉了，你们以后可要小心，这超市来头不小！”

　　“就是，看看这超市能开多久，听说开业的时候，这边来的不少的人恭喜，而且有不少人看到三界超市那边也来人了，还来的不少……”

　　暗影的神色有点奇怪，他的脚步移动着，看着那些准备售卖的货物，这里的货物谈不上多的么整贵，但是超市的生意却是不错，还真是让人好奇！

　　而且他还在前台一个地方，看到有人设置了一个抽奖区，只要是购买货物达到五十一会点的，就可以在无名超市免费抽奖一次。

　　“好奇怪，为什么会是五十一会点，而不是五十会点就可以抽奖？”

　　暗影心里又都点奇怪，但是他很快就弄明白了，这无名超市卖的而最好的就是那种布娃娃，但是那娃娃五十会点一个，要是想抽奖一次，那就一定得在买一件商品。

　　但是这里的货物，有几样一定是一会点的？所以很多人为了抽奖一次，而额外购买了其他的商品，这无名超市的生意自然也就好了。

　　而抽奖那边，很多都是那种代金卷。比喻五会点或者十会点的代金卷，上面表面一定要购买商达到一百会点以上，才能动用代金卷，而且一次只能动用一张。

　　因为抽奖得来的奖品，那些客人都没在意，自己已经不知不觉的掉进了无名超市的陷阱，因为他们抽中的代金劵，只有下次来无名超市才能用，而且购买买一百会点后才能用。

　　要让那些客人把抽奖到手的五会点，十会点给扔掉的话，感觉肯定也是不舍得，但是想要用掉到底话，只有下次依旧来到无名超市，甚至要多购买一点商品后，这些代金卷才能用。

　　这样以来，就把今天中奖的那些客人，无形中都拉到了无名超市里来。

　　任何人或者鬼魂，都是有一种惯性，那就是只要是经常去某一个地方购买货物，他们就会形成一种习惯，以后买东西都回去相同的超市。

　　这样以来，无名超市的生意就会慢慢的好起来，而这些并不足为一般的人知道，却是让暗影看了个清清楚楚。

　　“这个王凡果然不是一般的人，他这家超市果然开了起来，而且经营的还不错，只是这样大事，木兰和蓝天云那边居然一点都不知道，还是真是让人无语！”

　　暗影看着无名超市，心里一想起木兰和蓝天云，心里就非常的不痛快，特别是木兰，自从蓝天云进了三界超市以后，她也变了，这么大的事情，他这里居然不知道？

　　真不知道，他们在三界超市是怎么经营的！

　　暗影暗自摇头，这两个人实在是太蠢笨了，这么大的事情，自己都先知道的，但是他们确实一点都不知道，还有那些鬼魂说的，这个无名超市被袭击的事情，果然一切都没有逃出自己的掌控之中？

　　暗影想到这里，然后看到无名超市的职员后，尾随在后面，然后用着自己的法子，让在无名超市做事的鬼魂，把自己知道的一切事情都原原本本的说了出来。

　　“狼牙山？王凡居然真的得到了狼牙山，还干掉了狼牙组织？他还真是给了人诸多的意外！”

　　暗影摸了摸自己的下巴，这个王凡实在是很有趣，真是没有想到这才多久的时间，他居然开了一家超市，还灭掉了狼牙的人，占据了狼牙山上，这样的人很少见，自己关注他看来做的非常的正确。

　　“去狼牙山上远远看看吧，那可是一个绝好的地方！”

　　暗影暗自对自己说着话，然后信步准备离去，却是没有想到自己行踪已经被人注意到了，而且已经通知到冥王那边去了。

　　要知道上一次林风在冥府查暗影来历的时候，冥府上下可是搞得鸡犬不宁，在冥府派出不少的鬼差和仆役，都知道冥王在找暗影的事情，而且还真就给他查出来点蛛丝马迹，并把他的影像通知给下面那些人。

　　现在暗影出现在冥府的事情，很多的人已经察觉到了，而暗影还以为这冥府像以前一样，自己来过之后，一切都是没有留下一丝的痕迹，悄无声息的来悄无声息的去，不会惊动任何人，也不会被人轻易的记住！

　　“远远定住他，他可是大罗金仙般的人物，你们小心了，不，还是让我亲自来好了！”

　　林风叮嘱手下的阎王，但是这话一说出来，又觉得十殿阎王的实力也不行，像暗影这样的人，还得自己亲自出马才行，要不然很容易会被他察觉的。

　　想着王凡刚给他带来巨大的好处，不但解决了狼牙为患多年的事情，更重要的是还让他得到莫大的好处，狼牙的覆灭对于林风来说，好处是最大的。

　　这些都是因为王凡的缘故，既然这样，他曾经托自己办的事情，就应该真心给他帮忙了，现在整个冥府可能也只有自己，能跟踪他而不被他所察觉。

　　所以他决定还是自己来，亲自跟踪暗影，这样的话，才会不被人察觉，果然在暗影去狼牙山的时候，林风已经远远的跟上了。

　　他看到暗影试着想上山，但是走了几步后停了下来，退了出来只是站在那狼牙山脉的外面，抬头看向那边山，眯起了眼睛。

　　林风就看着那暗影，后来又围着那山脉走了一大圈，居然没有说话，而且看他的样子，好像还知道关于狼牙山的秘密一样，让人感觉有点奇怪。

　　好在很快这个暗影就消失在狼牙山脉里，而林风看着那人消失的地方，脸色一沉还是走到了跟前，闭上眼睛顺着那暗影的气息，在三界中寻找。

　　“找到了，这暗影太神秘，查了那么久那么久都没有能查出他的来历，看来我这一次还是要亲自走一趟，不入虎穴焉得虎子？”

　　林风的脸上阴晴不定，终于他像是下定了某一个决心，整个人在暗影消失的地方也随即消失了，而且顺着暗影那仅存的一股气息，一样追踪着暗影去了他现在呆的地方！

　　等林风睁开眼睛以后，看到周围的环境，突然露出一丝苦笑，我怎么来到这里来了？


第五百九十三章 顺藤摸瓜

　　这里是南天门的入口处，各路神仙要想进入天庭这里就是第一站，从这里直通南天门，林风是冥王这天庭来的自然是不少，这会顺着暗影的气息一直向上走，脸上却是阴晴不定。

　　暗影这样实力的人，肯定不是那没名没号的人，自己早就在怀疑了，看来自己猜测的很正确。

　　随后的林风进了南天门，虽然不敢十分确定暗影去了哪里，但是他却是可以感觉到，玉帝那边似乎有熟悉的气息，这已经就够了。

　　暗影有可能是玉帝的人，作出这个判断的时候，林风愣了一下，还是打算把事情的经过告诉王凡一身，至于最后的判断的就看他自己的了。

　　王凡接到林风电话的时候，他人已经在三界超市里了，因为从来没有像这一次离开这么久，木兰和蓝天云那边都有了疑心，想着冥府无名超市的事情，最大的隐患已经除掉了，而一时弄不清楚无名超市底细的人，也不敢妄动，所以自己暂时也没有什么好担心的。

　　索性就回到了三界超市，现在看来三界超市的木兰和蓝天云，暂时都不大清楚无名超市的事情，而他自己心里却还是在盘算，这事能遮掩多久，最后知道这事情的老板会怎么处理他？

　　会不会给他处罚，或者是禁止他开什么超市？但是现在想来老板高高在上，这样的小事可能他不屑去知道。也懒得去管，而蓝天云想惩罚自己。他总的拿出点借口才行，毕竟三界超市职员规定上。可是没有任何一条写明，像他王凡不许在外面做自己事情？

　　但是王凡接到林风电话的时候，听到林风叙述他见到一切的时候，像暗影去过无名超市，搜寻过别人记忆，又去过狼牙山的时候，王凡沉默了。

　　林风最后说出暗影去了天庭，有可能是去了玉帝那里的时候，王凡心里已经豁然开朗了。林风并不知道三界超市的老板是玉帝。

　　要是暗影所做的一切是因为玉帝的缘故，那么这一切也就不奇怪了，暗影为什么会帮助自己升级，是因为自己实力太差了吗？

　　但是像暗影的身份，也不知道木兰和蓝天云是否知道，还有王凡心里总是有一种奇怪的感觉，要是玉帝是三界超市的老板，暗影是玉帝的人，为什么在三界超市中。有那么奇怪的事情。

　　三界超市背景这么雄厚，没有理由最后萧条的只剩下三个人，还要从人界把自己哄骗过来做销售员，既然玉帝是老板。那么没有理由他让三界超市萧条那么久，现在看着生意好不容易有起色，可是又马上让蓝天云做主管。这一切都显得很不正常。

　　老板到底想做什么？暗影又是在中间装扮着什么角色？

　　“林风，让你费心了。有空来我请你喝酒！”

　　能帮着他时刻留心着暗影的事情，并且顺藤摸瓜的找到天庭上去。王凡自然是很感激林风，他也算是把自己事情放在心底，时刻倒是记住了，这份人情他放在心里了。

　　“事情你都知道了，你要小心了，现在我还不知道这个暗影对你是好心还是恶意，我能帮你的也就这么多！”

　　林风的话语，倒是很少见的凝重，他很少这样，说明暗影的事情有点出乎他意料之外，毕竟有些事情他并不知道。

　　“没事，据说三界超市的老板是玉帝，所以你就不要担心，某种意义上说我算是玉帝的人，他应该不会对我有恶意的！”

　　王凡这话一说出来，那边的林风也是长长的松了一口气，挂掉了电话。

　　知道的暗影的来历，王凡心里也算是踏实了一点。虽然还是搞不清楚，暗影想做什么的，但他要是玉帝派出来的人，暂时还看不出来对自己有恶意。

　　而开无名超市的事情，王凡本来就没有想着能瞒过老板，而现在三界超市随着那几个新职员的招进来，王凡已经有点被边缘化了。

　　因为在表面上看，胡媚娘和马小玲等都算是他一手招进来的人，而随着他们的离开，王凡也没有了具体的工作，现在是快过年了，超市的事情还有点事情忙，等到过年后，估计对于王凡来说，他就会变成一个可有可无的人。

　　王凡冷眼看着超市里木兰和蓝天云对他的排挤，并没有放在心上，因为在他看来，这些事情迟早都会发生，从蓝天云进超市以后，他就不会让自己好过的。

　　开始的时候试着压制自己几次，但是没有用后，现在改变的策略，把自己闲置起来，慢慢在培植他的亲信。

　　其实像他这样的话，要是自己没有后手，没有无名超市，可能过不了多久，就活被他钳制根本没有架招之力，然后只有任他摆布了。

　　可惜自己不笨，一切都不会如他所愿的，要是暗影真的是老板的人，自己的事情很快就会被老板知道，然后王凡觉得自己是该寻找一个契机，进行适当的反击，也顺便看一下老板的意思！

　　超市里人来人往，看起来和平时并没有什么两样，不过细心的客人，就会发现寄售行已经换了，风度翩翩的君永寿接待客人。

　　君永寿不但外形俊朗儒雅，而且有一种运筹帷幄让人信任的眼神，他对于寄售行的业务上手是最快的，他的学识渊博，而且谈吐斯文很让客人喜欢，这些良好的反应不但木兰看在眼里，就连蓝天云也是对他刮目相看，十分欣赏。

　　现在蓝天云云休息的地方，除掉木兰可以随时进入外，君永寿也是不时被他招进来，经常商议一些事情，并且蓝天云对于君永寿是非常的看中，一时间三界超市里，不少人都看出了苗头。

　　“永寿呀，你说说快你过年了，这超市里面用一些什么法子，才能让生意变的更好？”

　　蓝天云对待君永寿是很和颜悦色，因为他发现在这次找进来的三个人当中，君永寿实力最高不说，关键是脑子最灵活，最会察言观色说话办事也很让人放心，所以没有多久，就被蓝天云是格外的看中。

　　招进来的三个人，那个木东可能因为是僵尸，所以给人感觉整个呆呆的，不是特别聪明，反应总是慢了一点点，还那人还算很虚心，马小玲教的也很用心，他对自己和木兰也非常恭敬，蓝天云还算满意。

　　另外一个姚成洲就要让人头疼一点，他实力虽然最低，但是进超市后不久，伤势在逐步恢复中，不久就一下子进入了大妖中期境界，很是让蓝天云高兴的一把，但是随即又发现他和要离开的胡媚娘两人关系很生硬，倒是很出乎人意料之外。

　　不过蓝天云最乐意见到王凡的人和姚成洲有摩擦，所以对于这事情也是就睁一只眼闭一眼，事情真的闹大的话可以扔给王凡来处理，对于蓝天云来说没有任何的损失。

　　胡媚娘冷眼看着姚成洲，有种恨铁不成钢的感觉，这样的人教给她来带，实在是对牛弹琴什么都不动，要是王凡大人挑人的话，绝对不会挑选这样的人进三界超市。

　　姚成洲这样的人，可能资质很高，但是这样的人太骄傲冷酷了，可能用他霸占某一处地盘还可以，但是用来经营三界超市的生意，就让人感觉到不合适了，所以胡媚娘是相当的郁闷。

　　好在她还有希望，王凡大人说过，等她出了三界超市没有地方去了，就可以受到她的庇护，最起码她有手有脚，可以去无名超市做事，只要有个安身的地方，不用回到妖界狐族，对于她来说总归是一件好事。

　　有了希望，这日子对于胡媚娘来说，才算是好过一点。

　　王凡现在把无名超市的隐患暂时消除掉了，蓝天云这边又不愿意让他在插手定制商品的事情，那么手头上还有一件关于阮雄小舅子小强的事情，阮雄已经结婚了，是时候把小强的事情解决了。

　　因为阮雄已经回到了江城，并且给他打了电话，说是过年生意忙，只有到三十左右才能再回去了，他问王凡能不能给小强联系到医生。

　　王凡那个时候，是告诉小强的家人，说的就是自己认识一个很高明的医生，其实按照王凡的意思，就是截止再生也是没有问题的，但是这对于普通的人来说，真的太过于匪夷所思了，只能用其他的法子遮掩一下。

　　所以王凡很干脆的告诉阮雄，他已经和那医生联系好了，就在明天由他和阮雄两人把孩子送去做手术，其他的事情就不需要他们多担心了。

　　下班后，王凡就一再在考虑这件事，怎么做才能让这件事看起来天衣无缝，而且又能彻底的帮到小强？

　　王凡陷入了沉思，虽然是一件不大起眼的小事情，但是王凡还是想尽量做好，开了无名超市以后，他经常回到人界的时间会越来越少，哪怕阮雄是他的朋友，以后两人见面的机会也会越来越少的。


第五百九十四章 小强的腿！

　　王凡的父母早已经从老家回来了，这一次回去后他们再来江城，就多了不少的话题，一家人子在一起的时候，他们不时会说起老家的一些事情。

　　比喻大伯的两个儿子，还有王喜王乐他们，说起王家的一些孩子，再说起王凡，总是有一种自己的儿子是最好的感觉，可能这是天下父母的通病吧。

　　王凡看着父母一副溺爱高兴的模样，总是往自己的碗里夹菜，金秀兰不住抬头看着儿子，感叹的说道：“你看看，感觉又瘦掉了很多，你们公司最近出差的事情怎么这么多，快过年了，你公司什么时候放假？上次回老家的时候，你有没有要好的同学，都可以叫过来玩啦，不用顾忌我们，家里人多才热闹！”

　　金秀兰笑眯眯的看着儿子，上次王凡去了冥府忙碌着，曾经打电话告诉家里，说是公司派他出差，所以有几天没有回来，叫他们不要太牵挂了。

　　王凡以前也常这样说，所以他的父母并没有起疑心，还真以为一切就像他说的那样，儿子是出差，所以这几天没有回家。

　　想到这里，王凡的父母又从侧面推敲，希望儿子能带一些同或者朋友回家，说不定他收了心思，就会找个好女孩子，然后成家早点让他们抱孙子。

　　“爸妈，最近公司扩展业务事情特别的多，虽然过年的时候我会回来，但是以后出差的机会非常的多，回家时间就少了。可能星期天偶尔回来一下。你们要是烦闷了，可以叫阮雄两口子过来玩。要不小妹也快毕业了，到时候她在家的时候。家里就会热闹许多！”

　　王凡劝说着父母，温言细语这是他的心底话，虽然他早已经预料到，有一天自己会离父母越来越远，终有一天后不在相见，这些也需要他们适应。

　　其实王凡也曾想过，父母以后的未来会怎么样，自己该怎么安排这一切。

　　“也是男人也该以事业为重，只要你有空回家就行。然后找机会带一个女朋友就可以了。”

　　王凡的父母互相对视了一眼了，现在是感觉孩子好像比过去忙多了，而且常常出差，男人有男人的事情，孩子养家肯定也不容易，他们也能想的通，不过倒是真心想儿子早一点交一个女朋友。

　　看着父母期待的眼神，王凡不忍心直视，不由点点头。总算是让父母都笑了！

　　阮雄接到王凡说有空的电话，那是喜出望外马上放下了手里的事情，和妻子小曼一起赶了过来，见到王凡后。他发现阮雄整个人都变的喜气洋洋精神焕发。

　　“小曼一直担心这事，说是对不起人家，一直都在催我。你能联系到那医生可就太好了，是不是安装义肢？小曼和我商量了一下。说是把她家给她陪嫁的一套房子买掉，就用那个钱给小强治病！”

　　小曼出嫁的时候。她家还特意留了一套房子送给她，她家一共两套房子，本来想着她和小强一人一套，虽然阮雄这女婿来的有点突然，但是他们并没有厚此薄彼，还是送了一套房子给女儿，希望她的日子能好过一点。

　　小曼本来不想收，但是推辞不掉后，她就打算把把房子收了后，然后卖房子给小强治病。

　　“暂时不用了，钱我先帮你们垫着，小强家要是有多余房子，他家刚好可以搬一下，这样好腾出时间重新改装一下洗手间，也不花费什么功夫，这样以来正好！”

　　王凡真要想帮小强的话，也不是金钱就可以搞定的，所以他并不在意这个，只是这算的上是三界超市定制产品中的最后一个，办事总的有头有尾，哪怕以后不在负责这一块，王凡也打算把这事情做好。

　　“恩，行，我有钱就马上还给你，然后那房子我们打算还回去，小强已经那样了，要是收下房子我们会于心不忍的，有你帮忙出的钱我们很快会凑齐的！”

　　阮雄当场拍着胸口承诺着，王凡则没有计较太多，他和阮雄商量好去小强家里把小强先接出来，然后送到他熟悉的那个医生那边，用不了多久就可以把小强给送回来了！

　　三人到小强家里的时候，本来小强的父母听说自己不用跟着小强，心里还是有点担心，但是阮雄和小曼的一再保证，会照看好小强，总算是让他们放心了。

　　“叔叔，我们去哪里，真的有医生可以治好我吗？那么我以后是不是就可以唱歌跳舞了，还可以和其他的小朋友一起上幼儿园？”

　　小强还是很粘着小曼，这会趴在小曼怀里，看着熟悉的阮雄和王凡，并没有表现出来害怕，却是感觉很好奇的样子，他虽然很小但是却非常希望，有一天像正常的小朋友一样上幼儿园。

　　所以他听到爸爸妈妈说，跟着姐姐走，就能治好自己腿，显得非常兴奋，并不是很畏惧。

　　“我那朋友脾气有点古怪，而且他现在动的手术，是截肢再生因为现在还处于保密研发状态，所以不愿意别人知道，你要是放心的话，就把小强交给我，然后我去找那个医生，一切都不用你们操心，小强过段时间出院后，我就把他带过来给你们，你看行吗？”

　　王凡想了一下，小强下肢都断了，最好的法子是再生，但是再生的话也只能告诉人家，这重新移植的技术，国内还不是特别先进，暂时处于保密状态，所以等小强出院的话，王凡再把孩子交给阮雄。

　　“什么，王凡，你的意思是孩子我们也看不到，全权有你负责？这样的话会不会给你添麻烦，再说了我们到时候怎么向我岳父母交代？”

　　阮雄听到这里有些为难，开始的时候王凡说不让他小强父母跟着，现在连他们也不让的话，总觉得有点不对劲，但是王凡这人，阮雄还是非常放心的，只是这条件感觉不好交代，再说小孩子住院的话，身边不是要人照顾吗？

　　“没事，你要是相信我，就听我的，我到时候会把小强完完整整的交给你，不会超过的很久的，你就安心好了，再说我也会定时发一些小强照片，你们一起放心就好了！”

　　事到如今王凡只有劝慰阮雄宽心，自己会的东西，对于凡人来说太不可思议，他没打算让阮雄知道，只要他相信自己，他就有把握让小强变成一个正常的健康的人，只是自己不愿意对阮雄用法术而已。

　　现在科技这么发达，到时候扯出一个理由就好了，估计也能糊弄过去！

　　出于对王凡的非常信任，阮雄终于和小曼一起点头，答应王凡带走小强去治疗。然后小强父母的安抚工作，就由他们来做了。

　　王凡早已经想好了，他打算把小强完全治疗好以后，把他送到双龙泉山庄，然后记得山庄还有个阿云，好像每天没有事情做，让他照顾小强一段时间后掩饰一下，然后就把小强给送回去。

　　王凡把小强在狼牙山上，等他精神都比较好的时候，就给他喝下了肢体再生药水后，王凡让人帮他揉一揉腿，并且让山里的人带着小强在山顶上玩耍。

　　小强性子非常的乐观，他第一次看到狼牙那地方，看到那么漂亮的房子还有那么宽敞的地方，就喜欢上这里，虽然也有点想家，但是只要有人玩，他很快就乐不思蜀。

　　狼牙的山顶上，不时的传来小孩子的嬉笑声，那带着朝气的孩子的童音让在狼牙住着的人，都不时会露出笑脸，只要是不轮值，有空的人都会跑到山顶逗一逗那小孩子。

　　毕竟很多人，都是上千年都没有和孩子打交道了，也没有听到孩子那么爽朗的笑声了。

　　狼牙山的面积非常大，而且这山上还有着特殊的效果，所以王凡在经过慎重考虑后，终于把盘龙岭上的人大部分撤到这里来，而盘龙岭上留下末日在那边，算是自己多留下的一条暗线，一般人还真不会去注意。

　　经过上一次围剿狼牙，王凡的收获颇丰，平白得了白狼和花狼，而这个时候秦墨传过来在盘龙岭上闭关的消息，他万事俱备准备冲击妖王了。

　　而与此同时深得蓝天云信任的君永寿，因为有太上老君的丹药，在三界超市之中很快也要进阶了，他谢绝了蓝天云的好意，独自在双龙泉山庄找了一块地方，准备进阶！

　　而王凡手下实力最强的末日，因为上一次受伤心里有点受打击，好在王凡在缴获狼牙洞中所获颇丰，末日很快就复原了，而王凡的心却不在这上面。

　　“我要去嫦娥那边去一趟了，顺便我还有点私事要办，末日你潜心修炼就好，如玉你现在专门给我打理无名超市，等到胡媚娘等都出来后，他们马上会去帮你的！还有这山上小强要照看一下，笑笑一定要用最好的药物滋养，最起码得撑到她母亲怀胎十月的时候，我不在的时候，狼牙新进的人你们也留意一点！”

　　王凡想去一趟天宫，因为他有很重要的几件事都要去办，临行前只有好好叮嘱他们一番了。


第五百九十五章 不速之客

　　这些人对他都足够忠心，但是都像他一样，实力还是太差了一点，所以王凡想去天宫走一趟，有很多东西，是靠自己争取来的。

　　就像是自己搞了一个无名超市，其实他是在心底要试探一下老板和其他人，王凡想看看老板的底线在哪里，能不能允许他有其他的心思，比喻发展自己的超市或者力量。

　　因为王凡发现，老板让蓝天云做了主管以后，自己就变成很被动，要是不主动出击的话，在不知道老板具体意思的时候，他根本没有机会最终成为三界超市的主人。

　　因为超市老板实在是太强大，也太让人不可捉摸了，现在王凡只是一个凡人，既然有自己心里的执泥那，他就想尽办法都要去试一试，哪怕有时候走了弯路，跌倒了，没关系爬起来继续！

　　只要他的执念不变，梦想就终会实现的。

　　狼牙山的宝物嫦娥也分了一份，王凡就打算借着给嫦娥送礼物的时候，走一趟月宫，顺便去办一下他想做的事情。

　　月宫里暗香浮动，琼楼玉宇确实是仙境一般的地方。

　　小时候的王凡，常常抬头看天边圆圆的月亮，只觉得那里非常的神秘，长大后则觉得神话那是骗人的，这些都是不可能的，直到他进入了三界超市以后，世界并不像他现象中的那样。

　　就像现在，王凡是做梦都不会想到，有一天他会在月宫的桂花树底下，和嫦娥坐在一起喝茶。白月莹笑着站在一边，正给他们倒茶！

　　“这月宫冷清无比。没想到今天居然来了一个客人，真是让人感觉到高兴。”

　　嫦娥是一个并不健谈的人他。她话语不多，但是她人坐在那里，给王凡倒茶本身就像是一幅画，从她的身上传来一阵阵的幽香，一笑一颦都让人感觉非常美。

　　“上次的无名超市的事情多亏你出手，后来我们剿掉了狼牙的巢穴，里面有一些小玩意，我刚好无事就亲自走了一趟，想把这东西送给你！”

　　王凡说这话的时候。他从身上拿出一个空间储物袋子，把狼牙上分到的东西拿了出来，放在那木桌子的茶水边。

　　这些东西很多，多的出乎嫦娥的意外，她睁着一双妙目，疑惑的看着王凡，似乎在询问王凡，怎么会拿这么多宝物给自己？

　　她不是没有见过世面的女人，相反她见过的宝贝比绝大多数人都多。而且她面临的诱惑比其它的女要多出很多倍！

　　王凡一下子拿出这么多宝贝出来，还是让她有些误会！嫦娥在心底怀疑，王凡是不是有别样的心思？

　　王凡也是一个聪明的人，看见嫦娥这表情马上明白。她肯定是误会自己，一下子拿出这么多宝贝来，还以为是故意的讨好她。男人讨好女人还能有什么心思？

　　“当时灭狼牙的时候，要不是你和冥王还有牛魔王。不会那么顺利的，说实在的这是我遇到的最大的一个对手。当时挑选宝贝的时候，冥王和牛魔王都额外多挑了一件仙器后，剩下的财物大家分了五分，你这只是其中之一。而且那狼牙山的老巢，大家商议后给了我，我已经是占了大便宜，你这些宝贝虽然不少，不过和大家的一样，甚至略少一点，还希望你不要介意！”

　　王凡既然是猜到嫦娥的心思，自然是有话直说，甚至还把当初自己和冥王还有牛魔王等，每人多分了一点东西的事情，也都抖露了出来，这事情当时大家也没有隐瞒谁，现在说出来，好像嫦娥不但没有占光，反而有点吃亏的味道。

　　“哦，原来是这样，不过当初我并没有去狼牙的老巢，也没有跟着冒险，少拿一份这也是应该的，月莹把我珍藏的茶拿出来，请王凡尝一下！”

　　嫦娥说出这话的时候，场上的气氛才为之一变，王凡感觉到嫦娥那种戒备冷谈的表情才收了起来，等到白月莹的茶叶拿了过来，嫦娥让她也坐下，三人在一起品茶。

　　嫦娥珍藏的茶叶，虽然比不上暗影的拿来的茶叶，但是也非同小可，那泡出的汤色清明，入口清香，并没有那种苦涩之味，王凡不由多喝了两口，这茶好香。

　　嫦娥这边是难得的清净自在，但是这一杯茶水没有喝完，就有脚步声传来，而且有人咳嗽了两声，等王凡抬起头的时候，却看见面前站了一个伟岸的男人。

　　那男人身形高大，身上穿着光鲜的盔甲，那盔甲上隐隐的有光芒闪现，并且王凡注意到这男子国字脸，眉毛粗鼻子很大，给人的感觉是威风凛凛。

　　只一眼，王凡就从这个男人身上感觉到爱慕的气息，因为这个人看见他的时候，眉头闪过一丝不易察觉的不快的，但是看向嫦娥的时候，却是少见的柔情，和他现在的威风的形象一点也不相符合。

　　这人是谁？王凡不是很熟悉，嫦娥不介绍他也懒得搭理人家！既然这人对他隐藏的敌意，那么他也不想去巴结人家，管他是谁？

　　那男人虽然威风凛凛，五官端正，但是嫦娥并不待见她，见他来了只是微微点了一下头，却是皱起眉头，并不招呼他坐下，那男人脸皮非常厚，嘿嘿一笑后自己坐了下来，自来熟的喊了一声。

　　“妹子，知道哥哥今天要来，居然拿出这么好的茶？我真的是有口福了！”

　　那男人夸张的叫了一声，嫦娥也不理会他，王凡自然也没有说话，白月莹只得站起来，给他添了一杯水，然后喊了一声：“将军公务繁忙，今日来是否有事？”

　　“无事，不过是来看看仙子妹妹，想着这月宫冷清，没曾想你们这里还有客人，怎么不向我引荐一二？”

　　那人被白月莹称为将军，应该是天宫的人，王凡此时事情也办完了，见此时来了嫦娥并不引荐，想着在说话也不方便，就起身告辞了。

　　“这个是我的朋友，月莹招呼一下将军，我去送一下朋友！”

　　嫦娥见王凡要走，有些不舍得，干脆直接把那男人晾在那里，然后起身送王凡，那将军本来脸上还笑盈盈的，但是听到嫦娥说王凡是他朋友，不由多看了两眼后，心里非常不屑。

　　一个实力低微的凡人，长的又是十分孱弱，这样人十个都不够他的一把给捏死！嫦娥难道喜欢这样的小白脸，还真是看不出来？

　　王凡才不管那将军怎么想，但是他也没有自恋到以为，嫦娥喜欢自己，看这样子嫦娥倒是把他当成朋友，出于礼貌送他一下。

　　两人快出月宫的时候，嫦娥幽幽叹息一声后，递给王凡一个空间袋子。

　　“难得你不贪心，还给我送来那么多的财物，我会把这些东西用在月莹身上，让她早日也能位列仙班，这里有一些茶叶和桂花酒，都不是什么好东西，一点心意你就收下吧。以后有时候欢迎常来坐坐，这里太冷清了，来的人你也看到的，那将军我虽然不喜，但是也不能过于得罪，我还是先回去了！”

　　这一刻这美丽的女子，也有她烦恼的地方，在世人看来，这么漂亮的嫦娥，自然是随心所欲，想做什么就做什么，但是王凡也看到了，今天来的那将军，她虽然很不喜欢，但是却不好就此驱除，也只能去勉强应付。

　　家家有本难念的经，美丽如嫦娥仙子，一样有她烦恼头疼的地方。

　　离开嫦娥这里，王凡也曾想过今天来的这将军是谁，不过看那样子住也不熟悉，天上天兵天将有名位的，能被称呼为将军的人也是非常的多，所以王凡一时半会也想不到会是谁？

　　难得来天宫一趟，在这上面除掉嫦娥，王凡还有一个比较熟悉的人，那就是天上老君，他在天宫这边名声也大，王凡不过随意的打听一下，就见到了太上老君的童子。

　　那童子不过六七岁的光景，长得唇红齿白十分的惹人喜爱，眼睛滴溜溜转着，上下打量了一下王凡，在心里估摸着他的来历，听说他是来见太上老君，小嘴一扬起脆生生的说了一句：“我家太上正在见客人，此时没有功夫！”

　　那童子说话有些傲气，王凡并不以为这童子软弱可欺，他可是记得西游记书里记载的，老君身边的童子下凡后，那可是都有大神通的人，而且一般妖王根本就不够看，这样的人可不能把它们当成小孩子来看。

　　“不知道，老君多久才有时间，你就说他有故友来访，还望通报一声！”

　　王凡笑笑也不以为意，说话的时候顺手就塞给那童子一个明珠，小孩子的玩意但是也值上百会点，那童子一看这个凡人这么上道，心里一喜但是还矜持的看了他一眼。

　　“你稍等一下，我去看看老君的客人走了没有，要是老君有空的话，我会偷偷禀报，要是老君心情不好，你就自认倒霉下次再来吧！”

　　这童子大咧咧的，这些话并可没有隐瞒王凡，顺口就说了出来，这让王凡苦笑，阎王好见小鬼难搪，这太上老君家的门槛还挺高的！


第五百九十六章 升仙丹

　　那童子刚转身，就喊来另外一个和他长的很像的童子，然后让他看着自己后，这才转身进去了，那童子进去好一会，突然就听到一阵喧哗声，然后就看到一个穿着红红衣衫的孩子，蹦跳着走了出来。

　　看到王凡他是喜悦的大叫一声：“王凡哥哥，还真的是你呀？”

　　王凡也是愣住了，他没有想到跑出来的居然是牛牛，这孩子还是上次无名超市开张的时候，他跑去放过鞭炮，后来被他母亲铁扇公主带走了。

　　所以后来王凡他们捉拿狼牙的时候，牛牛并不在场，谁知道现在居然在太上老君这里意外看到了他，而且看这样子，他在这里混的不错，还是太上老君的座上宾？

　　“牛牛，真没有想到你居然在这里，我想着上次腊八宴上和老君有过交集，两人相谈甚欢，所以这一次来天庭就试着拜访一下，没想到意外遇到你！”

　　王凡上去挽住牛牛，摸摸他头上的旋，这孩子和他很亲，而且两人相处时间也长，交情自然是很好。

　　“王凡哥哥我带你进去，这里我最熟悉了，那个清风肯定难为你了，没关系一会我揍他一顿，保管让他老老实实……”

　　牛牛这话一说，不远处站的另外一个童子脸色一变，赶紧溜进了门。也不知道是给那个叫清风的童子报信，还是赶紧躲避牛牛。不过看这样子，牛牛在这老君的地盘上。混的是相当不错。

　　你看那些傲气的童子，居然都不敢拦他，而且听着这样子，那些童子没有少被牛牛揍过，这孩子看来十分得太上老君的宠爱，这让王凡想起那玉面狐狸的吃过真言药粉后，说的话语还真是让人好奇。

　　不过王凡没打算去打探人家庭，而且不管牛牛也好，牛魔王夫妻也还好。还是太上老君也好，他们和自己的关系都不错，没有必要去窥探这些。

　　太上老君在和牛牛看书，给他讲一些道家的思想，那叫清风的童子探头探脑的时候，就被本看就不专心的牛牛看到了，一问来求见人的模样，太上老君掐指一算居然是王凡？

　　当下牛牛就欢天喜地的跑了出来，王凡哥哥可比老君讲经有意思多了。太上老君看着牛牛顽皮，而且居然十分喜欢王凡，只是溺爱的摇摇头，随牛牛去接王凡。

　　“因为牛牛在这里。我倒是没有算故人今天会来，而且童子无礼，还望见谅！”

　　王凡一坐下。太上老君就笑着打了一个招呼，王凡可并不认为。他在大门外的事情太上老君不知道，不过就像是人家说的。童子无礼你还会抱怨吗？

　　这让王凡想着，太上老君也有意思，道观里都是童子，就是有疏忽怠慢的地方，谁会和那些童子计较，他倒是好算计。

　　“小事一桩，不足挂齿，只是这次上天庭，有些挂念就来拜访一下了，多谢老君上次的丹药，效果非常的好，让我受益无穷！”

　　正是凭借着太上老君的丹药，如玉才能顺利的进阶，而王凡用那些丹药让君永寿死心塌地，而现在秦墨也要进阶了，加上在狼牙收服的那些人，他手下的力量也不容忽视。

　　虽然顶阶的高手不多，但是像那可以独霸一方的妖王，已经也好几位了，他这样的实力现在不要说在冥府不容小视，就是在妖界也有一席之地。

　　但是这些远远不够，王凡心里有数，他心底的执念，可不像是一般人那样容易满足，三界超市也不像凡人的愿望那样容易实现，不过一个商品就可以满足心里执念。

　　先不说现在的三界超市风涌云动，而且就说凭着三界超市的老板是玉帝，这就是一道很难跨过去的坎，有多少人比玉帝厉害？

　　能让玉帝把自己名下的三界超市拱手想让？目前看来就是天方夜谭，说出来只会让人笑他自不量力。

　　不过天方夜谈也好，自不量力也好，王凡已经有这样的执念，他就会一步步的朝着这个梦想去追。

　　所以他这一次来，还是想借助太上老君的丹药，因为在他看来，对于鬼仙以下，实力不是特别高的人，太上老君的丹药效果是最好的，可能作用比三界超市那些升仙丹的效果还要好。

　　“你想要在这里买升仙丹？要是我没有记错的话，三界超市好像也有那样丹药买，而且价钱并不是很贵，不过几万会点，以你的聪明哪怕上次会点用完了，一颗升仙丹还是难不倒你的！”

　　太上老君是略有所思的望着王凡，对于他提出想在自己这边买升仙丹药的话，并没有一口答应，当然也没有一口的回绝，他只是想不通王凡为什么要买这丹药。

　　王凡现在身上这种状态，好像才妖王初期，虽然很快就要进入妖王中期了，但是到妖王巅峰状态还需要不少时间，更重要的是，像王凡这样的体质，差不多就是用灵药提升起来的，这样的人一般人升仙丹，那是根本就不够的！

　　“老君，也不瞒你说，三界超市的那些升仙丹，价钱不贵但是也有弊端，吃下一颗后升仙机会只有一半而已，而且就算是成功飞升的话，以后修为也是停滞在鬼仙，想进成为人仙或者地仙，那几乎就是不可能的事情。想要修炼成大罗金仙那更是此生无望，所以我想从老君这里买到升仙丹，那种品质高完全有副作用的丹药，这些我现在非常需要，钱不成问题！”

　　王凡想着自己的措词，手下的人不少，现在实力最高的末日，已经是没日没夜的在修炼。等到他到了妖王巅峰状态的时候，有了好的升仙丹到时候末日肯定能顺利进阶，那样的话对于底下人的士气，也是一种非常大的鼓励。

　　这是王凡来天庭的时候，提前就想好的事情，这也是关系到以后，他手下力量的发展，哪怕三界超市，目前的丹药都不一定是太上老君炼制的。

　　太上老君炼制的丹药，都被仙界这边包了，基本上很少有流落出来的，而且就是仙界的丹药中，升仙丹也很少有卖。

　　不是说那丹药有多么名贵，而是在仙界超市出入的大多是神仙，既然已经是神仙了，那么升仙丹肯定很难销售出去，然后仙界干脆就没有卖了。

　　所以王凡直接找到太上老君，希望从他的手里购买到这东西，至于价钱，要是能用会点购买得到的商品，对于王凡来说，都不算是很难的事情。

　　“升仙丹，我看看我好多年都没有炼制了，你可能要失望了，而且我那些丹药里面，升仙丹好像早就没有库存的了！”

　　太上老君叹息一声，有点抱歉的对王凡说，这不是钱的事情了，这是因为他这里确实没有了升仙丹，所以王凡这一次注定要空跑一趟了！

　　王凡一愣，他倒是没有想到，太上老君这里居然没有升仙丹，这倒是让他有点意外，这丹药也许对于自己来说很重要，但是在太上老君这里，应该还算不上什么，怎么会没有？

　　“那你看这样可以吗？你可以把那丹药需要的药材和一些天才地宝都写给我，我就可以给你去寻找或者购买，然后请你出手一次，自然是不能耽误你修行，也会适当的给予补偿！”

　　王凡的话说着很委婉，仙界这样的事情也很多，想请太上老君这样的神仙出手，一件让他喜欢的仙器，那是肯定少不了的，加上寻找那些天才地宝，最少也得好几十万会点。

　　但是一炉丹药最少也有几粒，太上老君亲手炼制的升仙丹，那效果自然是不言而喻，只要有两颗以上的丹药，那么对于王凡来说，就是占了莫大的便宜。

　　所以王凡哪怕听到太上老君说，他手上没有升仙丹的时候，他还是想用其他的法子，让太上老君最后为他炼制一炉。

　　“我最近很累，事情实在是太多了，真心不愿意在开炉炼制这丹药了，小友莫怪！”

　　这一次太上老君笑笑，说出了推辞的话语，这让王凡沉默一下后，继而笑着又换了一个话题后，两个人聊了一会，王凡就打算告辞了！

　　其实王凡也不笨，他能感觉出来，太上老君这一次是不想帮他炼制丹药，但是出于什么原因，王凡不知道，不过有一点王凡心里倒是有数。

　　自己当初能从太上老君这里，买走了那五枚丹药，人家可是半卖半送，如果说当初他对自己有点好感的话，那么在上一次他已经做的非常仁义了。

　　所以这一次，只要人家表示不愿意在炼制升仙丹的话，自己自然是无法强求，就像自己当初和太上老君说的话一样，人得知足，不能总想着占便宜。

　　既然太上老君这里没有希望，那么仙界中，谁哪里还有可能有升仙丹，自己最少还得弄上几颗，因为他手下妖王实力的高手，实在是太多了。

　　可是问题来了，仙界中谁手里还有升仙丹，自己总不能见人就问？


第五百九十七章 再遇熟人

　　再说在仙界之中，自己熟悉的神仙并不多，而且交情好又知道底细的就更少了，想找到升仙丹，还真是有点难度。

　　但是成仙本来就是一件非常难的事情，自己能走捷径，用会点购买仙丹，这等于已经开挂了，何况他也要看一下，买来丹药的效果到底怎么样，要知道王凡升级，那是走了不少的捷径。

　　他出了太上老君的房间，走到庭院的时候，看到了那个被牛牛称为清风的小道童，身边站了一只一人多高的仙鹤，那仙鹤周身没有一丝的杂色，雪白的羽毛一尘不染，正悠闲的在踱步。

　　“你就是牛牛的朋友？诺，我和牛牛关系好，这东西还给你！”

　　那小童身上有点脏，他见王凡向他身上看，脸一红只见一阵清风吹过，他身上立刻变得干干净净，没有一点的尘埃，看样子刚才他说不定和牛牛闹过。

　　至于那一颗珠子，值不了多少钱，再说这清风挺漂亮的一个小孩子，送出去的东西，王凡可没有脸皮再要回来！

　　“算了，难得你喜欢，我是诚心送给你的，你别听牛牛的，他现在哪个地方？”

　　王凡打算一会就要离开了，天上的时间流逝很快，他可不敢多呆，所以打算和牛牛告别后，马上就回到人界去。

　　“哦，他在大门口和明月一起玩，说是专门等你了，我带你一起去吧！”

　　那清风见王凡并没有拿走珠子，加上他实在也是喜欢明晃晃的东西，所以这会是眉开眼笑。领着王凡去见牛牛。

　　大门口边牛牛真在眺望，看见王凡来了。忙迎上去了，极力挽留他留下来。老君这里好不容易来一个自己认识的客人，王凡这要是走了，自己肯定又要背书了，对于生性调皮的牛牛来说，实在不是一件好玩的事情。

　　“我是有正事要办，牛牛你呆在这里，要是太闷了，可以来冥府狼牙山上找我，或者是去三界超市。过些天胡媚娘还有马小玲，就要离开三界超市了，你去见见她们也好，毕竟她们也时常挂念着你！”

　　牛牛当初在双龙泉山庄可是呆了不少日子，自然和马小玲等很熟悉，这会听到王凡这说，他倒是吓了一跳，她们两人要是出了三界超市，能去哪里？

　　特别是胡媚娘。她可以一直都很担心的，她不想回到妖界，牛牛虽然是小孩子，但是他也活了几千年。自然是知道胡媚娘的处境！

　　“糟糕，胡媚娘出了三界超市，她就没有地方去了。我母亲实在是不喜欢狐媚一族，要不然我就让胡媚娘跟着我母亲。最起码能保她平安！”

　　牛牛还在这里担心，但是王凡很快告诉他。自己那无名超市缺人，到时候胡媚娘等都会去那超市的，她们的安全就不用担心了。

　　“哇，那就太好了，我就知道王凡哥哥不会见死不救的，你的心肠真好，对了，你和老君说了些什么，怎么看起来闷闷不乐的，难道老君也让你读道德经了吗？”

　　看来牛牛对于太上老君的道德经是有点深恶痛绝，一看到王凡闷闷不乐的样子，还以为和自己担心的一样，也是被太上老君道德经给难住了。

　　“老君肯给你讲解道德经是你的福气和造化，我是想求老君这里有没有升仙丹，因为我现在真需要这个，可惜老君说他并无库存，而且也不愿意开出升仙丹的单子来。目前我也不知道谁手里还有升仙丹，所以正在烦恼，倒不是因为老君给我讲道德经……”

　　王凡本来心情有点郁闷，但是牛牛这一闹，加上他说的话语倒是让王凡哑然失笑，这孩子真的有福气，由太上老君亲自给他讲解道德经，这可是大造化，不过却是被牛牛当成了让他烦恼的事情。

　　“升仙丹？清风明月，你们见过那丹药吗？”

　　牛牛歪着头念了一句，然后转身问在一边的清风和明月，这是太上老君两个最贴心的童子，也跟着他好多年了，而且还会帮着老君管理丹房，牛牛才会这样问他们。

　　三人平时总是在一起嬉闹，多数的时候是牛牛欺负他们两人，当然这也是老君交代过，说牛牛是客人，让他们多让着一点不得无礼，要不让清风和明月哪一个也不是好对付的。

　　“没，升仙丹是什么？真的没见过……”

　　“对，从来就没有见过那东西，都不知道是什么用处，自然是不知道……”

　　这清风明月这一次是异口同声，倒是非常的一致，都说并不知道什么升仙丹，而且他们是双双摇手后，齐齐像后退，要送王凡出去，这让王凡和牛牛对视的一眼！

　　“有鬼，这两个小道童，肯定是骗他，他们既然跟在太上老君的身边这么多年，对于升仙丹一定是极为熟悉的，就算是太上老君这边没有，也不至于向他们说的那样，什么用处都不知道，也没有见过！他们这样做，只有一个可能性，那就是骗自己，有可能就连太上老君都在骗自己，这老君看起来德高望重，倒是真的很让人意外？”

　　王凡没有说话，心里却是想的很多的，但是人家不愿意卖丹药或者是想骗自己，总有他的理由，所以王凡只是看了那两个小道童后，笑笑和牛牛道别后就打算离开。

　　太上老君想骗他，他还可以用其他的法子，不管神仙和凡人也好，都会有他的短处，只看你抓不抓的住？

　　而且太上老君这事做的有点不地道，只是上次太上老君对自己还是不错的，这一次怎么就变了，要是说他家没有升仙丹还好，这要是有了这丹药，为什么还故意隐瞒，就是为了不卖丹药给自己，真是奇怪。

　　这一层道理王凡想的明白，那牛牛眼珠子一转，好像也是明白了一点，因为他和清风明月，总是在一起玩，两人说的是不是真话，他自然是就可以听出了。

　　这两个小毛孩这是在骗人，牛牛倒是忘记了，自己也是小毛孩。

　　“清风明月，你们跑什么，赶紧给我回来，要不我揍你！”

　　牛牛喊着话，但是那两个童子却是越跑越快，打不过还躲不过吗？这小魔头实在是让他们两人头疼，自然是越跑越快！

　　“王凡哥哥，你别急清风明月其实很好哄的，等他们出来后，我就弄清楚那升仙丹后，就去找你！”

　　牛牛有点郁闷，这清风明月太不给面子了，让他在王凡面前丢脸，实在是很让人无语！

　　“没事，没事，你好好呆在太上老君者这里，这是个难得的机会，你得自己把握好，我有事情先离开了！”

　　王凡和牛牛没说一句话，就听到手机响动，他打开一看却是傻眼了，老板果然是神通广大，知道他来到了天庭，现在已经让自己来见他。

　　而且好像说还有人会来接自己，难道是暗影？

　　可是王凡猜测错误，他刚出了太上老君那边，就看见一个将军走了过来，这天庭还真是很小的，那个将军自己居然见过，就是在嫦娥那边见过的人，没想到他居然被老板派来了！

　　“你就是王凡？我们倒是有缘分，在月宫中还没有请教你的大名，没想我们又见面了！请你随我来吧，玉帝要见你！”

　　那将军对于王凡有点抵触的情绪，一路上他是目不斜视，虽然见过不少巡逻的天兵天将，却也只是点点头，并不搭理那些人，而王凡则从那些天兵天将的停下来动作，和那些人的称呼声中，露出一丝古怪的神色。

　　因为王凡见这有点骄傲的将军，并不是籍籍无名之辈，相反的很多的人见到他之后，则是恭敬的叫他一声“元帅”，这个尊称让王凡有点纳闷，自己难道就这么牛，老板居然叫一个元帅来请自己？

　　等等，元帅，又喜欢往月宫里跑，而且并不受嫦娥的待见，这样的一个人物倒是很符合一个名字，猪八戒！

　　不过看着人威风凛凛，器宇轩昂的人物，居然会是猪八戒，有没有搞错，而且据说猪八戒子在天宫的时候可是管理十万天兵天将的天蓬元帅，怎么说也不会被派来接引自己？

　　天蓬元帅怎么说在仙界也是有点地位的人，总不会是派来接自己这个一个妖王实力的人？王凡在心里暗想，却听见前面的将军冷哼了一声。

　　“你运气真的不错，一到天庭玉帝就宣召你，不过我刚好和你碰过头，也算是认识，加上我刚好轮休，玉帝也就把这差事刚好交给我，让我顺便带你去见他，你不要多想了！”

　　这将军好像能猜的出来，王凡心里想什么，这让王凡暗地里生出了警惕之心，在这天界中自己并不熟悉，看来还是要小心一点，就连一些异样的心思都不要露出来。

　　“这样说来倒是麻烦将军了，只是不知道将军怎么称呼？”

　　王凡看着自己并没有被带到凌霄殿，相反却是往着另外一个方向去，则会让王凡心里有点警惕，真的是老板找他吗？

　　而且这将军只是自己猜测，可是到底不知道他是谁？


第五百九十八章 你，可知罪

　　“我乃天蓬元帅是也！”

　　虽然王凡也在猜测这将军的来历，但是听到他自己亲口说出天蓬元帅的时候，还是不由露出吃惊之色，并且上下打量着那将军。

　　天蓬元帅，主管天河，在道家中地位很高，是北极四圣之首，手下还有几十名天神猛将，掌管天河相当于天宫的总司令。

　　当然在王凡的印象中，天蓬元帅最后因为调戏嫦娥，而被送到人界受苦，后来和孙悟空等送唐僧西天取经，那还是唐朝时候的事情，但是王凡想来，总觉得时间不对，有了这个人物事件却是不对。

　　王凡想不明白，天蓬元帅不就是猪八戒吗？好像他和孙悟空取经回来后，最后被封为净坛使者，应该是佛教的弟子了，那就不该是玉帝的天蓬元帅呀？？

　　这感觉不正常，能让天蓬元帅亲自带着自己去见老板，感觉他还是很受玉帝的重视的，这样的人王凡一时有点弄不清楚状况。

　　一般弄不清楚状况的话，王凡就会保持沉默，只会细心观察而不会去乱说话。

　　两人来到一片云雾缭绕的庭院之中，这里有潺潺的流水声，还有不是飞过的仙子已经巡逻的天兵天将，这个时候天蓬元帅从身上跳出一个腰牌，并示意王凡接受检查。

　　门口那些天兵天将手里还拿着，一个非铜非铁的镜子，对着王凡和天蓬元帅都比划了一下，估计这是为了防止有人变化成他们的模样，给混了进来！

　　“人已经确认无误了。我有事情先离开，你直接进去就好了！”

　　镜子上还是显着王凡的本体。天兵天将示意他可以进去了，两人一路上并没有深入交谈。所以他只是和天兵天将交代了两句后，就这样离开了。

　　目送天蓬元帅离开后，王凡进入了那个庭院，院子里数不尽繁华美景，王凡正在举目四望的时候，却是看到一扇门口边，站着一个熟悉的人，正是暗影。

　　此时他见到王凡后，手一招指着一扇门示意王凡进去。那扇门虚掩着，王凡手一推没有任何阻力，门就开了然后又悄无声息的关上了，而他身后站着含笑的暗影。

　　很快王凡就看到了一个人，虽然这是他第一次见到玉帝，但是却能感受到从他的身上传来一种与众不同，藐视众生的感觉，这样的人无论在哪里，都会让人生出敬畏膜拜之心。

　　“王凡见过玉帝！”

　　玉帝的威严果然是让人印象深刻。曾经在心底无数次的猜测，三界超市的老板是谁，但是这一次真正的见到后，他心里还是忍不住激动。

　　来到三界超市大半年了。他终于见到了超市的老板，他心里有些猜测，不知道这老板找自己到底是为了什么事情？

　　“你。可知罪？”

　　随着这几个字的吐出，王凡的脸色变了。他抬头看一眼威严的玉帝，只见他的脸上却是看不出喜怒哀乐。而是只盯着自己，一股无形的压力不由散发了出来。

　　“我何罪之有？三界超市的职员手册我时刻牢记在心！上面并没有规定，三界超市的职员不准在外面做自己的事业，我只是尽自己的能力开了一个小超市而已……”

　　王凡的话说的很慢，其实他来天庭的时候，心里已经打定了主意，万一遇到老板责问的时候，自己该怎么去说？

　　无名超市一开起来，王凡可没有抱着那种侥幸思想，认为真的可以瞒过老板，或者说老真的一切都可以不管不顾！

　　该来的总会来的，而且是福不是祸是祸躲不过，与其自己在三界超市，总是迷迷糊糊的查不出事情的真相，还不如前进一步，主动出击，试探老板底线。

　　不管怎么说，自己心里的执念从来就没有消失过，哪怕是现在面对着玉帝？

　　“暗影，你看看，胆子倒是不小，第一次面对着我居然就敢和我顶嘴？”

　　玉帝说这话的时候，还是没有什么表情，但却像暗影水说了一句，这话让本来心里拧成一团，手捏的紧紧的王凡，心里一口憋着的浊气，终于是呼了出来！

　　第一次面对着老板，不紧张不害怕，那完全就是不可能的，王凡也是在心底有过许多的猜测，但是等到玉帝这句话说出来后，他的心不住的砰砰的急剧跳动。

　　因为玉帝话语虽然没有什么感情，但至少也没有像自己猜想的那样，一见面给自己下马威后，然后重重的处罚自己，他现在的话语扯出暗影来，而是让王凡看到一丝希望。

　　林风帮自己调查过暗影的来历，在今天看来他的判断是完全正确的，暗影就是老板的人，自己从暗影身上可是得了不少的好处，而且当初提高超市营业额的时候，自己身上的三件宝贝，可都是老板奖励下来的。

　　从这上面来看，暗影也代表着老板，而他了自己不少的好处，上一次进阶的时候完全是靠着暗影，要不然他自己现在最多还是大妖后期的实力。

　　就凭着这一点，加上老板刚才的话语，王凡就可以判定，至少老板对自己并没有太大恶意，说不定自己的事情，还有回旋的机会。

　　自己不开无名超市的话，也许老板不一定会召见自己，只有见到老板，王凡觉得自己才能搞清楚，蓝天云突然来到三界超市的原因，或者说他自己才能弄明白，以前老是看不懂的东西。

　　只有拨开乌云，才能终见明月！

　　“这小子是有点奇怪，心肠倒是出奇的好，但是胆子也是出奇的大，而且总会做点让人意外的事情来，这三界超市已经好多年，没有出现这样有趣的人了。”

　　暗影嘻嘻一笑，却是显得很轻松，就算他是玉帝的手下，也称呼玉帝老板，那么就是说他可能就是管理三界超市的人，而且和老板的关系非常好，甚至敢和玉帝开玩笑。

　　“三界超市是不禁止职员，在下班后做一些他们想做的事情，既然规定里没有，我就不会去干涉，你胆子可真不小，开了一个无名超市还不满足……”

　　玉帝此时轻飘飘的说出这几句话，听到王凡的耳朵里。不亚于天籁之音，老板，老板居然真的不禁止他开无名超市？

　　实在是太让人意外了，原来在王凡的心里，这无名超市不过是他的一个试探，他想试探出老板的底线在哪里？

　　而且万一老板反对或者要惩罚他的时候，他打算用三界超市职员手册反驳，但是王凡也没有天真到，以为只要职员手册上没有规定的事情，老板就不会处理她？

　　三界超市是老板，职员手册也是老板制定的，他要想惩罚对付自己，实在是太容易了，只凭心情不需要理由。

　　即便如何，王凡还是想试探一下，这件事上老板的态度。从而推断出老板在三界超市，一些看起来很奇怪的决定。

　　“多谢老板成全，我不过是想自保而已……”

　　王凡很聪明，老板居然肯说不禁止的话语，又说他开了一个无名超市还不满足的话，难道是指他安排进三界超市的人？或者说是因为在培植自己的力量？

　　这些事情也许能瞒得过别人，但是想瞒过老板的话，估计也是不可能的，难道是因为这事，老板才会叫他过来？

　　“自保？哈哈，那我倒要看看你自保后，能弄成一个什么样子的格局？好了，你先离去，以后超市有事的话，可以把自己的想法说出来！”

　　玉帝听到王凡的话语，最后居然笑着摇头，因为他觉得自保这个词，王凡用的真的很可笑，这人都快把蓝天云引入他设置的圈套里面了，他还在自己面前扮可怜，说什么自保？

　　这样的人扮猪吃虎，倒是让人很容易大意。

　　王凡愣住了，继而狂喜，本来他心里是忐忑不安，但是没有想到这么快老板就发话了，可以让他离开，并没有责罚他的意思，真是出乎人意料之外。

　　原来自己以前猜测不一定对，这三界超市的老板居然并不介意，底下的职员做其他的事情？还是说因为自己和超市签订血契的原因，而另眼相看？

　　王凡从玉帝这里离开了，另外有四个天兵天将负责把他送到南天门那边去了，等他走后暗影给玉帝上了一杯茶。

　　“老板，王凡想从太上老君那里得到升仙丹，但是却碰壁了，太上老君果然是一个狡猾的老头子，他可能是察觉到什么了！”

　　暗影压低了生音说着话，老板和那位的约定，已经有好多年了，像太上老君这种人精，肯定是不愿意牵扯进来，所以他即使有升仙丹的话，也不一定愿意拿出来。

　　“也是该做一个了断的时候，就看这一次王凡和蓝天云之间谁胜谁败，这个王凡倒是有点能耐，在冥府倒是把那无名超市开了起来！”

　　玉帝沉吟了一下，这里没有外人，只有他和暗影，有些事情也只有他们两人能商量。

　　“我也觉得这王凡当初真是小看了他，而且对于无名超市，我还有一个主意，你看……”

　　暗影凑到玉帝的身边，然后悄悄的说起话来，让玉帝眼睛一亮。


第五百九十九章 王倩的发现！

　　王凡正赶往南天门，自然是不知道玉帝和暗影打的什么主意，不过他此时的心情却是不错，因为这一次天宫之行，有了意外的收获，老板对于他开了一个无名超市，居然并没有怪罪。

　　以玉帝的立场来说，他能说出那样的话语来，对于王凡都是有莫大的鼓励，只要他不反对，这就够了，王凡相信在自己的经营下，无名超市就会成为他有力的后盾。

　　等待他的实力足够强大的时候，也就是他一飞冲天的时候，对于这一点，王凡非常的期待！

　　王凡这一次回到三界超市时候，差不多就还剩下两天就要过年了，虽然在天上呆的时间很短，但却是相当于人界的好多天。

　　虽然没有弄到升仙丹，但是王凡却是探明了老板的态度，这不得不算是一个意外的惊喜，只要老板不反对，他就有法子把无名超市壮大起来。

　　三界中对于过年也是比较重视的，超市的生意也变的好起来了，职员过年轮休，王凡总算是在大年三十早晨赶了回去，江城开始下雪了，温度降了下来，路上的车辆速度都变慢了很多，开的小心翼翼。

　　而且这个时候，很多车辆都是往城外开，因为江城多的就是那种外地的就业者。过年了，一年无论是赚钱与否。都想着回去看看，所以街道上进城的人少。出城的人多。

　　王凡的车喇叭声音一响起的时候，家里父母和如意都迎了出来，他家的院子积雪已经打扫干净了，不过水池子那边还结着厚厚的冰，显示着今年过年温度很低。

　　“小凡，你终于回来了，我还在担心你公司不放假，回来就好。回来就好！”

　　金秀兰抢先第一步出来了，她是喜形于色，这两天儿子不在家，而周围过年的气氛渐渐的浓郁起来，她心里就在发愁，要是儿子因为工作不回家过年的话，那这年就会非常的无趣了。

　　现在看到王凡终于回来了，一家人这才笑逐颜开。

　　“哥，你总算是回来了。可想死我了，我都好多天没有看到你！”

　　王倩探出了头，冲着王凡甜甜的笑着，她放假后一直在轩辕画廊实习。只有星期天才能回家，但是现在王凡忙了，她星期天都不一定能看到哥哥。这样算下来，两人差不多大半月都没有见面了。

　　“我这不是回来了吗？”

　　看着父母和妹子。王凡是由衷的笑了，眼睛在这屋子里扫视了一圈后。发现家里有了过年的气氛，屋子里插着红梅，还有买来的鲜花，以及母亲做的霉豆腐的味道。

　　王凡记得以前家里，每到冬天三九的时候，就会开始买来白豆腐，再在用大盆子装好，然后等快过年的时候，那霉豆腐就会发出一阵阵的香味。

　　这个时候打开盆子，就会在盆子里发现那一块块，豆腐长了白白的一层绒毛，然后母亲就会在锅里用油烧辣椒，并且配好调料后，就把那豆腐一块块的放在红油辣椒里沾一下。

　　沾满辣椒的霉豆腐被母亲放在瓶子里装好，上面浇上香油，然后王凡在外上学或者上班的时候，都会带几瓶母亲做的霉豆腐，在他的心里一年一次的春节过年，都有霉豆腐的香味。

　　“妈，你又做了霉豆腐，闻着好香！”

　　王凡动动鼻子，他高兴的神情让金秀兰很开心，儿子虽然大了，但是喜欢吃霉豆腐的心理还是没有一点的改变。

　　“过年呀，温度低，作出的霉豆腐最地道，我还在家做了糍粑和米酒等，一大堆的小吃，保管让让你们都好吃好喝的过大年！”

　　有了金秀兰发话，王凡觉得家里到处弥漫着那食物的味道，各种各样的香气袭来，让王凡食指大动，非常的受用，不过细心的他，感觉小妹王倩心里好像有事。

　　她虽然也是陪着大家一起笑，但是只有王凡察觉到，小妹肯定有事。

　　在楼下呆了一会后，王凡回到自己的小空间，他在三楼的卧室，他刚上去不久，果然不出他所料，王倩就独自一人上来了。

　　“我就知道你这个鬼灵精会跟着我一起上来，说吧，有什么找我？”

　　王凡正在屋子里看书，这会见王倩上来，关上了书凡放在一边后，示意小妹坐下说话，并且给她到了一杯茶。

　　“哥，我觉得那个轩辕画廊怪怪的，可我只是在那边实习，有些事情也不好随便说，可是憋在心里又很难说，我想找个说说，像我遇到的情况，真的很让人无语。”

　　王倩非常郁闷的说了一句，因为她这几天心里憋坏了，她并不知道轩辕画廊是哥哥的产业，本来在画廊里经理和阮青青对她非常好，只是因为这件事情，和青青有关系，而且就这样问她的话，感觉有点不合适。

　　因为她在轩辕画廊上班的时候，发现了一件很奇怪的事情，想着哥哥好像什么都懂的样子，而且他出社会早，男人朋友多，再说哥哥是她最亲的人，这事情王倩觉得告诉哥哥，是最好的一个选择。

　　“你在轩辕画廊会遇到什么怪事？不妨说来我听一下？”

　　王凡倒是愣住了，他最近忙王倩去轩辕画廊实习，因为想着青青在那边，而且那个张强也是个蛮聪明的人，加上王凡比较忙，所以轩辕画廊的事情，他倒是一直没在意过。

　　今天听到小妹这样说，难道是那边出事了？

　　“哥，这不是最近要过年了吗？画廊一直在盘存准备过年，生意比较清淡，但是我发现放假前的一两个星期，青青姐姐一直都是去的很早，我无论什么时候去上班，她都会在。”

　　“无论是早晨九点、八点，有次我有事特意七点多就去办公室，可是青青姐依旧早去了公司，这样的事情我遇到过几个，心里就有点纳闷。”

　　“因为青青姐以前不是这样的，她最多提前半小时到画廊，然后到点准时下班，我倒是第一回看到她这样！”

　　王倩想了想回忆的说道，公司最近好像不忙，青青姐为什么总是去公司那么早，甚至是比平时早一两个钟头，难道她没有回家，直接留在公司住吗？

　　“呼！”

　　王凡透了一口气，这个小妹还真是大惊小怪的，青青不过上班早一点，让她看到了用的着专门和他说吗？

　　可是不对，小妹的脾气自己也知道，她性格坚强而且心细如发，要真是这样的小事的话，按照她的脾气，她好像不会说。

　　“应该不止这些吧，难道是青青这段时间不对劲？可是上班早的话，应该说她工作很认真，没有什么特别呀？”

　　轩辕画廊是自己的产业，而且准备的来说，青青知道他的身份，是那家画廊的老板，她算是自己安排在画廊的人，她要是有什么事情的话，确实会让自己显得很被动。

　　王凡根据小妹的习惯，还是作出猜测，果然小妹接下来的话语，让王凡倒真的愣住了。

　　“可是，我上班早的那几天，还发现那件怪事，那就是轩辕画廊的总经理张强，每次也是在画廊，可能比青青姐还要早，或者说是他们根本就没有回去，也就是一直都在公司里！”

　　王倩说到这里露出一个古怪的笑容，当时七点多钟头的时候，她看到青青姐和张强在一起揉着眼睛吃早餐的时候，她心里就感觉到有些不对劲。

　　张强有三四十岁了，而且早有家室，公司九点上班，他们七点钟头的时候就在公司里面，而且当时画廊里只有他们两人，除掉及时避开的王倩，并没有其他的人。

　　“哥，我这星期可是遇到过三次，每次都能遇到他们两个，我偷偷问过青青姐，问他是不是喜欢一个人，她红着脸答应了一声后，却是让我保密，说我还当她是我姐姐的话，就千万不能告诉你。”

　　“可是，我憋了很久很久，还是忍不住想告诉你，青青姐姐的当时表情很奇怪，我就一直纳闷，哥哥你人不错呀，为什么青青姐要瞒着你，还特意叮嘱我，千万不要告诉你？”

　　“其实就算是他喜欢张总，或者说喜欢有妇之夫的话，这个你也不会说什么吧，难道是怕你告诉阮雄？或者是她家里不知道或者会反对，想想真的有这种可能性哦？”

　　王倩歪着头，喃喃自语的猜测的说道，这让王凡一阵无语，女孩子思维真奇怪，一遇到男人和女人就会想到那种关系上去，难道是韩剧看多了？

　　青青不让自己知道，只有一个原因，那就是自己是轩辕画廊的老板，那个画廊主要是她和张强在负责，要是他们在一起的话，那么……


第六百章 反常！

　　“嗯，要这是青青的私事的话，我们倒是不好说什么，两个人他们自己彼此喜欢的话，也都不小了，肯定也有自己的思想，有时间的话我会去画廊的，作为朋友看看青青是什么意思！”

　　王凡看着妹妹的脸色，心里想着画廊那边是要去看了一下，自己快一两个月没有过去了，虽然那边一直在盈利，但是具体数目自己也没有看过。

　　要是青青和张强两人，真的有点问题，那么轩辕画廊的事情，自己就要重新安排一下了。

　　“哥哥，青青姐让我不要千万不要告诉你，感觉她好像有点顾忌你，或者说是有点怕你，难道，难道你们之间有什么小秘密？”

　　王倩突然喊叫了一声，接着却是“哎呀”摸着自己的额头，因为王凡用手敲了一下她，估计哥哥生气了，不过见哥哥这样，王倩最后却是嘻嘻的笑了起来。

　　哥哥这样做，那就是表示自己猜测错误了。

　　“你这小东西，人小鬼大疑神疑鬼的，对了，青青还有没有其它地方很反常的？让你觉得很不对劲的地方，还有你们那个张总，以及那个轩辕画廊，你天天在那里上班，有没有觉得不对劲的地方？”

　　轩辕画廊王凡去的少，这个时候只有通过王倩的观察，才能给自己提供一些线索，再说眼下快要过年了，画廊肯定是已经放假了，但是也会留一些人在画廊值班。

　　自己真的要处理什么事情的话，只有等到过年后在去看了。

　　“嗯嗯，我觉得青青姐虽然是挂着总经理助理的职位。但是我感觉到我们的张总很怕她一样，很多时候都要听取她的意见。她不像一般的助理那样，受制于总经理。我还发现我是青青姐招进公司实习的。可是公司里上到总经理，下到职员对我这个实习人员，实在是太好了，好的有点不正常，我就在想青青姐的面子可真大！”

　　王倩的心很细，她进公司以后，那些职员对于她的态度，以后公司对她的福利安置，都让她有中受宠若惊的感觉。她可不像别的大学生，没有什么社会经验。

　　她大学期间一直都在勤工俭学，进了很多公司打工或者做事，但是这家轩辕画廊对她是最奇怪的一家，让人非常的纳闷。

　　王倩可不认为，自己有那个颠倒众人的本事，在公司里一个人对你好，那只是各人喜好，但是所有人对你好。那就一定是有问题了。

　　而在王倩猜测最多的问题，就是青青姐姐，并不一定只是个总经理助理，很多人都说她是老板的人。可惜自己一直没有机会，见到轩辕画廊神秘的老板。

　　“你观察的可真仔细，青青在轩辕画廊的地位可能是有点特别。这一点我去过几次画廊后，就看出来了。至于其他的事情，你要是感觉有什么不对劲的地方。尽管可以告诉我！”

　　王倩还差半年毕业，王凡也没有打算让小妹知道轩辕画廊的事情，她以一个实习工的身份去画廊做事，然后就能更好的观察了解这轩辕画廊的运转模式，多磨练几年后就能自己掌管这个画廊，不要任何人操心。

　　至于她今天特意和自己说的话，让王凡心里也生出警惕之心，画廊里连小妹都看出有点异常来，那么其他人也会看出青青和张总不对劲。

　　王倩在三楼停留了一会后，看哥哥心不在焉的样子，还以为是他下班后很累，所以赶紧告辞了，让哥哥休息一下。

　　等王倩离开后，王凡马上打了一个电话，到张强那边去了，他想问一下轩辕画廊过年放假，以及公司值班人员的安排情况。

　　张强此时还在轩辕画廊里，公司的职员昨天就放假了，剩下了一些保安在公司里，还有他暂时没有回去，这会一看是王凡的电话，马上站了起来，恭敬的喊了一声：“老板好！”

　　“快过年了，公司事情不是特别多，我们腊月二十九的放假，正月初八的上班，然后留下十来个人值班，并且特意去安检公司，要求过年期间增加保安人员的配置，以免过年人员放假后，公司的安全出现漏洞！”

　　“去年效益不错，我们按照惯例发的年终奖，只不过比往年初六上班，延迟了一两天，公司一切顺利，没有大的问题出现……”

　　张强说这话的时候，手上出现的抖动，但他还是极力让自己的话语，看起来非常的平静，他心里也是一再告诫自己，千万不要慌张，老板那个人心肠不错人好说话，快过年了他特意打电话来，那是再正常不过的事情了。

　　“嗯，张强，你把这一次留在公司值班的人员名单传给我，包括那些安检人员也给我，大家辛苦了，到时候让公司给这些多准备一份红包，也算是我的一点心意！”

　　王凡这话传过来后，张强的心这才变的轻松起来，他连连答应着，说是最多十分钟后，就把名单传给王凡。

　　“十分钟？哦，张强你还在公司里吗？今年都腊月三十了，大过年的早点回家陪老婆孩子！”

　　电话那边的王凡笑着说，不管哪个老板，听到下属这样努力的话，估计都会笑出声来，王凡这话一说，张强是彻底轻松下来。

　　“公司还有点事情，我一时不放心就留在公司，反正我家也在江城，老板对我有知遇之恩，无以回报我总的加倍努力才行！”

　　张强一边笑着说话，一边从电脑里调出留在公司里的人员名单，准备一会就传给老板，这老板对他还是挺好的，一两月难得来一次，什么事情都是让他和青青处理，这样老板对于他来说，打着灯笼也难找。

　　王凡挂了电话不过几分钟，张强已经把邮件传了过来，速度非常快，没有超过十分钟，这说明张强现在真在办公室。

　　王凡看着这一次留在公司职员名单，第一个是张强的，第二个名字就是阮青青，然后还有十多个值班人的名字，王凡好像有点熟悉，都是张强办公室的人。

　　看着阮青青和张强都留在了公司，然后他又看了一下保安人员，居然有二十五名个，这比平时足足多出了十多名，看了张强对于过年期间安保还是很重视的。

　　“上面有三十八个人，其中二十五人是保安，剩下十三人是公司职员，而且看名字都算是张强的心腹之人，这里面难道有上面猫腻吗？”

　　“还有阮雄是去年结婚，那么说今年就是他们第一次在一起过春节，有什么重要的事情。能让青青一定要留在公司里，然后不回家过年，这中间还真的是有蹊跷！”

　　王凡看着名单上的人员，心里却是有了疑惑，今天小妹像他说起轩辕画廊的事情，然后他再看到张强给自己的名单，要是他还看不出问题的话，那自己实在是太笨了。

　　看来有空他得去轩辕画廊一次，说不定那边真的有什么事情，青青和张强都打算瞒住自己。

　　吃过中午饭，父母和如意就开始忙碌起来，帮着准备大年三十的团圆饭，因为这是一年到头最隆重的一件事，还要粘春联和福字，晚上包饺子准备迎接新的一年。

　　大家都忙碌起来，王凡倒是显得没有什么事情，他被家里吩咐帮着整理年货，他们打算大年初二会一趟老家拜年，还要呆一些礼物回去。

　　王凡真在把那些礼物，往一间专门的客房里放的时候，他的电话响起来，打开一看是一个陌生的号码，上面显示是人界的号码，不知道是谁要找他？

　　“王凡吗，我是阿云了，你今天有没有空，我做好了年夜饭想请你过来吃？”

　　一个柔柔的声音传了出来，阿云？王凡这才想起来，在双龙泉山庄的时候，阿云是一个人住在那边，自己去了仙界以后，直接回到家里，倒是没去双龙泉山庄。

　　听到阿云的话语，王凡想起今天是大年三十，一家人团圆的日子，在这个时候阿云肯定没有地方去，一个人在山庄呆着，所以才会想着给自己打电话，想想也挺可怜的。

　　“哦，山庄那边没有人吗？你可以和大家一起过年，人多热闹一点！”

　　“白姐姐说是有时候回家一趟，然后小玲和胡姑娘都离职了，现在不在山庄里，其它的人我也不太熟悉，再说他们可能都回家了，真个上庄空荡荡的好像没有一个人，我有点……”

　　阿云的话没有全部说完，但是王凡可以从他的话语中听明白，现在的阿云，看着空荡荡的山庄心里肯定有点害怕，所以才想着给自己打电话，让他去双龙泉山庄吃饭。

　　可是自己有家人在格林小区，过年的时候是不可能放下家人，陪着别人吃饭的，虽然这个阿云看起来很可怜的样子，但是今天腊月三十了，要自己怎么说才比较委婉了？

　　“我家今天也是吃团圆饭，对不起阿云，我真的没空去你那边了，等过年后我再去看你吧……”

　　王凡背对着门说着话，却没有看到母亲匆匆的跑进房间找东西。


第六百零一章 金屋藏娇

　　挂了电话，王凡心里有点不舒服，可是这事情自己也是无能为力，过年谁都希望陪在自己的亲人身边，要不一会打电话问一下，谁过年比较清闲，让她们去找阿云？

　　“小凡呀，那个阿云是谁，既然你没空过去，为什么不能把人家叫到家里来吃饭，团圆饭就是人多才热闹！”

　　金秀兰是进来拿香菇的，但是对于儿子电话里叫阿云的人，特别的好奇，她差不多是竖起耳朵在听儿子的电话，看着样子，好像那个叫阿云的是个姑娘，然后请儿子去吃年夜饭，看着样子和儿子关系非常好。

　　这样的姑娘怎么没有听小凡说起过，这孩子保密工作也做的太好了，要不是今天自己无意中听到，还不知道有个这样的姑娘。

　　“妈，人家那边也在开始准备年夜饭了，你就别瞎参合了……”

　　王凡一阵无语，老妈是越老越八卦，这会都偷听他打电话了，自己也就是怕父母多管闲事，所以很多事情也不愿意跟家里人讲。

　　但是你越是不讲，母亲则越是好奇，今天的电话被她听到了，估计她不问个水落石出的话，他是不会罢休的！

　　“你看看你这孩子，自己的妈妈瞒的这么紧，你一会收拾一下，拿着礼物去人家女孩子家吃年夜饭，我们开饭开晚一点，然后你带着女孩子回家吃饭，就这样说定了！”

　　今天可是大年三十，一般能要请未婚的男孩子来自家吃饭，那都是有非常重大的含义。说不定这个叫阿云的女孩子父母，还没有见过儿子。趁着这一次好好的看看。

　　也说不定是女孩子那边很喜欢儿子，既然邀请一起吃年夜饭。那么就说明人家没把儿子当外人，这过年王凡都二十五六岁了，和他同年的阮雄都结婚了，自己儿子这么优秀，没有理由现在连个女朋友都没有呀？

　　想到这里，金秀兰两眼都放光了，感觉自己的猜测和决定是十分正确，她马上用一种不容置疑的口气说儿子，一般这种情况下。儿子都会听她的话，不会和她唱反调。

　　“妈，你都想到哪里去了，阿云是一个人在家，她是孤儿父母都不在了，过年太冷清了，所以才会想着把朋友都叫过去聚集，咱们一家好不容易在一起过年，你怎么就想着把我往外面赶？”

　　王凡把那些礼物都顺在墙边。然后有些不满的说到，母亲真是有一颗坚韧的八卦的心，而且想象力是特别丰富，感觉她日子过的太清闲了。把所有目光都放在自己的身上了。

　　“哎呀，你这孩子平时不是挺懂事的吗？人家女孩子一个人在家过年多孤单，大过年的你就少了人家一顿饭吃吗？赶紧的把人请过来。怎么说都是你朋友，就是不太熟悉的人。这个时候请人家吃顿饭，那也是应该的！”

　　金秀兰这个时候不乐意了。开始数落着王凡，但是她说的话语也是让王凡无懈可击，因为家里一直都是这样教育他的。

　　“好了，好了大过年的，老妈你就不要数落我了，我马上打电话给他，让阿云不要在家准备了，直接来这边吃饭了，那边离这边挺远的！”

　　王凡算是彻底投降了，双龙泉山庄来这边需要差不多一个小时了，要是让阿云过来赶年夜饭，还得让她早点过来才行。

　　大过年的，要是不想听他老妈的唠叨，就按照母亲的意思办好了，反正家里也不缺阿云一顿饭，就是怕老妈唠叨。

　　接到王凡邀请电话的阿云，是一阵狂喜，过年了她一个人确实是冷冷清清的非常的寂寞，现在王凡邀请她去他家过年，还有比这更让人高兴的事情吗？

　　“好，好，我马上收拾一下就出门，只是我该怎么坐车才能去你家，能不能把路线告诉我，我把它给记下来！”

　　电话那边阿云的声音带着欢快喜悦的心情，王凡救了她，但是两人见面的机会非常少，上次王凡在双龙泉山庄吃完饭后，一直到现在他们都没有在见过面。

　　阿云想报答王凡救命之恩，可是连王凡人都看不到，她又能做些什么？现在就能知道王凡的家了，她心里怎么不激动不已。

　　王凡这边说了格林小区的地址，电话那边阿云一直都在记录着，而且再听王凡说怎么从双龙泉山庄坐车出来，这些她都一一的记在心里。

　　阿云看了一下时间，现在是中午一点半，她赶紧把上次龟丞相等送她的螃蟹和鱼，用一个塑料桶装好，并且想了想这边也没有礼物，不过山庄的还有不少花都在怒放着，她干脆动手，剪下来一大束火红的月季。

　　还有大片的郁金香和牡丹花，看着非常漂亮，阿云每一样花都采摘了不少，不过一会功夫，她手里抱着都是花，还有一大桶的鱼和螃蟹。

　　等他出门的时候，想着王凡说过书中间夹的有钱，打开一看，居然有上万块的现金，不由沉默一下。

　　这么多钱，现在自己吃住用几乎都是王凡的，真是不知道该怎么报答他，阿云想了一下，眼睛扫视了一下厨房，又把自己准备的一些过年的东西也带上。

　　等阿玉出现在路边的时候，马上就有出租车停在他的脚边，因为她带的东西实在是太多了，足足有两三箱子，还有大束的花朵，这样的人一看就是要坐搭车的客人。

　　坐上了出租车，阿云心里一阵滴血，这里到格林小区可真的是很贵的，司机居然要了他三百块，听王凡说这一段路用不了一个小时，可是想想今天可是大年三十，拦下了的车每一辆都很贵。

　　好在这一辆出租车直接把车开到了格林小区第十八号别墅，站在那别墅外面，阿云有片刻的失神，这里就是王凡的家？

　　“请问这里是王凡的家吗？阿姨，我是阿云！”

　　金秀兰刚忙完，有空坐下来喝一杯水，就听到有人按门铃的声音，等她出来的时候，就看见一个穿着红色春装的女孩子。

　　鹅蛋脸上有点红晕，在她的身后是一大堆怒放着的鲜花，和好几个箱子，不知道装着什么东西。

　　“阿云？我就是王凡的妈妈，哎呀，快请进外面冷！”

　　金秀兰马上想起今天和儿子说的话，这姑娘就是那个阿云？想到这里她不由上下打量了一下这个姑娘。

　　个子很高皮肤很白眼睛大大的，而且头发还是黑色的，穿着得体的春装，并不像眼下有些女孩子，染着红头发，大冬天穿裙子，打扮的华丽花哨的让人看着不舒服。

　　这个阿云外形真的不错，说话也是斯文有礼，非常的漂亮！

　　只看了几眼，金秀兰眼睛就笑成了月牙弯弯，再看这大冬天的这孩子提了好多箱子的礼物，心里就更过意不去了。

　　“你这孩子，过来就好，还买这么多花，花这么多钱干什么？”

　　一大束一大束的花朵，加上大桶的螃蟹，还有不少金秀兰说不出名字的小吃和食物，这姑娘来这一次也是花了不少的钱。

　　“阿姨，这些话不是我买的，都是园子采摘下来的，螃蟹和鱼是别人送的，那些小吃都是我自己做的，没有花一分钱，我住在王凡房子那边，已经给他添麻烦了，怎么好意思再花他的钱？”

　　阿云温温柔柔有些不少意思的说着，她说的是实话，她在双龙泉山庄吃住用都是王凡给的，她真心不知道怎么感谢。

　　今天到来的食物，到都是她自己闲暇的时候做的，种类非常的多，就是为了让王凡有空去的时候，能品尝一下。

　　但是阿云的话说出来，却是让金秀兰心里一跳，然后眼皮子更是跳个不停，这姑娘这几句话里，可是让她大吃一惊。

　　“小倩，赶紧去楼上把你哥哥给叫下来，就说阿云姑娘过来了，让他赶紧下来，人家姑娘可拿来不少的东西！”

　　王倩这会也上下打量了一下阿云，只觉得这姑娘真漂亮，年纪也不是很大，真不知道哥哥怎么认识她的，也没有听他回家说一声。

　　今天要不是妈妈无意中，听到哥哥的电话，家里人肯定还不知道大哥这是在外面金屋藏娇，对，就是金屋藏娇！

　　想到这里，王倩那是兴冲冲的跑到了三楼，去找哥哥报信，而阿云听王倩要去叫王凡，心里也才松了一口气。

　　“你住在哪里？我听王凡说你住的地方，离这里快有一个小时的路程，下着雪你过来吃饭就好，一个女孩子，还拖着这么多东西，实在太难为你了！”

　　金秀兰笑眯眯的，王顺则给阿云倒了一杯茶，这让阿云有点受宠若惊，连忙站起身来表示感谢。

　　这让金秀兰暗自点头，这孩子挺懂事的，不过听到她说的那些情况，她心里就有一种奇怪的感觉，这儿子小凡和这个阿云之间，还真有问题。

　　这姑娘住在儿子的房子里，然后好像小凡还在给钱她，这，这感觉怎么怪怪的，要不是两人关系好到一定程度，一男一女怎么会这么？

　　再说小凡别的地方有房子，他们怎么不知道？还有小凡最近老不在家，是不是并不全是因为出差？


第六百零二章 年夜饭！

　　王凡下楼的声音传下来的时候，阿云一下子红着脸站了起来，这让一直在注意她的金秀兰等都愣住了，这孩子挺紧张小凡的。

　　“阿云，这是我的家，你在这边放轻松一点，别太拘束了，一会晚上一起吃团圆饭。”

　　“对了，青青好像也没有回家过年，呆会也给她打一个电话，让她到我家吃团圆饭，要不她一个在江城，实在是太冷清了！”

　　阮雄结婚后就回到了江城，今天下去又回老家去了，可能要过两天才回来，阮青青要是留守在轩辕画廊的话，她就真的一个人了。

　　再说，王凡总觉得有点不对劲，所以就让王倩给青青打电话。

　　青青还没有来，阿云倒是和王家打成一片，她开始进厨房帮着金秀兰做饭，看到在厨房忙碌的如意她愣了一下。

　　如意虽然在厨房里忙碌着，但是整个人却是干干净净，没有一丝油烟的感觉，而且那模样打扮一下，比电视里的明星都不差。

　　“你好，阿云，我叫如意是王家的保姆！”

　　如意虽然没有出厨房，但是对于外面发生的一切，自然是心里有数，所以她一上来就介绍自己的身份，不过是王家的保姆而已，这让阿云在心底叹息一声。

　　这王凡的来头真大，看起来真的很神秘，那个双龙泉山庄有山庄，而且环境那么好，王凡居然有一套房子在那边，却是很少去住。

　　而他在这边的还有一栋别墅，这还不算什么。关键是人家的保姆，简直就是如花似玉。这样的女孩子漂亮就是资本，那可不一定是有钱。就能会心甘情愿的给你下厨房。

　　王凡到底是做什么的人，怎么这么神秘？而且自己有时候听到的话，真的有点奇怪。

　　虽然金秀兰拦着不让阿云做事，怎么说阿云都是他家的客人，但是阿云的姿态却是放的非常低，而且儿子并没有阻拦着。

　　“妈，你就什么都不要管了，厨房里有如意和阿云就行了，阿云手艺也不错。一会你们都尝尝！”

　　上次王凡品尝过阿云做的菜，确实很合他的胃口，吃着很痛快。

　　“你这孩子，真是的哪有这样对待客人的？”

　　金秀兰嘴里虽然在责备儿子，但是眉眼间都是笑容，不但是她就连王顺，整个人看起来也非常的高兴。

　　“老婆子，我们都是有福气的人，这都是享儿子的福气。现在年夜饭你也轻松了！”

　　王顺的话说到金秀兰的心坎里去了，她抿着嘴巴笑的脸上都开了一朵花，这真是因为儿子的缘故，要不是他。哪有这么漂亮的姑娘在他家忙碌？

　　王倩也依偎在爸妈身边，带着笑意看着哥哥。

　　天快黑了的时候，阮青青才赶过来。手上还提着不少的东西，一进门看着王凡家一屋子鲜花。倒是小小的惊艳了一把。

　　过年了，外面下着大雪。他家屋子里都是鲜花，真的是太漂亮，看起来生机勃勃。

　　“哇，王倩，你家好多漂亮的花，这个时候居然还有牡丹花，我在花店都没有看到，你们在哪里买的！”

　　阮青青进门和大家打了一个招呼后，就拉着王倩指着客厅一大束粉红色牡丹话，在那里惊讶不已。

　　那一朵朵雍容的牡丹花，富丽堂皇看起来非常的漂亮，让这个大客厅看起来，充满了活力。

　　“那是阿云送来的，还有那些月季，郁金香都是她送的，还有那个红梅，你看多漂亮！”

　　两个女孩子都喜欢话，这会在一边悄悄的从那些花，说起阿云是谁，王倩还特意把青青拉到厨房给她们介绍。

　　见到阿云本人后，青青倒是愣住了半天没有回过神来，一来这姑娘漂亮，二来谁见过姑娘家上男孩子第一次就做饭的？

　　王凡还真的很厉害，这叫阿云的女孩子，看来是十分的在乎王凡，这是青青心里的想法，但是却没有说出来。

　　但是王凡却是注意到一个问题，那就是青青来到他家，和自己打过招呼后，就远远的和青青嘀咕，看起来很亲密。

　　但是王凡却是感觉，青青并不想和自己单独相处，好像在提防什么。

　　按说自己是她公司的老板，两人虽然约定这事情不能告诉王倩，但是并不代表，两人就不能背着人谈任何公司的事情？

　　青青的这种表现让王凡是略有所思。

　　晚上五点多的时候，贴完对联后天就黑了，王家的团圆饭也端上了桌子，一家人乐呵呵的坐在一起，特别是金秀兰和王顺，非常的高兴。

　　“今天真是要谢谢阿云和如意，要不是他们两人，这顿饭哪有那么丰盛，这是我这么多年，最轻松的一顿年夜饭！”

　　以前过年的时候，虽然有儿女的帮忙，但是因为家里事情多，做饭的几乎都是金秀兰全包了，而今天一顿饭三个人做，金秀兰才有会这样的感慨。

　　加上在厨房的时候，阿云几乎就变成了主角，因为金秀兰也不清楚，这个姑娘怎么会做那么多好吃的？

　　是谁说现在的女孩子，一般都不会做做饭？这又是怎么一回事？

　　狮子头、炸鱼、粉蒸肉、牛腩火锅、香肠……桌子上足足摆放了好几十盘子菜，而且这大部分的都是阿云的手艺！

　　王凡看着母亲这样说，扭头看了一下阿云，笑着点点头表示了感谢。

　　“就怕做的不好吃，大家尝一下吧，要是太咸太淡的话，我下一次就会注意点！”

　　阿云腼腆的笑笑，有些不好意思。

　　“哇哇，阿云姐，你手艺真的好棒哦，我都不会做饭，以后你教我好了，你怎么这么聪明？”

　　王倩很少吃狮子头，好奇的尝了一口子，继而惊喜的喊了出来，阿云做菜果然很合他家的口味，就连一边的金秀兰也不住的点头感叹。

　　这孩子的菜怎么可以做的这么好吃？比酒店里的大厨差不了多少，要知道这可都是家常小菜，这些最要手艺的！

　　“你们都别夸了，觉得好吃就多吃一点。”

　　王凡见家人果然是很喜欢阿云做的菜，他心里就有了主意，阿云可以凭借着这个手艺找到一份好工作。

　　金秀兰看着桌子上的儿女，再看看一边的阿云，笑的嘴巴都合不拢，她送身上摸出几个红包来，第一个红包递给了阿云。

　　“好孩子，今天真是辛苦你了，这是阿姨给你的压岁钱，好好拿着不要推辞！”

　　望着鼓鼓的红包，阿云愣住了，她抬起头求助的看着王凡，不知道该怎么办才好，这对于长辈给红包，她可真的没有经验。

　　“拿着吧，我妈给的你就收着！”

　　王凡见阿云看着自己，而桌子上其他的人也看着自己，也愣住了，以前怎么没有看到母亲这样大方，过年居然还发红包？

　　既然母亲都拿出来了，就让她收着吧，也是母亲一份心意。

　　“谢谢阿姨！”

　　见王凡这样说，阿云就笑着恭敬的接过红包。

　　阿云有红包，剩下的人也没有落空，不但如意也有红包，就连青青和王倩都有红包，这一下青青都不好意思了，连连推辞。

　　“青青姐，你就收下吧，你看我妈今天高兴，我也领到一个大红包，真的是发一笔小财了！”

　　王倩摸摸鼓鼓的红包，乐呵呵的笑着说，青青见推辞不掉，也只有收下了！

　　收了红包桌子上的气氛就更好了，大家都乐呵呵的说着闲话，品尝着美食，桌子上笑语连连。

　　“今年过年是人最多的一年，也是我最开心的一年，我是做梦都没有想到，有一天能住上这样的好房子，做梦也没有想到有今天！”

　　“看来还是要多养一个孩子，孩子有出息了，我们做老人的才会觉得光彩呀！”

　　平时话语不多的王顺，今天也高兴多喝了两杯酒，而且还高兴的夸奖起儿子来，这惹得王倩嘟着嘴。

　　“妈妈已经偏心了，爸，你可不能再偏向哥哥，我可是你的贴心小棉袄！爸爸，我再敬你一杯酒！”

　　王倩站了起来，感觉跑到王顺那边讨好爸爸，家里妈妈特喜欢哥哥，总是夸他好，好在爸爸倒是一直站在自己这一边，这棵大树可要抱紧了。

　　“好，还是我小倩最贴心，最懂事，我就是喜欢我闺女！”

　　王顺看着女儿给自己倒酒，心里满满的都是幸福，而一边的阿云看到这情景，也笑着站站起立，要给王顺敬酒。

　　“叔叔，祝你来年身体健康，心想事成！”

　　阿云虽然有点腼腆，但是嘴巴很甜，说出来的话也是惹得王顺是哈哈大笑着，一边的金秀兰连连劝说，让他少喝两口，不能再这样了。

　　“没事的，妈，今天爸高兴，你就让他尽兴，这酒度数低喝不醉的！”

　　也是好多年没有看到家里吃年夜饭这么热闹，而且父母这样高兴，王凡看了一下阿云，今天叫她过来过年，果然是对了。

　　他的眼光又转向一边的阮青青，却见她虽然也是在笑，但是整个吃饭的时候，他的眼睛都不敢和自己对视，这明显就是有事的征兆。

　　青青有事瞒着自己，可到底是什么事情了？王凡在心里暗想。


第六百零三章 过年

　　欢快的时光总是过得很快，这一顿团圆饭足足吃了两个小时，而王顺则是因为太高兴了，吃完饭后居然醉倒了。

　　已经八点多钟头了，阿云本来说要赶回去，却被金秀兰给叫住了。

　　“我家这么宽，还没有你住的地方吗？这个时间还要回去，你这不是让阿姨不安心吗？明天就初一了，我还等的你给我拜年了！”

　　金秀兰死活不许阿云回去，这个勤快乖巧的女孩子，三十的晚上还在外面奔波，怎么能让人安心，所以他坚持留下阿云。

　　“这不太好呀，已经很麻烦你们了，我看我还是赶回去吧，路上有的士很快的！”

　　阿云偷偷的看了一眼王凡，他没有吭声，阿云自然是不敢多说，也不肯留在这里。

　　阿云的小动作，怎么能逃的过金秀兰的眼睛，她朝着儿子瞪了两眼，气呼呼的让王凡不得不开口。

　　“算了，你就留在这吧，反正我家宽的很，再说人多热闹，对了，我一会开车送一下青青，她一个人回去我不放心！”

　　王凡见阿云不在提议要回去的话，他马上开口说要送青青，其实他是想和青青单独说几句话，想看看她有什么事情瞒着自己。

　　“不用了，我住的近又是在市区，我自己搭车回去了，叔叔还和醉了，王凡你还是在家招呼一下，我先走了！”

　　青青极力推辞着，语气和动作非常的强烈，而且说完这话后。就像是有急事一样，急匆匆的就走掉了。这让王凡不由眯了一下眼睛。

　　青青太不正常了，有必要这样躲着自己吗？

　　“青青姐。你别走呀，让我哥哥送送你，天这么冷？”

　　王倩还在后面喊着，可是青青走的好急，冲着王倩挥手两下后，就匆匆的离开了。

　　王凡一家人只好都进去了，一楼如意住，二楼王倩和父母两个房间都满了，只有三楼还有一个空房间。阿云就被安排在三楼。

　　阮青青还没出格林小区的大门，就有一辆白色的轿车停在了门口，看见阮青青出来后，摇下来车窗冲着她招手。

　　“青青，我在这里！”

　　开车的人正是张强，他打开车门让青青上车，一上车张强一边开车，一边和她说着什么，两人一起离开了。

　　王凡站在楼顶上。这一切都看了个清楚。

　　张强和青青？怎么会这样？阮青青不是非常聪明的女孩子，而且自己相信她，她在轩辕画廊的地位不低，薪水也非常高。

　　像青青这样的女孩子。年轻漂亮，家庭也不算差，工作也不错。应该有不少的男孩子围着她，为什么她会坐上张强的车？

　　而且今天是大年三十了。还坚持不要自己送，原来秘密在这里。那么要不要把这些告诉阮雄，或者说公司要换人？

　　当初王凡让张强继续管理轩辕画廊，是因为有阮青青在那边，自己非常放心，公司里的事情自己什么都不管，都由他们两人商量着办。

　　要是青青和张强在一起的话，看着样子，他们还故意瞒着自己，还叮嘱小妹，事情说不定不像自己想的那样简单。

　　大年三十的晚上，一家人都要在家守岁，最少都是要到半夜十二点，放过鞭炮才能休息的，江城禁鞭，所以今年王凡一家打算守岁到十二点后，然后在休息。

　　王顺晚上酒喝多了，他是早早的睡下了，金秀兰则不时的去看一下丈夫，剩下的几个人则都在屋子里聊天看电视。

　　“哥哥，闷死了，要不我们几个打麻将？不行的话玩扑克也行，三十看电视真的不好看，无聊死了！”

　　王倩不喜欢看电视，一边玩着手机一般冲着王凡喊，她是数一下房子有四五个人，这么多人在一起感觉有点闷，还不如打麻将人多。

　　“要玩你们玩吧，我有点累我先去楼上休息一下。”

　　王凡想去楼上修炼吐息一下，去了天界一趟后，他感觉自己的实力太差了，想实现自己的梦想，不加把劲还真的不行！

　　王凡走上楼梯的时候，不用回头他都可以感觉到，阿云在偷偷的看他，应该早点让阿云找一份工作，自己这边也不是久留之地。

　　到了半夜的时候，江城还是偶尔会有鞭炮声，王凡一个人呆在房间里，锁好门后，他进入了自己的随身空间里面。

　　那个空间的面积许久不见，已经扩大了一倍不止，那黑土地上的果树都长大了，果树上都开始挂果实了，有的已经开始成熟了。

　　这些果实数量不少，现在有了自己的超市，王凡就打算把这些果实，都送到无名超市去。

　　那本来只是一道清泉的地方，已经开始变成一条小溪，溪水清澈无比，王凡开始在里面种下的那些灵茶和果树，都可以收获了。

　　而且因为空间面积增加了，这里又多出了一大块地方。

　　“不错，很久没有过来，没想到这里倒是给人意外的收获，到时候在收集一些天才地宝，种到这个空间里，以后可以用来炼制丹药！”

　　“超市那边也可以卖一些药材，这样的话成本低，加上又是直接销售，很容易就能聚集起大量的财富，应该好好利用起来！”

　　王凡看着这空间的变化，心里暗自思量，他的根基太浅了，虽然实力和势力增长都很快，但是还远远的不够！

　　所有的一切，都只有一个目地，有一天有那个实力，能成为三界超市的主人，任何人也不敢小视他！

　　时间过得很快，第二天一早起来，来到一楼的时候，就看到妹妹向自己拜年。还有阿云和如意，大家互相说着喜庆吉利的话语。

　　吃完早饭。王凡说要出去转悠一下，这才一个人开车去了轩辕画廊。

　　过年的大街小巷。到处都是挂着红灯笼，还有不少粘贴的春联和福字，到处都是一片的喜庆之色，轩辕画廊也不例外。

　　大门处好几个保安都在，王凡的车一靠近，马上有人来开门。

　　“是王先生，新年好，我们画廊初八才上班，请问你有事情吗？”

　　保安处有年纪大的保安队长认识王凡。不过只知道他是这个画廊的大客户，并不知道他是这公司老板。

　　但是记得他每次来，张总都巴结客气，估计非常受重视，所以顺带那些保安，对王凡也很客气。

　　“对了，现在公司还有人在吗？我有点事情想处理，你们保安部有多少人？”

　　王凡见那保安队长还挺负责的，想着大过年的。合家团圆的日子，这些保安还在上班，心里也过意不去，打算给意思一下。

　　“张总和阮小姐都在画廊里。保安部有二十五人值班，张总说我们画廊比较特殊，贵重物品太多了。所以过年的时候增加安保人员！”

　　那保安队长胖胖的，有四十来岁的样子。这会有点奇怪，这个大客户问这个事情干什么？

　　“二十五人？这里有五万块钱。我来的比较匆忙，你把这些钱都分给下面的保安，每次来这画廊的时候，对你们的服务都很满意，大过年也算是我的一点心意吧！”

　　王凡早有准备，他从包里拿出五万的现金，递给那保安队长，他这动作，让那保安队长是又惊又喜。

　　他们过年有三倍的工资和奖金，昨天的时候张总代表老板也给他们发了一笔丰厚的红包，没想到今天一大早居然有这样的好事？

　　虽然很多大方的老板，初一的时候会给一些保安和服务人员意思一下，但是像王老板这样，一下子拿出五万给所有保安发红包的事情，还真不多见。

　　五万快，就算是二十五个保安来分，一个个差不多也有两千块，这都赶上大家半个月工资了，怎么不让这保安队长是又惊又喜？

　　看到出手这么大方的大客户，谁看到都喜欢，这还是初一，到时候公司还有福利，只要想想就觉得不错。

　　“谢谢王老板了，正是让你破费了，祝你今年发大财走大运！”

　　那保安队长双手接过那些钱，跟在他身边的还有几个保安，这会听到王凡的话语，都围上来了，知道王凡给他们发了五万的红包，一个个脸上都笑开花了。

　　“多谢王老板，我们可算是遇到财神爷了，大年初一我祝你心想事成！”

　　“恭喜发财王老板，实在是太谢谢你的红包了，你实在是太大方了，真的十分的感谢！”

　　“真是太感谢了，第一次见到像王老板这样大方的客人，好人有好报！”

　　那些保安的工资也都不高，一月不过几千块，看起来虽然很悠闲，但是责任也大，这不过年都不能回家。

　　王凡给这些保安发红包的事情，不一会就是轮休的人，都得到了消息，在场的保安则由保安队长，一人发了两千红包。

　　领到红包的保安，自然是对王凡不断的恭维着，一个个脸上都笑的像花朵一样，恨不得给王凡来一个拥抱。

　　王凡进轩辕画廊的时候，还可以听到保安室那边的议论声。

　　“这个王老板太大方了，你们都要把人给认清楚，下次来了都要给我可以一点，人家可是财神爷！”

　　“王老板真是够意思，今年注定要过个肥年了！”


第六百零四章 到底怎么回事？

　　虽然送出去几万块钱，但是王凡感觉却是很轻松，轩辕画廊去年也给他挣了不少的钱，他也没有动，而是留在公司的做流动资金。

　　大年初一，但是王凡一进办公室，却是发现今年留在公司的人数并不少，办公室估计也有三四个人。

　　“王先生，我们总经理还在办公室，我马上给他打一个电话！”

　　前台的妹子可能回家了，这里的其它人员兼职招待客人的工作，王凡一进门就有人来招呼，要给张强打电话。

　　“别，也没有多远，我自己上楼就是了，今天没什么要经的事情！”

　　王凡一下子制止了那工作人员的动作，今天来他就是想看看，轩辕画廊到底是出了什么事情，怎么感觉青青怪怪的？

　　那工作人员见王凡制止，也没有在坚持，王凡直接就上楼了。

　　平时人来人往的宽大的办公楼，显得空荡荡的非常安静，比较哪怕留下来十多个工作人员，却是分散到各个区域，办公室也不过二三人而已。

　　张强的办公室那边有声音传出来，王凡停住脚步。

　　“我真的是受不了，我昨都不敢去看王凡的眼睛，张强，你说我们干脆一切坦白吧，这样拖下去总不是办法。”

　　这是阮青青的声音，她声音哪怕压的低，但是还是让王凡听的清清楚楚，而且听她那话语间还带着一股哀求，似乎是非常的为难。

　　难道她和张强之间发生了什么事情，要向自己坦白？这是王凡听到这话的第一反应。

　　“不是我不想坦白。可是我们这事情能对人讲吗？特别是王凡，他可是我们的老板。这事情他要是知道的话，你说会怎么处理？”

　　张强的声音大一点。而且带着一股焦躁不安的感觉，好像是遇到的难题，看他们这样子，意见已经开始发生分歧了。

　　两人可能在为要不要对自己坦白，要不要告诉自己某一件事情，发生争执，那么到底是什么事情了？

　　王凡站在门外有五分钟的时间，就听着两人各自说着自己的意见。

　　按照阮青青意思，他们两人好像有一件事瞒着王凡。现在阮青青觉得实在是瞒不过去了，而且心里挣扎愧疚不安。

　　所以她才会和张强，在今天重新交换意见，想向自己坦白。

　　但是张强的意思，却是继续隐瞒，他甚至还说出了那样几句话，这让王凡不由皱起了眉头。

　　“今天才初一，其他的职员都不在，这不是还有六七天的时间吗？我们两人再好好想一想。最后在确定要不要告诉王凡！”

　　“不是我想隐瞒他，实在这事怎么开口，真的不好说呀……”

　　王凡越听越糊涂，这样看来事情是出在张强的身上。他是知道青青是安置在公司的人，居然还敢这样做，难道他和青青之间……

　　这个青青听聪明的一个女孩子。怎么现在这么糊涂？自己也算是她的哥哥，关键的时候还是要和她敲一个警钟。

　　女孩子一步走错了。在回头就很难了！

　　想到这里王凡，直接就是用脚把门踢开了。那声音倒是让屋子里的张强和青青两人吓了一跳，张强刚要做声训斥来人，却见是王凡来了，忙从老板椅上起身。

　　“哎呀，老板新年好，大年初一的这么忙，你怎么有空来公司？我已经按照你的吩咐，一早的时候就给公司的职员都发了红包……”

　　张强本来坐在老板椅上，青青就斜靠在桌子边，两个人距离很近，这会看见王凡一进了，张强一起身，青青的连唰的就红了。

　　“王凡哥，你来了，我给你倒茶，一会公司事情忙完了，我还要和张总去你家专门给叔叔阿姨拜年！”

　　青青说着话，忙站直了身子，脸上堆着笑容说着话。

　　“不用了，你和张强一起去不方便！”

　　王凡沉着脸眼睛扫视了一下青青和张强，他这话一说，青青心里一慌，脸就更红了，都不知道该怎么说才好，只有求助的看着张强。

　　“老板，你是公司老板，去你家拜年这是我和青青应该做的！”

　　张强也感觉有点不对劲，因为老板一向和善，很少见他发脾气，今天这样说，还真的是让人很费解，难道他一切都知道了？

　　可是自己的保密工作做的非常好，这事情只有自己和青青知道，画廊里没有任何一个人知道，难道是昨天青青……

　　张强想到这里，心跳开始加速，心里也变的紧张不已，这事要是老板知道了，那他可真是吃不了兜着走。

　　阮青青是老板铁哥们的妹妹，又是一个女孩子，老板就算是生气，看在青青哥哥的份上，最多也就是说上两句，也许不会重罚。

　　但是自己可就不一样了，自己是轩辕画廊的总经理，又是个男人，这次的事情那是承担主要的责任，这事情要是被老板知道，那后果不堪设想。

　　怎么办？怎么办，怎么办？

　　一时间张强脸上由白转红，都不知道该说什么才好！

　　“小倩初一在家，她还在画廊实习，青青去拜年还好说，你张强怎么说都是总经理，你去我家拜年用什么身份？”

　　“难道是告诉小倩，我是这公司神秘老板？还是说你是青青的男朋友？我感觉这都不合适吧？”

　　张强和青青的表现都落到王凡的眼里，这两个心里有鬼，可是还抱着一丝的希望，想把事情给掩盖下去。

　　他们肯定不知道，他们两人在一起的谈话，还有昨天青青坐张强车的情形，自己是看的一清二楚。

　　既然这样，自己干脆打开天窗说亮话，把事情挑明了，看他们还有什么话说。

　　什么事情能瞒过一时，能瞒过一世吗？

　　“男朋友，这真的不合适，我都是结婚的人了，孩子都上小学了，怎么说的出口？至于你是老板的事情，我们可是遵照你的意思，瞒着小倩，免得她有优越感。”

　　“而且就连公司办公司的职员，也没有一个人知道小倩是你妹妹，也是这公司的老板！”

　　张强愣住了，他心里本来吓的砰砰只跳，一直没有想出好法子，怎么来应对老板，但是听到王凡这样说，那是急忙的解释。

　　他这话说的合情合理，但是王凡想起小倩说的话语，说是几次早晨看到张强和青青在一起，估计这公司，也会有其他的人看到过。

　　青青是个好姑娘，自己都是把她当妹子看，这事不能不给她提醒一下。

　　“恩，我倒是忘记了，张总是有老婆孩子的人！”

　　王凡嘿嘿盯着张强干笑两声，那声音笑的张强是心惊肉跳，总觉得今天的老板好奇怪，难道事情瞒不过去了？

　　想到这里，张强的头上已经开始冒汗了，他心里开始挣扎起来，不知道到底要不要跟老板讲？

　　王凡见自己的话都说到这个份上了，这个张强还是装聋作哑，自己平时难道讨好说话了，让他胆子变的这样大？

　　“张强，今天我也不跟你绕弯子了，你们的事情我已经知道的很清楚了，青青，你过来，你坦白跟我说。”

　　“你刚进这公司的时候，还是一个前台小妹，我可是把你当成了妹妹看，你心里应该有数！”

　　“张强想瞒着我，你也来骗我，这事情让我心寒了，你们还是坦白吧，然后我先想想，怎么处理你们两人！”

　　王凡这一次黑着脸，直接就坐到了老板椅上了，然后翘着腿盯着张强，那眼神犀利无比，让心虚的张强，不由打了一个寒颤。

　　真是怕什么来什么，虽然他是千方百计想瞒住这事，但是还是让平时不管事的老板给知道了，看这样子，今天是逃不过了。

　　一切只能坦白从宽了，只是自己可就惨了。

　　“老板，我真的不是诚心瞒住你，我是想将功赎罪，在你不知道事情的之前，把一切都办好后，让你不用分心。”

　　“我实在是很珍惜这份工作，我也是想报答老板的知遇之恩，我总觉得这事，也许初八以前我就能处理好，这样就不用惧怕你知道了。”

　　张强这一下是彻底的焉掉了，一下子跪在了地上，脸上满是祈求之色，而且他不住的像青青使眼色，似乎是想让青青，帮他求情。

　　他这动作让王凡非常的不齿，冷哼一声后说道。

　　“你这完全就是狡辩，这事和我知遇之恩有什么关系？说吧，我已经有点累了，没有耐心听你说什么长篇大论，也不想听你说什么推脱之词！”

　　王凡看着张强，他倒是想知道，这个说了一堆话，他到底打算怎么处理他和青青的事情，要不要到时候自己辞退他，或者是看青青的意思？

　　“老板，你要是真想知道事情的前因后果，你还是请跟我来！”

　　张强这个时候也是豁出去了，他眼看着老板已经知道了，这事没事办法隐瞒，他打开了办公室的大门，做了个手势，请王凡出去说。

　　青青此时也是愁眉苦脸的，然后跟在王凡的身后。

　　“这事不对劲，是不是哪里搞错了？张强既然要说他们之间的事情，这里不是最隐秘的地方？他还要把自己往哪里引？”

　　王凡猛然觉得，自己肯定有地方疏忽掉了，事情并不一定像王倩看到的那样。


第六百零五章 黑屏？

　　王凡感觉到不对劲后，马上选择闭口不言，然后就看那张强要把自己往什么地方领。

　　三个人一直走到一栋大楼，这里是轩辕画廊的交易中心，第一层的展示厅有三三千平方米大，此时里面有不少的安保人员在巡逻。

　　轩辕画廊因为工作的特殊性，春节的时候，也是开业半天的，而且还留有一部分工作人员，还有大部分的安检人员，维持现场秩序和安全。

　　张强进了大厅，他在前面领路，有不少工作人员纷纷像他们三人打招呼，更是有不少的保安，对王凡的是格外的客气。

　　要知道今天初一的时候，那些保安可都是领到了王凡的红包，现在那些人看王凡，就像是看待财神爷一样。

　　三个人从一楼一个角落里上了电梯，然后下到地下室，在这轩辕画廊里，因为很多需要拍卖的商品，对于光线空气湿度等要求很高。

　　加上从安全的角度来说，画廊的很多商品，大多就送到了地下仓库，在这里戒备森严，进出有三道门，公司的安保人员，重点也是集中在这里。

　　王凡一出电梯，进入地下室，就可以看到有两个手上拿着警棍的保安，两人站的笔直，见张强下来了，忙进了一个礼。

　　“张总好，阮小姐好！”

　　王凡见张强点了点头，顺便走进地下室另外的一个房间里。地下室都是灯光，还有排气的地方。所以光线不差，空气显得还是很干燥。

　　一个有四十多平方的房间里。有两个工作人员在那里，一个人端了杯子，另外一个则在看地下室的监控录像。

　　“你别在说话了，我看着电梯那边张总下来了，回头你要是不放心，我带你去求一件那样的宝贝！”

　　坐在椅子上看监控录像的，是一个四十多岁的男人，脸上有些卡白，穿着厚厚的羽绒服。带着一个眼镜看起来很斯文。

　　他这话是对着旁边，一个端着咖啡二十多岁的年轻男人说的，那人看起也很单薄，也带了一副眼镜，感觉就像是刚出校门的大学生。

　　“老王，这事就这么说定了，我读书多你骗不了我的，哈哈！”

　　那年轻的男子似乎很爱开玩笑，他刚笑着和那个老王说话。笑声却是一下子停住了，因为看到刚进门的张强等，他忙打了一声招呼。

　　“新年好，张总。阮小姐！”

　　今天可是大年初一，这监控室两人能来上班就不错了，张强也不好太严厉。他没有说什么只是点了点头。

　　“小赵你先去给我们端点水过来，老王你留下给我看一下录像。”

　　张强这样说。明显是把小赵支出去，王凡一路上脑子里也转了好几个弯。看到张强带他来监控室，那么王倩猜测的肯定不对。

　　要是张强和阮青青有点问题的话，现在张强要做就是，把自己领到一个无人打扰的地方，然后像自己坦白一切，绝对不会来到处都是监控的地下室。

　　那个小周一离开，老王马上站了起来，有些紧张的问了张强一声：“张总，还是老样子吗？要不要我给你把资料调出来？”

　　“恩，老样子，你也出去！”

　　张强这一说，那个老王很顺从的就从屋子里出去了，不过他没有走远，只是去和那两个保安在一起，王凡还听到其中的一个保安在说话。

　　“张总和阮小姐又来了？这些天，他们是天天都来！”

　　“嘘！兄弟别说话，我陪你们站岗就行了，不过今天多带了一个客人来。”

　　王凡听着那老王和两个保安说话，这边的张强则和阮倩倩配合默契，他们一个开始看监控记录，一个开始调出记录。

　　王凡没有说话，眼睛只是盯着屋子里显示器，这地下室因为放置着不少的商品，而且很多商品价值不菲，所以地下室几乎每个地方都安置了监控器。

　　从这监控室进去，还有两道门，分别也有四个保安轮班，而且那有报警器，只要一边发生什么意外情景，这边马上就有警报传出来。

　　这轩辕画廊的安保人员，都是那种退伍特种兵，工资开的高但是承担的责任也是挺高的，但是在这里面的警戒要求也非常高。

　　从这监控器上的画面就可以看到，整个地下室差不多有四五十个监控器，只要进入了地下室，你就几乎无处可逃。

　　地下室里在配上一些现代高科技的结晶，一般人想闯入到这地下室，还真不是一件容易的事情。

　　不过张强把自己领到这里来，王凡可不认为他这是没事找事做。

　　所以王凡从进地下室第一道关卡开始看，然后再看第二道关卡，上面也有两个保安，此时好像在说话，但是人还是坚守职责，并没有乱动。

　　第二道门那边还有一个小小的房间，里面可能是茶水间，王凡可以看到有一个保安，好像匆匆的跑了进去后，好一会才揉着肚子出来了。

　　第二道门也是两个保安，这两个保安也都是站着的，一般人经过他们之后，就会进入一个指纹门，这个指纹门设定的是王凡指纹，还有张强和阮青青都可以进去。

　　如果进了那第三道门后，就是一个个保险柜，根据不同的拍卖商品，放置在不同的温度和湿度中，这主要就是针对一些古董字画设计的。

　　这些东西王凡心里很清楚，他不清楚的是，张强为什么把他领到这里来？难道是地下室出事了？

　　“老板，半个月前的资料已经调出来了，你赶紧来看一下！”

　　王凡正狐疑的看着显示器上的那些画面。就听到张强在喊他过去，原来他把半月前的资料调了出来。估计是有问题。

　　“王凡哥，这是半月前老王感觉有点不对劲。所以才特别报告上来的，我们当时也觉得有点奇怪，然后就重点在注意这事，你先看看吧！”

　　阮青青听到张强的话，她也赶紧过来了，站在王凡的旁边。

　　那是地下室一段视频，上面显示也就是腊月十五的那天，早晨六点二十八分钟的时候，开始的时候是画面一切正常。

　　三道门上六个保安。还有一直都开着的监控器，和现在显示对的一摸一样，没有什么特别，但是到六点三十分钟的时候，突然画面闪烁起来，然后一下子全黑了，所有的画面都看不到了。

　　“黑屏？怎么会这样？”

　　王凡愣住了，监控画面是什么都没有了，黑漆漆的一片。所有的监控镜头这一刻就是处于盲点状态，直觉告诉王凡，这肯定不是监控器材坏了！

　　果然，一分钟后。地下室所以得监控画面，又全部一下子好了，上面的时间显示正是六点三十一分。

　　第一道关卡到第三道保安处。好像没有任何的变化，一切照旧。但是真的是这样吗？

　　王凡不相信，张强专门把自己领到这里来。就为了一次好像是机器故障事情，而且事情并不像自己现象的那样，可能还有其他的问题。

　　“是的，黑屏一分钟，这还不算什么，你看当天晚上这个记录，老板你就知道事情有点古怪了！”

　　张强声音中带着一点颤音，他的手有点发抖，可是人的眼睛却是死死的盯着那监控录像的画面。

　　当晚的十点钟头，还是这个地下室，每一道关卡的都显示一切正常，可是就在这个时候，画面一下子又黑掉了，就像是突然出现故障。

　　同样是三个关卡，可是所以的显示屏上，都是一片漆黑，王凡这一次扫视了一下那时间，果然在一分钟后，那画面又恢复了正常。

　　“这样的情况出了多少次？”

　　王凡皱着眉头问了一句，只是心里有点无语，这张强和阮青青既然是有事，怎么弄的让王倩还以为他们有什么私情？

　　“老板，你在看这里，这是五天前，也就是腊月二十的时候，也是早晨六点半画面黑屏一分钟，到晚上十点钟头的时候，同样黑屏一分钟。”

　　张强盯着画面，把那黑屏的时间指给王凡看，这也是他们每天观察后得出的结果，每隔五天的话，早晨六点半左右，到晚上十点钟头左右，都会黑屏一分钟。

　　从腊月十五开始，到腊月二十，腊月二十五，腊月三十，每隔五天都是这样的，一到早晨六点多钟的时候，地下室的监控器都会黑屏一分钟。

　　然后到了晚上十点钟左右。显示器又会黑屏一分钟，这一连四天每天都是这样，简直让监控室的老王吓坏了。

　　他把这事报告给阮青青，然后阮青青和张强，陆续守了四五次，果然得出一个结论，那即是每隔五天就有一次这样的事情。

　　而且每次早晨黑屏后，晚上十点钟左右必定也会黑屏一次，每次是大约一分钟的时间，这视频上都有记录。

　　这还是不算，事后张强也询问过那些安保人员，他们都说在值班的时候，一切正常，没有任何的问题，期间也没有任何人出入。

　　为了这事情，张强觉得有点诡异，就商量阮青青，两人每天早晨六点钟，晚上九点到十点多的时候，都是守在监控室。


第六百零六章 实话

　　像这样的事情，如果是偶尔有一次，那么有可能是意外的巧合，或者说是监控设备有故障，但是每隔五天，就会出现一次这样的事情。

　　换做谁也不会再以为，这只是单纯的巧合，而且这样事情，根本就不止一次。

　　“张强，这就是你一直要隐瞒的事情吗？我觉得我们是不是要去地下室走一趟，这样的话说不定你会想起，有什么事情忘记告诉我了！”

　　王凡可不认为，就凭着这一点事情，张强就会故意的隐瞒他，而且根据自己听到的，和看到的一切，有些事情已经不难解释了。

　　昨天晚上是年三十，也可以理解成，昨天晚上这里也出现过黑屏的情况，还有几次王倩早晨看到张强和阮青青一起的情况。

　　现在可以理解为，他们两人一起了来监控室，这也是为了工作，而不是像妹妹开始猜想的那样。

　　不过王凡并没有掉以轻心，因为他此时并不相信张强所说的一切，或者说他感觉张强可能对他，并没有说实话。

　　王凡甚至可以肯定，张强肯定还对他有所隐瞒，并没有把所有的事情，都一五一十告诉他。

　　“老板，我真的没有异心，我真的很珍惜这份工作，还请你相信我才好！”

　　此时的张强急的满头大汗，正向王凡极力证实自己，所说的一切都是真的。

　　可是王凡并没有说话，只是出了这个监控室，示意张强和阮青青和他一起去地下室。

　　三人走到第一道门边的时候。张强只得按了一下指纹，只见门一下子打开了。三人进了第二道门后，那个老王才松了一口气。

　　和另外两个保安打了一个招呼。就要进监控室，却是被其中一个保安叫住了。

　　“老王，你看到今天跟着张总来的那个人，是不是王老板？我们保安室今天每天收到王老板二千的红包，一会下班后队长都说要聚餐的！”

　　那保安对于王凡还是不大认识，他们在下面值班，还没有来的及领红包，不过已经知道这事情了，所以特意问了一下老王。

　　“对。那个就是王老板，跟张总和阮小姐关系非常好，他的商品都是我们画廊帮忙处理的，他也经常来地下室，要不然我也不认识。”

　　“你们保安队运气真不错，这王老板非常有钱，没想到还这么大方，这样的人可不多了。”

　　老王因为总是看监控录像，对于一些常出现的人物。特别是出现在地下室的人物，他自然会去关注一下。

　　“还真是王老板，只是不知道他为什么来这里，今天可是大年初一呀。难道是为了那事？”

　　那保安看了一下四周，小心的问了一句，却是遭到老王一个白眼。

　　“什么这事哪事。你少瞎猜了，什么事情都没有。你咋像个女人爱打听？”

　　老王这样一说，那保安到也不好意思。嘿嘿的干笑两声后，却是不在说什么。

　　第二道门还是有两个保安，一见到张强他们进来，马上敬礼，那动作规范，而且王凡感觉到这个些保安身体素质还是不错的，反应也非常快，比起一般壮汉那是强多了。

　　三个人没有在第二道门前停留，然后直接进了第三道门，那里这一次只有一个人值班，年纪四十多岁，脸上有一个刀疤，没有站着却是独自坐在那里喝酒。

　　“咦，今天怎么就你一个人值班？”

　　张强愣了一下，这第三道门是最后一道门，也是守护最严格的一道门，所以一般都是保安队长，派遣两个人三班倒轮换着来。

　　一道门和两道门那边，每隔两小时轮换一次，只有这第三道门，是八小时轮换一次，每次都是两个人，怎么现在过年增加警备，却是只有一个人在这里？

　　而且让人无语的是，他居然在门口支着一张小桌子，上面放了几样小菜，自酌自饮完全不把他一个总经理放在眼里。

　　张强刚才被王凡说的，心里正是七上八下，现在看到这样一个保安玩忽职守，心里是非常的不痛快，他狠狠的瞪了一眼那个保安后，决定马上给保安队长打电话。

　　“等一下，有事情上去再说吧，我们先去仓库！”

　　王凡扫视了一眼，张强的电话上显示保安队长，他看了一眼那勉强站了起来，并没有向他们敬礼的保安，马上制止了张强。

　　那四十多岁的保安，抬了一下头，他身上虽然有酒气，也有四十多岁的样子，但是眼睛却是出奇的明亮，这会抬头看了一下王凡，居然冲着王凡笑了笑，却是没有说话。

　　张强先是输入指纹后，等了一会后，就看到那沉重的，有半米厚的门打开了，里面是仓库的全貌！

　　仓库没有人，这里进出的货物，都是由张强和阮青青两人在负责，这里货物并不多，但是可以说是售价不菲，每一件有来历。

　　正是因为这里商品贵重，所以都是由张强和阮青青两个负责，毕竟这里随便出去一件的话，最低也是几十万或者上百万，其中也不乏几百上千万的商品。

　　普通的职员，一辈子恐怕挣不到一件商品的钱。

　　王凡的眼睛在仓库里扫视了一下，这里的光线很暗，但是对于他来说并没有太大的影响，他的眼睛不住的在这仓库中搜索着。

　　王凡想起自己在监控室看到的一切，一分钟的黑屏，一分钟能做多少事情？

　　别人不知道，但是王凡却是清楚，要是给他一分钟的时间，他足以从第一道门到第三道门，并且从电梯或者楼道上出去。

　　但是人界中像他这样的人并不多，而且这轩辕画廊仓库，对于一般人来说，虽然是很有价值，里面的商品值不少钱。

　　但是对于像王凡这样的人来说，人界的钱差不多像纸张一样，没有什么非常大的价值，至少跟会点和仙晶比起来，真的不算什么。

　　所以王凡并不担心，有妖精或者异类看上他这仓库。

　　他刚才进仓库的时候，一路走来，对于这轩辕画廊的安保措施，还是很放心的。

　　这里不但有三道门，进门要指纹锁，而且这里的门都是防爆的，平时的时候看起来没有什么事情，但是一旦出事，这地下室就会启动一些特殊的攻击。

　　而且在监控室里，他们三人进仓库，一举一动都有记录，不过那些极力像老王都看不到，只有王凡和阮青青和张强能看到。

　　因为那些也是需要密码和手印的，这些专门针对仓库安保的措施，在目前的江城来说，还是处于比较先进的东西。

　　“老板，因为出现那些黑屏现象，所以我今年就多放了两天假期，需要离开放假的职员，在二十九就离开了，留下来的都是值得信任的人。”

　　“而且我还特意加强的警戒，所以目前仓库的安全完全可以放心！”

　　张强的心里一直不安，所以他就不停的向王凡说着自己的安排，希望能得到他的肯定，而打消王凡的一些猜测。

　　“放心？张强，我们从最开始打交道到现在，应该说我还是比较相信你的，要不然这轩辕画廊也不会给你打理，并不过多的询问。”

　　“但是你打算瞒我多久，真的不想告诉我事实的真相吗？”

　　王凡注视着张强，在这里个仓库，可以说是轩辕画廊最安全的地方，也是最保险的地方，这里的录像只能他们三人看，那么张强就是告诉自己真相，也不会有第四个人知道。

　　王凡的目光变的犀利而冷酷，这让张强不由打了一个寒颤，联想到老板今天说的几句话，虽然自己说了地下室黑屏的事情，但是这事情已经隐瞒不过去。

　　罢了，罢了，既然瞒不过去，是死是活都说出来吧。

　　“老板，我真的错了，真的对不起，我没有贪心我就想好好干，但是就在那天查到有黑屏事件后，我们马上在仓库整理了一下，发现这里果然是丢东西了！”

　　张强的牙齿一咬，终于选择实话实话，其实这事情是他也没有想到的。

　　因为太过于诡异了，他都没有选择报警，而是选择继续观察这仓库，就想着事情真相查出来，找到丢失的东西后，免得让王凡知道了，而怀疑他的能力。

　　“胡闹！这样的事情为什么不告诉我？要不是我有所察觉，你们打算一直瞒下去吗？”

　　王凡重重的说了一声，他看着张强和阮青青，目光中闪过一道冷冽的光芒，他们两个人胆子也太大了。

　　“说，丢的是什么东西，张强，这要是你们查不出来事情的真相，你有没有想过该怎么处理丢失这事？”

　　王凡冷哼了一声，这轩辕画廊虽然都是俗物，但是这是他打算留给妹妹的东西，有了这个公司，以后就算自己不在了，小妹也可以活的非常滋润。

　　所以他对于张强和阮青青，产生了怀疑的态度，他们两人虽然在积极的处理，地下室黑屏的事件，但是仓库丢东西却是对他选择隐瞒。

　　王凡想听听他们两人，是怎么辩解这一件事情的？


第六百零七章 蹊跷

　　“老板，仓库原来有一块玉丢了，估价是一百多万，因为这事情透着蹊跷，我想着报案的话，事情会闹大，到时候对公司的生意也有影响。”

　　“所以我多聘请了一些安保人员，而且加强的防御，要是这几天还是找不出结果来，我才打算把这事告诉老板！”

　　事到如今，张强也没有再遮掩了，而是选择把自己的打算说了出来，因为在他看来，一百多万的古玉，虽然贵重，但是对于老板来说，也不算是天大的事情。

　　最主要的是东西在这么严密的仓库丢了，张强就存了心思，想着用什么法子，在把那丢失的东西找回来，而且把这漏洞给堵住。

　　对于张强来说，丢一件东西，还比不上老板对于他的信任，如果让王凡知道他的无能，那么那对于他来说，就是一种灾难。

　　所以思前想后，张强就决定掩盖事实的真相，反正仓库丢东西的事情，暂时只有他和阮青青知道，至于黑屏的事情，那个老王也清楚，其他的就连监控室的小赵，都不一定知道。

　　王凡盯着张强的眼睛，看着他眼睛里露出一种倔强，他冷哼一声。

　　“一百万的玉价值是不大，但是你这种隐瞒的行为，却是很让人不齿！”

　　王凡的话让张强脸一红，继而望向一边的阮青青，青青此时咬咬牙，终于也说了一句。

　　“王凡哥哥，其实我们也很矛盾，当初我和张总约定。如果解决不了，这仓库里黑屏和丢东西的问题。我们会在二月份报表中，向你特别说明！”

　　“因为考虑到丢失的东西。对于轩辕画廊来说，数目并不巨大的，但是因为事情太诡异，还有我们弄不清楚，再这样层层的把守下，那玉怎么会丢，所以选择暂时保密！”

　　“我也不想这个事情警察插手，那么到时候知道的人就多了，天下没有不透风的墙。到时候给轩辕画廊带来的损失，恐怕就不止一百万了。”

　　“在这种情况下，我们一起选择隐瞒，这事情暂时除掉我们没有人知道，王凡哥哥对不起了！”

　　阮青青把心里一直的想法说了出来，这才重重的松了一口气，觉得整个人轻松了不少，瞒住王凡她心里一直也很内疚。

　　可是不瞒住他的话，就像是张强说的。那么他们两人是不是太无用，一百万的事情都处理不好，然后就等着老板给收拾残局？

　　这样的话，王凡哥哥一定会怀疑张强的能力。其实这才是张强最不愿意看到的！

　　阮青青一直非常的为难，在她的心里，自然是和王凡比较亲厚。要不是他自己在这轩辕画廊还是一个前台小妹，怎么也不可能像现在这样。

　　她在公司的地位可不低。虽然是挂着总经理助理的职位，但是就连张强对她也是有几分忍让。而公司的其他人，谁见了她不是恭敬叫一声阮小姐。

　　就连地下室仓库这样重要的地方，也是交给阮青请来管理的，所以最开始发生这事的事情，阮青青是一百万个不同意。

　　可是架不住张强在他面前，把事情前因后果分析了一遍。

　　说什么公司现在正是上升期，出现这样的事情会让客人对轩辕画廊的实力，和保安措施产生怀疑，换成哪一家仓库丢东西，实力肯定会受到质疑。

　　要是有客人，需要寄卖的商品放在轩辕画廊的仓库里，但是却有可能丢失，能拿出来寄卖的东西，肯定很贵重，谁也不会冒这个险。

　　这样一来，那就是轩辕画廊把生意往外推，张强的这些话还是让阮青青有点心动，更重要的是后来张强还说了一句话。

　　“我是画廊的总经理，老板事情那么多，我总不能大小事都去找老板，给我半个月时间，万一还是查不出来，我们就直接禀告老板。”

　　真是因为这句话，所以最后阮青青才答应了，她也担心王凡对她不满，心里是憋了许久，总算是像倒豆子一样的，把所有事情都说了出来。

　　王凡听到阮青青的话语，在想到自己在张强办公室听到了一切，脸上倒是没有那么难看了。

　　“恩，既然你们都想好了，那么张强，我倒是想知道，你这些天来到底是怎么调查的？”

　　王凡两色虽然和缓了一点，但是他并不认为张强，就一定有本事调查这件事，他不报案，也许是为公司声誉着想。

　　但是张强说他管理公司还行，但是说他会捉贼破案甚至调查仓库的事情，王凡却是不相信。

　　所以王凡想听听张强到底怎么说，怎么做的。

　　“我发现情况不对劲后，马上找到一位远近闻名的大师，而且我还把那些值班的人，都叫过来问过话。”

　　“包括那些值班的保安，而且我还让保安队长帮我找几个高手来，主要是负责过年这几天的安全，我想双管齐下。”

　　“加上我和青青这些天一直在画廊，我就不相信找不出蛛丝马迹，还在还是有点进展，至少这些天，除掉那丢失的玉佩外，总算是在没有意外。”

　　张强这个时候也反应过来，虽然自己想将功折罪，想把这事情摆平，但是毕竟想瞒着老板，后来却是被他发现了。

　　这样以来，自己还是非常被动，被王凡质问，也只能是哑口无言，谁叫自己理亏？

　　王凡听着张强的安排，处理事情倒是比较积极，知道加强安保，居然还找来风水先生，要是这样看来，他倒是真心想把这事处理好。

　　不过张强的话，倒是引起了王凡的一些好奇。

　　“嗯，你先带我去看看丢失的古玉，以前放在什么地方，你再给我说说，你请的风水先生怎么说？”

　　王凡沉吟了一下，他知道的事情远比一般人多，所以对于一般的风水先生什么的，也比较相信。

　　世界上奇怪的事情本来就很多，比喻自己，就算有些厉害的风水先生，能在这里看出点什么来，也不算奇怪。

　　张强见王凡的神色和缓下来，忙带着他往仓库身处走去。

　　这轩辕画廊仓库里，多的是字画和一些古董，因为仓库丢了东西，情况还比较诡异，所以王凡一边跟着张强，眼光一边四处打量。

　　在这仓库里，有几样东西立刻吸引了王凡的注意力。

　　一个用玉雕刻而成的盆景，高不过三十公分，宽也不过十几公分，但是那是用翠玉为叶子，黄玉为茎叫上小孩子拳头大的一块彩玉，雕成一棵多福多寿的石榴树。

　　那盆景雕刻的惟妙惟肖，关键是那裸露在外面的红色像宝石一样的石榴子，更是让王凡多看了两眼。

　　这东西且不说玉本身昂贵，难得的是这雕工是惟妙惟肖，加上玉的颜色搭配非常好，而且是老物件，一看就是好东西。

　　张强做错了事情，那可是时刻都在注意王凡的眼神，生怕他有不高兴的地方，这会见他注意到这个多子多福的盆景，一下子停住脚步。

　　“老板，这事上次有一个客人，特意放在轩辕画廊寄卖的，当时他没有留下报价，只说是越早脱手越好。”

　　“我看这盆景，可能是明清宫廷的老物件了，玉的成色好，寓意又非常好，寻思着等到年后画廊第一个拍卖会上，把这宝贝拿出去卖掉！”

　　张强说的意思王凡懂，想这几天过年，轩辕画廊的生意还是受到影响，只是做半天生意，弄一些商品做展示，真正的好东西，都是打算留到拍卖会上卖的。

　　就像这件东西，黄金有价玉无价，更何况这样的玉雕，寓意好雕工精细材料搭配天衣无缝，加上又是老物件，自然是售价不菲。

　　这东西弄到拍卖会上，价高者得之，画廊的抽成最然也就很高了，所以张强的决定无可厚非。

　　王凡看着翠绿的简直就像是要出水一样的叶子，心里挺喜欢的，手一伸就摸了一下，随即却是很快又缩了回来，面色上却是有点惊讶。

　　但是他这动作落到了张强的眼里，却是另一种意思。

　　“这玉雕不错，要是老板喜欢我负责和客人谈，保证用最优惠的价格给买过来！”

　　张强说起这话的时候，眼前闪过那个要拍卖玉雕的客人，当时他那样子好像是等着钱急用，并不像一般的客人那样，对于自己的东西，还会有一定价格要求。

　　那个客人直接说，一切让画廊看着办，只求尽快脱手，并表示哪怕价钱上低一两层也愿意接受，这还是张强想多抽成，才想着等到拍卖行出手。

　　“这东西我很喜欢，我家刚好却一个摆件，你帮着把这买过来吧，谈好价格可以告诉我！”

　　很出乎张强的意外，王凡居然点了点头，表示喜欢这个玉雕刻，让他帮自己买下来，这让张强大喜，老板这样说，那不就是今天的事情，不在怪罪他的意思？

　　“好得，老板一切都交给我！你请这边走，这个柜子里原来放置的就是，那天丢失的古玉！”

　　张强连忙应下差事，这样说来，自己这个总经理至少是暂时保住了位置，高兴之余，他并没有注意到，王凡站在那丢失柜子前的神色。


第六百零八章 收藏品

　　那放置玉器的是透明柜子，王凡的手指按上去后，本来恍若一体的柜子打开了，里面是空空如也，不过王凡的手伸进去了。

　　他的手在柜子的角落里摸索了一下，然后就看到手指上沾有一些粉末，然后他用手摩擦了一下，感受到那粉末好像是某种坚硬的东西。

　　“原来是这样？难怪事情是那么蹊跷，就凭这个张强是注定找不到什么线索的！这样的事情普通人岂会知道？”

　　王凡摸了一下那粉末，心底却是有了主意，自然也就是明白，这事在他心里已经有点头绪了。

　　张强只是看到了老板的动作，他并不知道老板心里怎么想，他和阮青青只是恭敬的站在一边，没有谁说话。

　　“对了，张强，你说你请了大师来看，大师是怎么说的？”

　　王凡的话语一转，突然提起张强口中说出的大师，这让张强心里一喜，看着老板这样询问，那么说自己的思路和办事方向还是对的。

　　“请到的人大师是严大师，在江城一带是非常有名气，也是很多豪门大户的座上宾，他不久前来看过这里，也曾经留下一些话语！”

　　张强说到这里的时候停顿了一下，因为他想起严大师当时说的话。

　　“大师说我这里气场不大对，有些混乱，可能来过不干净的东西，所以他已经在做准备了，最多等到初五的时候，他就找出问题的结症！”

　　张强说这话的时候，心里还是砰砰跳了两下。因为他想起昨天晚上发生的时候，当时他也是亲眼看到。严大师手中的罗盘在黑屏的那一瞬间，不停的抖动着。

　　当时他手里罗盘抖动的频率。已经超乎人的想象了，根本就是不正常，但是等到那个时间点过了后，一切又趋于正常了。

　　就像是严大师说的一样，这说明有不干净的东西在里面。

　　“气场不对，不干净的东西？那个大师真的那样说的吗？”

　　王凡这一次倒是露出古怪的笑容，不过张强听到他这话的时候，却是老老实实的说了一句：“对，大师当初就是这样说的！”

　　王凡点了下头。然后三个人又在仓库转了一圈，这一次王凡重点看的就是一些收藏品，特别是那些玉质收藏品。

　　他在这个仓库里走走停停，不过很快又注意到了四五块玉佩，那都是下一次要展出的东西，而且质量上乘，哪里在这光线昏暗的地下室，也散发出柔柔的光芒。

　　王凡数了一下，这里有三块玉佩。雕刻成不同形状，有圆形的有环形的，也有一块是实心的玉佩，他打开那柜子。把三块玉都拿在手中看了一下。

　　“老板，这些也是准备拍卖会的东西，到时候那个多子多福的摆件要是被你留下来的话。这剩下这个环性的凤形玉佩，已经算是这里玉藏品里的珍品了！”

　　张强说的环形的玉佩。其实就是王凡手里拿着的东西。

　　“这个玉佩也不错，你这边重点关注一下。不要在有类似的事情发生了。”

　　王凡的收抚摸了一下那玉佩，又把那东西放在远处，然后回头看了一下，到处是监控器的地下室，然后目光落在那了多子多福的石榴玉摆件上。

　　接着王凡又看向那丢了东西的柜子和手上这玉佩，他是略有所思，似乎是明白了什么东西，但是终究什么话都没有说，而是示意大家可以离开了。

　　出地下室仓库的时候，王凡不经意的看了一眼，那只有独自一人，守住第三道门的保安，冲着那人笑笑，却是没有说话就离开了。

　　等到了上面的办公室，王凡看着也快中午了，今天是大年初一，他打算回家吃饭，还没有出轩辕画廊大门，就被保安队长拦住了。

　　“王老板，今天过年，我们保安队想聚聚，想请你吃顿饭，你看你有时间吗？”

　　那保安队长胖胖的，个子有一米八很魁梧，加上晒得黑就像是一个铁塔，早晨王凡就是给了五万块钱给他，让他给保安分红包的。

　　这会主动的提出一起吃顿饭，估计就是因为早晨的事情表示感谢。

　　王凡想着今天去地下室看到的情景，心里一动，马上笑着点头说：“今天过年也没有什么，难得大家聚聚，你们在哪吃饭？”

　　王凡这话的意思就是答应了，那保安队长大喜，忙笑着冲着保安室还留着的一个人说道：“通知他们一下，多上点菜，王老板同意过来了！”

　　王凡顺在这个那保安队长的指引，来到一家还在营业中的川菜馆，这里装修不算特别好，但是客人非常多，一进门到处都是人。

　　“王老板你跟我来，我们专门在这店子里包了一个房间，这家老板和我是老乡，关系还不错！”

　　那保安队长说普通话带着一点四川口音，这会见人多有不以为意，熟门熟路的就把王凡领到楼上一个不大的小包厢里。

　　还没进门，王凡都可以听到里面的嚷嚷声音。

　　“今年公司真大方，奖金红包给了不少了，大家今天好好吃个痛快！”

　　“是呀，不过我总感觉不大对劲，我看张总和阮小姐老是在画廊里面，搞的我都不自在了，晚上想打个盹都不行了！”

　　“你小子，太贪心了，这么好的待遇还想着打盹，你小心一点，这些上面老大天天来，今天王老板给了大红包，我看张总都陪着王老板下地下室了……”

　　因为有那保安队长在，王凡也不好多听，但是他觉得自己今天来吃饭是对了，因为很多事情，下面这些人，可能比张强和青青知道的还要多。

　　很多时候，张强特意叫人去问的话，人家还会考虑再三，有些话能说，有些话还不敢说，但是在一起喝酒后，那可就没有太多顾忌了。

　　到时候肯定能知道一些，张强他们没有注意的事情，这就是今天王凡的打算。

　　“你们快看看，我把谁给请来了！”

　　王凡年纪不大，和那些保安差不多，加上平时总是笑嘻嘻的，今天更是出手大方，也的到来让那些保安有点拘束之余，却又是十分的高兴。

　　王凡一进门，在场的十多个保安都站了起来，对着王凡笑脸相迎，感谢他早晨给发的红包。

　　“今天是过年，大家也不拘束，你们也别把我当什么老板外人的，好吃好喝的，今天的账都算我的，要是谁吃的不高兴，那就是看不起我！”

　　王凡这话一说，大家是哄堂大笑，本来是请王凡吃饭的，现在倒好了，弄得王凡请大家，不过这样的好事谁都喜欢。

　　“下午值班菜可以多吃，酒不可以乱喝，不是王老板不舍得，一会公司那边还要上班了！”

　　那保安对长把王凡请到最里边坐下，然后叮嘱下面的那些人，本来有二十几个保安，这会还有人在上班，来的也有十四五个人，大家围成一桌子。

　　除掉王凡有的叫不出名字，但是以前就来的多，还是有些熟悉的面孔，加上今天是大年初一，那些没有回家的保安，此时一个个倒也放的开。

　　酒菜一上来，大家都是又说有笑，每个人都举杯像王凡敬酒，并且对他是表示感谢。

　　本来那个保安队长，今天想邀请王凡一切吃饭，也没抱很大的希望，只是想着王凡人真心大方不错，一出手好几万的红包。

　　今天是大年初一，保安聚餐吃饭才想起请一下王凡，谁知道他也不嫌弃，还是答应了。

　　这就让本来都因为王凡高高在上的保安，心里非常的痛快，觉得王凡尊重他们，看得起人，还有什么比这更让那些人高兴的？

　　“来，王老板你人真不错，这么有钱却不端架子，难得的是还看的起来，我们这些小保安，我敬你一杯酒！”

　　“是呀，这画廊的老板和张总对我们真不错，这红包奖金都比别的公司高出一大截！王老板我敬你一杯酒。”

　　“那是呀，这公司招保安可严格的很，非特种兵不要，上百个报名者里，也没选几个人，这要是工资不高，谁会抢着来，现在人都聪明着……”

　　王凡见几杯酒水下肚子，大家都放开了，开始还有拘束着，可是随着人多，自己也是笑眯眯的，让他们叫自己王凡后，这些人也变的随便了。

　　那菜是越上越多，这是川菜馆牛百叶火锅上，飘了一层的红油，看着人都要流口水了，空气中飘着又麻又辣的味道，有的人都开始脱、衣服了。

　　因为吃的太痛快了，大家也放得开，桌子上人多，你一言我一语大家说个不听，而王凡则在这一桌子上十几人中，注意到几个人。

　　其中有一个人就是那地下仓库门口，看到的那个四十多岁的保安，他话不多虽然在喝酒吃菜，但是却不怎么说话，只是偶尔扫一下王凡。

　　“哦，对了，老孙今天张总给我打了一个电话，特意说了一下，说保安队员上班的时候喝酒的事情。”

　　大家正吃的热闹的时候，那个保安队长突然说了一句话，他这话声音很大，在场的包括王凡，却都是听了个清清楚楚。


第六百零九章 反常之处！

　　保安上班的时候喝酒，这几乎是哪个公司都无法容忍的事情，但是王凡今天就看见过，估计这话说的就是桌子上的那个年纪比较大的保安。

　　毕竟他上班喝酒可是被张强和阮青青亲眼看到，保安队长当着这么多人的面说出了，那也是很正常的。

　　“头，你跟张总解释一下，你也是知道的，我也不想上班喝酒，可是那个地方不喝药酒的话，真的是受不了，那几天值班的兄弟又不是不知道？”

　　桌子上那个年纪大的保安突然说了一句话，桌子上的声音立刻小了下来，王凡却是听的没头没脑的，一时不明白这是什么意思？

　　“是呀，老大你这事得和张总说一声，那个地方一到早晚的时候，那寒气重的不喝药酒，根本没有办法抵挡。”

　　“这事总的让上面知道，其实也就是第三道门那边会喝药酒，其它的地方谁也不会坏了规矩！”

　　“我看这事情说不定上面也知道，要不然今年的奖金和红包，怎么会这么丰厚？”

　　……

　　这些话飘到了王凡的耳朵里，他可是听了个明白，可是他还是有点糊涂，这上班喝酒，还喝的是药酒，这到底是怎么一回事？

　　那保安队长见王凡询问这事，这会也赶紧给他倒了一杯酒，然后向王凡吐苦水。

　　“我们公司的保安都是特种兵退伍。这上班基本规矩谁又不懂，这还是不是前段时间。接连几天，仓库值班保安请病假。都是身上冷的根本不能上班。”

　　“本来公司保安都不少，但是也经不起这样请假，我就不服气去看了一下，才知道晚上仓库那边不对劲，实在是太冷了，都不能站人！”

　　“你说我们保安哪怕衣服穿的多，但是那寒气太重了，在那边站一晚上的人，都是第二天就病了。没有法子我让他们自己想法子。”

　　“后来大家发现宿舍里，有人泡的药酒很驱寒，所以上班就偷偷喝了两口，这效果还真是不错，至少后来这些天，就没人请假了！”

　　那保安队长说着这话，桌子上不少人都在那边附和着，说自己在仓库那边值班的时候，身上那冷嗖嗖的。不喝药长阳气的药酒，简直没法上班了。

　　要不是想着这边工资高，谁也不愿意到仓库那边上班，没有空调实在是太冷了。根本受不了！

　　王凡听着桌子那些保安的抱怨，就觉得不对劲，他们既然都是特种兵退伍的话。那么身体素质肯定是非常好的，江城的冬天不至于冷的。让这些保安一下班都请假吧。

　　难道和监控室黑屏有关系，或者说是和丢玉佩有关系？

　　“恩。这地下室既然这么冷，你们也可以申请一下，让公司给安装空调，要是人都病了，也不是一个事！”

　　王凡在一边出主意，心里却是在想自己的事情。

　　“地下仓库那边温度变化太大的话，好像不利于收藏品的保养，而且前几年都不会那么冷，也就会最近一段时间，才变的这样奇怪！”

　　“要不是这样，我们怎么会上班喝酒，也就是想让王老板跟张总闲聊的时候，帮我们说两句好话！”

　　“是呀，真是邪门，我在那边值班的时候，晚上九点多十点多的时候，简直感觉能把人冻死，那种滋味去值班的兄弟，应该都知道……”

　　不得不说王凡是一个很好的倾听者，他话语不多，但是会在那些保安说话的时候，适当的嗯嗯两声，让人感觉他听的非常入迷。

　　所以说话的人也不会感觉到，自己被疏忽了，偶尔王凡还会问上一两句，这让那些人更是越说越有劲。

　　一顿饭下来，王凡就弄清楚了，出现这样的情况，也就是最近半个月的时候，大约就是腊月十五左右，然后就有这样的事情发生。

　　而且这些保安也隐隐的知道，好像画廊里出事了，但是具体出了什么事情，谁也不知道，他们虽然有点好奇，但是这事情只有张总和阮青青知道，其他的人也不太清楚。

　　因为仓库管理那些收藏品是他们两人在经手，其他人自然是不知道。

　　但是王凡比其他人知道的更多，综合到那些保安说的话，加上黑屏丢失玉佩和自己看到的事情，王凡要是这个时候，还看不出来问题来，那他真的是瞎眼了。

　　从这家川菜馆吃完饭出来，也才一两点钟头，王凡也喝酒了，自然是不能开车，他想了一下随即打了电话去张强公司那边，说是要过来休息一下。

　　轩辕画廊那边有休息室，王凡调息了一下气息后，就让张强过来了。

　　张强来的时候，整个人有种人逢喜事精神爽的味道，王凡这边还没有开口，他那边赶紧笑着上前给王凡泡茶。

　　“老板上午说的那事情，我已经打电话给那委托售卖的客人了，说是这边有人想购买，不过只报价六百万，问他的意思！”

　　“没想到客人那边，居然答应六百万出售那玉摆件，这可是捡了大漏，实在是可喜可贺！”

　　张强一说起这事情，眼睛里满满的都是笑意，这些天心情一直不好，主要就是因为仓库的时候，自己又主张瞒着王凡，这样以来压力自然是很大。

　　但是今天他却是给老板，办了一件自认为非常的有功劳的一件事，那就是王凡在仓库看中的玉摆件，这东西虽然客人没有点名多少钱卖。

　　但是张强的眼光却是很毒辣，他自然是看的出来，这件东西价值千万以上，而他今天报价其实也是试探一下那客人，只报价六百万。

　　原本在他的心里，要是客人不同意的话，他再多沟通几次后，摸住客人的心里价位，然后再用最低的价位，买到那玉摆件，只有这样才能显示的出来，他自己的能力和重要性。

　　但是张强却是万万没有想到，他这边只报价六百万后，那边客人一口答应，只说让他全权负责，到时候把现金送过去就行了。

　　张强是第一次遇到这样的事情，这玉摆件可不是便宜东西，谁知道人家客人居然这样不在乎，这不由让他大喜过望，所以这会正向王凡报喜。

　　王凡看着张强掩饰不住的笑意，再想一下自己心里的疑惑，那与摆件最低也在千万以上，六百万就卖了，不对劲。

　　使出反常必有妖，王凡想起了一个问题。

　　“张强，我看这个客人很奇怪，上千万的东西，他六百万就卖掉，好像要急着脱手一样，我给我一下，那摆件是什么时候来的？”

　　王凡端着张强给他泡的茶，突然是问了一句。

　　“这个摆件什么时候送来的？这个我要查一下电脑，最近事情有点多，具体时间我都忘记了！”

　　张强见王凡问话，马上去电脑那边查看，好在他很快就查出那玉摆件的委托记录。

　　“老板查出来了，一月二十九号，也就是腊月十四那天下午，我想着这东西好，也就特意留着想拍卖会上卖个高价！”

　　张强这话一说出来，王凡的眼睛一亮，腊月十四？

　　“张强你打听一下，那客人为什么急于出手这玉摆件，越详细越好，我感觉这东西有问题，一会你把这摆件和那凤形的玉佩拿给我。”

　　王凡想了一下，叮嘱张强取那两样东西，在仓库里的时候他就感觉到，这两样东西都不对劲，不管是哪一样王凡都打算都带回去。

　　他是老板，张强自然是不敢说二话，他这边是赶紧去仓库登记，然后处理剩下的事情，王凡则带着这两件东西离开了。

　　王凡还没有进家门，就听到屋子里说话的笑声，阿云和如意她们真在家里包饺子，看着王凡回来，都站起来了。

　　王凡和家人打了一声招呼后，就上楼去了，不过看阿云的样子，和家人相处的很好，这让他心里也放心一点了。

　　到晚上的十一点的时候，王凡还是来到了三界超市，不过他这一次来身上还带着，在轩辕画廊得到的两样东西。

　　在三楼寄售行那边，王凡早就看到有类似于照妖镜之类的东西，他在这两样玉佩上有不一样的感觉，所以想把这东西拿到超市来看一下。

　　他从仙界回来后，因为耽误一些时间，龟丞相他们都已经离开了，差不多就是按照王凡预先布置的，全部都去了无名超市。

　　现在的三楼寄售行是君永寿在负责，当然表面上君永寿和王凡相处的并不好，两人在一个超市里几乎都没有说过什么话。

　　这个时候王凡要来用照妖镜，君永寿也没有说什么，只是做了一个记录，就去招呼其他的客人！

　　那照妖镜王凡见过很多次，他从空间里拿出那摆件来，然后放在那照妖镜的面前，只见镜子从那摆件面前一闪而过后，一阵迷雾过后，那多子多福的玉摆件，果然是显出了原形。

　　“咦，居然是这样的原形，还真是很让人意外！”


第六百一十章 爆炸性的消息！

　　眼前的玉摆件像是变成了一棵树，一棵很小的树，叶子碧绿，当然王凡知道这并不是普通的一棵树。

　　“你还是幻化成。人形吧，这照妖镜我要是不拿走的话，对你可是不好！”

　　王凡此时心里终于是松了一口气，自己的判断倒是真的，这玉摆件果然是有问题，居然自行修炼成一棵灵树，而且看着样子，绝对还可以幻化成人形。

　　果然在的一句话后，那小树突然变大变长，不过眨眼的功夫，居然变成一个十三四岁小姑娘的模样，而且身上穿着碧玉色的裙子，脸上却是带着一股不安害怕，不住的打量着四周和王凡。

　　“我仓库的玉佩是不是你拿去用掉了，那一个里面肯定是有灵气，你原来的主人是不是也发现了不对劲的地方，这才急着把你脱手？”

　　王凡看着这个胆怯的小丫头，本想板着脸说话，但是看那姑娘害怕的样子，只好温言细语的询问。

　　那小丫头睁大着眼睛，冲着王凡点了点头，却是不敢看他，只是不住的向往后面溜，只听见君永寿咳嗽一声，却是把这小姑娘吓了身上一抖，好像十分的害怕。

　　这孩子都能幻化成。人形了，胆子却是这样的小，真是让人弄不明白，不过王凡还是弄清楚了，自己猜测完全正确。

　　看着那丫头胆小的样子，王凡跟着她套了半天近乎，总算是让她点了点头，很小声音的叫他一声哥哥。

　　“哥哥。这是什么地方，这里东西都是卖的吗？这里灵气真的很充足。比那个仓库真的好多了，那里只有那块凤形的玉佩能用。其他的都是不好！”

　　过了许久，那个小丫头总算是能和王凡正常的交流了，可能是感觉到王凡没有什么危险，这才敢跟着他说话。

　　王凡见她对超市的东西很感兴趣的模样，就抽空带着她在超市里转悠，然后像她介绍超市的用品。

　　今年是大年初一的晚上，超市的客人和平时比起来，却还少了一两成，自从蓝天云上任后。生意慢慢的变差了，王凡都不知道老板这是打的什么主意。

　　反正他是想不明白，为什么老板会这样做？这不是他开的三界超市吗？

　　王凡总有一种，老板并不想好好做生意的感觉，这真是很奇怪？

　　“这里的东西你们都记录下了，每一样东西数量都不要遗落了，免得到时候人家掉包了，赔给我们一个空壳子，那可就得不偿失！”

　　一个声音引起王凡的注意。只因为这话说的太蹊跷，赔偿空壳子，这是什么意思？

　　这是谁要记录三界超市的货物，还说这样的话语。实在是让人很奇怪，这是王凡的第一个感觉。

　　三界超市的货物很多，王凡看了一下。那些人压低声音在说话，来的有三四个人。一个个身上都有种很特别的感觉。

　　这种感觉在人妖仙中都很少见，王凡一时也判断不出来。他们这些人是从哪里来的，但是因为他们的言行，让王凡格外的注意。

　　估计这些人来三界超市也少，也不会想到不远处一个带着小丫头的年轻人，对他们是格外的注意。

　　“这三界超市的好东西可真不少，听说最好的东西还在楼上，据说还有仙器，这些东西我们都会不花一分钱得到，真是大快人心。”

　　“嘘，小声点不要忘记我们这次来的目的，言多必失！”

　　“怕什么，反正也没几天了，这不已经过年了吗？这超市的老板拖了那么久，也拖不下去了……”

　　王凡的表面上在挑选着商品，心里却是惊起滔天的波浪，今天怎么会听到这样的秘闻，这些都是真的吗？

　　这些人短短的几句话，里面包含的信息实在是太大了，大的让王凡整个人都感觉凌乱起来了，怎么会这样？

　　三界超市这里所有的东西，都会给另外一个人，这，这可能吗？

　　王凡只觉得嘴里心里发苦，这些信息太具有爆炸性了，让他整个脑袋里都迷糊起来了，要是这些消息是真的话，那么这三界超市就要变天了。

　　三界超市的老板是玉帝，那么玉帝到底和谁做了什么事情，居然要把三界超市送人？简直就是不可能的。

　　但是这种在王凡心里觉得不可能的事情，今天就这样毫无征兆的，让他从几个客人身上无意中听到了，这让他的心里堵得难受。

　　三界超市，三界超市，王凡心里不停的默念着，但是很快他就觉得，这虽然看似不可能的一个事情，虽然让人不敢接受，但是王凡却觉得，这可能是真的。

　　三界超市的老板是玉帝，一般人谁会有这个胆子，居然在三界超市议论这些话语？而且王凡也看到了，那些人真的像他们说的那样，在默默的记录三界超市的货物！

　　这怎么不让人吃惊？他们很可能说的是真的。

　　“哥哥，这里的东西可以随便拿走吗？”

　　那个小丫头喊了王凡一声，她对面前的那些有灵气的药丸，产生了浓厚的兴趣，因为感兴趣，她并没有注意到王凡的脸上的异样。

　　此时王凡内心激动，脸色变得苍白。

　　“不可以，这些东西都要用会点来购买，那些会点可以用妖币和仙晶来兑换，你要是敢拿着这东西离开，不出这超市大门，你就会被打出原形的！”

　　王凡强自让心情平息下来，然后温言的对这小丫头说着话，这孩子说她叫玉儿，本体就是一种树，是从多子多福石榴摆件里修炼而成。

　　两人在这边说话，另一边那三四个人向他们看了一眼后，还以为他们也是三界超市的客人，并不以为意。

　　“这边一共四层，我们每一层都去看看，最好把这次的任务都完成，办完事情后，我们还是早早离开！”

　　“等到这里一切都弄好后，我们在这三界超市好好庆祝一番！”

　　说话的人长的胖胖的，头上带着帽子，脸上也带着笑意，但是他说的话，却是让王凡怎么都笑不出来。

　　这些人说的肯定是真的，领头的一个，居然说出以后来庆祝的话，那么就是不久后，这个三界超市将不复存在，或者说是有大变动？

　　这些未知的东西，事情来的太突然，王凡一时也猜想不出来，自己和三界超市签订了血契，那么三界超市变动过后，自己该怎么办？

　　“哥哥，你说的妖币和仙晶是什么东西？我怎么从来就没有见过？哥哥，你在想什么，为什么不说话？”

　　那个玉儿胆子小看起来也很单纯，王凡叫她叫自己哥哥，她也没有拒绝，这会正好奇的问妖币和晶石是什么东西，却见这个哥哥在那里发呆。

　　“你先跟着我来，我带你去见一个姐姐，然后不懂得事情你可以问她，我有一点事情要办，你先休息一下行吗？”

　　王凡此时心里惦记着自己看到的那四个人，他们说的话语给自己震惊太大了，简直是不敢相信，所以他打算把玉儿送到白素贞那边去，然后自己再跟踪那些人，看他们到底是谁？

　　让玉儿去找白素贞后，王凡就赶紧跟着那些人上了三楼，看到那四个人，对于三楼的布置感觉到有些稀奇，一个个瞪大眼睛都是多看了几眼。

　　王凡从他们的眼睛里，可以看到惊讶和好奇，这几个人是从哪里跳出来的，怎么事先没有一点的征兆？

　　“不对，这事老板也许知道，但是肯定是瞒住下面的这些人，难怪最近的老板很奇怪，做的决定简直就是匪夷所思，难道就是因为这些人的缘故？”

　　王凡突然想起，自己一直埋藏在心底的疑惑，他一直以为自己在三界超市经营的井井有条，超市的生意也是越来越好，但是最后蓝天云却是空降到三界超市做主管。

　　这本来就是老板一个让人费解的决定，但三界超市要发生大的变故的话，老板的决定就不是那么奇怪了。

　　难道不是老板的奇怪决定，是因为自己很多隐秘的事情根本不知道？比喻就像这三界超市要易主的消息。

　　要不是今天自己误打误撞听到了一些，估计自己就是死，都不一定相信三界超市这个庞然大物居然要易主？

　　接下来的王凡，主要就是盯着那四个人的动作，随着他跟踪他们时间越久，王凡就发现一件事。

　　那些人完全就是胆大妄为，根本没有把任何人放在眼里，而且很明显，他们说的事情可能是真的。

　　因为王凡发现，他们从一楼到四楼，居然把只要眼睛看到的东西，都一一的记录了下来，就像是上次众神交易所那边，派人打听这边商品售价一样。

　　他们真的是把三界超市，所以在售的商品真的都记录了下来。

　　王凡一直跟着他们几个人，快到三界超市大门口的时候，那四个人居然突然回头，盯着王凡目光中非常的不善，显得很不高兴，其中有一个人刚要开口质问于王凡。

　　突然大门处来了一个王凡熟悉的人，远远的看着场上情景不对，一下子冲了过来，拉住了王凡，那人的模样却是让那四个愣住了。


第六百一十一章 计划！

　　来的人居然是初九，他一把拉住王凡后，还回头冲着那四个人微微的点头笑，那四个人见着是初九，愣了一下后居然没有说什么，还是这样离开了。

　　“初九，你认识他们几个人？”

　　王凡站在大门口，心里有点疑惑，说来也是自己和初九相处的时间，并不是很多，并不是很了解他，自然就不认识他的一些朋友。

　　“不，我不认识他们，但是我们有些渊源，这些是没有办法掩盖的！怎么回事，他们怎么会向你寻事，你不是那种爱惹是生非的人？”

　　初九有点奇怪的问王凡，那四个人虽然不认识，但他们修习的法诀是一体的，所以彼此都能感应到，所以那几个人见初九拉着王凡，这才会里去。

　　“渊源？”

　　王凡愣了一下，他刚抬起了头眼睛却是一下子瞪大了，因为他看到了一件非常让他惊讶的事情，这事情他是怎么也没有想到。

　　三界超市门口有三串不同颜色的风铃，红黄蓝代表着不同的颜色，而且王凡以为你签订血契的缘故。他能和超市门口那些风铃心意相同。

　　但是就在刚才他居然感觉到，那三界超市门口的风铃。虽然还是红黄蓝三种颜色，但是没有那种灵性。那种和他心意相通的灵性。

　　“不对，三界超市的门口的风铃居然换掉了，这，今天自己遇到的那几个人说的话，现在看来还是真的！”

　　王凡在心里默默的想着，他陷入了沉思。

　　“王凡，你这是怎么啦，感觉好奇怪，又什么事情可以和我说一下。说不定我可以帮你一下！”

　　初九这还是第一次看见，王凡这个疑惑不解的样子，他心里非常的奇怪，什么实惠一向风轻云淡的王凡，也会有这样的神态？

　　在初九的心里，王凡可最是沉得住气的那种人，今天怎么在他的面前失态？

　　“恩，你要是真的想帮我，你就告诉我。那几个人和你的渊源，到底是什么渊源，你学的法诀又是什么法诀？”

　　王凡既然猜测那几个人说的话，有六成的可能性是真的。那么他就很想弄清楚，他们到底是什么人？

　　因为万魔华国锋感觉到，他们在三界之中。不像人妖仙中的任何一种，他们身上有种很奇怪的感觉。

　　但是现在初九说他们和自己有渊源的话。这让人王凡是喜出望外，这倒是一个很好的线索。

　　“你倒是忘记了。上次帮我寻找丢失的东西的时候，我不是带你去那个庙里吗？那就是我修炼成形的地方，我在哪里呆了上千年。”

　　“我不知道为什么，那么人给我感觉很亲近，他们好像不会伤害我，他们就像是我的亲人，而且我从他们身上感觉到，我们修炼的法诀可能都是一样。”

　　“但是具体要我说他们都是什么人，我倒是真的不知道，因为我不认识他们其中的任何一个人！”

　　“我那法诀是我自己领悟出来的，我也不知知道该叫什么，反正就是我在那座山上自己参悟出来的！”

　　初九的话语真的让人很抓狂，说了一大堆，还是让人云里雾里，但是至少表示今天这四个人，和初九可能有相似的地方。

　　只不过唐突之下，王凡一时没有察觉出来，那些人到底和初九有些什么相同。

　　不过今天的王凡，一下子像是知道了很多事情，就像是一个本来一直遮着面纱的美人，一直让他看不清面孔，但是这一次却是露出一双眼睛。

　　只要有一点线索，王凡总会知道事情的真相，更何况王凡就在刚才，也发现三界超市最大防御宝贝，那三串风铃居然被掉包了。

　　而像这种情况，能出手做的天衣无缝，没有人注意到的，只有可能是老板那边，那么现在看来，老板真的要出手三界超市了。

　　只不过是早晚的问题，这个答案让王凡有些伤感，不过他的性格看起来虽然不错，但也不是种只知道伤感到的人。

　　对于王凡来说，这件事既然让他无意中撞破后，他就会提前开始布置，这才符合他王凡的性格。

　　因为现在的他，已经不是只有一个人，在他的身后，还有太多的追随者。

　　下班后王凡带着初九和玉儿打算去冥府，路上的时候王凡把笑笑为了救他，而受伤的事情告诉了初九，因为笑笑家的事情，初九帮忙也很多。

　　“笑笑真的很善良，她常对我叨念要报答你，我还以为她不过说说而已，谁知道她这说的都是真的，她伤的严不严重？”

　　路上初九不住的打听笑笑的事情，现在笑笑的母亲怀孕也有二三个月了，还有六个月才会生，但是笑笑的情况却不是很乐观。

　　“有点严重，我都是用一些养魂的药物帮着她，我但心笑笑就是投胎的话，估计出生以后也是多灾多难！”

　　王凡说起笑笑很内疚，她都是为了救自己才这样的，其实自己当初送出的怀孕石头，还有顺手帮了一下笑笑的家人，这些他都没想着有回报。

　　“没事的，吉人自有天相，我和笑笑很投缘，她到时候交给我来照顾，等她出生以后我可以给他念佛经来保佑他……”

　　初九笑着说了一句话，让王凡倒是松了一口气，初九人单纯所以对于佛法的理解，比一般人强了许多，要不然当初也不会修炼成大妖。

　　一边的玉儿也很喜欢初九，她睁着眼睛看着王凡，又看看初九觉得很高兴，不过她胆子一直不是很大，路上话并不多。

　　来到无名超市，王凡看到门口的站着的胡媚娘，还有马小玲等都在，他不由的哈哈笑了起来，自己在天界耽误时间太多了。

　　等到自己回来的时候，他们三人都来到冥府无名超市。

　　“王凡，你居然开了一家超市，咦，超市里面还都是熟人？”

　　初九第一眼看到无名超市的时候，也是吃了一惊，但是那个玉儿却是很好奇，一下子就跑进了无名超市。

　　无名超市开张的时候，本来只有二百平方米的样子，但是上次他们缴获了狼牙的老巢，得了不少见的东西，加上那次围剿狼牙也是立威。

　　所以无名超市在冥府，暂时也没有其它的人敢偷窥，加上林风也得了好处，他不久后就下令，命令冥府所有需要投胎的鬼魂，如果手头宽裕，都要买一个养魂娃娃，免得到时候魂飞魄散。

　　冥府的消费能力还是不错，特别是王凡主要针对这边，弄了不少养魂，强大神魂的东西卖，所以生意是更好了。

　　阿玉干脆就把无名超市再吃扩张，一下子变成了差不多有四百平方的面积，而且又在外面安排强大的防御结界。

　　“老板过来了，这边超市生意真的不错，醉经都忙死了！”

　　见到王凡过来，胡媚娘赶紧上前来，脸上带着一种很自然迷人的微笑。

　　对于胡媚娘来说，她的美貌和魅力走在哪里，都是十分的受欢迎，简直是人鬼通杀，所以有她的地方，周围的人都是会多起来。

　　而像胡媚娘和马小玲和龟丞相这样的人，他们已经在三界超市做了一段时间，对于超市的运座，已经比较熟悉了，比起阿玉他们都懂得多。

　　他们感谢王凡的收留，加上在这里也受到礼遇，加上又知道这是王凡自己的生意，那自然是非常的卖力。

　　种种原因让现在的无名超市是蒸蒸日上，在冥府不但站稳了脚步，而且名声也打了出去。

　　加上王凡的人脉朋友多，所以现在的无名超市，虽然还不是非常大，但是客源却是出奇的多了起来，这让王凡心里看着十分痛快。

　　无名超市可真正是王凡自己一个人的产业，加上从狼牙得到的不少东西，还有养魂娃娃的暴力和销售量，加上超市的生意好，这让王凡这段时间资产一下子暴增。

　　他虽然只是妖王，但是现在他手里可以动的资产，差不多上百万了，这是一个非常惊人的数量，加上他手下那些人数，分布在明处暗处的人，还有狼牙山上的那一股力量，让人不可忽视。

　　原本王凡的想法，把无名超市做大最强，自己手里有了实力，有了本钱的话，才有机会去问鼎三界超市，才有希望成为三界超市的主人。

　　谁知道今天三界超市，却是得到了另外的一个消息，这样看了王凡觉得自己要早做准备，而且这些事情，他想找人谈一下。

　　而最合适的人，莫过于那个暗影，看他的样子，他是深得老板的信任，而且对于三界超市了解也很多，要是三界超市真的要易主的话。

　　王凡觉得，暗影一定知道什么，那么自己的计划就和他有点关系了！


第六百一十二章 玉帝？佛祖？

　　首先在王凡的心里，还是要联系上暗影才行，从暗影几次出现，王凡感觉他对自己还是不错，并没有感觉出恶意，所以王凡想找到他。

　　既然知道暗影是玉帝的人，王凡则让仙界的嫦娥帮自己留意一下，有消息的话通知他一声。

　　胡媚娘和马小玲到无名超市已经好几天，这里虽然比不上三界超市，但是经营的性质是一样的，所以他们上手很快，马上就在这里找到了归属感。

　　就连原本计划着回东海的龟丞相，也被分到了仓库，对于经验丰富的他来说，在仓库做事那是小菜一碟，相当的轻松。

　　关键那些进货渠道，和怎么能拿到最便宜最好的货物，这些对于龟丞相来说，非常的容易，所以他在仓库里非常的轻松。

　　胡媚娘负责销售那一块，这一次她还带着几个新人，而马小玲负责收银，动作也很快，做事也让王凡放心。

　　那个玉儿来到无名超市以后，好奇的看着那些客人，用妖币或者冥币交易，她看到那亮晶晶的妖币，好奇的拿了一个过来。

　　“姐姐，原来这就是妖币呀，我也有呀……”

　　玉儿嘟着嘴巴，手上一下子出现了很多的妖币。

　　马小玲只知道玉儿是王凡带过来的，还以为那些妖币是王凡给她的，所以并没有惊讶。而是鼓励她，要是有喜欢的东西。可以用妖币购买。

　　玉儿很开心的跑到无名超市转悠着，选着自己喜欢的东西。

　　王凡则让初九去看笑笑。因为笑笑受伤，她本体又是鬼魂，最适合冥界养伤，所以王凡把笑笑，放在无名超市的对门孟婆庄子上。

　　笑笑被安置在一个聚集阴气的床，上，此时哪怕睁开着眼睛，身体却是显得非常虚弱，而且身体已经有消散的迹象。变得有点不真实的感觉。

　　这还是王凡一直在给笑笑治疗，要不然她早就魂飞魄散了，但是即使有养魂床在，笑笑的情况也不是很妙，这也是王凡一直很担心的原因。

　　他每次来冥府，都会特意来看一下笑笑的情况，这一次就带来了初九。

　　“笑笑伤的可真重，这养魂床可是好宝贝，她在这里居然没有什么用。这样吧，我给他念几遍心经，帮助她凝聚神魂，说不定还有点作用！”

　　初九在寺庙附近呆了上千年。对于各种的佛家经文很精通，当下他马上坐到笑笑的身边，然后低声虔诚的念着心经。

　　伴随着一阵阵的呢喃声音。王凡看到初九身上出现少见的肃穆庄重的感觉，然后从他的嘴里一句句的经文念出来。

　　笑笑本来还睁开着眼睛。不过随着初九念出那些经文，她感觉到通身暖洋洋的。眼皮却是越来越沉重，然后很快闭上的眼睛。

　　王凡注视着笑笑，看见她闭着眼睛的脸上变得轻松，整个人居然放松下来，陷入了沉睡之中，这对于笑笑来说，是一件好事。

　　只有让她轻松平静下来，才更好的能让她的身体得到休养，这样以后身体才会慢慢的凝实，才不会随着时间的推移，慢慢的消散在空气中。

　　王凡看着庄严的初九，脸上更是有一种佛性，突然一个念头冒了出来，他几乎不敢相信自己，怎么会有那样的念头。

　　因为王凡想起，今天在三界超市的时候，遇到的那四个人，他们虽然打扮和常人无异，但是就像初九说的，那些人和他有很深的渊源。

　　初九是在寺庙中享受着香火灵气后，逐渐变成有灵性，最后化形成功，那么这样看了，那些人说不定也是佛祖的人。

　　玉帝？佛祖？

　　王凡感觉脑袋都大了，今天的事情实在是太突然，让他都不敢相信，至于从初九身上想到佛祖，这个念头让王凡自己都吓了一跳。

　　可是今天来的那些人，从他们的言语中，并不是很顾忌三界超市的老板，那么说明他们身后的人，实力也肯定非常高。

　　最起码的势力和实力，不会差于玉帝。

　　三界中能和玉帝地位实力，不相上下的人并不多，但是怎么数佛祖并不比玉帝差，甚至在某种程度上，还略胜一筹。

　　而初九领悟的心法，算是佛家的心法，这样以来他身上的气息，要是和那几个人一样的话，那些人就有很大的几率，是佛祖的人！

　　“好了，笑笑总算是睡下了，她这个样子还真的是很让人心疼！我这心经能让她心平气和，好好的睡一觉，对于她的伤势还是有好处的！”

　　“反正我事情也不多，以后我有时间的话，就来这里给他念经文，也算是相识一场，好歹留一点香火情！”

　　初九双手一合拢，看着笑笑熟睡的样子，叹息了一声，不过笑笑能在那种情况下，保住性命也是万幸！

　　“那就多谢你了，是我对不起笑笑，她母亲那边你也多照看一点，她母亲是年纪大了，身体方面可能也不是很好，到时候我给你一些药，你送给她吧！”

　　王凡想着还有几个月的时间，他得帮着笑笑，把她投胎的路铺的好，这个女孩子知恩图报，比男人更是有情有义。

　　“没事，这些都交给我好了，你一切放心吧！”

　　“王凡，你这无名超市还真的是很让人意外，怎么想着在这边开一个超市？你不是在三界超市干的好好的吗？”

　　初九和王凡出了笑笑的房门，然后站在院子里，看着孟婆院子里还是像以前一样。不少人等在那里，等待着购买孟婆汤。

　　初九很好奇王凡。怎么突然在冥府开了一家超市，这好像不是一件容易的事情。也不知道他是怎么做到的。

　　“三界超市那边可能有大的变故发生，再说我手下的人越来越多了，这么多人开支也大，我总不能只顾着我一个人，我得给他们提供更好的环境和资源！”

　　“在三界中，如果不想走邪道的话，就需要大量的会点，我在三界超市呆过，除掉开超市。也实在是想不出来，能去做什么？”

　　王笑着说，他们两人此时已经出了孟婆庄子，然后就站在无名超市门外，看着人来人往的鬼魂，还有一些从妖界过来的客人，王凡心里一直很痛快。

　　无名超市是他的根本，就算是三界超市出现变故，有无名超市在。手下这些人也可以有很好的归宿，不会受到牵念。

　　“嗯，反正我觉得你很厉害，以后我有时间。我也会常到冥府来，怎么说也要来照顾一下你的生意！”

　　初九和王凡两人在门口说笑着，却见不远处闪过一道白光。牛牛居然出现在王凡的面前。

　　王凡去仙界的时候，在太上老君那里。还看到过牛牛，没想到他没有在太上老君那边修炼。听他讲解道德经，而是跑到这里来了。

　　“王凡哥哥，总算是找到你了，我都跑了一趟三界超市，发现你不在，然后我就直接到这边来了，我果然没有猜错！”

　　牛牛蹦跳着，十分顽皮的卖弄着自己厉害的地方。

　　“牛牛，你来了正好，我带着你们去一趟狼牙山，你们可能都没有去过，那可是个好地方！”

　　王凡这一次把玉儿也带上了，和大家打了一个招呼后，就带着初九等去了狼牙山上。

　　等他们这些人登上狼牙山的时候，牛牛第一个蹦了起来，惊呼一声后眼睛就四处打量着，这个古怪的山脉。

　　初九也察觉到了异常，因为他一踏进这山上，就感觉到不对劲，自己的实力怎么就莫名的下降了，而且在到处灰蒙蒙的冥府。

　　怎么会突然有这样一处，山清水秀春光明媚到地方？王凡还真是让人惊喜多多！

　　“我走过那多的地方，这一次倒是孤陋寡闻，居然没有见过这样神奇的地方，这里就是狼牙山吗？真是让人出乎意外！”

　　随着他们越走越高，初九心里也是发出由衷的赞叹。

　　“是呀，这还是山脚下和山腰，山顶上的景色还要美，这边面积大，你们要是喜欢的话，大可在这里选一处地方住下，我是一点意见也没有！”

　　王凡很大方的笑着，他就是这样一个人，东西看的很大方，只要是人家喜欢需要的话，他倒是很乐意奉送。

　　王凡的话让初九有点心动，他原本在那寺庙里山上住了很多年，但是随着那里的灵气渐渐的消散掉，然后他就是四处漂泊不定。

　　但是走过山山水水，初九一直都没有特别喜欢的地方，也一直没有选择一个安稳的地方的落脚。

　　现在听到王凡这样说，还真的有点心动。

　　不过初九先谢过王凡的好意，几个人一直走到了山顶上，却听到一个小孩子的笑声。

　　“来呀，快来捉我呀，我在这里了，快点，快点！”

　　一个小不点奶声奶气的说着话，在他的身边好几个人围在一起笑着。

　　这几个人见到王凡上来后，忙着向他打招呼。

　　那个三四岁的小孩子，却是一下子扑了过来，抱住王凡的腿，咯咯的笑了起来。

　　“叔叔，你上哪里去了，我好想你呀，这里真好玩！”


第六百一十三章 到底是怎么一回事？

　　扑倒在张想脚边的是小强，这孩子来过几天后，那断了一双腿就重新的长起来了，但是他却是喜欢上这个地方。

　　在这里他非常的乐观，总是咯咯的笑着，山上有人休息的时候，就会和他闹在一起，和他捉迷藏。

　　小强的腿虽然好了，但是王凡也不能就这样把他送回去，这样的话会吓死他的父母的，总得过一段时间。

　　然后在找一个借口，说小强腿治好了，然后给他的父母照顾，这就需要一段时间，所以小强暂时在狼牙山上。

　　牛牛的外形也不大，比小强看起来不过大二三岁而已。

　　小强见了牛牛十分开心，一口一个哥哥的叫着他，围着牛牛打转。

　　牛牛也好久没有和小孩子一起玩了，这会见到小强，还看到他会唱歌跳舞，也觉得非常的有意思。

　　一大一小的两个孩子，关系一下子亲近起来了。

　　山顶上的灵气非常的充足，王凡呆在凉亭中，感觉到非常的舒服，他喜欢这里的环境。

　　触眼看过去，到处都是奇花异草，王凡喜欢这样的地方，这里比双龙泉山庄还要大，还要让王凡喜欢。

　　初九本来还五心不定，心里想着王凡开始对他说的话。

　　等到他来带山顶上走了一圈后，马上在心里拿定主意。

　　就是这个地方，这里就是他一直在寻找的。一个安定的家！

　　“王凡这里真心不错，我喜欢山上。而且这里灵气充足，防御也不成问题。我想在这山上找一个地方，建造洞宇，让我有一个安身之地！”

　　初九看过这狼牙山后，显得有点激动，也非常的高兴。

　　他的眼睛里闪过一丝异彩，就是这个狼牙山，对于他来说，实在是他梦想中的天堂。

　　“行，这座狼牙山大得很。你喜欢哪里自己去建造，要是忙不过来的话，告诉我一声，我给你派几个人去！”

　　王凡见初九果然是很喜欢这样，他心里也高兴。

　　初九要是子这里定居的话，那么他去看笑笑，也会方便许多，这也是王凡乐意看到的。

　　“不用了，弄自己住的地方。我一个人就好，不需要花费很多时间的。”

　　“我可以在山顶挖一处洞穴，然后在弄个房间，阵法都不用怎么布置了。这挺方便的！”

　　初九一说起他住的地方，有点坐不住了，干脆向王凡说了一声。然后自己就去找地方挖洞穴。

　　初九走后，小强和牛牛玩了一会。也是哈欠连天，小孩子疯久了精力不济。然后王凡就送小强去睡下来。

　　这山顶上，很快就剩下王凡和牛牛了。

　　“来，牛牛我们在这里休息一下，这里有专门给你准备吃的。”

　　王凡招呼牛牛一声，在凉亭里有不少的水果，王凡很喜欢牛牛，他难得来一次，王凡自然是好好的招待。

　　“王凡哥哥，我这次来可真的是有事情找你了！”

　　“你还记得上次清风明月吗？他们那里真的有你要的升仙丹，不过后来我把清风灌醉了，他终于对我说了实话！”

　　牛牛拿起一个蛇果，一口咬下去，那甜甜的汁水流了出来，弄的他说话声音都变得含含糊糊。

　　即便这样王凡还是很认真的在听，牛牛说的话，因为他也想弄清楚。

　　本来对他不错的太上老君，为什么突然要隐瞒他，不愿意卖丹药给他？

　　王凡也是知道牛牛的脾气，所以王凡没有急着问他，牛牛却是像倒豆子一样，把他知道的事情，都告诉了王凡。

　　“清风说，老君知道你的来意，提前都告知了他们，让他们把那升仙丹藏起来。”

　　“说是现在情况不明，太复杂了这些丹药还是先留着好，免得拿出来得罪人，弄得他左右为难！”

　　“那个清风很坏的，我把他灌醉后，在他那里找了一圈，居然没有找到升仙丹，真是个小气鬼，不过我以后还是会有机会的！”

　　牛牛吃东西的速度很快，不一会就干掉了两个蛇果，不过他说的话却是让王凡，噗嗤的笑出声来。

　　“算了，你能打听到这些，我已经是很高兴了，至于拿什么丹药的事情，你千万不要做了。”

　　“要知道太上老君对你也是不错了，你虽然是小孩子，但是有些事情也是不能做的，我可不能害看了你！”

　　王凡笑着对牛牛说，正是因为喜欢牛牛，更不能让他做一个违背良心和道义的事情。

　　牛牛和他关系好，想帮着他拿到升仙丹，但是他不能让牛牛背这个黑锅，太上老君喜欢牛牛，这也是他的造化，不能因为自己害了他！

　　只要还有升仙丹，王凡觉得手里要是有足够多的会点，以后肯定是有机会买到的。

　　至于清风酒后说的话，那说不定是因为太上老君知道什么事情，才会选择避开，不想惹进三界超市的是非中去！

　　三界超市要出现变故，自己是无意中知道的，但是像太上老君那样的人，说不定从其它的渠道早就知道了一切。

　　所以太上老君当时选择那样做，也算是人之常情，并不算是很唐突，毕竟自己和他关系并不算是很好。

　　王凡一直笑眯眯的看着牛牛，在哪里吃东西，看着他终于摸着肚子，叫了一声：“这一下吃的真饱！”

　　牛牛吃玩东西后，他对于这里还是很好奇的，王凡就叫过一个侍卫过来，让他领着牛牛在山上去玩。

　　等到牛牛离开以后。王凡则走到自己在这山定上的屋子，准备修炼一番。但是心却是久久静不下来。

　　“还是给自己泡点茶，整理一下思路！”

　　因为心烦气躁。王凡试了几次都无法入定修炼，最后还是不了了之，给自己弄了一壶好茶。

　　那茶是王凡自己空间里种植出来，然后他自己采摘的，经过加工后饮用。

　　茶汤色清澈，香气逼人，而且还有些许的灵气，虽然算是绝世灵茶，但是对于喜欢喝茶的王凡来说。这已经是非常好了。

　　从昨天的种种迹象来看，三界超市可能会易主，而且这个消息王凡不敢确定，蓝天云和木兰是否知晓？

　　还有要是三界超市易主的话，那么自己该怎么办，才能利益最大化？

　　才能更接近自己的执念？王凡陷入沉思之中。

　　现在的情况不是很好是，三界超市前景不明，王凡也搞不清楚，玉帝为什么会让三界超市易主？

　　而且三界超市最后谁才是他的主人？这些王凡目前都不清楚。但是不妨碍他作出一步步的设想。

　　现在王凡唯一比其他人多一点的优势，那即是他无意中，提前知道了这个消息，那么他就可以开始布置。怎么才能让自己不受到影响，甚至得到好处？

　　假设玉帝和佛祖交易的话，那么按照那天那些人说话的语气。到时候三界超市里所有的东西，可能都会给别人。这样以来不知道这三界超市，还会不会在江城？

　　“要真的是换了老板的话。还真不一定三界超市会留在江城，到时候就看到底谁是新老板？”

　　“我们这些和三界超市签订血契的人，到时候会怎能办，是跟着三界超市，还是……”

　　王凡的手指不由的敲击了一下桌子，这些问题还真是让人头疼不已。

　　要是自己跟着三界超市，跟着新主人，那么不一定还会留在江城，到那个时候家里，自己肯定是没有时间回去了。

　　至于到时候这个超市，还叫不叫三界超市，王凡都有点怀疑！

　　更让王凡觉得的怀疑的是，玉帝为什么要把超市给别人？

　　他要是想卖三界超市的话，那就是一定会把超市的生意表面做起了，这样的话最起码能卖一个高价！

　　但是王凡总觉得自己想法太天真，因为感觉玉帝不像是缺钱的人，他怎么会卖三界超市？

　　更何况玉帝是三界超市的老板，这事情虽然很隐秘，但是三界中应该还是有人知道，并且知道人地位肯定是不低。

　　到时候玉帝放弃三界超市，把这超市转给别人，所有的东西都给另外一个人，比喻说佛祖的话，其他人知道后，又会是什么感觉？

　　这实在是说不出去，总感觉是一件很没有面子的事情，而且又是什么原因，才让玉帝要易主三界超市？

　　王凡闭上眼睛，回忆那天在超市看到四个人，回忆他们说的话。

　　“这里的东西你们都记录下了，每一样东西数量都不要遗落了，免得到时候人家掉包了，赔给我们一个空壳子，那可就得不偿失！”

　　“这三界超市的好东西可真不少，听说最好的东西还在楼上，据说还有仙器，这些东西我们都会不花一分钱得到，真是大快人心。”

　　“嘘，小声点不要忘记我们这次来的目的，言多必失！”

　　“怕什么，反正也没几天了，这不已经过年了吗？这超市的老板拖了那么久，也拖不下去了……”

　　王凡细细的回忆他们说的话语，突然他想起了什么，那些人用了一个“赔”字，而且说老板拖了那么久，也拖不下去了。

　　他的眼睛一下子睁开了，变的又黑又亮，王凡像是抓住了什么重要的东西，心里一下子明白了！


第六百一十四章 提前布置！

　　“对，赔的话，那就是说老板欠人家的东西，用三界超市来赔，并且拖了很久，这样看来老板以前很古怪的行为也就不难解释了！”

　　王凡感觉到自己好像明白了什么，三界超市门口的三串风铃，已经被换掉了，这么说三界超市易主的时间就在最近。

　　而且按照昨天自己听到的话语，三界超市的所有物品，可能都会陪给人家。

　　那些商品会赔给人家，那么留在三界超市的人，老板又会怎么处理？

　　“超市都不在了，剩下的人还会留下来吗？”

　　王凡深呼吸了一口气，现在他真想马上找到暗影，弄清楚到底这事怎么一回事？

　　要是可以的话，能不能借着这个机会，让自己也脱离出来，最起码目前来看，自己以前安置伏笔都起了作用。

　　虽然时间短，但是现在自己手里有狼牙山，有好几个妖王，还有一个无名超市，假以时日自己就你能实现自己的执念。

　　只有实力够大，总有一天他王凡，也能成为三界超市的主人！

　　想到这里，王凡深吸了几口气，气息渐渐变的平静下来，然后他整个人才进入那一种玄妙的修炼的状态！

　　王凡在冥府这边，蓝天云却是在那里听到一个不好的消息。

　　“什么，你们说王凡的超市居然越来越好。而且还没有人去闹事？”

　　对于蓝天云来说，王凡日子过的顺心。他心里就自然就不痛快。

　　本来他还等的看热闹，要知道一个超市开张。那可是要经过无数的鲜血染红，才能奠定超市的基础，才不会随时被人惦记着。

　　就凭着王凡一个妖王实力的凡人，想开一个超市，对于他来说，简直就像是一个笑话。

　　可是现在蓝天云，听到君永寿打探来的消息，王凡那超市开的有声有色，倒是出乎他的意料之外。

　　“是呀。我去冥府走了一趟，那边生意很好，主管你没有感觉到我们超市，最近冥府那边的客人变少了许多？”

　　君永寿试探着说了一句，心里却是很鄙夷蓝天云，他实力高又怎么样，还不是一样拿王凡没有办法，只能干瞪眼。

　　心里妒忌又怎么样，人家的生意却是开的红红火火。

　　“哼。三界超市从来就不会在意，冥府那一点点的客人，我们面对的是三界中的客人，特别是消费能力强的仙界的客人！”

　　“那些客人虽然来的不多。但是购买能力却是非常的惊人，只要随便卖掉几件仙器，那么超市一个月的营业额也就上去了！”

　　蓝天云有些不屑的说到。四楼现在客人比以前多一点，每隔几天也能卖掉一些仙器。不过他打算把再进一点仙器的报告，已经交上去了。

　　可是老板那边也不知道。怎么一回事，一直都没有见回音，好像对于他想进购仙器的做法并不支持，真是很让人费解。

　　“对，我感觉现在客人虽然少，但是超市的生意却是不差，就像主管大人说的一样，三界超市主要做的是仙界的生意，那可比什么都强！”

　　“我在冥府也观察过，冥府地方比较穷，那么实力高的人不多，消费也就很有限制，所以看着无名超市客人虽然多，但是营业额肯定很差。”

　　君永寿很会说话，自然是捡着蓝天云喜欢的话说，哄得他是哈哈大笑。

　　本来还想着老板那边，没有批下来进购仙器的报告，这会心里却也轻松下来，安慰自己不要多想，这事情应该很快就会有结果。

　　老板事情多，这点小事可能暂时没有放在心上，等他有时间了，肯定马上的回复。

　　这一次招进来的三个人，君永寿最合他的心意，至于那个姚成洲卖货是不行的，但是架不住人家实力提升快。

　　这刚进超市没几天，已经是大妖中期，而且眼看这就要突破到大妖后期了，有这样一个天资绝伦的手下，那可是捡到宝贝了。

　　有君永寿和姚成洲在前面，另一个木东就显得没有什么惊艳的地方了，但是这人也有好处，少言寡语特别老实，只要你说什么，他是从来就不会多说半句。

　　老实人也有老实人的好处，以后可以让他做一些隐秘的事情，这样的人嘴巴也是最严的！

　　蓝天云这边还在计较王凡开超市的事情，王凡超市生意好，他心里肯定是不痛快，他就没有想到，王凡还知道一些他想都想不到的事情。

　　对于三界超市可能发生的事情，蓝天云并不知晓。

　　“木兰，仓库那边你去走一趟，查一下仓库供应商那边，谁在供应无名超市的货位，然后给那些供应商联系。”

　　仓库那边是秦汉在管理，君永寿来的时间短了，肯定是压制不住秦汉，所以还得木兰亲自出马。

　　蓝天云本来打算让那些供应商来见自己，但是想着这事说出去，终究不算正人君子的行为，所以还是让木兰走一趟。

　　有些事情只用打一下招呼，蓝天云就不相信，那些人可以胆子大的，可以不理会自己的意见。

　　要知道现在的三界超市，生意已经算是不错了，销售货物的数量比较多，加上三界超市的名头在那里。

　　恐怕没有几个人敢得罪蓝天云，万一他因为这个原因，取消那些供应商的货物供应的话，对于那些人来说，可就是得不偿失。

　　“这，有点不太好吧，我们……”

　　木兰倒是没有做过这样的事情。她和蓝天云不一样，她从心底来说。并不是非常的讨厌王凡。

　　反而因为以前大家都是在一起做事，而且她见识过三界超市的衰败和现在的崛起。所以对于王凡从心底还是很敬佩。

　　哪怕蓝天云不喜欢王凡，至少在木兰心里，还是很矛盾的。

　　“木兰，妇人之仁不应该出现在你身上才对，你怎么有这样的想法？快去按照我的意思，和那些供应商联系。”

　　蓝天云心头有点不悦，这个木兰对于王凡的态度，实在是让他不喜，但是身边又没有太多的人手可以用。这事情也只有木兰是最合适的。

　　木兰看着蓝天云，再听他说的话，心底叹息一声，还是遵命的转身离开。

　　“只要那些供应商不在供给他一些货物，无名超市无货可卖的话，生意再好也是没有用的，再说一个小超市，能翻出多大的波浪？”

　　“自己先把这股邪气给压下来，这个王凡不知道天高地厚。要是这一招不管用的话，我还有其他的法子……”

　　蓝天云在心底暗想，站在一边恭敬的君永寿则是目光闪烁。

　　“主管，你就放心好了。木兰大人一切都会做好了，我给你倒茶！”

　　君永寿非常的有眼色，他见木兰走了以后。忙上前对这蓝天云献殷勤，并试着想打听蓝天云除了这一招。还在想用什么法子对付王凡。

　　可惜蓝天云嘴巴也很紧，君永寿试探几次。他也不漏口风，君永寿也就不敢在多打听，他担心引起蓝天云的疑心。

　　至于蓝天云想利供应商压制无名超市，想让王凡陷入困境的法子，没有多久自然就会传到王凡的耳朵里。

　　仙界，上一次王凡来过的庭院里，暗影正陪着玉帝下棋。

　　玉帝执着白子，却是迟迟不肯落下，棋盘上黑白两子旗鼓相当，他这一子竟不知道落到那里才好。

　　对面的暗影察言观色，自然是知道玉帝此时的心境。

　　已经过年了，这拖了这么多年，那边也急了，拖了这么久，估计今年是拖不过去了。

　　“也就四层的超市，何况最近四楼的仙器也卖了不少，超市那边交上来的现金也还有一些，剩下的都是没用的东西！”

　　“那风铃我悄悄的换掉了，现在看来，三界超市也没有什么好东西，你也不必忧心了！”

　　暗影在小声的说着话，一边还在偷偷的观察玉帝的神色，希望自己说的话，并没有惹恼他。

　　“你知道什么？三界超市里面就算有些仙器，也不过是些小玩意，也就你小气，连那几串风铃也不放过。”

　　玉帝哈哈笑了两声，嘴里虽然骂暗影小气，但是手上的白子，马上就放在了棋盘上。

　　他这一步棋走的很平和，也算是中规中矩并没有犯险。

　　暗影看着玉帝下的棋子，心底却是琢磨着老板的心思。

　　老板嘴上说自己小气，估计还是很赞同自己的做法，要不然三界超市蓝天云那边，打了那么多报告上来。

　　他想在进一点仙器到三界超市卖，但是老板一直没有发话，这样的意思就是很明显了。

　　在这个时候，老板并不想多投资钱下去了，本来他还以后拖了那么多年，那边没有打算再要三界超市。

　　所以在王凡重整超市的时候，老板还是很高兴，连连的赏赐几件的好宝贝。

　　那个时候只要王凡一直做下去，三界超市在他的手里，肯定会更进一步，肯定能恢复昔日的繁荣。

　　但谁知道那边在时隔几百年后，依旧是旧事重提，还是要咬定要三界超市。

　　原来那个衰败的三界超市老板都不舍的，现在这个样多出一层，生意又变好后的三界超市，老板就更不舍得了。


第六百一十五章 特殊的玉儿！

　　原来那个衰败的三界超市老板都不舍的，现在这个样多出一层，生意又变后的三界超市，老板就更不舍得了。

　　有些事情老板不出手，那么这个时候就要自己这样的人出手了。

　　三界超市最好的东西在那里，自己自然是先要把它拿走，至于剩下的一些商品，种类虽然是多的，但是价值都不大。

　　至少在暗影来看，还没有几件让他惦记的东西，估计老板也不会过分放在心上。

　　不过这话也难说，老板拖了几百年，都不想把三界超市给那人，总得来说还是舍不得，或者是面子上，实在是很难看！

　　或者两者皆有？暗影一边下棋，一边揣摩着玉帝的心思。

　　“老板，王凡开的那个超市，我也看了，虽然不大，但是看起来一切井井有条，生意也不错！”

　　“从三界超市出来的几个人，也就被他招进了无名超市，还有他那超市的名字，感觉有点奇怪，居然叫无名超市，会不会有其他的意思？”

　　暗影一边下棋，一边向老板说着，自己看到了一些事情。

　　这个王凡实在是很让人好奇，现在看来，还真是有点能耐。

　　“嗯，你对王凡一直不错，可以重点关注一下，这小子有点本事。可惜呀三界超市，要不然让他做主管。生意一定不错！”

　　玉帝也道了一声可惜，因为最近那边催的急。看这样子也拖不了多久了，三界超市的老板也就是不是自己的，还真是不甘心，不舍得！

　　可是拖这么久，人家咬死不放，在拖下去两人的关系就要恶化了，那可不妙。

　　可是三界超市就这样给了那人，真是不甘心！

　　玉帝想到这里，又是一阵心烦气躁。然后起身站了起来，暗影一惊知道老板心情不好，忙站在他的身边。

　　“老板，我会盯着那个王凡的，说不定事情会有转机，这总得试一试才知道……”

　　猛然暗影像是下了某种决心，这个建议他暂时还不敢对老板说，但是他可以去试一下。

　　老板不舍得三界超市，而且这事情真要传扬出去。老板面子上肯定也是非常难看，但是他和那人的约定，已经拖了这么多年。

　　就在最近，那边已经频频施压。估计也拖不了多久，三界超市还是要交出去。

　　但是就这样交出去，实在是不甘心。老板贵为玉帝，却是要心不甘情不愿的。交出三界超市，这让谁也受不了。

　　送走了玉帝。有人来报说是月宫有人求见，暗影愣了一下。

　　自己在仙界就像是一个隐形人一样，和嫦娥并没有什么交集，她怎么会来求见，而且还找到自己这里？

　　“让她进来吧！”

　　等了一会儿，进来的却是一个眼睛非常大的，皮肤白皙的女孩子，自称是嫦娥的侍女白月莹。

　　看着眼前落落大方的女孩子，暗影的眼睛眯了一下，猛的想起来，这不是嫦娥总是抱在怀里的，那只可爱肥嘟嘟的小白兔吗？

　　没想到幻化成。人形的模样，还是很可爱的小姑娘。

　　“你找我有什么事情？”

　　哪怕猜出了白月莹的身份，但是暗影依旧很冷谈，他的身份虽然在暗处，但是他的实力恐怕就是嫦娥亲自来，对他也只有仰望的份。

　　“大人，你可认识王凡？他非常想见你一面，但是却一直联系不上，我们刚好在仙界，所以就冒昧的求见。”

　　白玉莹心跳的砰砰的，还是有点害怕，这个暗影给他很危险的感觉，只是这个人，自己以前在仙界的时候，好像没有怎么注意到。

　　她睁大着圆圆的眼睛，长长的睫毛抖动着，看着整个人很胆怯也很柔弱的样子，实在是让暗影硬不起来心肠，板着脸来训斥她。

　　“恩，我知道了，你可以下去了！”

　　暗影这话一说，白玉莹松了一口气，只觉得眼前的人实在是看起来，太危险太威严了，她行礼后匆匆的离开了。

　　本来白月莹应该问一下，暗影会怎么做，或者要到他的联系方式的，但是白月莹实在是没有胆子在留下来，只得这样就离开了。

　　连头都不敢回，这让暗影十分无语。

　　“兔子果然是很胆小，自己哪有那么可怕！”

　　暗影在心底嘀咕两句，不过对于这个消息，他倒是非常的感兴趣。

　　王凡果然很会用人，这个白月莹不过在三界超市呆了几个月后，虽然害怕但还是给王凡通风报喜。

　　那么那些跟在他身边的人，对王凡那不就更加的忠心耿耿了？

　　不过今天见到玉帝的时候，暗影就一直在心底想着这事，现在看起来，这个王凡果然很聪明，知道主动找他。

　　刚好自己有一个想法，也正要试探一下王凡，刚好可以借着这个机会试一下！

　　因为有了如意佩，王凡在冥府呆了一天后，直接去了三界超市，这一次他还带着玉儿，因为他发现这玉儿一项很奇怪的本事。

　　三界超市中，可以用来交易的是妖币和仙晶，而那种妖币，就是类似于一个很小的圆形状的硬币，不过每一块硬币中，都蕴含着一丝灵气。

　　虽然数量非常少，但是至少能感受带它的效果，所以三界中就会用会点做交易。

　　但是王凡发现玉儿却是有不少妖币，那个数量非常的惊人。

　　一个胆小羞涩的小姑娘，身上怎么会有那么多的妖币，这就是因为玉儿本体的缘故。因为她自己是一棵树。

　　在玉儿每次感觉很愉快，很幸福的时候。她就会跳舞，然后就会从树上哗啦啦的落下来不少的妖币。

　　可以说是名副其实的摇钱树。但问题是要让玉儿感觉到很开心的时候，就要让她能吸收到足够的灵气，比喻像那些古玉，都是被玉儿吸收掉了。

　　还有那种幸福和愉快的感觉，非常的奇妙，玉儿也不知道什么才会。

　　但是她以前有那种感觉的时候，从她本体上落下的妖币，她倒是都收集了起来。

　　“玉儿，你真的不知道三界中有超市吗？你收集的那些妖币。都可以拿到超市买东西！”

　　王凡有些无语，因为回到三界超市的时候，玉儿让他看了她手里的妖币，非常多，足以堆满半间屋子。

　　这么多妖币，吓了王凡一跳，他赶紧查了一下，才知道妖界中，确实有一种树妖可以掉妖币。比喻像如玉这样的人。

　　“我不知道呀，这些东西还可以换其它的商品，我只是脑子有一个声音总是告诉我，不能随便露出本体。不然结果会很悲惨的！”

　　“所以我化形成功后，我哪里也不敢去，但是会偷偷的找点东西吃。因为太饿了，但是我真是从马小玲姐姐那边才知道。原来的掉的那些东西是妖币！”

　　玉儿小小的脸上也有些害怕，因为她们这一族中的传承就是这样的。

　　它们虽然有特殊的本领。但是相对于自身的实力过弱，然后妖界充满危险和贪婪，像这样的地方，要是谁发现玉儿的本事。

　　那么他就会变成众人哄抢的对象，谁都想占为己有。

　　这样的宝贝，谁都想从别人手里抢过来，所以在玉儿这一族的传承中，就有一种躲避危险的本能。

　　在他们还很弱小的时候，都是寻找到尽可能安全的地方，然后把自己掩藏在其中，只有这样，才能尽可能的成长起来。

　　就像是玉儿一样，她的胆子非常小，只要有一点点的危险，就会想法子躲起来。

　　他们一族有吞噬灵气的习惯，她每隔五天也偷偷的跑出来，尝试着在人界寻找可以吞噬的东西，但是小心谨慎，让她出来的时候都是屏蔽周围一切的东西。

　　包括那些监控录像，而且在玉儿进出仓库的时候，那些守门的保安则会感受到奇冷无比，这也是玉儿的原因。

　　王凡在弄清楚玉儿的来历后，着实的花费了一点心思，最后才想到一个安全的地方安置她。

　　那就是自己的随身空间，王凡打算把玉儿放置在里面，当然在玉儿进空间之前，王凡打算带着她在三界超市多买一些东西。

　　空间的面积增大了许多，王凡就打算在买一些奇花异草或者灵木之类的东西，然后购买一些玉儿喜欢的，有灵气的丹药。

　　“这个是给我的吗？这东西我看着真的是很舒服！”

　　玉儿指着一些药丸向王凡央求着，这些药丸要是她能吞下的话，对于玉儿修炼和成长都有好处。

　　她一直因为没有足够的灵气支持着，所以哪怕偶尔高兴跳舞，落下来的妖币，数量也不是很多。

　　要是有一天玉儿能长成参天大树，那么只要她高兴幸福的时候，落下来的妖币必定非常的惊人！

　　“都拿着吧，这东西对你有用，不过我再带着你去看看！”

　　王凡打算购买一部分丹药，但是他还是想买到一种赤土，那种土五颜六色都有，关键是灵气非常足，最合适种养一些灵树。

　　现在空间里变大了不少，王凡打算多弄一些赤土，一部分用来种植其他的花木，一部分用来培植玉儿！

　　在空间里只要灵气充足，有自己的保护，玉儿在里面完全可以快速的成长起来。


第六百一十六章 无耻！

　　两人在三界超市转悠了一圈后，只有在三楼寄售行里，看到了有一些赤土出售，可惜数量非常的少，王凡心里有点可惜。

　　但是不要紧，哪怕三界超市暂时没有赤土，王凡还可以去定购！

　　现在他可是不折不扣的有钱人，手里的会点以百万计算，在几万会点就可以买到一件仙器的时候，百万会点可不是小数目。

　　更何况王凡还有很多隐形的宝贝，比喻说那座狼牙山，就不是简单的会点可以购买到的，能有那样的一座山，那也是一种实力。

　　王凡为了定制那赤土，特意去一趟仓库，却看见林智黑着脸，低着头在那里做事。

　　“林智，谁又惹火你了，一脸的不痛快！”

　　王凡开着玩笑，林智这个样子，活像是谁欠了他钱，看谁都不顺眼的样子，难道是他老妈那边又有什么事情？

　　“我这还不是为你抱不平，你看看这上面都搞的什么鬼，真是让人感到无耻，这三界超市我真不想做了！”

　　“真是太无耻了，要不是因为你的缘故，我真的是呆不下去了！”

　　林智是一见王凡就是大吐苦水，因为木兰到仓库来找秦汉，说是要找给那些供应商开会。

　　说是供应三界超市的货物，是不准再供应其他的超市，而且是特别的指明。不准供应货物到无名超市。

　　这规矩简直是太无耻了，林智看了心里都堵的慌。肆无忌惮不把王凡放在眼里了，这让和王凡交好的林智心里十分的不痛快。

　　做人不能这样无耻。要切断无名超市的进货渠道，这算是什么本事，有本事公平竞争。

　　林智憋了一肚子火气，还想着什么时候找机会，把这事情告诉王凡，谁知道他倒是亲自来到仓库。

　　当下林智把这事一五一十的都告诉了王凡。

　　“这事情是木兰来通知的？她可真的是变了……”

　　王凡听到林智的话语，嘴里叹息一声，他当然知道这是蓝天云的主意，不过就像林智说的。

　　蓝天云这一招真的是很卑鄙。本来三界超市就比刚开张的无名超市强了太多，现在还作出这样让人齿冷的事情来。

　　不过这事情，君永寿那边也有消息传过来，王凡只是没有想到，木兰动作那么快。

　　看着林智愤愤不平的神色，王凡也默然，不过他心里却是另有想法。

　　三界超市就要易主了，以后大家还不知道结果怎样，但是像林智这样。并不是为了三界轮回而来的人，还真的没有必要一定呆在这里。

　　对于他来说，只要不让孟婆忧心。凭借孟婆攒下来的实力和财力，林智就是想成仙，也比一般人多几分捷径。

　　只不过对于孟婆来说。林智还像是小孩子一样，所以她并不放心。才会送到三界超市，让他磨练一番。

　　至于蓝天云的那个命令。现在三界超市里的人，已经知道哪个是向着自己，但是那些供应商，刚好可以看一下，他们是什么心思。

　　遵从蓝天云意见的人，停止对无名超市供货的人，自己可以记下了，以后不在和这样的人做生意，因为不可交。

　　至于继续坚持和无名超市供货的人，王凡则会铭记在心，有机会也会给人以补偿。

　　相信他的人，王凡从来就不会亏待！

　　“林智，你别在意，清者自清浊者自浊，你要是觉得在这里上班没意思，想走的话也就趁早，三界超市这边可能会出一点事情。”

　　目前王凡知道的事情也不是太多，所以他也只能隐晦的提一下，这也是因为林智和他关系一直不错。

　　“王凡大人，真的……”

　　林智本来还是愤愤不平，这会却是一下子站了起来，一脸的诧异，他可是知道王凡的性子。

　　王凡不是那种言语轻浮的人，他是轻易不会乱说，但是说出来的话语一般都不会错，三界超市真的要出事了吗？

　　“你也别多问，问了我也不知道，说的话语你记在心里就行了。对了，我想多要点赤土，这个东西是越多越好！”

　　王凡对于三界超市的事情，也不想多说，毕竟这事情还是敲定下来，至于具体的易主的人是谁，他也不知道。

　　他这一次来，主要就是定制赤土，这才是最重要的。

　　“赤土仓库这边还是有几个人可以供应，我给你联系一下，争取拿到价格最低质量最好的一家。”

　　林智见王凡不想多说，也就很热情的帮着他定制赤土的事情，其它的也就没有多说了。

　　王凡这边来到仓库，木兰已经把蓝天云的意思都传达下去了，她等着那些供应商下决心，站在那一边。

　　不过一两天，就有消息出来了，蓝天云为了表示很重视这件事，还特意在果吧包了一间最大的房间，把一些主要的供应商集中在一起！

　　因为仓库那边一直是秦汉在负责，而多年前蓝天云也是知道秦汉的，所以仓库的事情他很少插手。

　　这还会蓝天云任主管后，第一次把三界超市的供应商集中在一起，人数虽然不多，但也足足三十多位。

　　当然这也是来的一些比较特色的，或者说是很重要性的一些供应商。

　　王凡没有去那边包厢，但是他却知道来的供应商中，东海龙宫那边来的是，最有代表性和发言权的大太子敖凡。

　　东海龙宫一直和三界超市关系非比寻常，在三界超市中秋节的时候，秦汉能从东海借人过来。就可以看出来。

　　东海在三界超市所有供应商中，非常的有话语权和分量。

　　而今天来的大太子敖凡。器宇不凡一表人才，在众人中也是非常抢眼的。被众人理所当然的推到了最显眼的前面坐下。

　　敖凡能来，蓝天云心里非常的舒服，感觉到东海那边对自己的尊重，倒是对敖凡是和颜悦色，十分笼络和在意。

　　西方那边还来了几个比较重要的人物，领头的就是罗利空，他挺着大肚子是款款而来。

　　在众多的供应商中，他虽然不算是最富有的，但是一定是最有特色的。因为三界超市这边客人，对于西方那边的货物，总是多了几分好奇。

　　加上罗利空出售的货物，大多是一些独门垄断商品，所以他卖的商品在三界超市非常畅销，蓝天云心里也有数。

　　所以罗利空一来，蓝天云根本就么有摆架子，直接把人请到前面坐下。

　　至于冥府的孟婆居然也来了，倒是有点出乎蓝天云意料之外。

　　对于这个女人。蓝天云自然也是知道的，仓库的林智就是她的儿子。

　　孟婆实力谈不上有多高，但是长袖善舞，很有几分的手腕。蓝天云也是亲自去迎接的。

　　“哎呀，真是不敢当，大人是日理万机。我一个小小的鬼差怎么当的起这样的礼遇！”

　　一见到蓝天云，孟婆就送了一顶高帽子给蓝天云。神情间是非常的谦和，一副受宠若惊的样子。让蓝天云微微一笑，神色倒是舒缓下来。

　　本来对于孟婆他心里还是非常不满，那是因为听说王凡的无名超市，就开在孟婆庄子对面，而且受到他不少的帮助。

　　敌人的朋友就是自己的敌人，着一点蓝天云在心里还有数，但是这个女人弱点就在于他的儿子身上。

　　只要林智还在三界超市，她就不敢耍什么小心眼。

　　所以蓝天云打算，趁着这个机会，让孟婆知道在三界超市之中，谁才能说话算话，也打算用林智敲打一下孟婆。

　　至少要让她弄清楚，他，蓝天云才是三界超市的主管！

　　至于还有其他的一些供应商，蓝天云虽然有些不认识，秦汉也不在，但是林智和木兰倒是都一一介绍。

　　还没有开始开会，就有不少人上来和蓝云套近乎，这让他的心里是踏实不少。

　　商人重利，哪怕是在三界之中，这些供应商很多还是有实力的妖精，但是他们也难逃一个利字。

　　所以蓝天云很有自信，今天把这些商人集中起来，他们自然就会趋吉避凶，而且他心底还有一个想法。

　　正好接着这个机会当成借口，正好实施自己的计划。

　　人多有点混乱，蓝天云有心立威，只是干咳了两声，却是像有一只无形的手，把所有人的声音都压了下去。

　　看着下面的人燕雀无声，二三十人一个个都望着自己的样子，蓝天云露出一抹微笑。

　　任何时候还是实力最重要，只要看他这样咳嗽两声，剩下的人再没有也敢说话。

　　“今天请各位来，相信木兰已经提前和你们说了，今天开会的事宜。我现在没有什么目的，不过就是让大家签订一个协议书而已。”

　　“这样的话供应三界超市货物的供应商，就不用在供应其他的超市的货物了，合同书你们签字就行了！”

　　蓝天云说着话，示意手下的木兰把准备好的合同书，递给下面这些供应商。

　　那些人虽然来之前也听今天开会的目的，但是当木兰真的递给他们合同书，并且示意大家可以签字的时候。

　　下面的人全部哗然起来，天啦，三界超市什么事情还有这样的规定？


第六百一十七章 矛盾

　　三界超市最近的生意是有起色，比起以前衰败的时候，那是有天壤之别，而且用货物的数量也是相当的多的，那些供应商现在对三界超市自然是格外看重。

　　但要是说因为这个原因，就丢弃和其它超市的合作，这让他们是难以接受。

　　没有人会赞同蓝天云的说话，更何况还要签订合同。

　　当下那些人就炸开了锅，说什么的都有。

　　“这怎么可以？我们那里生产的货物数量特别大，三界超市根本吞不下去，我们不卖给别人的话，难道都给你们一家吗？谁来赔我们的损失？”

　　“我们和三界超市合作几千年了，一直都没有这个规定，我们的货物也是优先供应给你们，但是签这样的合同，太不公平了，除非你把进价再提高两成！”

　　“不行，三界超市生意虽然不错，但是用我们的货物并不多，还比不上一些小地方，这个条件我们是接受不了的！”

　　……

　　包厢里人声鼎沸，敖凡的脸色也不好看，东海龙宫的宝贝是最多的，他主要是供应三界超市。

　　但是在三界超市生意不好的时候，他们也和妖界另外两个超市做生意，这是任何人都能想到的，你吞不下人家的货物，不可能让人家只卖你一家。

　　蓝天云看起来也不像是蠢笨的人。怎么会想出这样的主意？

　　当然这对于有些产量不高，但是货物价格不低的供应商。只供应这一家，签订合同后。还是可以接受的。

　　这样以后也不担心销路问题，拿着合同三界超市也不可能不接受，但是对于东海龙宫就不行了。

　　东海那么多宝贝，那么多水族要养活，还要维持他们修炼，还有水军的开支，这些都需要钱，都要把东海的特产卖出去。

　　把偌大的东海，都压在三界超市身上。实在是一个不靠谱的决定。

　　敖凡深吸一口气，就等的众人吵完了，然后三界超市这边不让步的话，他就要说出自己的意见。

　　东海龙宫在三界超市供应商里面，已经算是最大的一个，说话也非常有分量，看着众人争执发表自己的意见。

　　敖凡甚至想着，实在不行的话，就联合大家起来。一起反对蓝天云的这一个决定。

　　法不责众，人多了蓝天云再强势，他也要好好的掂量一下，总不能让好好的一个三界超市。刚崛起又被拖入泥潭中。

　　不管你怎么厉害的超市，无货物卖的话，是留不住客人的。

　　三界超市之所以这样的有名。一是里面无论客人多少，但是货物种类繁多的让人眼花缭乱。不是有句话说三界超市。

　　只有你想不到，没有你买不到的货物？

　　在三界超市服务台。甚至有专门的设置，专门给卖不到心仪货物的客人，定制特有的商品。

　　还有一点就是三界超市幕后老板的强势厉害，三界中强者辈出，腥风血雨，但是三界超市却是能屹立这么久。

　　无论是多么强大的人，好像都没有在三界超市手里讨到好处，所以这就让所有人，心里都明白，不能在三界超市闹事。

　　也不能打三界超市主意，所以这么多年来，无论三界超市再衰败，东海龙宫从来就没有放弃过三界超市的生意。

　　所以无论蓝天云想出什么法子，敖凡都要想法子化解，让东海龙宫的利益不受到损害。

　　蓝天云眼神扫视了一圈，下面闹哄哄的，不少人面红耳赤，对于自己的决定是持反对的意见。

　　但是那些人都是些小供应商，大一些的供应商，像东海龙宫或者是冥府那边还有西方的，都没有说什么话语，甚至连传音都没有说。

　　“各位肃静一下，今天请大家来，这也是商量，要是大家有意见的话，可以当面提出来，也不应这样闹成一团，成何体统？”

　　说话的是木兰，她寒着脸带怒说出这些话的时候，场上的气氛一下子变的压抑起来，然后声音却是渐渐的小了。

　　不得不说，三界超市中木兰虽然不显山露水，但是这个女人的实力，却是非常的恐怖，没有人会把她说的话当成耳边风。

　　当下就有人站了起来，先是冲着木兰和蓝天云拱手。

　　“两位大人，小的是专门给三界超市供应杜家酒的商人，我实力很低没有什么特长，只会酿酒而且我酿制的酒，除掉卖给你们外，我还有自己的销路。”

　　“我在冥府开了自己店子，销路还不错，承蒙三界超市看的起来，我在这边也有柜台，而且超市只是提成，所以我跟一般的供应商不一样。”

　　站起来说话的是一个瘦而精神的鬼魂，实力当真不算高，才进入大妖初期，在这包厢里，还真不够看。

　　要是王凡在这里的话，他就会有一眼认出来，这个说话的人他也认识，就是林风带着他去喝酒的那酒坊的老板。

　　当初也就是因为他家的酒水很特别，味道独特，他又是第一个在三界超市做提成的供应商。

　　那些酒水利润非常高，而这些日子老杜的酒水销售量特别大，他自然是赚的盆满钵满，暗中引起不少供应商的眼红。

　　现在他首先站起来说起他的意见，场上不少人的眼光都看了过来，想听着他怎么说。

　　“嗯，杜老板你有什么意见请尽管说，今天蓝主管也在这里，有事的话他也好做主！”

　　木兰不大认识这个杜老板的，但是对于三界超市酒类的销售。她送过报表到老板那么去，知道你酒类中这个杜家酒销售特别高。

　　三界超市除掉顶尖的桂花酒。八仙酒，那些酒价格太高了。虽然名气大，但是销售量一直上不去。

　　这超市卖的数量最多最快的就是这种价格中等的杜家酒，可以说他的种类占据三界超市酒水的半边天。

　　这样的人站起来自我介绍的话，木兰自然是没有意见，大家都想听他能说些什么。

　　“我家的酒产量并不是很大，目前也就是三界超市在销售，其他的超市虽然也和我联系过，但是并没有杜家酒卖！”

　　蓝天云本来还斜着眼睛听这个杜老板说话，心里盘算着一会拿什么东西堵住他的意见。让他和三界超市签订合同。

　　谁知道他居然一口说出，杜家酒只卖三界超市和自己酒坊，他这样的话听到蓝天云心里，是格外的舒坦。

　　蓝天云觉得这个老头很识趣，不由对着他点了点头微笑。

　　“杜老板和三界超市合作，我们也不会亏待你的，你这边生意好，合同签了对你也有好处，要知道三界超市酒类生意好。很多人可都是盯着看！”

　　蓝天云说到这里，脸上露出得意的笑容，这些供应商要是识趣的话，自己还留有后手。要是这些人不识趣，那么换人的话也没有多大问题。

　　反正三界超市的名头在这里，来的客人也多。销售量也大，他就不相信那些供应商眼睛都瞎掉了。看不到其中的好处？

　　“是呀，说句良心话。我在三界超市这几个月赚的钱不少，因为我的酒是和超市算提成的，这一点我非常感谢三界超市。”

　　杜老板看了一下四周，那些看着他神色复杂的人，有人羡慕，有人妒忌，也有人对于皱眉，对于他的话是不以为然。

　　更多的人在心里暗骂，这个杜老板想拍马屁，这会第一个站出来，肯定是想着和三界超市签订合同。

　　这人真是瞎子，这样明显不平等的合同，也想着去签订，脑子真是坏掉了，不过也许像人家说的，这些天在三界超市赚到了不少钱。

　　“嗯，知恩还图报，杜老板是性情中人，我很欣赏你能在这个时候，站出来说一句公道话，在座的人谁没有在三界超市赚到钱？”

　　蓝天云含笑的看着杜老板，这个老头好聪明，当着众人的面说出这样的话语，又是第一个站出来，倒是省下自己不少的麻烦。

　　只是三界超市那个什么提成的制度，让超市的利润下降了不少，蓝天云心里实在是不喜，但是今天主要是想对付无名超市，这事情只有先放一放。

　　等到把无名超市挤压的差不多后，然后再来清理三界超市内部的一些弊端，所以他现在对于杜老板是非常的和颜悦色。

　　坐在角落里的孟婆，脸上带着款款笑意，看起来是在用心倾听蓝天云的话语，但是她心里却是九道十八弯，一直在想这个老杜是什么意思。

　　都是冥府那边的人，他自然是知道杜老板的酒产量并不是特别大，加上三界超市这边给出的条件非常优惠，所以即便别的超市找过他很多次，老杜也没有松口过。

　　倒不是他不想赚钱，是老杜家和他家一样，供不应求产量上不去。

　　既然是这样的，老杜和三界超市签订合同，那可就是得不偿失，既没有好处却是有风险，这老头看起来也不像是那种傻乎乎的人，怎么会第一个站了出来。

　　而且还当着这么多人的面，说出他在三界超市赚了很多钱，这完全不符合常理。

　　想到这里，孟婆露出了古怪的笑容，事情肯定不像想象中的那么简单。


第六百一十八章 知恩图报？

　　果然孟婆猜测的不错，因为接下来的时候，杜老板又说话了。

　　“知恩图报，对，就是这个理由。我也想好了，我个人实力不高，赚了一点钱也够我暂时修炼用，所以我打算缩小经营的规模。”

　　“我在冥府有个小酒坊就行了，平时因为喜欢自己酿制一点酒，够酒坊用和自己开销就行，三界超市这边的生意我想撤掉，所以这合同我倒是没有必要签了！”

　　“年前我心里就一直寻思着，钱虽然好，但是我现在重要的是要提高自己实力，像蓝主管说的，我也一把年纪了，知恩图报我还是知道的！”

　　这个杜老板说话慢吞吞的，但是他前后有些矛盾的话语一说出来，场上的不少人就傻眼了，原本以为杜老板第一个站出来，为了就是拍马屁早点签订合同。

　　毕竟他也亲口说了，在三界超市人家可是赚了不少的钱，但是现在看人家说的话语，居然钱都不要了，真是让人跌掉大牙。

　　只有角落里的孟婆，脸上的神色舒缓下来了，露出轻松的微笑。

　　她可是知道，当初这老杜的酒可是王凡谈好的，并且给了最优惠的政策，当时自己心里还酸溜溜的。

　　不过等到孟婆查出来，杜家酒是林风帮着牵头的后，她那点小心思可是完全就收了起来。不在有异样的心思。

　　不过今天这个杜老头还真是有意思，明明就是不愿意签订合同。却是让他先扬后抑，弄得蓝天云对他笑脸相迎。还以为他人多拥戴三界超市。

　　这老杜就是一只老狐狸，只不过是说的好听而已，他心里可是相当的有主意，自己只等的看热闹就行了！

　　果然，老杜这话一说，不但是蓝天云的脸上当场就垮了下来，就连一边的木兰脸也黑了。

　　这个杜老板胆子可真是太大了，一个大妖初期的供应商，在三界超市也赚了不少钱。这会居然第一个来拆他们的台，这样下来，让蓝天云的脸面往哪里放？

　　他刚刚说了要这些和三界超市供货的人签订合同，他那边就跳出来说，自己打算收缩产量，三界超市的酒水也不供货了，这简直是赤裸裸的打蓝天云的脸面。

　　难怪蓝天云此时一张脸黑的都像是锅底，那眼神冷冷的看着杜老板，完全没有开始那种和颜悦色。

　　“杜老板。有些事情你是不是要多考虑一下，能进三界超市卖货可不是一件容易的事情，你要是今天退出了，以后怕是没有那个机会了。还是三思而后行才行！”

　　木兰见场上的气氛不对，本来不善于言谈的她，此时只有硬着头皮来说话。然后心里还后悔，今天这个会议。应该让君永寿过来。

　　他能言善语，今天这样的事情。他肯定能摆平。

　　“不用了，这么多人都在场，就像是蓝天云主管说的，人得知恩图报，再说我老头子也活这么多年，哪怕做了鬼说话还是要算话了，没有我什么事情的话，我可以去仓库把账目对一下！”

　　杜老板这话还是慢吞吞说的，但是却是在场不少人想暗地里偷笑，这老头还真是很倔强，简直一点面子都不给人家。

　　“你可以离开了，三界超市只要有我一天，三界超市就不可能有杜家酒卖了！”

　　蓝天云冷哼了一声，这个狡猾的老头，自己怎么开始的是还没有注意到，还把他当成了好人？

　　既然敢当面拆他的台，那么他就能让杜家酒，以后就永远不可能在三界超市出售！

　　“哎哎，我小老头也没几年好活的了，每年出的酒也只够自己喝，哪里还有卖的……”

　　杜老板小声的嘟囔了两句后，冲着在场的其他人都行了个礼道别，场上不少的供应商看着这老头，一言一行，开始的时候还是鄙夷，现在看起来这老头还是挺可爱的。

　　至少胆子够大，做了在坐很多人想做的，但是却不敢做的事情，所以他离开包厢的时候，很多人都像他道别，甚至都站起来送他。

　　这让蓝天云心里更是不快，冷哼声中带着一股威压和萧瑟之气，听到那实力弱的人的耳朵里，那如同天雷滚滚，当时就有人脸色变了。

　　特别是实力只有大妖初期的杜老板，那样的声音听到他的耳朵里，一口气堵住只觉得心口里气血翻涌，一口血却是再也憋不住，当着众人的面就喷了出来。

　　他这的动作，让在场的人脸色大变，有些人目光闪烁，有一种兔死狐悲物伤其类的感觉，那小眼睛大肚子的罗利空，嘴角不由抽动一下。

　　他想着自己事先打听到的事情，自己和王凡的交情，还有上次自己凭空得了几十万会点的好处，在看看现在众人愤怒目光，他眼珠子一动，马上有了注意。

　　“哎呀，老哥子，以前都不认识你，真是佩服佩服。我这里有几枚丹药，是我随身携带的不值钱，你赶紧疗伤吧！”

　　罗利空挺着大肚子，随手拿出几粒价值不菲的丹药，众人看他说的轻松，拿出来的丹药却是非常珍贵，在听人家的话语，和他的外貌打扮，知道是西方那边的供应商。

　　本来大家对于这个罗利空也不熟悉，但是能在这个时候出手帮助杜老板，让在座的人不由高看他一两分，都说西方的那些人不靠谱，但这个胖子看起来还不错。

　　两边一比较，高低立显，这个蓝天云的肚量也太小了，杜老板不过退出三界超市。他就当着众人的面暗伤杜老板，这实在是让人有种兔死狐悲物伤其类的感觉。

　　大家都是超市供应商。即使从三界超市赚了不少钱，但是这也是人家拿货物来卖。理所应当赚来的，蓝天云心里就是再不喜，也不能当着众人的面这样欺负人。

　　三界中就算是实力为尊，但是你背地里使坏，大家知道了可能也就是暗地里抱怨嘀咕几句，但是你当着这么多供应商的面，对付第一个跳出来反对他的杜老板。

　　这让其他的人瞬间都觉得血液往上涌出，大部分人甚至站了起来，对蓝天云怒目而对！

　　“对不起。杜老板受伤了，我马上请人给你处理，蓝主管也是无心的，没想到杜老板身上也没有呆一两间防御性的法器，真是误会误会！”

　　木兰一看这情况不对，简直要糟糕，她马上站起来委婉的说了两句，然后亲自把杜老板请了出去后，马上叫君永寿过来帮忙。

　　杜老板被木兰送走了。进过刚才这一闹，场上的情况就有些微妙。

　　大家也都看到了，蓝天云仗着自己实力高，根本不把其他人放在眼里。有时候连遮掩一下的功夫都不想做，看着杜老板不顺眼，直接就动手。

　　这样的话。要是谁还敢提出不同的意见，或者是不愿意签订合同的话。说不定就会和杜老板一样，受伤后还会被木兰睁眼说瞎话。糊弄过去。

　　你要是不从，蓝天云不但实力高，而且背后还有三界超市，所以大家是敢怒不敢言。

　　但是要顺着蓝天云的意思签订了这样的合同，怎么算都是自己吃亏了，所以当下不少人就在后悔，不该来参加这个什么会议。

　　吃力不讨好，还把自己给陷进去了，这个样子的事情谁也不愿意做！

　　所以场上的供应商此时是安静了下来，但是一个个大眼瞪小眼，你推我让的，但是也不肯先东动手签订那合同。

　　蓝天云也不说话，只是盯着众人，场上的气氛变的异常压抑，终于还是有人打破了眼下僵局，说话是的东海龙宫的大太子敖凡。

　　他一站起来，然后在场的所以的供应商，都看向了他，不但是因为东海龙宫在这些供应商的地位和实力，更因为大家都知道到敖凡，也不是一般的人物。

　　他在年轻一辈人中，也算是佼佼者，而且处理事情非常公正公平，深得大家的好评和拥戴。

　　今天的事情，群龙无首的状态下，他能站出来，自然是代表大多数供应商人，所以大家都用期待的眼神看着他。

　　“蓝天云主管，木兰大人，这也是大人上任以来第一次把我们供应商人集中在一起，东海龙宫和三界超市做生意也足足有几千年了。”

　　“而且这中间无论是出了什么事情，东海龙宫都是站在三界超市这一边，我想蓝天云大人即使不知道，但是木兰大人一定很清楚！”

　　敖凡一身白衣玉树临风，而且他这话语不卑不亢十分的中肯，说的又是实话，木兰和蓝天云自然是没有反驳，特别是木兰她还是深有体会的说了一句。

　　“是呀，三界超市这么多年来和东海龙宫交情不浅，在三界超市最苦难的时候，东海龙宫也是对我们不离不弃，并且给了非常多的帮助，这一点我心里有数。”

　　“今天当着众人的面，我还是要说一声，多谢了！”

　　木兰说话的时候一脸诚恳，看的出来她对于东海龙宫的所做所为，还是非常的感激，她这话一说，让场上的其他人都松了一口气。

　　知道感恩就好，这样敖凡有什么意见，也就好说了。


第六百一十九章 投之以桃

　　“其实东海龙宫帮助三界超市，也是在帮助自己，因为这些年三界超市也帮着东海销售了不少的货物，我们两家的关系是唇齿相依。”

　　敖凡人长的帅气，这话说来又是娓娓而谈，说的非常的中肯，这让木兰和蓝天云对他都死暗自点头，觉得这个大太子还真是个人物。

　　“这是应该的，两家的关系确实是相互依托，息息相关，我们是一荣俱荣一损俱损，所以我很赞同大太子的话语，只是你今天想表达什么意思？”

　　这个大太子可不像杜老板那样小人物，无足轻重，所以蓝天云说的到时候，也少见的带了一丝的慎重和尊敬。

　　“对，我们两家的目的是一样，都是想三界超市繁荣昌盛，这样的话超市生意好，我们供应商也才有钱赚，这个道理我想在座的人都明白。”

　　“这就是我的意思，大家的目的既然是一样的，为什么还要签订那份合同？这不是多此一举吗？只要三界超市生意好，需要什么货位，我想在座的所有人，都会竭尽全力的为超市服务！”

　　敖凡这话一说出来，立刻是得到所有人的拥护。

　　是呀，他们这些供应商，也希望三界超市的生意越来越好，只有超市生意好，大家才有钱赚。而且就算是其他的人要货物的话，也肯定是优先满足三界超市。

　　这一点在座的人。大部分心里是很清楚的，所以这个合同。就显的非常鸡肋了。

　　蓝天云看着敖凡的眼睛，见他不卑不亢，眼神中带着清澈和坚韧的目光，在看在场人的神情，他心里已经明白，今天的情况恐怕不会如他所愿。

　　好在发生这样的事情，他原来心里就有数的，所以敖凡这样说来，也不算是太意外。

　　“我们的目的是一样的。我也想三界超市的生意好，超市生意好大家才都会有好处，只是我处理方式大家可能不恨认同，我倒是觉得有点可惜！”

　　对于高高在上的蓝天云，能说出这样一番话，这让场上的那些供应商对他的神色，倒是稍微缓和一点。

　　只要蓝天云不是闹的太过分，把大家逼急了，像杜老板那样的人还是不多了。

　　大家都是求财的。又不是求气的，蓝天云这边稍微服软，大家齐齐松了一口气，就有人在下面随声附和。

　　“是呀。大家的心思都是一样的，谁都是想三界超市生意好，生意好了大家都有钱赚。我们的目标是一样的。”

　　“蓝天云大人也是一片好心，这事我们好好商量。还是能想出好法子的！”

　　“对，对。尽量拿出比较好的法子来，这样的话大家都就可以接受……”

　　角落里的孟婆看着大家议论纷纷，她脸上是带着笑容，好像心情不错，但是就在刚才，他可是接到过林智递过来的纸条。

　　那上面的内容让她自己心里并不平静，她在看了一下被众人恭维簇拥着的敖凡，还有那个眼睛滴溜溜转的罗利空，心里却是有了自己的主意。

　　三楼包厢里的事情，王凡倒是知道一些，因为此时老杜已经找到了王凡，他休息的地方在一楼服务台后面，原本的休息室给了蓝天云。

　　“你不碍事吧，希望不要留下什么后遗症才好，你这实力也是太低了，也是该想法子提高一下实力才行！”

　　面对着杜老板，王凡有些愧疚，就像是杜老板当着众人说的话，他在三界超市利润可不小，就这样放弃了，实在是有点可惜。

　　“哈哈，没事的，我也是故意的，本来伤的不重。那合同根本就不能签，我就是签了以后估计蓝天云也不会给那么好，再提成给我，所以现在退出时机是最好的！”

　　老杜呵呵的笑着，姜是老的辣，他没来之前就在心里算计的很清楚，自己的杜家酒在三界超市是提点，所以利润比一般商品大。

　　这也是当初王凡特意给他的优惠，这样也能吸引更多的人来，而现在蓝天云上任，他肚量小像这样超市不太赚钱的商品，等他缓过神来，肯定会动手处理。

　　等到那个时候和三界超市闹的不愉快，还不如这个时候早早脱身退出来，就让其他人对他刮目相看，也让王凡对他心存感激和内疚。

　　杜老板就不相信，自己在包厢里三番四次的提起，知恩图报，王凡会不知道他的意思？

　　他这是摆明了回报王凡，他这也是吃准了王凡在冥府也有无名超市，虽然不大但是生意还不错。

　　所以在一番权衡之下，杜老板就赌了这一把，说出去人家还赞他一声忠义，但是他好处却是全落到了，目前损失的也就是三界超市这边生意。

　　但是只要无名超市还开，他有杜家酒就不愁换不到钱！

　　所以在包厢里出来后，他倒是一身轻松的来找王凡，把包厢里发生的一切都告诉了王凡。

　　“杜老，你的损失我尽量会给你弥补过来，你这酒在无名超市，还是和超市分成，哪怕开始的销量小一点，但是假以时日我会在其他地方给你补偿的！”

　　王凡也聪明透顶的人，杜老板眼巴巴的跑过来，向他卖这个好处，王凡可不以为他真的是知恩图报？

　　不过和聪明人在一起，自己也少操心，这样是最好的！

　　“哎呀，看王凡大人这样客气，小老儿可就受之不恭了！”

　　杜老头笑眯眯的说着话，和王凡这样的聪明人打交道就是好，人家什么都知道。投之以桃报之以琼瑶，做人做生意不都是这样？

　　送走了老杜。王凡给自己泡了一杯茶水，然后他手指在桌子上敲击着。

　　蓝天云想对付他。这事情自己也知道，在今天请来的供应商中，老杜、萝莉空、孟婆等和他的交情不错，而且自己也和林智提过，三界超市的事情。

　　要是林智有心的话，这些话他肯定会告诉孟婆，而孟婆那个女人看东西很准，人聪明最会审时度势，所以包厢里的情况说不定会发生什么变化。

　　但是无论如何。就像是今天杜老所作所为，虽然也是有私心，而且也是经过一番算计后，才会有这样的反应。

　　但是杜老这样的做法，无异是当着众人的面打了蓝天云的脸。

　　作为一个实力只有大妖初期的杜老来说，已经是冒了很大的险，能当众做到这样，那对于王凡来说，也算是雪中送炭。

　　蓝天云没有来的时候。自己种下的善因总算是结下善果，接下来等到这些供应商站好队伍后，自己就要去和暗影好好谈一下，然后在来规划好无名超市的生意。

　　他王凡。即使没有当上三界超市的主管，随便开一个超市，他也得办的红红火火。让老板知道他的能力！

　　是金子在哪里都会发光，哪怕蒙尘。也终有光芒再现的一天。

　　包厢这边会议还没有结束，但是在敖凡的努力下。已经有了一点进展，那就是三界超市这边的，蓝天云做出了一些让步。

　　本来说的是，供应三界超市货物的供应商，不能再供应其他的超市，特别是无名超市，现在大家协商一致。

　　那就是在三界超市供货的供应商，可以自有安置自己的货物，但是有一点，不能供货给无名超市。

　　虽然在场的绝大部供应商人，心里都清楚无名超市就是王凡，自己开办的超市，蓝天云这样做，摆明了就是想对付无名超市。

　　有人就暗叫晦气，三界超市的内斗，弄的他们少做一份生意。

　　但是抱怨归抱怨，这些人脑子也不笨，三界超市和无名超市谁轻谁重，大家心里可都清楚的很，谁也不想像杜老板一样。

　　被蓝天云打伤后，还被下命令，三界超市永远不卖杜家酒，这样的损失可就大了！

　　所以绝大部分人，一番斟酌后，还是决定签下这个合同，王凡人虽然不错，无名超市前景看起来也不错，但是太弱小了。

　　跟目前的三界超市现得的利益比起来，那可是有天壤之别，谁轻谁重那可是一看便知。

　　虽然也有人感觉王凡人不错，心里有些愧疚，但是在利益的面前，其它的东西也只能暂时的放在一边了。

　　这个条件是敖凡讲下来的，蓝天云那边也作出了让步，虽然最后敖凡觉得好像蓝天云最终目的达到，但是他也不好在多说，就打算带头签下那合同书。

　　“咳咳，蓝天云主管，今天难得大家都在一起，小女子我也有些不明白，不知道能不能借着这询问两句，然后再签订合同？”

　　在大家都准备好，打算签合同的时候，一个慵懒的女人声音响起来了，却是一直在角落里的孟婆，这个时候不知道她有什么话说。

　　“哦，等到众人签完合同后，你可以到我休息室找我，若是有什么不明白的地方，可以随时问我或者问仓库的人。”

　　蓝田云冲着孟婆点了点头，这话说的滴水不漏，但是最后却是提到了仓库，林智不正是在仓库吗？

　　蓝天云这是心里还是有点提防着孟婆，眼看自己目的就要达到了，这会他还真担心这个聪明的女人，又有什么幺蛾子。


第六百二十章 急转而下！

　　孟婆也有她的弱点，那就是林智，这一点蓝天云心里也有数，所以这个时候他则隐晦的提了出来，他就不相信，孟婆做什么事请之前，不会去想一下自己的儿子？

　　果然蓝天云一提出林智的时候，他看到孟婆虽然还是在笑，但是那笑容已经有点勉强，甚至带一丝忌惮。

　　孟婆的表情让蓝天云很放心，忌惮就好，这样的话孟婆说话的时候，才会三思而行，不会做出让自己不高兴的事情来。

　　“其实也就是一点小事情，我问一句就可以了，哪用的上专门去找主管大人！”

　　孟婆说到这里掩嘴而笑，一副小女人的形态，配上那那外形，倒是让人放松了警惕之心，顿生好感。

　　蓝天云见她这样说，周围的人也都露出不以为然神色，可能是觉得自己有点小题大做，所以他只有点点头，示意孟婆可以随意说。

　　“其实我一个妇道之人，很多东西也不是很懂，我就想问一下好久没有看到王凡大人了，他是不是因为开超市的原因，被你们超市老板重罚囚禁起来了？”

　　“说实在是的，那个小伙子心肠好脾气好，我看着还是很顺眼的，要是他被囚禁了，我倒是想给他送点吃喝，免得他可怜兮兮的连个探望的人也没有！”

　　孟婆说到这里的时候，还故作姿态的擦了擦眼泪。看起来很伤心的样子，但是在场的人。谁也没有想到孟婆居然会问出这样的话语。

　　这可是个劲爆的消息，难道这女人从别的地方听到了什么消息？王凡大人真的被囚禁了吗？

　　比起签合同。孟婆说的这话，还是吸引了绝大部分人的眼光，对呀，王凡大人怎么没看见，难道是被囚禁起来？

　　蓝天云和木兰都傻眼了，他们是做梦都没有想到，孟婆这个时候会问出这样的话语？

　　无名超市不是开在孟婆庄子外面吗？王凡应该经常去，孟婆怎么会没有看到他，还说王凡被囚禁了。这，这实在是太反常了吧。

　　蓝天云黑着脸，却不知道该怎么回答，实话实话吧，总觉得孟婆这个女人，当着众人的面不会提出这样幼稚的问题。

　　不回答她的话语吧，当中众人的面，孟婆又是一副关心的样子，还正不知道他葫芦里卖的什么药？

　　蓝天云对刚过来的君永寿使眼色。意思是这话让他来回答。

　　“这位客人，你肯定误会了，王凡大人好好的在三界超市，今天好像还来上班了。他一切平安无恙，怎么会有囚禁一说？”

　　“王凡大人在超市非常忙，有时候出差你们看不到也是正常的。但绝对不会是被老板惩罚囚禁，所以这个还请你放心。不要多想！”

　　君永寿心里一动，他很委婉的回答了孟婆的话语。

　　“哦。蓝天云主管，你们老板没有惩罚王凡吗？”

　　大家也听到了君永寿的话语，有人还不大认识他，不过看他实力不错，好像蓝天云对他也格外看重，估计他这话可信度还是很高的。

　　但是孟婆接下来又似笑非笑的说了一句话，却是让所有人都感觉到不对劲的地方，孟婆为什么一再问这个问题？

　　蓝天云看着孟婆，只见她脸上虽然带着笑容，看起来真的像一个弱女子，但是这话连问了两遍，可见你要是不回答她，她是绝对不会罢休的。

　　“孟婆，老板确实没有怪罪下来，你赶紧去签订合同吧，蓝天云主管事情也是特别多，一会他就要离开了！”

　　这一次说话的是木兰，她眉头轻皱，对孟婆是一脸的戒备。

　　“嘻嘻，既然是三界超市的老板都没有惩罚王凡大人，那么以他的本事，王凡大人开超市的事情，他岂能不知道？”

　　“三界超市的老板都没有怪罪，不知道你们是拿着什么鸡毛当令箭？居然一定要逼着我们不准供应无名超市的货物？”

　　“呵呵，当真是柿子捡软的捏，大家都像杜老板那样好欺负吗？哪怕我一个弱女人，今天却也是看不过去了，今天我就不签合同，我看蓝天云主管是不是也要把我这苦命的女人也打伤？”

　　孟婆身材芊细，这会却是眼睛红红的，一副小女人的神态，让人不觉心里有些同情，而她说这话的时候，却是让大家都听了个分明。

　　对呀，王凡开了一个无名超市，蓝天云他们都知道，三界超市的老板那肯定也知道，但是却没有丝毫的怪罪下来。

　　既然三界超市的老板都不怪罪，他们这些人为什么一定要听蓝天云的，说不定大家的行为，还会让三界超市老板不喜。

　　谁知道三界超市的老板心里会怎么想？人家既然没有发话，王凡是三界超市的人，怎么轮的上他们这些人签订什么合同，不供货给无名超市！

　　顿时想明白这些，那些准备签字的供应商，心里都不乐意了，这蓝天云是想把他们当枪使用，超市内部矛盾，用得着他们插手吗？

　　“蓝主管，你这样做可不地道，你们老板都没有惩罚王凡，这可是你们家务事请，你要是看不惯王凡，可以把他开除，用的着用这样手腕吗？”

　　“啧啧，你这么高的实力，这么高位置，却是借用我们这些人来对付三界超市的人，我可不想惹的你们三界超市老板不高兴！”

　　“反正我手里有货，谁有钱就卖给谁，干嘛要给自己脖子上套上一个枷锁？啧啧，你这真是好算计。恕我不能从命了！”

　　“我身上保命的药丸已经送给了那个杜老板，你要是想打死我。那就尽管下手吧，我这可是死在三界超市包厢里……”

　　说话的人是罗利空。他寻找这个机会可以很久了，要是孟婆不来这样一手，他还在心里琢磨该怎么办。

　　上次他从王凡那里，得到的好处太丰厚了，加上他自己的卖的商品，都是独门垄断的商品，他人傻了才会和三界超市签订什么合同？

　　所以在孟婆发难的时候，他心里已经开始算计，怎么才能和孟婆两人联手。把这大难题抛给蓝天云。

　　孟婆的话语提醒众人，罗利空又说出大家心声，特别是提到杜老板，他的遭遇让今天来的人，心里都不痛快。

　　这事情蓝天云做的太不地道了，这个时候问题，就不是要不要给无名超市供货的问题。

　　而是大家害怕被蓝天云利用，因为谁也不知道，三界超市老板怎么想的。要是今天的事情惹怒了那位，那可是得不偿失。

　　最重的是，签合同对自己没有一点好处，还有可能惹祸的情况下。所有人都不乐意。

　　“三界超市内部的事情，我们也不清楚，我看还是不要插手的好。”

　　“是呀。要是蓝天云看不惯王凡开超市，下一道命令即可。开除或者惩罚，哪有这么麻烦。把我们这么多人集中起来？”

　　“是呀，是呀，我们也就是一个供应商，谁也不敢得罪，我们连蓝天云大人都不敢得罪，更不要说三界超市的老板了！”

　　“我看今天的事情，还是就这样算了吧，我洞府那边还有急事，我先告辞了！”

　　在这种两难的情况下，只要有一人提出告辞，那剩下的人就像是得到某种信号，一下子就像是潮水一样，全部走的干干净净。

　　“孟婆，你好大的胆子，尽然敢设下圈套算计我，你是不是不想活了？”

　　看着今天请来的那些人，现在一个个都走了，而自己和木兰计划好久，用来对付无名超市的事情，被这孟婆轻飘飘的几句话，就给搅黄了。

　　这事情让蓝天云怎么不气，而且要知道孟婆实力也不是特别高，不过是冥府的，对于他来说也不算什么，关键这孟婆心机太深了，实在是太可恨了。

　　所以在众人都离开的时候，蓝天云是一下子叫住了孟婆。

　　蓝天云这边发了话，有人好奇的人，停住了脚步却是不敢靠的更近，只是远远的看着，不知道这个孟婆是怎么样面对着盛怒之下的蓝天云。

　　“圈套？蓝天云你多心了，我怎么会设下圈套，你是不说今天有什么问题，尽管提出来吗？我觉得我说的那根本就不是事，蓝天云大人你不会这样小气吧。”

　　孟婆停住了脚步，脸上还是带着微笑，但是并不惧怕蓝天云，而且那嘴角还带着一股微笑，从蓝天云的角度来看，怎么看都是在讥笑他。

　　是呀，刚才在包厢里面，蓝天云可是一点面子都没有，简直是被人打脸。

　　三界超市的主管，最后事情没有办成，还被人说道小肚鸡肠，而且他动手打伤杜老板的事情，更是持强凌弱，简直就是太人发指。

　　更何况他就是拿出强者的实力来，还是被人讥笑不已，简直是偷鸡不成蚀把米，蓝天云现在再看孟婆的神情，那就是摆明了讥笑他。

　　“孟婆，你不要给脸不要脸，你不要忘记你儿子还在三界超市，你以为我真的没有法子对付你吗？”

　　蓝天云阴森森的说了一句，就是孟婆那眼神和他今天的表现，让蓝天云动了怒气，虽然不能要了孟婆的命，但是却绝不能轻饶了她。

　　而且今天不处置孟婆的话，以后他蓝天云的威信何在？


第六百二十一章 逆鳞

　　蓝天云想到这里，人没有动，但是周围的空气就像是被挤压一样，全部都冲向孟婆，那层层的威压，就像是大海的波浪。

　　一浪比一浪更高，一浪比一浪更猛，就那样呼啸着向孟婆冲击过去，不要说站在风暴中间，本来想避开的孟婆，就是在远处，还没有走的那些供应商，一个个都傻眼了。

　　蓝天云最少都是天仙以上的人物，而且这威压凌冽无比，对旁人虽然是没有影响，但是对于孟婆，简直就是想要了她的命。

　　顿时不少人慌了，有人喊木兰，有人找秦汉，还有人去找王凡，这万一孟婆要是折在了三界超市，那可不是一件小事。

　　孟婆职位不高，但是他也是在冥府有记载有职位的实权人物，而且她的孟婆汤，那可是冥府的最重要的东西之一，他要是出事，估计牵扯太大了。

　　“蓝天云，你简直是欺人太甚！”

　　孟婆看着一层层的无形的波浪像是利刀一样，一波又一波的像她涌来，此时她也顾不得什么。顺手摘下头上的一根钗，那金钗光芒大作，居然也是一件仙器。

　　那波浪一波一波的，冲击非常的猛烈，声势更是吓人，很快她那金钗的光芒是越来越小，而且金钗上已经有丝丝的裂纹出来，让人触目惊心。

　　正在此时孟婆手一挥舞。一个青瓷一样的碗已经出现了，那碗发出柔和的光芒。虽然不强烈，但是却堪堪抵挡住了蓝天云的攻击。

　　孟婆的实力倒是出乎所有人意料之外。她平时的样子也就是妖王的实力，虽然大家也猜测她可能是鬼仙，但是绝对不会猜到，她能抵挡住蓝天云的攻击？

　　今天出乎人意料之外的事情，实在是太多了，实在是太让人意外了。

　　“蓝天云，你这无耻的小人，倚强凌弱欺负我这弱女子，你真是枉为神仙。神仙的脸面都给你丢尽了！”

　　孟婆用自己的碗挡住蓝天云以后，这会喘了一口气，这才缓过神来，然后忍不住破口大骂起来。

　　孟婆无论再怎么厉害，她也是一个女人，一个有孩子的女人，蓝天云再她的面前提起林智并且威胁她，怎不让她勃然大怒。

　　林智就是孟婆的痛处，也是她的逆鳞。蓝天云今天就是动了她的逆鳞，她心里一下子转起无数个弯弯，然后在结合自己知道的事情，心里已经有了主意。

　　既然蓝天云想用她立威。她也不会让蓝天云得逞，而且她也不是好欺负的，要不然几千年来。她一个女人，能混的风生水起。岂是没有一点能耐的？

　　当下，她马上拿出藏在身上一个红色的圆球。拿出那东西的时候，孟婆还一阵心疼，可是一想到林智，她毫不犹豫的就给捏破了。

　　与此同时在冥府最上空，突然出现了一道火红的火球，带着呼啸声，那声音大的几乎冥府每个角落都可以听到。

　　正在街上巡逻的黑白无常，一听到那巨大的声音，再抬头看那红色火球，那是大惊失色，一下子高声喊了出来。

　　“冥府有难，集合！”

　　其实不用黑白无常高喊，在冥府半空中，林风巨大的身影已经浮现出来了，这一次他带着狰狞的面具，整个人就在半空中，黑色舞动的衣袖，简直让整个冥府光线一下子暗淡了下来。

　　这样遮天蔽日的情景，已经好多年没有在重见过，好像所有冥府的人，都知道了事情的严重性。

　　整个冥府都动了，先是冥府所有的闲置的鬼差全部出动了，然后就是冥府所有大妖初以上实力的高手，一个个都浮现出来了。

　　在密室中修炼鬼魂，此时也走了出来，身影升到了半空，有的还在购买的货物，看到那红色的红球，也不由的升到半空中。

　　还有在冥府卖香烛的老板，此时也放下手中的生意，深呼吸一声吼叫，然后也随着众人升到了半空中，整个冥府简直就像是突然变天一样。

　　倒是鬼哭狼嚎，阴风阵阵让人头皮发麻，这突然出现的情景，就连无名超市里的人，也一个个傻眼了。

　　超市外面飞沙走石，实力弱小鬼魂，全部都躲进屋子里，实力高强的鬼魂，一个个都不知道从哪里钻了出来，全部都走上了街道上。

　　无名超市的秦墨也动了，他已经是妖王初期了，而这个红色火球那是一个特殊的幸信号，这东西能召集冥府所有的命令，据说整个冥府不会超过三枚。

　　这样的东西，不是到了生死关头，谁也不会动，孟婆这一次也是拼了，蓝天云是大罗金仙，她自己最多也就是鬼仙。

　　要是没有意外，蓝天云想灭他，不过是时间的问题。

　　但是蓝天云本来的心思，不过是好好教训一下这个女人，免得她不知道天高地厚，谁知道她身上有这冥府的召集令？

　　而且孟婆比他想像的更聪明，她被蓝天云困住后，拼命抵挡也在拖延时间，而且她在算计着，冥王的人，什么时候才会过来？

　　儿子林智给他消息要是没有出错的话，这一次她就要用自己做引子，让那些敢小视她威胁她的人，以后不敢在存任何的异样的心思。

　　孟婆是轻易不出手，一出手的话，就会把人算计的死死的。

　　此时的蓝天云就是那样，他看着孟婆身上，一件接着一件的宝物，然后像是不要钱一样的往外拿，而且这个女人，还有功夫谩骂他。实在是让人气的七窍生烟。

　　“蓝天云你狗仗人势，先动手欺负我这弱小女子。我招你还是惹你了，你算计王凡也就罢了。还动手要灭了我，我不过是说了几句话，你就喊打喊杀。”

　　“你欺负我们冥府的人，一言不合就对老杜下手，现在又想杀我灭口，你以为别人不知道你那龌蹉心思吗？”

　　蓝天云见孟婆还有力气骂人，说明自己手下留情，她还招架有余，所以接下来他也没有在留后手。直接加重力道。

　　一个这样的女人，自己这么久都收拾不了，让她像泼妇一样的谩骂，自己的颜面何在？

　　三界超市的灵气一下子都被抽调起来了，像是最狂暴的力量疯了一样的，冲向孟婆，看的周围人的一个个是大惊失色。

　　“蓝天云不对劲，赶紧把他们分开，孟婆可不是无名无姓的人。出了事情可真不好办！”

　　“谁有那个本事？这种情况下能把他们分开？”

　　“怎么办，怎么办，蓝天云这次做的事情太不地道了！”

　　周围的而是越聚集越多，本来来买东西的客人。看到三界超市主管居然和人动手，而且听那女人说话，居然是冥府的孟婆。怎么会这样？

　　而人群中最中间的孟婆，心里却是默算着时间。算着林风也快来了，这蓝天云是想速战速决。没有那么便宜的事情。

　　敢惹上她孟婆的人，她是绝对不会轻易饶过，不管他是什么神仙。

　　“这一次自己要吃点小亏了，不过不闹一场的话，指不定以后林智还会被人欺负，再说了冥府那边危机重重，自己帮着冥王解决大难题，他不会亏待自己的。”

　　一切都想好后，孟婆眼睛一扫，看到了人群中的王凡，对着他嘴角露出了一丝微笑，那一丝微笑却同时被蓝天云看到了。

　　他心里暗叫一声糟糕，这个女人不对劲，不行自己就撤了！

　　蓝天云刚想把身上的力道都撤回来，一瞬间却是见孟婆的碗上出现一丝裂痕，然后只见她毫不迟疑的把那碗给收掉了，下一刻蓝天云打出去的了力道全部重击在孟婆的身上。

　　“娘！”

　　林智大叫一声，双眼通红拼命的挣脱王凡的束缚，一下子冲了上去，去接他母亲飞起的身体。

　　糟糕！林智实力弱了，根本就接不住孟婆！

　　王凡一看不对劲，蓝天云的力道太猛了，林智上去只有受伤的份，还是自己硬着头皮上！

　　想到这里王凡还没有动，却见一道黑色的影子从眼前一晃而过，然后下一刻孟婆却是被林风抱在了怀里。

　　只听见人群人突然有人惊呼，“百鬼夜行！”

　　这个时候王凡才发现，从超市外面漆黑阴暗的鬼气，铺天盖地的蔓延开来，始随着孟婆一口血狂喷而出。

　　空气中开始出现丝丝的血雾，而且不少客人惊讶的发现，自己居然感觉到冷，现在这周围的鬼气，已经达到了一个非常惊人的程度。

　　而在三界超市门口，铺天盖地全部都是鬼，那种密集程度，让人两眼发直。

　　“蓝天云你敢打伤我冥府的人，真是好大的胆子，老夫这些年受伤不发威，你真还因为我是病猫？”

　　林风从怀里掏出一粒丹药，先喂给孟婆，然后把孟婆交给林智后，他看了一眼王凡，又看了一眼孟婆，王凡点了点头，表示知道他的意思。

　　林风一步一步的走向了蓝天云，一边的木兰都两眼发直，因为她感觉到不对劲，在三界超市里面。

　　巨大的鬼气弥漫得让任何人都无法靠近，而此时的冥王林风暴怒异常，他手一挥舞，立刻在三界超市里面出现了一个独立的空间。


第六百二十二章 败露！

　　三界超市这边，林智双眼通红，抱着孟婆情绪激动不已，王凡眼睛扫视了一下，马上把孟婆送到三楼果吧一个包间里。

　　看着四下无人，没有人注意到这里后，王凡拍了林智一把。

　　“好了，你母亲这一次是为了你，故意而为之了，这一次冥王带着精锐尽出，那架势估计蓝天云是吃不了兜着走。”

　　“你只要记住，这一切都是母亲为了你，她才会这样做的，而且我看她这个样子估计是没有性命之忧，但是肯定要吃点苦头的。”

　　“你别太难过了，你母亲图谋的事情，很快就有结果了，你先在这里照顾她，我去看一下林风那边，给他搭把手！”

　　其实看到孟婆对着自己笑的时候，王凡心里就已经很清楚了。

　　蓝天云在包厢里开会的事情，他也是知道的一清二楚，事情发展几乎都是在王凡意料之中，但是只有孟婆最后对自己的狠，倒是王凡没有想到的。

　　还有这一次来的气势和带来的鬼魂，几乎是整个冥府的精锐力量，哪怕蓝天云这次是大罗金仙，估计在林风的手下也讨不到好处。

　　特别是三界超市的那三串风铃，已经被悄悄调换了后，估计蓝天云的结果会很惨的。

　　而且这一次事情闹的越大，对蓝天云越是不利。孟婆是个小人物，但是孟婆有一门手艺。却是无法被别人取代的，那就是孟婆汤！

　　本来冥府就是鬼魂滞留。这在没有了孟婆汤，要是孟婆休养个十天月，或者更长的时间，王凡都可以预料，冥府会在这件事情大作文章。

　　冥府肯定也有让林风头疼的问题，孟婆受伤却是一个很好的借口。

　　孟婆汤都没有人卖了，冥府能不出乱子吗？

　　更何况冥府没落太久了，林风要是想重新挽回败局，让整个冥府都受到重视的话。这也是一个机会！

　　没听说会哭的孩子有糖吃吗？王凡就不相信，林风在知道玉帝是三界超市的老板后，为了孟婆的事情，他不会上仙界去闹？

　　当然这一切的背后，自己也是最大的收益者，蓝天云不是想排挤对付无名超市吗？那么自己为什么在实力差他太远的时候，小小的使用一点手段？

　　一举三得的时候，被孟婆干的太漂亮了，聪明的女人还是让人很喜欢的。

　　所以等到王凡来到楼下的时候。超市一楼的灵气剧烈的波动起来，王凡就知道肯定是谁想撕破空间，其实不用想，王凡也知道应该是蓝天云。

　　林风受伤后的实力。比蓝天云差上一点，但是架不住人家来的人手多，人家到来的大妖以上实力的鬼魂。差不多是成千上万。

　　林风手里还有几件仙器，加上那么多人。不要说蓝天云只是勉强的大罗金仙，他就是等级还要高一点。也不是林风对手。

　　林风可是把他全部家底都带来了，要是再不能收拾一个蓝天云，那么冥府也就没有什么厉害的地方了。

　　果然等到那空间被撕破了，蓝天云逃出来的情景，虽然王凡已经有心理准备，但还是被蓝天云此时的光景给吓了一跳。

　　蓝天云身材高大魁梧，加上一身修为随便往那里一站，就给你人一种让人肃然起敬的感觉，那种感觉不是特意的，而是由内到外自然散发出来的。

　　但是他现在狼狈的模样，却是让周围的人都是目瞪口呆大吃一惊，因为他的头发像是烧焦了一样，上面还冒着青烟。

　　脸上红乎乎的，眉毛胡须上面全部没有了，这还不算，关键是整个脸上红的跟猴屁。股有的一比，根本分不清是气的，还是受了内伤给憋的。

　　至于蓝天云身上的宝衣，那都像是变成了纸片，一块块一张张，简直遮不住他身上重点部分，那个样子，让有些人想笑都笑不出来，都快憋内伤了。

　　木兰脸一红，眼睛马上转到别的地方去，耳朵根部却还是火辣辣的。

　　打着赤脚的蓝天云，头发一个个都快竖起来了，他是从来就没有像今天这样狼狈不堪过，这简直比杀了他，还让他难受。

　　在冲出空间后，他脚在地上一跺，然后一件银色的崭新的衣服，就穿到了他的身上去了，但是他那烧焦的头发和赤脚，显示着刚才他出来的一瞬间，蓝天云是多么的不堪。

　　要不是把他逼到了极致，蓝天云堂堂三界超市的主管，一个大罗金仙，会到那种地步？这实在是很让人无语。

　　随着蓝天云的现身，身后的林风也露出了他本来的面目，不过跟着他的那些密密麻麻的鬼魂，此时都被他收进了手腕处的地图里。

　　此时他不再是带着面罩一副凶恶的样子，他的外貌比刚开始王凡看到他的时候，变的成熟一点，现在看来，至少有三十岁的模样。

　　而此时林风的外形，可就要比刚出现的蓝天云要强的多了，至少他看起来干干净净，而且神情间还带着愉悦的神情。

　　上次干掉狼牙的头领，让他的伤势好了七七八八，虽然还没有恢复巅峰时候状态，但是刚才和蓝天云对决中，虽然借助了外力的，但是居然赢了个漂亮。

　　蓝天云居然敢欺负冥府的人，而且林风还有自己的私心，他也有自己的小算盘，所以林风在空间里把蓝天云逼的很惨，从他耗费心机撕破空间，就可以看的出来了。

　　“林风你欺人太甚，不要忘记了这里是三界超市的地盘！”

　　蓝天云一见身后的林风，眼睛都红了。他不过是想教训一下，给他下套子的孟婆。并没有想要她的性命。

　　但是这林风就像是疯了一般，简直让人怀疑。孟婆是不是他相好的，怎么他会这样百般维护她，甚至不惜为她带着精锐尽出？

　　一想到这里蓝天云就觉得嘴角发苦，这个林风刚才在他自成的空间里面，居然百般羞辱于他，简直是让人孰不可忍。

　　今天的事情，两人已经结下死结，林风敢向自己动手，他蓝天云就敢要了林风的小命。甚至让冥府易主。

　　谁叫林风不长眼睛，居然敢在三界超市中横行无忌，他肯定不知道，自己和三界超市签订了血契，而且三界超市中，还有三串风铃。

　　有那三串风铃在，加上自己和三界超市签订的血契，那怕林风贵为冥王，他他难以从自己手里逃脱出去。

　　风铃一出。加上自己的力量，马上能把林风打的原形毕露！

　　想到这里蓝天云不在纠结，他身上刚换上的银色衣衫，无风自动。然后手一伸出来，心里默念一下来！

　　他此时想驱使的，就是三界超市门口那蓝色的风铃。

　　王凡站在人群中。嘴角露出奇怪的微笑，果然一切都在算计之中。自己要不是无意中听到那四个人的谈话，也不会去查大门口的风铃。

　　也就怎么也不会想到。三界超市此时最大的防御利器，已经被人偷偷的掉包了。

　　蓝天云在林风那么当着众人面吃了这么大的亏，就以他的秉性，肯定不会善罢甘休，所以他才会拼命的撕开空间，然后出现在三界超市。

　　因为在他的心目中，只要出现在超市里，他就可以借用血契的力量，然后一举击杀林风，或者给他以重创。

　　这超市的风铃是他的希望和救命稻草，可是要是他知道，风铃被人换掉了话，该是一副什么样子的表情？

　　果然王凡嘴角的讥笑还没有消失掉，蓝天云已经是大惊失色到整个人都失态了。

　　他就这样呆呆的站在一楼大厅了，手已经收缩了回来，但就像是见到了世界上最恐怖，最不可思议的事情，整个人都不好了。

　　“三界超市今天出现点意外，现在要提前关门，还请各位客人缓慢退出，要是谁敢存着别样的心思，格杀勿论！”

　　三界超市里，王凡的声音很及时的响起了，这才把众人的注意力西吸引过来了。

　　今天发生了一连串的事情，实在是让人太不可思议了，而且刚才蓝天云那囧态，还有他霎时间变色的脸，以及他像是见到最恐怖事情的眼神。

　　让人们都感觉到，今天三界超市肯定是出大事了，要不然也不会提前通知大家离场。

　　这个时候本来还有些人，确实存着浑水摸鱼的心态，但是就像王凡说的话那样，谁想死谁就来吧！

　　特别是现在三界超市中，那眼神能吃人蓝天云站在大厅里，这一次却是出乎人意料之外，他居然没有发动对林风的攻击，而是像傻了一样，呆滞许久，这才向木兰招手。

　　“协助剩下的客人离场，一会随我去休息室，有事！”

　　这话是对木兰说的，随即他转身看向林风，那眼中的恨意让人，感觉到他真在极力压制自己，满腔的怒火，而他的怒火则是随时都有可能爆发一样。

　　“林风，除非你总是呆在冥府，今天的事情不能就这样算了，你我之间不死不休……”

　　蓝天云这一次是话说的非常重，看的出来，太已经对林风动了杀机，而且这中间还有一个非常奇怪的问题。

　　他怀疑今天的这一切，都是有人估计坑他！


第六百二十三章 三界超市的秘密

　　从最开始一个名不见经传的小人物，一个实力低微的卖酒的杜老板，先扬后抑让自己心里不爽，他才会想着略加惩罚，以儆效尤。

　　但是就是那个杜老板开头，然后一步步，蓝天云被孟婆激怒后，才猛然发现事情已经不在自己的控制范围之类，那狡猾的孟婆已经占据先机。

　　他们不但让自己这一次开会的目的，一下子化为泡影，而且还引来更为厉害的冥王，甚至不惜把事情闹大。

　　要是自己能一力压制下来，借助三界超市的风铃，然后把这件事情最终摆平，也算是将功补过，就算是有什么不好的传言出来，自己也不会受到更重的惩罚。

　　但是现在不一样了，因为他在最要紧的时刻，才猛然发现，三界超市的风铃，居然被人掉包了，这该是多大的事情？

　　对于他来说，不亚于天塌下来一半！

　　自己是三界超市的主管，但是三界超市最重要的防御宝贝，却是悄无声息的不能用了，丢失了还是其它的原因？

　　这个事情还真不是个小事，而且眼下他压制不住冥王，事情也太过于诡异了，他怎么说冥府会有这么大的胆子，居然敢带着手下精锐力量，冲击三界超市？

　　现在可就不是他蓝天云和冥府的冲突了，要是事情闹大的话。那可就是三界超市和冥府之间的事情，这可是要上报到老板那边去的。

　　他交上去请求购进一部分仙器的报告。一直都没有批复下来，这已经是一个不好的信号了。难道这中间有什么是自己不曾知道的。

　　或者说有什么东西，被自己疏忽了？

　　但是算来算去，这些事情的最终结果，只是对一个人有好处，那就是他开会要针对的人，王凡。

　　但是这个人自始至终没有出现在包厢里，自然也是看不到他，表面上有任何的动作。

　　反而是在三界超市情况不对劲，出现一丝混乱的时候。王凡是最先察觉到了，甚至比木兰还早一步看到事情不对劲。

　　是王凡先发出声音，非常有魄力的提前关闭三界超市，并且这一刻居然放下狠话，谁要想浑水摸鱼，谁就死！

　　这样的一个人，虽然实力低微，只是一个妖王境界，但是这样心思细腻的人。蓝天云就不相信，这一切事情的背后，没有他的影子？

　　可是，可是即便自己心里有疑惑。有猜测，在没有证据情况下，而早就察觉到王凡绵里藏针的性格后。这种危机的情况下，蓝天云还真不敢异动。

　　冥王已经吸引他绝大部分的注意力。他得在最快的时间里，弄明白三界超市风铃失踪的事情。然后把所有的事情，上报到老板那里去。

　　免得一切让林风捷足先登，不过一呼吸的功夫，蓝天云脑子已经变的很清晰了。

　　既然开始小瞧了孟婆这个女人，被她拖进了圈套里面，那么自己就要想法子自救，绝对不能给冥府那边机会。

　　“不死不休？哈哈哈，你还真因为我怕你吗？我就是不呆在冥府，你也不能把我怎么样……”

　　林风的眼睛一转，哈哈大笑着，从来就没有这样痛快过。

　　三界超市有多少年，没有人敢在这里这样放肆，在人家的地盘上，把超市的主管揍的面目全非，恐怕他冥王是头一份。

　　只是自己也被人小小算计一把，不过他即便知道自己被人算计，心里也是痛快的。

　　这么好的机会送上门来，自己要是不会把握，就不是冥王林风了，只是便宜那小子了！

　　林风斜着眼睛看了一眼王凡，心里倒是有点酸溜溜的，自己堂堂一个冥王，倒是给人当枪使了，不过现在不是计较这个的时候。

　　还有更重要的事情等着自己，三界超市的老板不是玉帝吗？那么接下来的事情，自己就要装糊涂了！

　　林风想到这里，扔下几句狠话后，然后大笑着离开三界超市，在没有人注意到他的时候，他人直接上了仙界！

　　冥府沉寂太久了，这个时候是该闹一闹了！

　　所有的外人都离开了，三界超市的大门也关上了，超市里只剩下所有的工作人员，面对着一脸黑气的蓝天云。

　　此时的蓝天云，刚从风铃丢失的震惊中反应过来，此时的他还是赤脚，头发上的焦糊也没有来的急弄，因为这些外在形象，和此时超市的大事比起来，已经算不了什么。

　　“木兰马上召回秦汉，十万火急让他马上赶回来，剩下的人先等在大厅里，没有我的命令，谁也不准出去。”

　　“木兰，王凡你们跟着我来！”

　　蓝天云眼睛扫视了一遍三界超市的那些人，今天的事情有些也可疑，但是现在不是查这个的时候，先去问风铃的事情，这才是最要紧的。

　　三界超市的其他人看着主管的面色不好看，有的虽然不知道发生了什么事情，但是他们都被晾在大厅里，倒是谁也不敢动。

　　木兰和王凡加上蓝天云，则是进了休息室，在这里的谈话，保证是不会被任何人知晓的。

　　一进休息室，王凡就感觉到蓝天云嗜人的眼神，落到了自己的身上。

　　“大人，你有什么事请就说吧，也就我们三个人，你心里不痛快也不能拿我出气吧！”

　　王凡倒是很单谈的说了一句，这休息室原来就是他呆的地方，对于这里自然是熟悉无比，一进门他就找了一个舒服的地方坐下来了。

　　“你也和三界超市签订了血契，你肯定已经发现了风铃的异常。对不对，为什么不早点告诉我？这么大的事情你想瞒下去吗？”

　　不满王凡对自己的随意。但是蓝天云还是强压了下来，说话的语气咄咄逼人。就像是刀子落在木头上，每一句都想挖下王凡一块肉。

　　也难怪他会这样，要是王凡提前知道三界超市风铃出现问题而不报的话，那么今天这一切都很好解释了。

　　没有人能把一切都算的那么准，最后让他栽下一个大跟头后，却是因为那风铃失踪而放下其他的事情，不顾一切先来查这个。

　　“你想多了，蓝天云主管大人，我是在刚刚你要对付冥王的时候。我才感觉到那风铃不对劲，所以我才在第一时间，决定关上三界超市的大门。”

　　“我也是三界超市的一员，谁轻谁重我还是知道的，我可没有那个本事偷盗超市风铃，你说是不是木兰大人！”

　　王凡起身给自己泡了一杯茶水，不要看他说话客气，但是此时并没有对蓝天云多恭敬。

　　这家伙时刻想算计他，自己也懒得做这些表面工作了。今天的事情这样一闹，接下来蓝天云也该吃不了兜着走了。

　　有时候上面有一个主管，有一个人在上面承担责任，这种感觉还是不错的。

　　木兰虽然察觉到超市好像出了大事。但是她还以为，这一切都是因为蓝天云主管在冥王手里吃亏，而心有不甘。却是怎么也没有想到，三界超市的风铃居然丢了。

　　“什么！王凡，你说的是真的吗？”

　　木兰没有和三界超市签订血契。自然是不知道王凡关闭三界超市大门是因为这个，也不知道蓝天云吃的闷亏，却不肯张扬也是因为这个。

　　这事情太大了，大的让木兰也惊呆了。

　　三界超市之所以，这么多年没有人敢打主意，因为后台硬，也因为这超市防御攻击力量相当强。

　　三串风铃红黄蓝，可不是简单的东西，特别是那蓝色风铃，一击之下就可以让神仙都被打回原形，这该是多么强大的存在？

　　就像是蓝天云和林风这样层次的人，想把对手压制的死死的，甚至打回原形，那可不是一件容易事情。

　　就想是林风，哪怕让冥府精锐尽出，自劈开一个空间，但是他最多也就是把蓝天云打的狼狈不堪，但还是让他撕破空间逃了出来。

　　但是那蓝色的风铃，真正的发动起来，却是能让蓝天云一个照面就显出原形，可想而知，这是多么厉害的宝贝。

　　简直就是逆天了，有这样的东西在，加上三界超市幕后老板的威慑，这超市这么多年来，才能在三界中屹立不倒。

　　哪怕衰败了，哪怕生意最差的时候，只有两三个人，但是三界中却没有一个人敢在这里闹事。

　　这就是那三串风铃的秘密，其实也就是三界超市的秘密。

　　而和三界超市签订血契后，就能沟通那三串风铃，借助它们的力量，这就是为什么木兰和秦汉，一直对于王凡签约血契，心里酸溜溜的原因。

　　只要是和三界超市签订血契的人，有那风铃在，在三界超市之中，还真没有人可以伤害到他。

　　但是现在王凡和蓝天云却是说，那风铃被偷盗了，这对玉木兰来说，真的是天大的事情。

　　同时，木兰心里也是苦涩无比，这么大的事情，她还得王凡告诉自己，那是因为哪怕这风铃被人换掉了，或者是偷盗了。

　　木兰并没有和三界超市签订血契，她也是感觉不到的，这事情只有蓝天云和王凡才能知道！


第六百二十四章 天塌下来一半

　　王凡看着木兰苦涩的面容，他点了点头，这让木兰的面色更加难看，难怪蓝天云大人会对冥王欺辱是忍气吞声，因为这风铃丢失对于他们来说，就是天大的事情。

　　蓝天云还是主管，在他的管辖内，三界超市的风铃被人换掉了，而且他们根本就不知道是什么时候换掉的，直到现在才直到。

　　“王凡，你可愿意盟誓，这风铃你真的不知道已经被人掉包了吗？”

　　蓝天云直视着王凡，心里却是百般的不相信，今天的事情一环套一环，开始的时候那些事情只要是精于算计的人，都能有法子。

　　但是最后一步，那就是超市风铃被人掉包，这事情太过于重大了，而放在这所有的圈套之后，自己哪怕吃了大亏，在这个事情掩盖下，自己也无暇顾及其他的事情。

　　这要是王凡不是事情知道这些事情，蓝天云还真的是说什么也不肯相信。

　　所以他现在是咄咄逼人，想逼着王凡立下誓言，而且他还想把王凡拖下手，敢算计他的人，蓝天云自然是不会放过的。

　　“哈哈，你是三界超市的主管，我不过是个小职员，你都没有发现的事情，我怎么可能发现，再说我下班后，一心一意的打理无名超市，这一点你也应该知道的！”

　　王凡说到这里的时候。眼睛忍不住冲着他眨呀眨，那模样看的蓝天云是七窍生烟。而一边的木兰，要不是此时心情过于沉重。

　　她倒是想笑出来。这个王凡今天怎么这么搞怪，这是想活活气死蓝天云大人，他本来已经受伤，王凡这要是再折腾一番的话，会不会对大人的伤势有影响。

　　要知道到了蓝天云这一阶段的高手，身体的伤势反倒不成问题，因为有数不尽的灵药，心境上受到的打击，那可就要严重的多。

　　说不定以后会变成他的心魔。让蓝天云大人以后的修为再难进一步了！

　　想到这里木兰倒是急了，今天说什么也不能让蓝天云大人再动怒了！

　　“咳咳，大人，我想王凡没有那个本事和心思能打风铃的主意，关键是现在我们三人要想一想，这风铃到底去了哪里？”

　　“风铃什么时候被掉包，我们都不知道，这份能耐也是让人动容，而且这事情太大了。我觉得我们查不出来的话，应该马上报告给老板！”

　　木兰迟疑了一下，这事情对于蓝天云的影响肯定是很大的，但是现在真的没有法子。事情太大了，他们根本就压不住。

　　这么大的事情，只有上报给老板。让他派人来查。

　　三界超市丢了风铃，这超市以后的安全问题。倒是让人不容忽视，而且超市中宝贝太多了。这万一走漏了风声，他们可是吃不了兜着走。

　　木兰的顾忌蓝天云自然是知道，他此时心里乱如麻，直接告诉他，王凡说不定提前知道这事情，但是要是咬定王凡动了这风铃，他倒是不信。

　　不为其他的，因为王凡实力太差，虽然能驱动风铃，但是想找到三个一样外形，几乎能骗过所有人的风铃东西替代，这一点，王凡就做不到。

　　何况像三界超市风铃这样的宝贝，王凡也吞不下去。

　　但是现在所有的责任都压在他的身上，哪怕蓝天云是三界超市的主管，他也无法把这个问题一力承当下来，他必须得在老板知道之前，想一个法子，把自己给撇清出来。

　　怎么办？想什么法子才是最好的？

　　蓝天云的目光不住的闪动着，他的眼睛一会看向木兰，一会看向王凡，心里却是算计着各种可能性，怎么做才能对自己最有利。

　　“对，我也觉得这事情太大了，我想应该第一时间上报给老板，这样的大事可不是哪一个人能承担下来的。”

　　王凡也是点了点头，他赞同木兰的看法，现在就看蓝天云的意见了。

　　“今天的事情我会处理的，但是风铃的消息，不能有一丝一毫的泄露，所以你们现在都给我立下誓言，今日风铃之事要是谁敢泄露出去，不要怪我心狠手辣！”

　　蓝天云的眼睛扫视了一下王凡和木兰，终于一个主意已经出来了，他眼神中露出凶恶之色，手一下子紧握，手关节这个时候全部突起，显得心里愤怒异常。

　　王凡心一紧，蓝天云此时心里已经有杀机了，他要是找出了证据，估计第一个就会对自己下手，只是不知道能不能杀死自己？

　　“这是自然，风铃失踪的事情，自然是谁也不能告诉，这一点我还是知道轻重的，我愿意立下心头誓言，为三界超市我什么都愿意做！”

　　木兰第一个响应起来，她自然明白这风铃失踪的事情，要是真的传了出去，会给三界超市带来多大的灾难。

　　这事情不解决好，说不定以后就有无穷无尽的人，来打三界超市的主意。但是她心里绝对不会想到，三界超市不久就要易主了！

　　“慢着，这个誓言我倒是愿意立下，从今天以后不能泄露半点消息出去，不过我觉得事情有点怪，这风铃可不是谁愿意拿走，就能拿走的东西。”

　　“还有那三串替代品，要不是主管大人因为签订血契的原因，你肯定是无法察觉中间的异样，所以其他的人也是无法知道的，这样的替代品，你不觉得很奇怪吗？”

　　“这样的好东西，人家是怎么找到的，而且对三界超市这样的熟悉，我觉得主管大人还是马上去报告一下老板。这才是最重要的事情，而不是和我们在这里磨蹭！”

　　王凡的脸上笑的很坦然。立下心头誓言，这也难不住他。反正从今年开始，他是不会把风铃的秘密告诉任何人。

　　只是算着时间，已经拖的够久的了，这林风那边难道还没有动静吗？

　　还有这蓝天云难道还想把这事压下来，或者说是想找一个替罪羊，那么他们两人中，怎么看自己都是蓝天云要算计的对象。

　　“哼哼，这事情我自有计较，你赶紧立下誓言。这才是最重要的！”

　　蓝天云目光闪动着，他先得逼着王凡立誓言，然后在抽时间去布置，谁知道他的话刚说完，门口就有人急切的敲门声。

　　“蓝天云大人，外面有人来找你，请你快出来！”

　　说话的是君永寿，在他已经说你明不许外人来打扰的情况下，他还敢来敲门。不是出现非常重要的事情，他是绝对不敢这样做的。

　　果然门被打开了，所有人眼中闪过一丝诧异，因为外面居然是一小队天兵天将。而带队的人王凡居然认识，就是那个天蓬元帅，此时他身穿盔甲流光溢彩。而且一脸的威严，哪有那个猪八戒一丝懒惰嬉皮的影子在里面。

　　“谁是蓝天云。仙界玉帝宣召你上去走一趟！”

　　天蓬元帅目无表情，他的眼睛扫视王凡的时候。倒是停顿了一下，却是没有说话，只是盯着木兰和蓝天云。

　　“我是蓝天云，请问元帅上界有何事宣召于我？”

　　蓝天云愣了一下，三界超市的老板是玉帝，这还是一个比较隐秘的消息，在三界中知道的人并不多，但是至少他是知晓的。

　　现在天蓬元帅来，说是仙界玉帝宣召，那么就是老板要找他，难道三界超市风铃失踪的消息，老板已经知道了？

　　他想到这里，狠狠的盯了王凡一眼，这小子果然是在他之前就知道这事情，要不然三界超市能察觉风铃异常的，只有他和自己。

　　等他去了仙界之后，把事情解释清楚，再来找王凡算账。

　　而且蓝天云从木兰那边知道的很清楚，王凡进入三界超市之后，秦汉和木兰都瞒着他，王凡应该不知道，三界超市的老板是玉帝。

　　“这个我就不知道了，不要多磨蹭了，赶紧随我上去就好！”

　　天蓬元帅有些不耐烦，想他堂堂一个元帅，居然用来给人传召带人，想想都憋屈，在仙界传召王凡，还可以说是顺便，但是这一次专门下界传召蓝天云，可就是特意而为之。

　　这样说来，玉帝已经对他有些不满了。

　　天蓬元帅自然是知道，玉帝为什么对他不满，可是这事情只能埋在心底，他可不敢抱怨，只能对着蓝天云撒气了。

　　“木兰我上仙界走一趟，可能要耽误一点时间，我不在的时候，三界超市以你为主。”

　　“君永寿，姚成洲，木东听命！”

　　看到天蓬眼中的不耐烦，蓝天云心一沉，这关键的时候自己去了仙界，谁还能压制的了王凡？

　　只有木兰是自己可以信任的，但是木兰除了实力比王凡高外，心眼实在是差了点，跟王凡根本就没有可比性。

　　所以他只能当着众人的面，在叫上他的三个心腹之人，他想用这四个人，来牵制住王凡，等他从仙界回来。

　　君永寿等一听到蓝天云叫他们，自然是立刻站的出来，恭敬的立在一边。

　　“你们三人自我走后，好好辅佐木兰大人，三界超市的事情，你们四人要好好商量着办，特别是君永寿，超市的事情你可以出谋出策。”

　　蓝天云是怕木兰一个人对付不了王凡，所以想到多谋的君永寿，他却是没有看到王凡脸上的讥笑。


第六百二十五章 请君入瓮

　　蓝天云现在的安排看起来，无可厚非，因为他在心底还是很忌讳王凡，所以安排下去的人，看起来都是他的亲信。

　　可是事情真的是这样的吗？

　　王凡心里想笑，哎，希望自己给蓝天云准备的礼物他能喜欢。

　　蓝天云一走，木兰看了一下剩下的人，只觉得有点头疼，她实力是不错，但是管理一个超市，总感觉是力不从心。

　　按照她的习惯，三界超市的事情，她都会交给王凡去做，有他来安排一切，什么都不用自己担心，但是蓝天云主管的临走时候的意思，她也是一清二楚。

　　要是蓝天云放心王凡的话，当着众人的面，他就不会有那样的决定说出来，那就是三界超市的权利，不能抓在王凡的手里。

　　但是，自己对管理一家超市，真的，真的不在行！

　　木兰有些发愁，好在她看到君永寿的时候，心里总算是松了一口气。

　　这个君永寿进来的时间虽然不长，但是十分的聪明，而且对于管理好像也是很在行的，只是因为资历短的原因，可能不能服众。

　　但是这没有关系，自己可以帮他压住众人，特别是王凡。

　　到了这个时候，木兰心里也只有这样想了，因为不知道玉帝这一次找蓝天云主管。需要多久的时间，但是仙界和人界计时的不同。

　　只要蓝天云在仙界上呆上半天的时间。三界超市时间的流逝可能就是好几个月，所以一般的时候。蓝天云很少去仙界，除非一切都安排好了。

　　现在这样看，蓝天云主管是天蓬元帅亲自来请的，那么最少也需要十天半月，甚至是更长的时间，这样以来三界超市不能没有人管理。

　　“你们都听到蓝天云主管的吩咐，王凡、君永寿、姚成洲、木东先留下来，其他的人就先离开吧！”

　　木兰这话一说，剩下的人都先行礼后离去。白素贞看了一眼王凡，心里还惦记他安危，但看着王凡轻松的样子，倒是松了一口气。

　　王凡大人还是一个大妖的时候，蓝天云大人就压制不住他，更可况现在换了木兰，蓝天云又不在，他自己的实力又增加了很多。

　　这样看来，是自己想多了。

　　这一次只剩下五个人。他们还是去了休息室，王凡先找地方坐下，接着喝自己的茶水，好像对于蓝天云的离开并不在意。

　　木兰看着眼前温润尔雅的君永寿。冷漠的姚成洲，木讷的木东，在看看一边喝茶的王凡。沉默了片刻后，还是打开了话题。

　　“蓝天云不在的这段时间。你们几个都要辛苦一点，特别是君永寿。你要每天查看超市生意进度，处理一些大小事务。”

　　“至于你手里的事情，先让姚成洲帮你做，有什么问题姚成洲你可以去找王凡帮忙，大人走后三界超市一切照旧，不要出大乱子才好！”

　　木兰其实心里苦笑，风铃被盗已经是最大的乱子了，可是她现在能做的，就是好好的守住三界超市，等到蓝天云主管回来就是。

　　“恩恩，木兰大人放心，我一定尽心尽力，有不明白不懂的事情都来请示你！”

　　君永寿还是那么彬彬有礼，他倒是一口应承下来，并没有因为要管理三界超市，而有丝毫的不安或者是慌乱。

　　这让心里有些烦躁的木兰，总算是有点安慰，三界超市还好有君永寿这样的人。

　　至于姚成洲和木东两人，则只是点头应是，并没有多说什么，这两人本来就是话不多的那种人，木兰也不以为意。

　　现在她在意的是王凡，好在他也非常上道，说的话让木兰很放心。

　　“我比较闲，要是木兰大人有吩咐随时可以说，而且这三界超市的事情，我一定会听从君永寿的，这一点你放心好了！”

　　王凡说着这话的时候，抬起了头，冲着君永寿一笑，露出一口雪白的牙齿，倒是让人觉得王凡说的话非常真诚。

　　一边的君永寿也笑着谦虚道：“到时候多有得罪的地方，还望王凡大人不要介意才好！”

　　大家都笑了起来，看起来是一团和气，木兰只觉得怪怪的，可是她却是怎么也想不明白，到底是哪里出了问题？

　　王凡离开三界超市后，直接去了冥府，林风在冥府闹出那么大的动静，更何况孟婆也是受伤了，他最自然是要去看看。

　　看着王凡的离开，本来在角落里的姚成洲却是在头疼，因为木兰临时的一句话，他就要接手寄售行的事情，这些他真的不懂！

　　姚成洲此时已经是大妖中期修为，而且隐隐在向后期进阶，他的修炼速度让人咂舌，但是他对于三界超市的工作，只有两个字，头疼！

　　“姚成洲，你要是为难的话，你可以去找一下龟丞相，要是我没有记错的话，好像他在无名超市，我也是刚接手寄售行，我懂的也不是很多！”

　　君永寿向姚成洲抛去一个你懂的眼神，他要帮这木兰管理三界超市，估计也够他忙碌的，寄售行的事情，也只有姚成洲去找龟丞相，可能才是最好的。

　　木兰在一边看君永寿的安排，除掉担心龟丞相肯不肯帮忙外，她心里对于君永寿的安排倒是没有什么意见。

　　等到王凡去了冥府，走进孟婆庄子的时候，姚成洲也出现在三界超市的门口。

　　他刚打算进无名超市的时候，一个白色的身影拦住了他的去路。

　　“你来这里干什么？你们难道这样逼王凡大人，不感觉到很无耻吗？”

　　拦住他的人是胡媚娘。她和姚成洲一直不对头，哪怕再她离开的三界超市的时候。心里还非常的别扭。

　　其实换成了谁，胡媚娘心里都不痛快。因为姚成洲是蓝天云他们招进来，专门对付王凡的，而且这让除掉实力高点，其他一无是处。

　　蓝天云根本就不是想让三界超市生意好，他只是想排除异已而已，而姚成洲就是他手里的枪，加上姚成洲给他一种冷漠的感觉，她自然是超级不喜欢。

　　现在胡媚娘听说孟婆受伤了，她急匆匆的想去看她。一出超市的门路，却是看到了姚成洲，自然是语气不善。

　　胡媚娘能有今天，都是王凡给予她的，谁跟王凡作对，他就是看谁极度的不顺眼。

　　“我，我是来找王凡大人的，他应该在无名超市吧！”

　　姚成洲迟疑了一下，看到对他满脸戒备的狐媚狼。心里倒是莫名的松了一口气，这个小狐狸，一直对他不友善。

　　在三界超市是这样，在无名超市也是这样。还真的是让人无语，难道自己就那么让人讨厌？

　　胡媚娘盯着姚成洲的冰块脸，上下打量着他。似乎是对他非常的不信任，但是王凡大人事情。她倒是没有资格插手。

　　“跟我来吧！”

　　孟婆庄子里一处雅致的房间里，林智呆呆的守候在床边。看着她的母亲，双眼紧闭着，早已经是没有了任何的感觉。

　　孟婆这个样子，就像是完全的陷入了沉睡之中，谁也唤不醒她。

　　王凡进来的时候，看到的就是这幅情景。

　　“林智，你母亲后来没有醒来吗？难道没有什么交代！”

　　王凡看着孟婆，皱起了眉头，孟婆此时的样子不太好，难道自己估计错误，还是有其它的意外发生？

　　但是林智听到王凡的话，却是低下了头，想了一会还是决定实话实话。

　　“我母亲在回到庄子的时候，说过几句话，她说她要陷入沉睡一段时间，我要是有什么危险的话，直接去找你或者冥王！”

　　“而且母亲还说，万一庄子上有我解决不了的事情，就请你帮着出主意，她还说就算是，她这次帮忙的报酬！”

　　其实林智被王凡劝说后，心里已经隐隐明白了一些，但是他的心思哪有母亲这样厉害，只是算计不到，母亲受伤和王凡有什么关系？

　　而且母亲这么多年来，怎么就对冥王和王凡如此的信任？

　　“嗯，我心里有数，你就在庄子里照看你母亲，只要有任何事情，你都可以像无名超市求助，我都会用心帮你！”

　　看这在床上陷入沉睡的孟婆，她都到这个时候了，最放不下的还是自己的儿子，为了保证他的安全，还特意把林智托付给自己和林风。

　　这一次她这样做，得到好处最多的怕就是他们两个吧！

　　王凡心里还想着事情，就听到外面有故意加重的脚步声传来，原来是胡媚娘和姚成洲来了，王凡冲着林智点了点，然后在一处僻静的地方见到了两人。

　　“王凡大人！”

　　姚成洲冲着王凡恭敬的行了一个礼，一边却是对他虎视眈眈非常不友善的胡媚娘，王凡示意胡媚娘可以下去了。

　　胡媚娘见两人留在屋子，她打算去看一下孟婆，可是心里实在是很好奇，他不明白姚成洲，为什么要来找王凡大人。

　　而且看大人这样子，对于姚成洲并不是很厌恶，姚成洲可是蓝天云大人的人，他们那几个可是专门用来对付王凡的。

　　王凡大人这个时候见姚成洲，到底是为了什么事情？

　　想到这里，好奇心让胡媚娘悄悄的留下来了。


第六百二十六章 敲竹杠！

　　“王凡大人，你吩咐的事情都已经办好了，剩下的我们该怎么做？”

　　姚成洲就这样站在屋子里，很奇怪他们说的话，胡媚娘居然听到了，不过她也就听到了这一句，后面却是什么都没听到。

　　但是哪怕这一句，里面包含的信息却是让胡媚娘，整个的傻眼了，怎么会这样？

　　姚成洲这是在完全的听从王凡的意思，那么他不是蓝天云招进去的人吗？怎么会和王凡大人又牵扯？

　　不对，不对，难道这一切都是王凡大人安排的？

　　姚成洲是王凡大人安排的人，那么剩下的那几个人了？

　　这个时候胡媚娘却是痴掉了，她当然不会知道，此时她能听到这一句话，是因为王凡故意为之，一来是王凡也相信胡媚娘聪明，二来他其实有自己的打算。

　　不过时机没有成熟，有些事情不好说，姚成洲的时候，王凡也不想胡媚娘在误会下去了，因为蓝天云上了仙界之后，事情肯定会有变化。

　　仙界凌霄宝殿上，雾气缭绕，但是只有寥寥几人站在那里，因为此时玉帝的脸上，非常的不好看，只因为下面冥王，此时正在据理力争。

　　“……不是我擅自出动手下的人，实在是三界超市的蓝天云欺人太甚，他居然一大罗金仙的法力打伤我属下孟婆。差点要了孟婆的性命！”

　　“而且据我所知，他还打碎了孟婆的碗。冥府本来鬼魂滞留，人界人口锐减。气息变的混乱，而这个时候孟婆重伤，我已经让手下的人查看了一下。”

　　“所有地方的孟婆汤，不过能维持冥府三日的用量，这孟婆三日后要是不醒来的话，恐怕将有大量鬼魂带着上一世的记忆重新投胎，这中间引发的三界混乱就怪不了我了！”

　　“而且那蓝天云飞扬跋扈，还打伤我冥府的一个鬼差，扰乱我冥府的秩序。简直是罪大恶极……”

　　林风这一次口才是出奇的好，面对着玉帝他是滔滔不绝的诉苦，把冥府鬼魂滞留，把有带着前世记忆的鬼魂投胎的时候，还有种种的问题，一股脑的都退给了蓝天云。

　　而且他是越说越来劲，根本就没有看上面玉帝，脸色是越来越黑！

　　“好了，好了。这些你不用在说了，且站在一边去好了，蓝天云一会上来，我自然会让人好好审问。还你冥府一个公道！”

　　“至于孟婆的伤势，你先抓紧时间治疗，需要什么丹药你可以跟着他一起去拿！”

　　玉帝心里不好受。三界超市事情本来让他心里就不痛快了，这个蓝天云关键的时候。还在给他添乱子，实在是太可恶了。

　　而且这个林风这一次是摆明冥府吃了大亏。不依不饶噪舌的很，冥府有问题，他倒是一股脑的找到了背黑锅的人。

　　玉帝说的那个人，其实林风也认识，真是上一次他跟踪的暗影，不过这些他可不会说出来，而是对着玉帝感动连连称谢，这才随着暗影离开。

　　蓝天云跟着天蓬元帅上来的时候，林风并不在，他面对这黑着一张脸的玉帝，一时并不知晓，自己到底是那里做错了。

　　让玉帝专门把他找上来，只能在心里小心的揣测，并且恭敬的站在一边，心里还在琢磨着，要不要借着这个机会，把三界超市风铃的事情告诉玉帝？

　　“不知道大人怎么称呼？冥府这一次实在是太冤枉了，那个蓝天云不重重惩罚的话，不足以平民愤！”

　　“虽然不知道三界超市的老板是谁，但是像蓝天云这样道德败坏的神仙，在人界停留真是一大祸害！”

　　林风哪怕出了凌霄宝殿，嘴里还是愤愤不平，对着暗影大叫冤枉，并把蓝天云的事情对着他讲述一边。

　　这让暗影有点无语，这个冥王还真是奇怪，话也太多了，也太没有心机了，怎么拉着一个人就开始说道西？

　　“我叫做暗影，不过是在玉帝身边伺候的人，今天这事情玉帝心里自有公断，所以冥王大人也不要过于气愤！”

　　暗影微微笑着，他一直在关注三界超市，对于冥王这个人并没有过分的关注，现在看来好像是一个没有什么心机，只有是点蛮力。

　　“我也是给逼急了，这蓝天云实力太高了，但是冥府也没有招惹于他，为什么要这样做？简直就是打着三界超市的招牌，仗势欺人，反正我是不愿意去三界超市了！”

　　这边的林风还在絮絮叨叨，就看到暗影已经把他带到太上老君那边去了，说是要给孟婆挑几枚丹药，以做补偿。

　　其实暗影也是知道的，老板这是用的怀柔政策，谁叫林风絮絮叨叨不依不饶，但是人家却是这次占理，而孟婆确实在三界超市被蓝天云打伤。

　　这只能说是蓝天云实在是让人失望，好好一件事情，居然让他办成了这个样子，最后只有玉帝来给他收拾残局，进行补偿了。

　　暗影说明了来意，太上老君倒是很干脆的把林风领到了丹房去了，让他自己挑选一些疗伤的药物，当然暗影也会付出一些好处给太上老君。

　　林风的眼珠子在这丹房转了一圈后，却是有些暗地里摇头，这个太上老君不要看笑咪咪的，但是真正珍贵的丹药，他可是都藏着掖着，不肯拿出来。

　　“这里的丹药可真是不少，但是孟婆的伤势太重了，估计按照冥府给她找到的那些药物，最多还有二十年，她就可以醒来了。”

　　“人界也就最多出现二十年的混乱。我也不情愿呀，你说是不是暗影大人？”

　　林风嘻嘻笑着。但是话语中透出的信息，自然是嫌弃这些丹药品阶不好。孟婆伤势重，要是药物效果不好。

　　孟婆不要说躺上二十年，就是躺上二十天，那等着投胎的人鬼魂，也让人头疼万分，到时候人界乱了，三界也不好过，玉帝更会头疼！

　　这个蓝天云还真的是很会闯祸，偏偏他自己闯了祸。却是没有法子解决，最后让老板给他善后，这一次绝对不能轻易饶了他。

　　“恩恩，孟婆也是鬼仙级别吧，老君就拿一些可以起死还生的好药出来，总得让孟婆马上好起来，这冥府和人界可都不能乱，你说是不是冥王？”

　　暗影心里有些肉疼，这里的丹药冥王都看不中。他胃口倒是不小。

　　“是呀，是呀，孟婆差点就魂飞魄散了，我看一定得用补天丹才行。要想她快点好起来，最起码需要十颗！”

　　这一次林风张口说了一句话，让一边的太上老君是剧烈的咳嗽起来。十颗补天丹，这个冥王也太黑了点吧。

　　他因为那补天丹是糖丸。想要多少颗就有多少颗吗？

　　还十颗，自己可是一颗都不舍得给他！给了补天丹冥王。玉帝那边也舍不得给自己太大补偿吧，毕竟那丹药的价值，神仙也难求！

　　一个地仙以上级别的神仙，哪怕只剩下一口气，但是只要有一颗补天丹，救命就足以了！

　　“不行，那补天丹太珍贵了，我真的没有，真的没有！”

　　太上老君脑袋摇晃起来，都惦记他的丹药，这补天丹炼制一颗出来，他容易吗？

　　“老君，给他一颗吧，回头我给你补偿！”

　　暗影心疼，补天丹对于神仙来说，确实是受伤后最好的疗伤圣药物，一颗丹药对于孟婆来说，估计已经够了！

　　“不行，九颗，孟婆的伤势太重了，她要是多拖一天，滞留在冥府的鬼魂就越多，到时候玉帝可就不能在怪我了！”

　　“再说了补天丹虽然能救命，但是要让孟婆早一天醒来，最少也需要九颗吧，真的不能再少了，我冥府这一次实在是冤枉呀……”

　　林风说着话，暗影脸都黑了。

　　这个冥王怎么就有点无赖的感觉，他难道知道三界超市的老板是玉帝，然后估计敲诈，那么他的胆子可真不小？

　　不过林风说的话也有道理，补天丹虽然珍贵异常，但是若神仙伤势过重，那么几天之内也是醒不过来的。

　　这个蓝天云真是让人愤怒，不过管理三界超市没多久，就给人实实在的捉住了把柄，还闹到玉帝这里来！

　　而且玉帝处理这事情的时候，因为种种原因，还真不能过于偏袒与他，要不然会引起群仙的愤怒和质疑。

　　再说三界超市就要易主了，蓝天云在这个关键的时候，给捅出这样一个大篓子，暗影怎么看来，也是十分的不喜。

　　不过暗影倒是忘记了，他本来对于蓝天云就是算计居多。

　　“两颗不能再多了，再多就什么都没有了，你自己去找玉帝要去，我可就不敢当家做主了！”

　　暗影算计了一番后，说出两枚的数量，一边太上老君一阵肉疼，两枚补天丹，他真的是不舍得呀。

　　“不行呀，我冥府这一次冤枉呀，被人这样的打脸，还有那个鬼差也被打成重伤，眼看连投胎都不成了，而且还有那个蓝天云，把我也打的不轻。”

　　“大人要是不相信，你只管检查便是，他一个大罗金仙，又是先动的手，这次可把我冥府害惨了！”

　　林风不住的叫苦叫冤，这让暗影也黑着脸，暗自后悔怎么就领到这样一个差事？

　　而且这个冥王，简直没有任何形象，比有的女人还要无赖和啰嗦，这事情都怪那个蓝天云！


第六百二十七章 重新认识

　　面对着林风的啰嗦和无赖，暗影都觉得有些头疼，然后就是不住的讨价还价，最后却是两人各让了一步。

　　林风得到了两枚补天丹，和十多枚升仙丸，也算是收获颇丰，哪怕是贵为冥王，他也是喜上眉梢。

　　这一次机会把握的好，哪怕用点无赖的手段，加上拉低自己的形象，看到这么大的收获，林风也是裂开嘴巴笑了。

　　和王凡这样的人合作，好处果然是不少，有了这补天丹，哪怕给一颗给孟婆，留给自己一颗，身上的暗伤也能全部复原了。

　　这样以来，以后就是单打独斗遇上蓝天云，也一样能出一口恶气。

　　送走了唠叨的冥王，暗影收到玉帝传音，让他赶紧回去一趟。

　　暗影知道这一次玉帝召唤自己，肯定是因为蓝天云和三界超市的事情，想想今天被冥王敲诈的模样，他心里也不痛快。

　　凭什么蓝天云闯下的祸事，就是他来收拾残局？

　　“玉帝，我看这蓝天云真的是不堪大用，就他这样闹腾闯祸，我估计都等不到那边来人接收三界超市。”

　　“这事情本来我们这边就吃亏，这再给他不住补漏洞的话，实在是让人劳心费力，我看就是想让他当替罪羊的话，也得先把他留在仙界再说！”

　　暗影揉了揉自己的脑袋。他真的有点头疼，老板不想让出三界超市。但那边已经快没有耐心了，估计也就是在最近。拖了那么久的事情，也该有个结果了。

　　至于这个蓝天云，他还有作用，暂时还得留着，不过让他再回三界超市的话，估计自己心里也不痛快。

　　所以暗影打算先把蓝天云留在仙界一段时间，等到两边快要交割的时候，把蓝天云推出去就行了。

　　“恩，就按你的法子办。不过蓝天云那边已经发现，那几串风铃被人掉包了，看来还得你下去走一才行！”

　　玉帝说起这事情，用手摸了摸自己的胡须，他的事情太多了，三界超市交给暗影操作他也放心，反正这超市已经快易主了。

　　只待一切交割完毕，三界超市再和他没有任何的关系了！

　　林风在仙界装疯卖傻，总算是捞到不少的好处。而且他还打算让蓝天云帮着自己背黑锅，加上他自身因为受伤的缘故，实力大降。

　　这一次弄到补天丹的话，自己受的伤。也可以完全复原了，以前想找太上老君买一枚这样丹药，却是因为重重的困难。一直没有能如愿。

　　这一次大家配合的漂亮，特别是孟婆。果然是个聪明的女人，立下如此大功。他的儿子自然是要善待。

　　王凡见过姚成洲后，就回到了狼牙山上修炼，姚成洲则出了孟婆庄子后，打算在妖界在转一圈，看能不能找到自己需要的宝贝。

　　走到妖界一处湖畔的时候，天已经快黑了，他看着河边茵茵的草地，坐了下来全身放松，然后在湖边生起篝火，然后冲着身后某处喊道。

　　“你到底想干什么？你已经跟踪我很久了。”

　　在他冲着说话的那个方向，显出的是一袭火红衣服的胡媚娘，被人老早识破行踪，总是一件让人羞愧的事情，就像是此时的胡媚娘，脸上红红的，有些不好意思，见到姚成洲在湖里顺手捞起几尾巴掌大的鱼，她则殷勤的上去，把鱼洗干净，然后准备在火上烤鱼。

　　两人一个生火，一个烤鱼，倒是谁都没有用法力，谁也没有说话。

　　直等到那鱼香气四溢，胡媚娘才递过去一串烤鱼给姚成洲的时候，两人目光相对。

　　看着姚成洲脸上一直冰冷的神色也舒缓下来，胡媚娘不好意思的冲着他笑了一笑，然后低低的说了一声：“对不起，我一直都误会你了。”

　　胡媚娘说话的声音非常的低，脸上像红霞飞，耳根后面都是染上了红晕，她现在心里确实是很内疚。

　　想一想自己一直以来是怎么对待姚成洲的，那么讨厌他，总是凶他误会他，还以为他的冰块脸，然后对他格外的不待见，现在却是知道，这个姚成洲居然是王凡大人安排下去的人，这样以来胡媚娘就觉得，自己实在是太无语了，居然误会人家那么久。

　　胡媚娘心里一直很内疚，想找一个机会像姚成洲道歉，可是，不知道为什么，一看到他那张脸，胡媚娘就不找不到机会，谁知道就一直跟了他一整天。

　　然后就在湖边看着姚成洲准备烤鱼，胡媚娘这才找到机会，帮着他烤鱼后，然后正式的像他道歉。

　　“没事，我不介意的，我这些天对你也有不周之处，很多东西我也不懂！”

　　姚成洲没有笑，在月光下说话的语气，却是变的非常轻松。

　　“恩恩，你本体是银狼？应该是我的克星吧，难怪我有些怕你，你修炼好厉害，我记得你进三界超市的时候，好像还是大妖初期，现在居然已经是大妖中期了。”

　　胡媚娘妩媚的笑了笑，吐了下舌头，有些不好意思。

　　修为一直是她的短处，感觉自己也不笨，但是一直是小妖中期，想进入大妖有实力自保，却是感觉非常的难，姚成洲这一点太厉害了。

　　“我是受过伤，其实我最早不是狼，我是人，不过因为其它的变故，最后变成了银狼，没想到最后还进了三界超市！”

　　姚成洲很久没有这样和人说话了，心里好像变的柔软起来了，他看着胡媚娘的眼睛。鬼使神差居然对着她说了这些。

　　“我是玉面狐狸本体，可惜我悟性很低。修为一直都不高，是不是我不够努力？我很喜欢三界超市。不过无名超市也不错！”

　　月光下两人小声的说着话，湖边波光粼粼，倒映着一边的火堆，还有烤鱼的香味，这一切显得非常的和谐！

　　快到午夜时分的时候，姚成洲才想起，自己还要去三界超市，这才有些不舍的和胡媚娘分手，看着那跳起来和他再见的人儿。他的心里很轻松。

　　三界超市里，经过昨天提前关门，还有传出一些关于蓝天云不好的传闻，今天三界超市中客人，明显的比以前少了一两成的样子。

　　反正客人来来往往，木兰并没有过分的关注这些，她不会也不习惯管理超市，但是却也知道，蓝天云的意思。他是不愿意看王凡坐大，要用他们几个牵制王凡。

　　好在今天上班后，秦汉也赶了回来，木兰这才松了一口气。把这两天发生的事情，一五一十的告诉了秦汉。

　　然后等着他来给自己拿主意，因为以前三界超市就是这样的。她只管发卡，剩下的事情都是秦汉来做。

　　虽然两人也会吵架。但是总比她一个人管理超市强。

　　“你是受伤以后，脑袋整个坏掉了。王凡虽然有百般不好，我也看他不顺眼，但是平心而论，有他在我们两人要舒服多了。”

　　“那个君永寿就算厉害一点，也不可能超过王凡，再说了他来的时间短，也没有和三界超市签订血契，也没有归属感。”

　　“所以我觉得一切照旧，咱们什么事情也不要管，王凡喜欢怎么折腾都行，反正他也不会害我们和三界超市的。”

　　经过那么多事情以后，秦汉也在王凡手里吃过苦头，对于现在实力已经是妖王的王凡，他已经不抱有那种争强好胜了。

　　虽然自己是神仙，但是干不过王凡的神仙，也不是他一个，慢慢习惯就好了。

　　再说木兰虽然支支吾吾，有些话没有说清楚，但是秦汉却是可以肯定，蓝天云那个神仙，比自己还要惨多了。

　　只要是有人垫背，秦汉心里就舒服，所以他才会这个时候帮着王凡说话。

　　“这样不行吧，蓝天云主管走的时候是有交代的！要君永寿协助我管理三界超市。”

　　木兰迟疑了一下，感觉秦汉说的法子可能不好，但是王凡的能力，和对三界超市的忠心，她倒是可以看到了。

　　“只要三界超市生意好，不出大的岔子，你管他谁管理，等到蓝天云回来后，大家还不是要听他的，所以感觉你这是杞人忧天了。”

　　“至于说要君永寿协助管理，你和他两人都不懂，我看遇到问题到时候让君永寿多问王凡，保管不会出现大的事故，咱们两个人，超市不出事咱们就赢了！”

　　秦汉只觉得这个木兰倒也变了，好像变傻了一样，这个女人以前脾气暴躁如火，现在倒是像水一样，真是让人无语，让人接受不了。

　　“到时候再看吧，说不定这些时候，什么事情也不会发生。”

　　木兰经过秦汉这样一说，心里还是有点松动，不过她倒是希望蓝天云不在的这段时间里，什么事情都不要发生才好。

　　特别是在三界超市风铃被掉包后，千万不要出什么事请，要不然就凭着他们几个人，遇到一些棘手的问题，需要强大武力的时候，说不定事情真的会糟糕。

　　可惜很多时候，一个人的愿望，往往却是最难实现的。

　　蓝天云去了仙界，这个时候的王凡却是也有重要的事情要做！


第六百二十八章 我不知道！

　　白月莹那边已经给他回信了，说消息已经传到暗影那边了，估计也就是这两天，暗影就会来见自己。

　　只要是见到了暗影，很多东西，王凡就可以像他打听，或者是想法子，从他那里得到只字片语，关于三界超市的秘密，说不定自己就有意外的收获。

　　特别是三界超市要易主的消息，蓝天云和木兰看样子并不知晓，王凡觉得暗影说不定知道点什么。

　　三界超市果吧的包厢里面，还是那间王凡和暗影第一次见面的地方。

　　这一次王凡主动的给暗影泡了一杯茶，虽然没有上一次的春芽好，但也是王凡空间里面种出来的好茶，味道也还不错。

　　暗影看着王凡的动作如同行云流水般潇洒，他脸上带着感兴趣的笑容，尝了一下感觉居然还不错，不由对着王凡点点头。

　　“不错，爱茶的人泡的茶总是不错的！”

　　暗影看的出来，王凡很喜欢喝茶，虽然他尝过的茶不少，但是像王凡这样动作洒脱，如同新云流水般赏心悦目的，还真的是不多。

　　看着王凡，他就想起还在仙界，让玉帝头疼的蓝天云，要不是这个家伙，他怎么会被冥王敲诈？

　　想起太上老君的补天丹，暗影心头都隐隐作痛起来，心疼，太心疼了！

　　所以现在再看王凡，心里就格外顺眼。

　　不管怎么说，至少王凡没有给玉帝添乱子，反而在三界超市做了不少的事情。要不是因为老板和那个人打赌的原因。

　　当初就不会是蓝天云来三界超市做主管，那个主管的位置一定是王凡。

　　可惜。三界超市就要易主了，像王凡这样的人。送给那个人的话，不要说老板心里不痛快，连带着他也会不甘心。

　　暗影喝着茶，心里却是想着心事，但是脸上却是丝毫没有表露出来。

　　这让一边的王凡不由眯起了眼睛，心里暗生警惕，这暗影喜怒不形于色，自己要怎么做，怎么说才能撬开他的嘴巴？

　　才能从他的嘴里。得到最有用的东西？

　　“我这都是粗茶，也不过是平时无聊的时候，自己一个人泡来喝，比不上你的春芽茶，上次要不是你请我喝茶，我想进阶为妖王，恐怕也是难于登天！”

　　不管什么时候，用感谢的话语开头，总能拉近人与人之间的距离。所以王凡一开始就像暗影释放自己的善意，像他表示感谢。

　　果然这话听到暗影的耳朵，是格外受用，虽然他帮助王凡进阶。也是有目的，但是花花轿子人抬人，对于王凡的话。他是含笑不语。

　　“我这一次想见你，是因为有一事不明。虽然我在心里也想了很多遍，有过种种的设想。但是终究还是想听一下你的意见！”

　　王凡想了一下，像暗影这样的人，还是选择实话实说来的好。

　　所以很快他就把那天，自己在三界超市遇到的事情，一五一十的都和王凡讲了个清楚明白，并且说出自己的疑问。

　　那天在超市的四个人，怎么会有那样的对话，给人感觉就像是三界超市，将有很大的变动，那个变动大的让王凡不敢去猜测。

　　王凡的话说的很委婉，但是却是很明白。

　　说完话后，王凡的眼睛盯着暗影，他在注意暗影的一举一动，因为他非常想知道，那天那几个人说的话，三界超市有可能易主的话，暗影到底知不知道？

　　暗影一直在喝茶，脸上虽然带着愉悦的笑容，但是王凡注意到，自己说起那几个人的言谈时候，暗影拿茶杯的手，不由动了一下，并且眼中闪过一丝异色。

　　“暗影肯定知道事情的真相，而且他知道的可能比自己想象的还多，只不过这事情瞒着三界超市的人而已！”

　　看到暗影表情的那一刻，王凡心里已经明了，但是暗影不说话，王凡也保持沉默，只是不时盯着他看一下。

　　“你见到那几个人的事情，有没有像第二个人说起过？你心里怎么想的？”

　　暗影沉默了一下，似乎在想着该怎么说？终于他开口了，并没有回避这事情，这让王凡心里砰砰的跳起来。

　　暗影不回避这事，就说明自己的猜测可能是真的，三界超市真的要易主，只是不知道超市的新老板是谁？

　　倒时候三界超市会不会换一个地方，会不会改名字，自己又该何去何从？

　　王凡的心里一下子涌出不少的问题，但是现在他先要回答暗影的话语。

　　“没有，这事情因为太过重大，我谁都没有告诉，这三界超市之中，可能只有我一个人知道，我想知道的是，三界超市万一易主的话，我们这些人该怎么安排？”

　　王凡深吸一口气，努力让自己的心情平静下来。

　　这事关于他的未来的安排，他心里非常想知道，虽然很想掌控自己的命运，但是目前的自己太弱小了。

　　就像是大海中的一叶扁舟，要是一艘大轮船的话，三界超市就是易主，他也不会太担心。

　　“我不知道！”

　　暗影只说了四个字，然后又深深的看了一眼王凡。

　　“其实三界超市要易主的事情，是几百年前就已经决定好了的，现在估计拖不过去了，而且老板很不舍得三界超市！”

　　“虽然三界超市没落过，但是他也曾想过，用法子把三界超市留在手里，但是估计没用，所以你开无名超市的时候，老板才没有过多追究！”

　　“其实无论是我还是老板，对你还是很欣赏的，你一个凡人在这么短的时间里，能有此成绩，其实已经是非常不错的了。”

　　“要是你早几十年，几百年进三界超市的话，可能会是另外一个结果！”

　　暗影看着王凡，有些惋惜的和他说着话，是呀，三界超市就要易主了，而且这个时间也拖不了多久了。

　　王凡就是再聪明在能干，对于超市管理再厉害，恐怕以后这个也难说了。

　　只是暗影说的是真的吗？他也不知道易主后，三界超市那些职员该何去何从，还有像自己这样和三界超市签订血契的人，老板会怎么安排？

　　这些都是王凡现在心里迫切想知道的，可惜暗影并不肯对自己说实话，或者是他真不知道？

　　不过即便这样，暗影的话语，也算是侧面承认三界超市要易主的事情，而且让王凡知道了更多的内幕。

　　至少知道自己在老板心目中的位置，说不定比蓝天云更高，这让王凡松了一口气，对于他来说，这是一个好消息。

　　现在王凡就觉得，自己得换一个思维了，三界超市要是易主的话，那他又该怎么做才是最好的？

　　而且现在不是他一个人，他手下跟着他的人实在是太多了，他们既然跟随着他，他就要对这些负责！

　　而这个时候的无名超市，则给王凡提供了最有力的后盾，哪怕他以后会有什么变化，只要无名超市强大起来，自己的实力也会跟着强大。

　　那么自己心底的执念，才有可能实现。

　　“王凡，我想问你一句话，三界超市风铃异常，你是不是提前就知道？”

　　暗影这一次站了起来，似笑非笑的看着王凡，他的话题突然扯到了风铃上，这让王凡有些迟疑，要不要告诉他真相？

　　王凡还是选择点了点头，然后就听到暗影是哈哈的笑了起来。

　　“我就知道事情的真相，蓝天云还是比不上你，你安心在三界超市做事吧，今天我们两人说的一切，你听到的你说出来的，大家都统统选择忘记，当然我也不想第三个人知道，不管那个人是谁！”

　　暗影开始的时候还带着笑容，但是后来的语气却是越来越严厉了。

　　王凡也知道，今天两人似乎没有说什么，但是他们的谈话，要是被人知道只字片语，可能都会在三界超市引起轩然大波。

　　这些是王凡也不愿意看到的，他自然是赞同暗影的意思，而且听他说的话，蓝天云在仙界，可能还遇到点大麻烦了。

　　蓝天云遇到麻烦，对于王凡来说，自然是乐见其成！

　　“嗯，放心好了，这个我有分寸，你的话我会记在心里的。”

　　王凡想起暗影说的，老板也不舍得把三界超市让出去，而且他们对于自己还是很欣赏的，至少现在还是站在他这边。

　　只是王凡想不明白，老板既然是站在他这边，为什么当初让蓝天云做主管？

　　现在想来，还真的是很让人费解！

　　这些事情还轮不到王凡细细想来，暗影已经就告辞了，他来去匆匆，要不是桌子上有两杯茶水，王凡感觉都像是做梦一样。

　　王凡刚打算给自己再添一杯水，就听到他的手机响起了，拿起来一看，却是冥王林风电话，想着那天他匆匆离去，自己后来去冥府也没有看到他，王凡心里就有些明白。

　　“林风，我给你准备桂花酒，你什么时候过来？”

　　暗影的事情最开始就是林风帮他打听的，王凡打算过些天在狼牙山上举办一次聚会，请一些交好的朋友聚聚，顺便摸一下三界目前的情况。

　　特别是三界易主后，那个神秘的主人是谁？

　　“还算你有点良心，我也有好东西要送给你！”


第六百二十九章 扬眉吐气

　　电话那边的林风笑成了一团，听的出来他此时心情是特别好，因为压抑不住的笑声，已经感染了王凡。

　　看的出来，此时的林风肯定是收获颇丰，要不然的话，他也不会像现在这个样子。

　　他可是冥王，有什么好东西没有见过，能让他这样高兴的，那肯定是非常难得的宝贝，没想到他居然还有东西送给自己？

　　“好，我下班后就去狼牙山，到时候陪你喝酒！”

　　王凡此时是一口答应，他和林风相处的不错，虽然他贵为冥王，但是对自己帮助不少，王凡倒是很感激他。

　　特别是这一次，几乎说是互利互惠，王凡喜欢这样的朋友。

　　出了果吧的包厢，王凡心里还在想着暗影和自己说的话语，其实老板那边，并不像自己想象的那样笨，他们也是知道很多东西。

　　只不过是睁只眼闭只眼，很多时候没有说而已。

　　暗影能问出自己是否提前知道风铃被掉包，而且并没有太惊讶的话，加上他证实三界超市要易主的消息，这就证实了。

　　三界超市的风铃被掉包，有可能老板知道。

　　其实想想也不难解释，因为那风铃太过重要，一般人也没有那个能耐，能调换了风铃，却能隐瞒很长时间。

　　要不是意外发生，估计蓝天云一时半会，肯定也不会知道这个消息。

　　所以当时王凡心里，隐隐猜想到，可能是老板那边动手。但是这毕竟是猜测，看到暗影后听到他说的话。王凡才算是彻底相信了。

　　加上暗影说老板不舍得三界超级，可是超市还是要易主。这就让王凡暗自咂舌不已。

　　这到底是谁，好大的能量，最起码那人的实力地位不在玉帝之下。

　　甚至因为某些原因，可能还在玉帝之上，只是几百年钱，由于什么原因，然玉帝和那人作出决定，要转手三界超市？

　　王凡揉揉自己的脑袋，还是实力不够。没有到某一个等级，这些问题就像是雾里看花终隔一层，自己怎么也想不明白的。

　　不过对于这样的事情，估计不要说自己，就连蓝天云和木兰等，看样子比自己还糊涂，他们连三界超市要易主的事情，恐怕都根本不知道。

　　这就是先机，能知道先机。王凡觉得接下来自己的路，就要明朗很多！

　　怎么在这种大环境下，取得最好的利益，三界超市要易主。那么自己怎么才能坐上三界超市的主人？

　　在这样的机会下，有没有一种让人浑水摸鱼的可能性？

　　想到这里，王凡身上一紧。突然觉得自己胆子变大了许多，在玉帝和那人面前。居然还想着浑水摸鱼？

　　这胆子实在是够大的！

　　不过这个念头闪过之后，王凡的眼睛却是充满希望。

　　玉帝实力太高了。那个人也强的很惊人，根本就不是像他这样人物可以接触的，对于他们自己只有仰望。

　　但是王凡心里有个执念，他想当上三界超市的主人。

　　虽然一直把这个愿望埋在心底，但是只要他在三界超市行走，看到超市里那些多货物，看到这繁荣的超市。

　　王凡那个执念，就再也压制不住，像疯草一样拼命的生长起来。

　　不管怎么样，不管付出什么样子的代价，哪怕生命一切，只要心中有这样的梦想，我就要努力去追。

　　人不能就这样混沌的活着，这一刻王凡更加坚定了自己心里的想法和执念。

　　王凡一边想着这事，一边在三界超市巡视，这些天超市的生意又变差了。

　　别人可能不会在意，但是对于时刻关注超市生意的王凡，却是很容易就能察觉出来，这个蓝天云还是不行呀！

　　实力在高有什么用，三界超市要的是会经营管理的人，不是和别人争抢斗殴。

　　蓝天云走之前，本来是想把王凡闲置在那里，让他渐渐淡出众人视线，又把他手下那些心腹都解雇掉。

　　这样以来，用不了多久，王凡就会无权无势慢慢的权利都移交到蓝天云手里。

　　但是蓝天云的算计终究是晚了一步，王凡现在没有具体的事情做，刚好落得清闲之余，可以顺便帮着君永寿管理超市。

　　蓝天云和木兰做梦都不会想到，他们最看中的君永寿，早就像自己投诚，性命也是捏在自己的手里。

　　这场争斗，其实从君永寿他们几个进入三界超市开始，蓝天云就已经落了下风。

　　王凡的手机又响起了，这一次是发了信息，虽然没有署名，但是王凡却是知道这是君永寿，在请教自己该怎么办？

　　“一切按照我交代给姚成洲法子来做，暂时不要让木兰知道你们的身份！”

　　王凡回了一个信息，君永寿那边做出一个知道的信号，而与此同时，君永寿已经收拾好东西，去专门的找木兰。

　　“木兰大人，你看这个供应商提供的货物，我查一些有些人报价比他的低多了，质量还要好，你看我要不要另外拿货？”

　　“我觉得最起码要试一下，其他供应商的货物到底怎么样，要不然这人蒙骗我们的话，我们根本就不清楚！”

　　君永寿拿着仓库进货单子，然后把另外一家供应商报价单子拿了出来，递给木兰看。

　　木兰对这东西不是很在行，这些以前秦汉管的比较多，不过仓库林智已经离开了，秦汉倒是经常找不到人，估计君永寿才能来找自己拿主意。

　　看着商品质量一样，但是进价明显差了很多的货物，木兰也点了点头，觉得君永寿说的很有道理。

　　一样的商品，自然是要多选择几家，而且物美价廉是最好的。

　　“你想的不错，这事你来处理吧，记住三界超市不能有假货，任何时候质量是最重要的，同等质量下，价格低一点，自然可以考虑！”

　　木兰想了一下，还是很信任君永寿，当然她也是想着把君永寿培养出来，这样蓝天云大人即使有事情在仙界耽误一下，他们也不至于手忙脚乱。

　　看来这一次招进来的三个人中，这个君永寿果然是很出众，很合心意的人。

　　“木兰大人请放心好了，太大的事情我自然是会像你禀报的，一些小事情我就不麻烦你了，至于你说的质量问题，我一定放在第一位，绝对不会有任何的差错。”

　　君永寿含笑着回答，显得彬彬有礼，这让木兰心里很舒坦，只感觉自己没有看错人。

　　等到君永寿离开的木兰，来到三界超市休息室后，他看着手里的报告，然后调出三界超市那些供应商的名单。

　　按照记忆中，王凡给他的清洗单子，一个个做上记号，这些人既然有的像墙头草，有的会落井下石的话，那么就难怪王凡大人会下手整治他们。

　　在那些供应商人的名单上，还有一个东海龙宫的名字，君永寿的笔停顿了一下，想起王凡大人的交代，他若有所思。

　　很快三界超市供应商就有一些细微的变动，木兰并不知道，她随口答应君永寿的话语，究竟给自己，给三界超市带来了多大的风波。

　　至于那天友蓝天云支持会议的供应商人，他们很快就察觉到一件，让人苦笑不已的事情。

　　因为和那天开会结果恰恰相反的是，和无名超市供货关系好的供应商，不但在三界超市没有受到清洗，反而一些货物还增加了供应种类。

　　而那天在会议室积极响应蓝天云号召，准备签订合同的供应商，却是被明地暗地的排挤，很多原本供应三界超市的货物，有的干脆被下架，直接换人供货。

　　这人供应商人都是人精，要是这个时候还不知道出了什么事请，那么他们就是笨蛋。

　　本来蓝天云被召回到仙界去，不过几天的时间，谁也没有想到，蓝天云在三界超市的根基这样薄弱。

　　他前脚不在超市，后脚三界超市出台的一些东西，就和他的理念完全的相违背，这简直就是不可思议？

　　朝令夕改，这样的主管，以后就是还有什么命令，谁还敢听？

　　当然这是后话，只是在三界超市那些供应商的心里嘀咕了，当然也是给他们敲响了一个警钟，知道自己以后该怎么做？

　　王凡把事情悄悄的交代下去后，自然有君永寿给他做，还有傻呼呼蒙在鼓里的木兰，她还一心一意的以为，自己帮着蓝天云把三界超市管理的好好的。

　　最起码等到蓝天云回来后，三界超市依旧在他的管理下，而王凡自然是没有一点的发言权。

　　这个时候的王凡，则和林风在狼牙山顶上，一处阁楼中畅饮笑谈！

　　王凡给他准备了好几坛桂花酒，而此时林风整个人像是变了一个模样。

　　虽然看起来还是三十多岁的样子，但是整个人看起来沉稳内敛，更有一种久居上位者的气度，那眼角隐隐的笑意。

　　还有林风身上散发的气质，这让王凡都是刮目相看，这个林风给人感觉是大变样。

　　“不错呀，看的出来，你这一次仙界收获颇丰！”

　　林风变化大，王凡也跟着高兴。

　　“那是，也该我扬眉吐气的时候了，很快冥府就要大变样了！”


第六百三十章 意外之喜

　　林风说起这话的时候，是义气焕发，整个人给人感觉都不一样了，他脸上露出能掌控一切的笑容，让王凡心里一动。

　　王凡第一次见到林风的时候，他是明显受重伤的样子，而且当时的模样和实力，明显就和冥王的地位不相符合。

　　后来和林风成了朋友，但是王凡心里也是有疑惑，那就是林风的实力真的不高，最起码也就是和秦汉差不多。

　　比起蓝天云来说，还是要差上许多，从他这次来三界超市，带来了大批的人马就可以看出来，林风受伤并没有完全恢复。

　　但是就在刚才，王凡有一种感觉，那就是这一次林风在仙界收获非常大，大的足以让他有那种豪气和自信。

　　以后他要是在遇上蓝天云的话，估计再也不会借助外力，或者手下的人，要是这样的话，林风的实力，就非常的厉害了。

　　“那就恭喜你了，我也替你高兴！”

　　王凡给林风倒了一杯酒，脸上带着由衷的笑容，和他交好的人，他自然也希望别人越来越强盛。

　　“说来我这一次要谢谢你和孟婆，多的话语我也不会说，这是送给你东西，给你五颗升仙丹，也算是我的一份谢意！”

　　“不要嫌弃少，这东西我冥府也特别需要，加上我还得给孟婆留下一枚，所以只能给你五颗了！”

　　两枚补天丹，他和孟婆一人一颗，十颗升仙丹他则留下四颗。给了一颗林智，剩下的五颗想着王凡没有补天丹。就全部都给他了。

　　其实在林风心里，五颗升仙丹都不一定比的上一颗补天丹。但是对于王凡来说，升仙丹才是他现在最需要的东西。

　　因为在王凡手下的这些人，实力都不是特别高，至少没有一个鬼仙，最多也就末日，也仅仅是妖王而已。

　　末日距离鬼仙还差一个境界，而且还是最为关键的一个境界。

　　一般这个境界踏进去了，那就是一步登天，不用在步入轮回。成为真正的神仙！

　　五颗升仙丹，对于王凡来说，只要是运作得当，在他的手下能增加五个鬼仙，这将是一个非常恐怖的实力。

　　要不然上一次王凡去仙界，也就不会费尽心思，想法子向太上老君求购升仙丹。

　　而当时的太上老君，心里肯定是知道什么，而不愿意在这个时候。趟三界超市这趟浑水，所以才会拒绝王凡。

　　即便这样，在王凡的心里，他也一直再想法子。怎么才能弄到升仙丹。

　　没有想到，林风这一次居然直接送给他五枚升仙丹，简直是得来全不费功夫。这让王凡是惊呆了！

　　还有这样的好事？不过他随即想起，那天晚上发生的一些事情。心里却是明白，这些丹药怕是林风坑蓝天云才得到了。

　　这个林风。果然是很会审时度势，难怪他能成为冥王，而且在受伤的情况下，实力大减，却是依旧能坐稳冥王的位置。

　　“好，我也不矫情了，这升仙丹是我现在正需要的好东西，多谢了！”

　　王凡哈哈笑了一声，顺手就拿过林风的手里的丹药。

　　那红褐色像龙眼大小的丹药，看起来朴实无华，没有什么特点，但王凡却是识货的人，他一眼就认出这丹药比三界超市卖的丹药品质还要好。

　　能出这样好丹药的只有一个人，那就是太上老君。

　　上一次自己费了不少的功夫，花钱都买不到这丹药，但是这一次没有想到，一分钱没有话，林风就给他送来了。

　　像这样的情况，让王凡的心里如同是六月天喝冰水，每一个毛孔都舒坦到极致，心里自然是再痛快不过。

　　太上老君的五颗升仙丹，在自己的手里，该能发挥多么大的作用？

　　这一点王凡比任何人都清楚，他是马上收起了那五颗丹药，然后和林风闲聊起来。

　　王凡也从林风的话语中，知道了玉帝这一次心里很不痛快，至少蓝天云这一次很惨，被惩罚一顿不说，关键是被留在仙界。

　　这样以来他虽然顶着三界超市主管的名头，但是他人在仙界，三界超市的事情，他自然是插不上手，这就给了王凡很好的机会。

　　看来，老天爷都在帮自己，这是王凡的心里话！

　　林风的酒量非常好，王凡根本就喝不过他，好在林风还有事情要做，他在狼牙山不久后就去了冥府。

　　其中对于王凡在这一次事情中起到的作用，王凡没有说，林风也是装糊涂，这事情就不了了之，反正最后王凡得到了好处。

　　林风走后，王凡一个人呆在狼牙山某一处房间里。

　　这里的房间设计和人界根本不一样，倒是像古时候的巨大的宫殿，不过都是用白玉石头堆砌而成，加上用了一些法术。

　　所以就让那些宫殿看起来，美轮美奂的如同仙境一般。

　　王凡也曾经看过月宫，那里很漂亮，但是太冷清，而狼牙山上的宫殿不但大，比月宫毫不逊色，而且这边住的人多，并不显得冷清。

　　但是大家没有王凡的召见，倒也不会随便闯入这宫殿之中，所以王凡在这里非常的自在清净。

　　一个人的时候，王凡就进入了随身空间里，这一次一进去，不但看到空间有了变化，而且还多出一个人来。

　　那就是怯生生的玉儿，她的本体是棵比较特殊的树，而且胆子小加上身怀异宝，所以王凡就把她留在空间里面安家。

　　在这里玉儿很安心，她进去后虽然能随时出来的，但是玉儿却是很喜欢这个地方。

　　安全安静又有灵气，还有王凡给她准备的赤土，而且随身空间的模样一直在改变着。让玉儿非常喜欢。

　　王凡察觉到，这个随身空间。是随着他的修为增加而变大的，那条小溪水已经变成小河。而小河周围的黑土地，也是越来越宽，面积也差不多有三百多平方米了。

　　王凡种下的茶树和各种的果树，有的才开花，有的已经开始结果，有的则还是光秃秃，这些都需要打理，而玉儿闲暇的时候，倒是帮了王凡不少的忙。

　　“不错呀。玉儿真的是很能干！”

　　看到眼前面目一新的空间，不少空地上开着可爱的红色粉红色的花朵，女孩子就是喜欢这些，玉儿以来，他的空间里花儿就多了起来。

　　“哥哥，我很喜欢这里，至少没有危险，也不用担心别人把我抢走了，等我长大以后。我还想着找到我出生的地方，我自己的家！”

　　玉儿也有自己的传承，也有属于她们这一族的家，但是她现在还是太弱小了。根本就没有办法回去。

　　只有等她长大了，等她的实力足以自保后，她才能靠着记忆中的传承找到自己的家园！

　　“嗯。没事，你喜欢就呆在这里。顺便帮我管理一下这个空间，要是想离开了。随时说一声就好了！”

　　王凡倒是没有介意，他这人不喜欢强求留住别人，所以玉儿来去自由。

　　随着这空间的慢慢变大，王凡这边也确实需要一个人，这样的话采摘下来的各种果子，才能拿出来卖。

　　那些价钱虽然不是特别贵，但是对于王凡来说，也算是增加了一个收入。

　　有时候他甚至想，三界超市职员有随身空间，这也许就是给他们增加收入，提升修为的一个法子？

　　而随身空间产出的一些东西，王凡这一次干脆都拿到无名超市去卖！

　　还有妖界盘龙岭那边，不少妖精进贡的东西，还有王凡手下那些人，从不同的地方得来的宝贝，现在都送到了无名超市。

　　这个无名超市，因为有了冥王的支持，加上它的进货渠道，和三界超市是一样的，甚至王凡在无名超市的商品定价上，价钱还略微低了一成。

　　所以无名超市的经过刚开始那段时间，被各种势力盯着，后来狼牙被剿灭，然后这才慢慢的进入了正轨。

　　无名超市地方虽然不算大，但是生意却是一直都很好，每隔几天王凡都会去对一下账目。

　　因为在三界超市做的久，无名超市对于王凡来说，还真的是小菜一碟。

　　“已经五百个平方了，货物也有一千种左右，每天的营业额在三五千左右，一月下来差不多也有十多万了。”

　　“利润小点，可是也有四成左右，这样算来一月差不多能赚四五万会点，不行，还是太慢了一点！”

　　王看着报表，有些皱眉头。

　　其实对于这样一个才起步的超市来说，这样的收益已经非常难得了，但是现在王凡觉得不够，完全的不够，因为三界超市要易主了，留给自己的时间已经不多了。

　　王凡一定要在最短的时间里，聚集最大的力量，最多的会点。

　　“不行呀，这还得想点法子，把无名超市的营业额拉上去，要不然到时候三界超市有变动的话，自己力量太弱小了，说什么都会没用的！”

　　“还有那个暗影说，他不知道到时候三界超市，像自己这些人该怎么安排，那么这也是一个机会，自己一定要把握住。”

　　王凡在自己的休息室，一边看着报表，心里好在想着三界超市的事情。


第六百三十一章 如意阁

　　现在的无名超市比起三界超市，那可是足足有十倍的差距，而比起那个众神交易所，那可是有足有百倍以上差距。

　　这说明无名超市提升的空间非常大，至少销售额还能再翻一翻！

　　王凡在心里盘算了一下，自己手里还有好几十万会点，现在他也不需要留太多会点在手里，他打算把这些都投资到无名超市。

　　而且王凡还设想过，哪怕就是自己在三界超市的，因为超市易主的事情，让自己的处境受到影响，但是有强大的经济后盾。

　　王凡也不是没有自救的机会，或者是改变命运的机会！

　　所以现在放在王凡手里，最重要的就是想法子，全力扶持无名超市，而且让这个超市，哪怕自己不经常关注，也能正常的运作。

　　想来想去，如玉的能力王凡还是比较满意的，只是有些经营的东西她不太懂，自己可以教，关键是如玉对王凡绝对忠心，这一点是可以放心的。

　　王凡很快让人把如玉，马小玲和胡媚娘还有龟丞相等叫了过来，至于秦墨和末日等，都在闭关苦修。

　　特别是末日，他是最有希望冲破鬼仙级别的人，也是在王凡这些人当中，实力最高的一个。

　　休息室里，只有如玉和王凡他们四个人，这五个人目前就是无名超市的中坚力量。

　　其中除掉如玉外，剩下的几个人都是在三界超市呆过，对于超市的一种经营理念，那是非常的熟悉。

　　“我打算扩大无名超市的经营规模。龟丞相你算一下，哪一些商品比较好卖。利润大一点，呆会你做一个表格给我看一下！”

　　龟丞相还是管理仓库和进货。这事情他以前做过，现在也难不倒他。

　　本来他开始来到无名超市的时候，心里还有些不安，总觉得这个超市太小，利润不行，不一定养的活大家。

　　但是看了一些日子，却是发现这里生意还不错，而且最要紧的是，现在王凡还在说扩大规模的事情。这对于龟丞相自然是一百个赞成。

　　“嗯呢，仓库这边我知道的货物也有四五千种吧，我在挑选一些出来，好在那些供应商人，都是老关系，不少人还是乐意和我们做生意的。”

　　龟丞相眼睛笑眯眯的，这几天那些供应商人，一个个就像是转了性子一样，个个都像无名超市示好。

　　有的甚至在某些商品上的价格。还愿意更家优惠一点，这让龟丞相是喜出望外。

　　他心里还暗想过，没有想到那些供应商，是那么重情义。居然对无名超市这样照顾，倒是很出乎人意料之外。

　　“嗯，你到时把报表和供应商的名字给我就好了。我想尽快把超市扩大。”

　　王凡点了点头，上次他对付那些供应商的手段。很快就有结果出来了，这样想来还是有点效果的。

　　因为上次老杜的仗义执言。王凡打算超市扩大后，专门给老杜弄一个比较好的柜台，也按照三界超市一样提成。

　　这样也算是对老杜的一种补偿吧，至少让人看到，只要是跟着他的人，王凡是不会让别人吃亏的。

　　“如玉，你看一下谁的实力比较强一点，安排去妖界发广告，最好把无名超市的名声早点打出去，这样超市扩大后，来的客人也会多起来。”

　　无名超市在冥府，要是超市扩大后，光靠冥府的客人还是不行的，最起码要把妖界其他地方客人吸引过来。

　　而且最重要的是，最起码要把无名超市的名声打出去，让妖界的客人知道，在冥府有一家无名超市。

　　里面的货物不但是物美价廉，而且货物质量还不错，是一个购物理想的选择。

　　在妖界那边去发广告，实力差了肯定是不行的，所以王凡才会叮嘱如玉去安排。

　　“老板，我们这边人手不足，一时还真没有合适的人去妖界，要不我亲自去一趟？”

　　王凡手下末日闭关，秦墨一时没有回来，君永寿他们那些大妖都在三界超市，白狼初九他们则镇守在狼牙山上。

　　如玉要是离开的话，无名超市这边的防御的人手则不够用！

　　要是派别人去的话，给无名超市做宣传，这也不是实力够就行的，还需要一定的口才和技巧，暂时像这样的人，还真的不行！

　　“要不，我去试试，可以派人和我一起去！这样如玉大人就可以留在无名超市坐镇了！”

　　一直没有说话的胡媚娘，眼睛转动一下，对于宣传无名超市，她自认为还是可以胜任的，但是她实力差点，需要人保护。

　　王凡看了一眼胡媚娘，想了一下，要是她实力强的话，宣传无名超市的事情，还真的是非她莫属了。

　　“嗯，好，就胡媚娘了，我到时候叫白狼跟着你，你们两个试着协调一下，他负责你的安全！”

　　白狼是上次王凡收服的妖王，实力还是不错的，要是跟着保护胡媚娘的话，完全是没有问题的！

　　王凡又安排了一下超市的其他事情，因为他想尽快扩大无名超市的规模，所以大家马上都行动起来了，各自忙起自己的事情。

　　无名超市这边由如玉有条不紊的安排着，他则去了三界超市。

　　现在王凡整个人都忙碌起来了，一会是无名超市这边，一会是三界超市，他甚至也很少有时间回家看一下。

　　想着自己以后走了将是一条不一样的路，王凡也硬起了心肠，让自己逐渐去适应这种日子。

　　在三界超市里，生意比起以前的时候差了许多，而且王凡注意到，超市四楼那些仙器，只出不进来，已经没有多少件商品了。

　　他走在四楼展示厅里，这里都是小桥流水，很多仙器都被幻化成它最擅长的东西，然后装饰四楼也顺便展示商品。

　　四楼的灵气非常的充足，所以王凡很喜欢在这里。

　　加上以前特别忙碌，四楼不少的仙器，他并不是每一件都很了解，所以这会有时间的时候，他则静下心来，一件一件的仙器，慢慢的了解。

　　王凡的实力已经是妖王了，他手里也有升仙丹，只要时间足够，修为再进一步的话，那就可以成为鬼仙了。

　　成为鬼仙后，最起码的对手，手里都会有仙器，这些东西则必须了解。

　　三界超市要易主，这四楼的仙器，按照王凡心里想的，肯定也会给别人，所以老板才没有让再进货物。

　　要知道三界超市中，仙器的销售量虽然是最少的，但是每卖出一件来，那利润是非常惊人。

　　那可以赶的上，三界超市一天的营业额和利润了，这是非常的惊人！

　　王凡在四楼边走边看，一会就注意到四楼中间有一个亭子，八个角斜着飞起，每一个角还挂着一个好看的铃铛。

　　在四楼这边没有风，自然是听不到铃铛的响动，但是王凡挥动了一下手，然后就看到那铃铛摇晃起来，然后发出一连串悦耳悠扬的声音。

　　那铃铛的声音像是有一种魔力，让王凡本来有些疲惫烦闷的心情，一下子像是被一扫而空，整个人的心情也好了起来。

　　“咦，这个亭子倒是有点意思，上次腊八节的时候，小倩在这亭子里弹琴，当时就觉得琴声变的特别好听，原来还有亭子的原因？”

　　王凡抬头看着那些风铃，这才注意到这个问题，然后他抬脚进入了亭子，却是在亭子了一个角落里注意到三个字。

　　如意阁？

　　看到这三个字王凡心里一动，他头一抬，再看亭子上面的顶部，见那里雾气缭绕，自己看的并不真切，心里明白了。

　　这亭子只是如意阁幻化的一种手段，它应该还有其他的能力，王凡站在亭子一边，拿出自己的工作卡，然后对着亭子甩出一滴血。

　　只见把本来只有三五米高的亭子，一下子却是变成了另外一个模样。

　　一个只有十几公分高的，一层层楼台模样的东西出现在自己的面前，而那上面除还是八个角，还有八个铃铛比较熟悉外。

　　这阁楼的样子，和刚才自己看到了那个亭子，根本就完全不一。

　　一张说明书出现在阁楼的旁边，这是关于如意阁的介绍。

　　上面写着如意阁，一共九层楼，每一层最大可以幻化成十万平方米的样子，而且每一层楼都有阵法图案。

　　关键是每一层阁楼，都可以幻化成不同的地貌，里面的灵气非常充足，可以提供修炼的地方。

　　而且阁楼自带着防御系统，可以承受大罗金仙的全力一击，发动里面的阵法后，不但里面的人能受到灵气滋润，而且还不会被外面人攻击到。

　　“这个如意阁倒是个很稀罕的仙器，真的是不错！”

　　王凡看着手中的如意阁。心里发出一阵赞叹，然后手一挥动，那如意阁又变成了一个小巧的亭子模样。

　　王凡对这如意阁比较好奇，他就把这说明书都看了一遍，上面提到这个如意阁最合适最开宗立派，供门派弟子修炼。

　　当然那价格也是非常的贵，像这样自称一体的仙器，居然卖到十几万会点。让王凡不由咂舌，这东西可真贵。

　　不过这个如意阁，它的作用恐怕还更多！


第六百三十二章 釜底抽薪！

　　王凡看着这个小亭子，他又围着这亭子绕看一圈，心里却是隐隐有种感觉，这个亭子不像说明书上写的那样，它还有更大的作用。

　　不过十几万会点的价格，那是让一般人望尘莫及。

　　其实一般的妖王，虽然挣钱的门道变多了，但是像王凡这样富有的并不多。

　　因为成为一个妖王后，很多人手下不止一个人，他们甚至有无数的仆役有的甚至建立类似于军队，这样一来消耗特别大。

　　所以像王凡这样，短短时间里，能聚集上百万会点财产的妖王并不多！

　　那价值十几万的仙器，也就不是谁想买就能买的，修炼的妖精们，更愿意把自己赚到的钱，花在进阶用过得药物上。

　　只有修为起来了，这样才能挣到更多的会点！

　　就像现在王凡，一说到扩大经营规模，其实他手里的会点看起来多，也是感觉不够用的。

　　所以这个如玉阁他也只是看看而已，并没有据为己有的想法，因为一切才开头，要用钱的地方太多了。

　　看了个亭子，王凡心里有些感叹，三界超市即便这样，底蕴还是非常充足的。

　　你看四楼随便一件仙器，价值十几万会点，这样算来，三界超市所有的货物加起来，那将是一个非常恐怖的数目。

　　难怪贵为玉帝，也会对三界超市不舍得。

　　王凡这就觉得很奇怪了，到底是什么原因，让玉帝居然答应把三界超市给别人。而且拖了几百年，还是拖不过去？

　　王凡有些糊涂了。脑子里想了许多，却是没有什么头绪。

　　他还是没有到一定的位置。要不是自己意外知道一些事情，以他的地位，三超市要易主的消息，他是绝对没机会知道的。

　　因为这个消息，蓝天云和木兰，他们都不知道！

　　一想到三界超市要易主的消息，王凡的情绪都变的低落起来。

　　这也怪不得他，任谁像他这样，在心底一心想当上三界超市的主人。但是事情一波未平一波又起，心里自然是不痛快。

　　他看不顺眼的蓝天云，暂时没有什么威胁了，但是超市易主，却是像是一把高悬着的大刀，让王凡时刻提醒着自己。

　　一定要在最短的时间里，聚集起足够大的力量，这样才能在三界超市易主的时候，能掌握主动权。有能一定的话语。

　　因为到现在他还没弄清楚，超市易主的原因和玉帝要把三界超市给谁？

　　还有像自己和蓝天云以及木兰等，他么这些人在超市易主的时候，该何去何从？

　　这些都是让人头疼的问题。王凡弄不清楚，只能暂时放到一边。

　　在王凡的心里，他则是想起那天暗影说的。玉帝不舍得三界超市的事情。

　　既然是不舍得，又不得不把三界超市让出去。那么对于自己来说，能不能利用玉帝这个心态。为自己做打算？

　　王凡觉得玉帝默许无名超市的时候，已经给了他点希望，要不是因为超市要易主，估计老板就是心里再大方，超市职员手册上即使没有规定。

　　但是老板一定是不会愿意，自己又开了一个无名超市，自己开的无名超市，力量暂时太薄弱了，只要老板一句话，恐怕就是关门大吉。

　　王凡在心里默默想着心事，想着玉帝的态度，想着暗影说的话，想着无名超市扩大，只希望老板那边易主时间拖久一点，给自己争取一点时间。

　　现在王凡最需要的就是时间，只要时间足够，无名超市也会成长起来的。

　　出了四楼，王凡因为名义上没有什么工作，他的身份比较特殊，蓝天云不在，别人也不敢给他安排工作，他倒是变成了最清闲的一个。

　　没事的时候，王凡就到果吧去喝茶，顺便帮着维持一下，果吧的秩序。

　　果吧是紫凌和秃鹰妖在负责，王凡一到果吧，两人都注意到了，秃鹰妖看了一下果吧的大厅，还有一个角落清净的地方，他忙恭敬的把王凡请了过去。

　　秃鹰妖此时已经是大妖境界，他能进阶为大妖后留在三界超市，也全是因为王凡的缘故，所以对他是发自内心的恭敬。

　　“王凡大人，这边清净一点，我给你上点水果来，你休息一下！”

　　果吧客人一直比较多，但是今天的桌子并没有坐满，王凡也是想找一个地方休息一下，然后希望能在果吧这样鱼龙混杂的地方，听一些对自己有用消息。

　　秃鹰妖端来一些水果，并且给王凡泡了一杯茶水后，被王凡示意他可以离开了。

　　果吧里很热闹，不少人在哪里高谈阔论，而王凡就坐在角落里，听那些人在那里天南地北说着话。

　　“你们听说没有，冥府的狼牙组织居然被人给灭掉了，我前天去冥府，那边的治安好了不少，实在是一件让人高兴的事情。”

　　“你们忘记了，前几天百鬼夜行后，好像是冥王亲自带人来到三界超市，而且据说还出了大事，要不然这些天怎么没有看到三界超市的主管？”

　　“别说了，我怎么听说冥府那边也开了一个超市，就在孟婆庄子外面，我看着人来人往的，好奇的也跑进去看了一下，可惜没有像果吧这样休息的地方。”

　　“我怎能听说孟婆受了重伤，差点就死了，这些天孟婆庄子上卖的孟婆汤也减少了，都是定时定量，据说孟婆汤没有存货了！”

　　……

　　王凡听着那些客人在那里说话，谈论的事情自然是最近最为火爆的几件事，其实这些事情在别人眼里很好奇。

　　但是对于王凡来说，他都知道的一清二楚。

　　有些事情甚至还是他亲手操控的，所以听到那些话语的时候，脸上倒是露出笑意。

　　喝着茶听着人家吹牛，这种日子过得倒是很悠闲，但是很快王凡的手机就响起来了，这是君永寿发过来的。

　　此时的君永寿真在和木兰说话，因为三界超市的孟婆汤已经卖完了。

　　“木兰大人，这两天不少人来求购孟婆汤，但是我们这边和林智联系，却是被告知孟婆病重，他们那边不再和三界超市合作了。”

　　“以后孟婆汤也不会再拿到三界超市代售，你看这如何是好？”

　　君永寿此时是一脸的而为难，他告诉木兰的话是很委婉，当时林智那边的回复非常不善，因为他把孟婆受伤的事情，是直接记在了蓝天云头上了。

　　并且他说过那样一句话，只要蓝天云在三界超市，孟婆汤就不会在三界超市出售！

　　本来孟婆没有出事的时候，这孟婆汤销路虽然是不错的，但是有固定的客人需要，并不是所有人都想购买孟婆汤。

　　但是现在孟婆受伤后，孟婆汤只是靠以前的存货维持，那就是坐吃山空，越来越少，越少就越紧张。

　　三界超市的孟婆汤已经把价格提高了十倍，但还是被抢购一空，这就造成孟婆汤利润特别的大，但是利润再大，现在三界超市却是拿不到货物，要知道当初这孟婆汤，都是林智亲自回冥府拿，那是供货充足，要多少拿多少。

　　根本就不存在缺货的情况，而且孟婆汤除掉冥府孟婆庄外，只有三界超市一家独售。

　　只要是需要孟婆汤的客人，都会直接来三界超市拿货，不要小看了那些人，他们并不是只要孟婆汤，也会在三界超市购买其他货物。

　　三界超市就是靠着这一点点生意，然后慢慢的积累起来的，才会越来越红火。

　　可是现在拿不到孟婆汤的货，君永寿不敢做主，自然是找到了木兰。

　　“这进货不是秦汉在负责吗？他和林智的关系不是很好吗？”

　　木兰一愣，她想起林智以前可是在仓库做过，和秦汉的关系好像也不错。

　　虽然木兰也知道，这一次孟婆的事情，是蓝天云大人做的不地道，但是她心里还抱有一丝希望，希望林智能念旧情。

　　“别说了，秦汉这一次回来后，可是黑着脸，他说他没脸和林智见面，开不了口，所以就把这事情推到我这里了！”

　　君永寿想起当时秦汉的样子，一脸鄙夷不屑，说自己当时不在超市里，那蓝天云怎么会作出那样的事情，居然对一个女人出手？

　　君永寿来三界超市之后，和秦汉打交道并不多，但是这个人有他自己的骄傲，好像很要面子，像这样的事情，估计他觉得丢面子，是绝对不会开口的。

　　这个秦汉简直就是像一个大爷，让君永寿也没有办法，人家是神仙，又是三界超市老资格，他还真的拿秦汉没有法子。

　　所以最后君永寿还是把问题，推到了木兰这里。

　　“这，秦汉是那个脾气，要不你和林智联系一下，试一试看能不能说动他，毕竟现在孟婆汤的销量非常好。”

　　木兰脸上也有些发烧，但是她见过报价单价，这些天孟婆汤的利润那是非常惊人的，要是三界超市以后拿不到孟婆汤，那实在是一个不小的损失。

　　毕竟这是一个稳赚不赔，赚的还比较多的商品，要是就这样丢弃了，换成谁都会不舍得。

　　更何况蓝天云大人去了仙界，自己帮着管理三界超市，总不能越管越差，要不然那什么去面对蓝天云大人？


第六百三十三章 蒙在鼓里

　　在木兰的心里，她还是想留住孟婆汤，让这个时候三界超市还有这种商品卖。

　　“我看不行吧，毕竟我们这边做的太绝了，那种情况下，不要说孟婆，换成谁也不会愿意和三界超市合作了。”

　　君永寿非常为难的说着话，蓝天云打伤孟婆，林智离开了三界超市，你还想拿到孟婆汤来卖？

　　孟婆难道是傻瓜？林智心里会舒服？

　　这木兰简直把一切都想的太简单了，拿不到孟婆汤这才是正常。

　　“上一次蓝天云大人，不管是出于什么原因，也不该把孟婆打伤了，这事情人家肯定不愿意了！”

　　君永寿忍不住，还是说出了自己的意见，不说的直接一点，木兰要是坚持让他去冥府找林智，自己也没有这个脸。

　　“嗯，不要在说了，这事我知道了，拿不到货以后不卖了就行了！”

　　木兰一听到君永寿的话语，心里就有些不痛快，她是见不得别人说蓝天云的坏话，所以君永寿这话一说出来。

　　木兰立刻就没有再说话了，既然拿不到孟婆汤的代理，那就不卖了，再赚钱的商品也比不上蓝天云大人重要。

　　既然木兰发了话，君永寿就没有再做声了。

　　两人的气氛看起来不太好，君永寿离开后就给王凡发了一个消息。

　　当初孟婆汤是王凡去冥府，取得孟婆的信任后，这才拿到孟婆汤的经营权，然后因为和孟婆关系越来越好。孟婆汤只在三界超市独家有售了。

　　现在蓝天云这样做，名义上王凡又不是三界超市的主管。所以他们想再拿到孟婆汤的代售权，估计还是很难的。

　　孟婆汤只不过是比较有代表性的一种商品。还有其它的一些，不是很明显的商品，有些供应商也退出来了。

　　这些君永寿并没有都告诉木兰，但是他却是告诉了王凡，听从他的指示。

　　王凡揉了揉太阳穴，三界超市既然要易主的话，玉帝肯定是想资金尽快回笼，这样就不难解释，为什么他不让三界超市再购进仙器。

　　因为仙器价格实在是太贵了。要是买进来后，一旦不能脱手，那么很有可能就会把那些东西，都给了另外那个人。

　　这对于玉帝来说，自然是他不想看到的。

　　那么对于王凡来说，现在最重要是尽量维持超市的运转，然后把三界超市积压的货物都卖出去。

　　然后减少进货的次数，这才是老板愿意看到的。

　　至于老板不舍得三界超市易主，怎么做才能保住这三界超市。目前对于王凡来说，还真是一件非常难办的问题。

　　他目前能想到的，还是为老板考虑，维持三界超市现状。悄无声息的把积压货物处理掉。

　　而现在最重要的就是，无名超市要在他的手里，用最短的时间里崛起。这样自己才能掌握主动权，朝着自己的梦想努力。

　　那个执念。无论什么时候，王凡从来就没有放弃过。

　　现在三界超市就维持这样一个现状。表面上王凡清闲无比，不用操心任何事情，也没有任何的工作。

　　但是三界超市之中，可能除木兰不知道外，剩下的人都隐隐感觉到，三界超市还是王凡说了算。

　　他的话，比蓝天云在的时候，都要管用，他就是三界超市的无冕之王。

　　而那个君永寿，明面上还不时请教一下木兰，但实际上几乎所有的事情，都要禀告王凡，具体的由他来拿主意。

　　因为在王凡的手里，有几种要紧的丹药，无论是君永寿想成为妖王，还是想更进一步成为鬼仙，这些都离不开王凡。

　　只有做的事情让王凡满意，他才有希望在修炼一途上更进一步，而且他的生死和家族，可是全部都捏在王凡的手上。

　　这种萝卜加大棒的政策，让君永寿是丝毫不敢有二心。

　　他只是想让王凡感觉到他的忠心，能在修炼一途上提携他一程，这样君家整个家族都会间接的得到好处！

　　三界超市王凡让君永寿做了傀儡，而他的重心则是放在了无名超市上面。

　　木兰走在超市里面，仔细转了一圈，除了注意到王凡在果吧外，她还发现那个姚成洲一直都没有看到。

　　“君永寿，怎么没有看到姚成洲，他的伤势不是还没有好吗？超市里怎么没有看到他？”

　　姚成洲也是木兰招进来的，所以对于他木兰也是很关心，而且当初蓝天云大人曾经说过。

　　说姚成洲可能是这一次招进来的三个人当中，进步最快以后实力最强的人，也是他们这边的希望。

　　所以木兰才会格外的关心，没有发现他的人，就会多问了一句在他身边的君永寿。

　　“哦，姚成洲可能要进阶了，他有事情去妖界一趟，这事情不大，我也就没有专门告诉你！”

　　君永寿笑着和木兰说了一声，心里却是知道，姚成洲确实是去了妖界，不过可不是进阶，而是另外有别的事情。

　　而且这个事情，可能和无名超市还有点关系，所以君永寿就替他隐瞒起来，这事只是禀告了王凡。

　　当时王凡大人没有说什么，他也就没有告诉木兰。

　　“恩，你要注意一下姚成洲的伤势，他是一个好苗子，蓝天云大人很看中，我不求你有什么功劳，我只希望你把三界超市守好。”

　　“然后蓝天云大人回来了，我们都向他有个交代就行了！”

　　木兰很难得的笑笑，她感觉这个君永寿还是不错的，要不是有他在，自己肯定什么事情也不懂，到时候又得求助王凡。

　　蓝天云大人最讨厌的就是王凡，曾经叮嘱过自己。要把王凡手里的权利一点点的剥离，然后把他闲置起来。

　　任他有天大的本事。王凡没有权利，没有人手。然后又被边缘化，他就什么也做不了。

　　“嗯，木兰大人放心，我一定好好的守住三界超市！”

　　君永寿安慰着木兰，心里却是替她感觉到悲哀，恐怕这个超市里，现在只有她一个人还蒙在鼓里。

　　其实在这三界超市，秦汉把自己撇清了不管事，蓝天云被王凡算计。

　　可惜木兰什么也不知道，她心里一定还在感谢自己，可怜的女人。

　　时间就这样流逝着，转眼无名超市已经大张旗鼓的又扩张了不少，这一次足足有上千平方米以上。里面的货物又增加了几百种。

　　有心的人就会发现，在三界超市消失的一些商品，比喻杜家酒和孟婆汤等，也悄悄的出现在无名超市。

　　这一日王凡出现在孟婆庄子里。因为受重伤的孟婆终于醒来了。

　　王凡看到孟婆的那一瞬间，还是愣了一下后，然后拱手笑道：“恭喜你了！”

　　因为孟婆受伤前是鬼仙境界。但是伤势好了之后，居然直接提升了境界。变成了人仙，难怪王凡会恭喜他。

　　不过也由此可见。孟婆得到的丹药是何等的厉害和霸道！

　　丹药是林风弄回来的，估计他得到的好处也不少，要不然当初升仙丹也不会就这样给了他五颗！

　　“也不是外人，你就别笑话我了，说来这事还是多亏了你的提醒，我这里就多谢了！”

　　孟婆此时是笑颜如花，那有半点受伤受委屈的样子？

　　她不但伤势好了，境界也提升了，而且还给林智弄到了一枚升仙丹，这样算了，她可是大赚特赚了！

　　说来说去，也是应该多谢王凡的提醒，要不是他被有些事情透露给儿子，而林智又告诉她，孟婆也不会作出准确的判断。

　　所以得了好处的孟婆，再见王凡的时候，那真的就没有把他当外人，也是格外的亲昵。

　　“实在是过奖了，任何事情还是靠你自己！”

　　王凡说的没错，孟婆要是没有那个眼力的话，她也不可能抓的住那么好的机会，估计激怒蓝天云，然后把事情闹的一发不可收拾。

　　正因为这样，她、林风、王凡都有好处！

　　“老姐姐就是喜欢和聪明人打交道，王凡你可真心不错！”

　　孟婆发出由衷的赞叹，和王凡打交道以来，她倒是落了不少的好处。

　　她这个人不看别的东西，她最看重的是儿子林智，所以对于林智的改变，她是看在眼里，乐在心里，只觉得是王凡这个朋友交的好。

　　所以今天她才会请来王凡和林风，也没有其它的人，只是为了聚聚庆祝一番而已。

　　林风这一次来，整个气势也变了，王凡看他这个样子，估计也是进阶了，看样子最少也是大罗金仙的境界，这可是一件可喜可贺的事情。

　　王凡喝茶，孟婆陪着林风喝酒，这段日子，王凡觉得过的特别舒坦，因为得了不少的好处不说。

　　关键是三界超市和无名超市，都是顺利异常，都是按照他的计划来的。

　　三个人这样有一搭没一搭的说着话，连个倒酒的侍女都没有，只是让林智在一旁，这样大家说什么也不会有顾忌。

　　谁知道这宴会还没有开多久，如玉就找到了孟婆庄子，说是有要紧的事情禀告王凡。


第六百三十四章 失踪！

　　如玉进了孟婆最里面的一个院子，这里有结界，外人根本就进不来，而且里面没有一个侍从。

　　从这里可以看出来，孟婆这是没拿王凡大人当客人，而是把他当成了自己人。

　　“大人，无名超市出事了！”

　　如玉深吸了一口气，平息了一下自己的心情，这才躬身对着王凡说话。

　　在王凡旁边的林风，看了一眼如玉，想起了当初无名超市开张的时候，王凡的这个侍女，可是扯着虎皮拉大旗，没少借用自己的名声。

　　不过看王凡的样子，还是很看重信任这个女子，无名超市就是她在管理，谁知道现在居然出事了？

　　如玉的话只说了一半，因为有外人在场，她并没有详细说明。

　　“没事，都不是外人，有话你就直说好了！”

　　王凡看了一下四周，也就林风他们三个人，要是无名超市真的出事，有大家在，说不定还能帮着参考出点主意。

　　特别是今天，孟婆请客的样子，这是明显把他当成自己人的样子，那么王凡也打算投桃报李，表面自己的态度。

　　至少让孟婆感觉到自己的善意，其实王凡也是很愿意和孟婆他们这样的人合作的！

　　“胡媚娘去了妖界，按照约定，昨天就应该回来了，但是我们一直联系不上，她到现在还没有回来。”

　　如玉说了一下关于胡媚娘的事情，上次人手不足，胡媚娘可是被王凡派出了妖界。并且让白狼跟着保护她。

　　但是胡媚娘离开好几天了，无名超市都扩大的许多。按说胡媚娘也应该回来了，但是她到现在还是没有消息。

　　胡媚娘的实力不高。这一直是她的短处，但是她人特别聪明，能言善辩这一次才会被派出去办事。

　　但是没有想到，事情并不顺利，胡媚娘是至今没有回来。

　　她和主人的关系不错，而且又是从三界超市过来的人，在无名超市也很有话语权力。

　　她失踪了如玉也派人寻找过，但是一样是石沉大海，没有什么消息传过来。所以如玉最后还是决定来找王凡。

　　“嗯，胡媚娘去妖界的命令，还是我亲自下的，现在算来也该有四天了，中途她传过来什么消息没有？”

　　“还有白狼和她一起，白狼的实力不错，接近于妖王了，这样的实力在妖界也算是一霸，估计是有什么事情耽误了！”

　　“你先试着用其他的法子和胡媚娘联系。实在是不行，我们这边抽调人手去寻找胡媚娘，她一个弱女子，千万不要出事才好！”

　　王凡的眉头皱了起来。胡媚娘一直担心的就是她的安全，所以她出了三界超市后，直接就跟着来到无名超市。

　　只是因为像她这样美貌。实力又不高的妖精，是需要强者的庇护的。要不然在妖界确实是很危险的。

　　王凡对于胡媚娘是有一份责任，她既然是寻求自己的庇护。为他做事，王凡觉得自己就应该保证她的安全。

　　胡媚娘在三界超市安然无恙，那么自己也绝对不允许，她在无名超市受到伤害。

　　王凡一连串的命令发了出去，如玉都感觉到主人对胡媚娘比较关心。

　　不对，应该说主人对他手下的人，安危都非常的在意，这让如玉心里一暖，非常感动。

　　胡媚娘实力不高，在主人的手下，连契约都没有签订，只是和主人私交不错，然后从三界超市出来，进入了无名超市做事。

　　即便这样，主人对她的安危也是十分看重，那么这样说来，像她姐妹的安危，主人也一定很在意。

　　“是，我马上再去安排一下人手，查看一下她最后和无名超市联系的地方，一有消息的话，我会立刻禀告你！”

　　如玉心里想通了，她马上遵从王凡的意思，打算马上就去安排。

　　如玉的话，林风和孟婆他们都听到了，但都是面无表情，谁也没有说话，也没有觉得王凡的处置有什么不当的地方。

　　“王凡，妖界我还有几个熟悉的人，要是找人的话，我可以让人帮你留意一下！”

　　孟婆好像知道那个胡媚娘，她心里有点印象，而林智和胡媚娘的关系还是不错的。

　　“我冥府的鬼差到处都是，而且我们还有特殊追踪魂魄的法子，只要你那个手下魂魄没有被人吞噬掉，我就能帮你把人给找出来！”

　　林风正在喝酒，这个时候喝的微微醉，心里十分的畅快，听到王凡手下有人失踪，他倒是很愿意帮王凡。

　　“嗯，先谢了，我先让人查一下，万一明天的时候，胡媚娘还没有消息的话，我就去你冥府，请你给我帮忙了！”

　　王凡倒也没有推辞，冥府有追踪的优势，而胡媚娘的安危也很让人担心，要是自己派去的人找不到他们下落。

　　那么就不得不借助别人力量，或者是找到方向后，王凡打算亲自走一趟。

　　“行，你也别和我客气，你的超市既然是开在冥府，咱们之间关系也不错，有用的着的地方，直接找我就行！”

　　“这万一找不到我，你就找孟婆，她知道的东西可不少，绝对能帮到你的！”

　　林风的伤势恢复了，在他心中的豪气也恢复了不少。

　　一个好汉三个帮，哪怕像他这样地位的人，也希望能拉住几个有用的朋友或者盟友。

　　而王凡无论是从那个方面看，林风也觉得这样的人值得交往，而且是属于非常有潜力的那种人，所以他才会和王凡成为朋友。

　　“好，我是不会客气的！”

　　王凡笑了，无名超市开在冥府，而冥府最有权势和能力的两个人，林风和孟婆都对他不错，这对于无名超市，则是最为关键。

　　从孟婆庄子出来后，王凡没有急着回三界超市，而是留在无名超市。

　　无名超市扩大后，生意变好了许多，但是现在王凡心里有些不安，因为胡媚娘到现在还没有消息，也不知道出了什么事情。

　　“我已经探明了，胡媚娘是在伏魔城那边失去联系的，那个地方鱼龙混杂，而且有实力的妖精非常多。”

　　“我怀疑在那个地方，白狼的实力，都不一定能保护胡媚娘的安全，是我失算了，还请主人责罚！”

　　此时的如玉满脸的内疚，因为她从孟婆庄子后来以后，马上动手调查胡媚娘的事情。

　　却让她意外发现，胡媚娘在伏魔城的时候，人就没有在传回来消息，算算时间差不多是两天前。

　　那个时候无名超市正在扩大，事情非常多，所以如玉当时没有发现问题，现在想起来，胡媚娘失踪都两天了，自己才察觉出来不对劲。

　　怎么说都是自己考虑不周，责任在于她！

　　“那几天实在是太忙了，你就不要内疚了，对了，你；派出去的人，有没有消息回来？”

　　胡媚娘既然是失踪了两天，要是今天在没有消息回来，王凡就打算去找冥府那边帮忙，他不能让胡媚娘陷入险境。

　　特别是胡媚娘和别人不一样，她那模样，实力又低，对于她来说有时候就是灾难。

　　“暂时没有消息回来，我已经发消息给秦墨了，我让他带了一些人去，伏魔城太复杂了，实力太低的人去了，根本就是于事无补。”

　　如玉的安排不错，王凡点了点头，然后就回到狼牙那边，一边修炼，一边等候如玉的消息。

　　一直到第二天一早，王凡打算去冥府的时候，如玉那边总算是有消息传来了，这一次是秦墨直接来见王凡。

　　上一次孟婆受伤，发信号回冥府的时候，作为妖王的秦墨也跟着林风过去了。

　　并且在林风对付蓝天云的时候，也出力不小，林风最后打开了冥府地图，那也是一件异宝。

　　像秦墨这样的魂魄，能进入那里面修炼的话，也算是一个非常的好的机缘，所以秦墨一直呆在那里，直到他自己开关出来。

　　秦墨出来后，他本来是妖王初期的境界，已经有隐隐的向妖王中期升级，而他则为了胡媚娘，专门走了一趟伏魔城。

　　秦墨带回来的消息，也是目前胡媚娘最后的消息。

　　“大人，事情有点不妙，我在伏魔城的时候，已经查出来胡媚娘在那边，曾经为无名超市做过宣传，但是三天前却是莫名消失了。”

　　“胡媚娘身边除了白狼以外，还有不少的手下，我去过他们曾经住的地方，然会从那里看出来，胡媚娘被人劫持了。”

　　“和胡媚娘一起消失的，还有白狼，以及跟在白狼身边的几个侍卫，加上他们一共是六个人，全部都消失了。”

　　“我跟踪胡媚娘的气息到了熊岭，那熊岭有几只熊精怪，最强的那只实力还在我之上，本来想去救人，但是掂量了一下自己实力，我还是先回来了！”

　　秦墨脸上有点羞愧，他虽然也是妖王，但是进阶时间不久，而那熊岭上觉说最厉害的熊精，已经接近于鬼仙，比他肯定是强多了。

　　要不然白狼实力也不差，却是连同胡媚娘等一起都消失了，这事秦墨不敢大意，所以只有先回来禀告王凡，然后再看他来拿主意！


第六百三十五章 这究竟是谁？

　　“熊岭？那里的妖精实力都在你之上？那么就是很厉害了！”

　　王凡愣了一下，要知道秦墨现在可是妖王实力，比他实力都高的妖精，那可不得了，几乎就是接近于鬼仙了，这在妖界算是很恐怖的存在了。

　　而且根据秦墨的说法，那熊岭上还有好几只妖精，那就比较棘手，难怪他会回来报信。

　　他这样做是很对的，只是不知到胡媚娘怎么样了，还有白狼，真是让人揪心！

　　“恩，你把熊岭的地形说一下，然后你在盯着那边，试一下能不能和胡媚娘联系上，看他们被关押在哪里？”

　　“我这边赶紧弄一下，调集人手，全力去救胡媚娘和白狼！”

　　王凡想了一下，马上安排秦墨再去熊岭那边，他实力高点，潜伏下来的话，也能做个接应。

　　至于剩下这些，王凡打算亲自去了一趟，留下如玉坐镇这边，然后和孟婆打了一个招呼，让她帮着注意下无名超市安全。

　　既然熊岭那边敌人实力太高，王凡就把末日召集出来，加上他这边能调动的，就连初九也带上了，但人手还是明显不够！

　　要是叫上别人的话，王凡感觉太小题大做了，要是自己连一个熊岭都拿不来的话，也会被人看轻的。

　　王凡手中的人手，被分散了很多。一部分在三界超市，一部分在无名超市。还有狼牙山那边留守的人，真正能带走的人却是不多。

　　末日、秦墨、初九加上自己。三个妖王加上一个大妖，如果要是把白狼加上的话，差不多有四个妖王了。

　　“现在都出发吧。”

　　王凡看了一下手下的这几个人，叮嘱了一声让他们注意，然后手一挥，示意松他们如玉他们可以离开了。

　　这一次去找胡媚娘他们，大家心里都沉甸甸的，因为无名超市和三界超市不一样。

　　三界超市的人在妖界，只要是报出大名来。那就是非常的安全，没有那个不开眼的东西敢劫持任何个人。

　　但是无名超市就不一样，因为还没有什么名气，加上老板又是名声不显，据说这样的超市连一个神仙都没有。

　　所以在胡媚娘和白狼在伏魔城的时候，就被人盯上了，特别是胡媚娘的美貌，对于一些妖精来说，简直就是女神一样的存在。

　　虽然在她的身边。也跟着一个实力刚刚进入妖王级别的白狼，但是在有实力的势力面前，这自然是远远的不够。

　　王凡从后来如玉打听来的消息中知晓，原来劫持胡媚娘的熊精只是一个大妖。但是他背后族人中，有一脚踏入鬼仙级别的高手存在。

　　所以白狼和狐媚狼，就被轻易的抓住。然后被带到了熊岭上。

　　至于秦墨也悄悄的潜入了熊岭，但是被那熊岭中那堪比鬼仙的妖精发现。差点就动手杀了他。

　　不过他潜入的时候，也看到了胡媚娘。听说白狼被关押在熊岭的地牢洞中，而胡媚娘则被关押在另一个地方。

　　暂时他们的生命是无碍的，但是情况也不容乐观。

　　王凡他们去的时候，真好遇到了熊岭三日后办喜事，说是熊岭上的大妖要娶媳妇，那人却正是胡媚娘。

　　“这简直就是仗势抢人，一个小小的熊精怪，就敢扣押无名超市的人，这要是不给点厉害他们看看，以后我们都不用在妖界走动了！”

　　一向好脾气的秦墨也受不了，他见到王凡后，就向他说了自己打听到的事情，并且说了自己的看法。

　　这熊岭的妖精虽然厉害，但是实在是该死，打伤关押白狼，抢走了胡媚娘，居然给熊族的妖精成亲。

　　秦墨的话听到王凡的耳朵里，像这样妖精抢亲的事情，居然让他亲自遇到了。

　　而且抢的人还是胡媚娘，王凡想起这个小狐狸，她一直的心愿，不就是想找到一个自己喜欢的人。

　　以后可以掌控自己的命运，不用被别人当成了玩物。

　　所以她才会投靠自己，为王凡效力，任劳任怨的从三界超市来到无名超市做事，而且主动去承担宣传的工作。

　　这样的胡媚娘，自己要是不能给她庇护，不能给她提供最起码的安全，那么他怎么能服重，以后还有谁会愿意跟着他做事。

　　一个连手下人都保护不了的头领，是得不到人心的，没有人心谁会对你忠心耿耿，卖命的做事？

　　这些道理王凡自然是知道，所以不管多难，胡媚娘是一定要救的。

　　“恩，你还打听到什么？这熊岭除掉那个堪比鬼仙的高手外，他手下还有那些人，实力怎么样？有几个妖王，几个大妖？”

　　“还有胡媚娘和白狼，能不能悄悄的先救出来？”

　　王凡他们此时在距离熊岭十几里外的，一个山洞里，这里是秦墨提前找到地方，这个位置距离熊岭不算远，而又能不被人发现。

　　“我只是知道熊岭有一个堪比鬼仙的熊精，还有一个妖王，可能还有几个大妖级别的高手，具体的我也不是很清楚。”

　　“至于胡媚娘现在被关在山上，而白狼则是在地洞地下，两个人关的地方不一样，要不我们商量一下，看能不能把人救出来！”

　　秦墨愣了一下，看这样子王凡大人是想偷袭，先把人救出来再说。

　　按照他原本的想法，这一次最好是杀一儆百，要把无名超市的名声宣扬出去，最起码让人以后不管小视他们。

　　最起码以后谁也不敢在惹无名超市的人，要不然以后超市的人在妖界行走，那不是没有一点安全感？

　　但是他这话却是没有说出口，这一切还是要听王凡的。

　　“嗯，既然你已经探明了位置，晚上我和末日就走一趟，然后你和初九在外面接应，我先把救人的事情安排一下！”

　　王凡瞥了一眼秦墨，见他的表情，心里已经明白，他肯定是怪自己想暗中救人。

　　这一次来主要是救胡媚娘和白狼，只有确定他们安全后，自己才会有其他的打算！

　　这一行人中，只有末日和王凡的实力是最高的，他们选择晚上出发，然后让秦墨等来接应，其它人也没有意见，一切以王凡计划为主。

　　晚上一轮明月挂在树梢上，王凡和末日就像是两道飘忽不定的青烟，飘进了熊岭上。

　　这熊岭地势险峻，很多地方都是一夫当关万夫莫开，不少暗处都有人把守，这也幸好是王凡和末日。

　　这要是换成一般人，不要说进熊岭，就是刚到山脚下就会被人发现。

　　熊岭里来往的巡逻的妖精数量不少，而且很多地方开始张灯结彩，有的则嚷嚷着要准备食物，说是后天就有客人过来。

　　鼻子里闻到臭烘烘的膻味，再看着周围的情景，估计是这山上的妖精，已经在开始准备那熊精娶媳妇的事情。

　　“我们分成两路，你去下面地洞救白狼，我去救胡媚娘，然后在这里集合。”

　　两个在一棵巨大的皂角树下分手，他们兵分两路，分别去救人。

　　黑色的夜空中，不时传来喧哗声音，还有一声声野兽的嚎叫声，王凡小心的移动着，听着四周的动静。

　　哪边呼吸声音和心跳声多，他就往那边摸去，估计胡媚娘肯定是被关在人多的地方，只是这么大的地方，还真的不知道她具体关的位置。

　　王凡一路行来，小心异常，但是在黑夜里很快他就发现不对劲的地方。

　　本来他听着呼吸声音过来的，而且这山上的洞穴很多，但是等他走进的时候，却是发现很多洞中是黑漆漆的。

　　却是没有一点的呼吸声音，四周是死寂般的安静。

　　“不对，那些妖精和呼吸声去了哪里？会不会是有人发现了自己的行踪！”

　　王凡看着那山洞，闻着膻气和泥土的气息，他的脸上疑惑不定。

　　刚才还感觉到这洞中有呼吸声，这会功夫怎么什么都感觉不到了？

　　想到这里他悄悄的隐藏气息，然后随便的选择一个大点的山洞，溜了进去，他的眼睛有夜视的能力。

　　只是一进这洞中，王凡的鼻子里就闻到了血腥气息，再扫视了一眼这洞穴，发现自己猜测的果然不错，这里横七竖八的躺着不少熊精。

　　看着那样子，那些熊精居然已经被人解决了。

　　“好快的动作，好厉害的身手？这究竟是谁？”

　　王凡的心里满是惊讶，自己动作已经够快了，没想到除掉自己和末日，在这熊岭山还有其他的人，也一起摸了进来。

　　不过这人的目标也是这些黑熊，看来是友非敌，倒是给自己扫清了障碍。

　　现在不是杀熊的时候，得先把胡媚娘给找到，保证了她的安全后，才能再动手收拾这些黑熊。

　　王凡出了那山洞，然后看了一下四处，他又向有光亮的地方行去，这一路上很快他就发现，巡逻的妖精突然变少了。

　　看到这样的情景，王凡知道，今天晚上有人也在这熊岭上，而且一直在他前面探路，只是不知道来的人是谁？

　　那人跑到熊岭上来，有什么目的？


第六百三十六章 没想到的事情

　　王凡的心里有许多的疑惑，但这个时候得抓紧时间，赶紧寻找胡媚娘，而且还得不被人发才行。

　　有两次王凡还特意，把已经被杀掉的黑熊收进了储物袋子，免得被人发现了。

　　而在收那黑熊的时候，王凡还特意查看了一下那巡逻的尸体，发现都是一击毙命，而且悄无声息的。

　　这是谁的手段，真的是很厉害。

　　王凡的心里暗自惊讶不已，也是非常的佩服！

　　兜兜转转，王凡总算是在一处开阔的阁楼前，感觉到胡媚娘的气息，她应该就是被关在这个阁楼里面。

　　王凡稍微迟疑一下，整个人身子贴着墙壁，然后几乎和墙壁融为一体，然后迅速的移动进去。

　　在一处窗户边，王凡果然是看到了胡媚娘的身影，而且还听到了她软糯糯的声音。

　　“大人，你要是真心的喜欢奴家，就应该多忍两天，后天不就是我们成亲的日子吗？”

　　“这天也不早了，你还是早点请回去吧，我今天也累了，想早点休息！”

　　胡媚娘这话说的很冷清，但是她的声音特别，却是让王凡感觉到，屋子里一夜漆黑的壮汉，喉咙里发出咕咕的响声。

　　像是在极力压制自己的情绪，那人嘶哑着嗓子，一开口说话就让王凡知道了，他就是那黑熊精。

　　“嘿嘿，媚娘，我可是早就相中了你，上次你去族中向那个族中求娶你，他居然推辞说你进了三界超市。他也不敢做主。”

　　“我当时可是心疼死了，想着这一下不能和你做夫妻了。谁知道老天爷还是垂怜于我，你终于出了三界超市。”

　　“这一次还让我在伏魔城看到了你。看来老天爷注定我们要在一起，既然早晚要成亲的，我今天晚上就不走了。”

　　“早三天晚三天，根本就不是个事情，反正你都要成为我娘子的人，跟了我后我也不会亏待与你，我的那些侍妾，全部统统的都赶走！”

　　“我原来的娘子，胆子也没有那么大。她是绝对不敢找你的麻烦，你就安心跟着我好了，总比在什么鬼超市强的多！”

　　王凡听到那黑熊精的话语，心里已经明白了。

　　原来胡媚娘一直担心的就是这个黑熊，说他几次去狐族，想娶自己做小妾，而胡媚娘当初进三界超市，就是为了躲避这些事情。

　　这黑熊精不但长的丑恶，而且凶残无比。虽然已经娶妻子，但是还是想霸占胡媚娘。

　　只不过因为胡媚娘美丽万分，现在心里十分的喜欢，所以才顺着她的意思。说是三天后成婚，要不然她宁死不从。

　　胡媚娘拖住三天时间，估计也是想有人来救自己。要不然她也不会这样做。

　　“大王，君子一言快马一鞭。你说的话可不能不算数！”

　　屋子里的胡媚娘脸色虽然赔笑着，但是心里却是惊慌不已。

　　已经哄了这个黑熊精几天了。王凡大人那边还没有消息，她只能不停的拖，今天看这样子估计都拖不过三天的时间。

　　这可怎么办才好？

　　难道真的要以死明志吗？胡媚娘手心里都是汗水，她可不知道王凡已经在门外了，现在正在心里算计。

　　怎能才有一击而中，而不惊动山上其他的妖精，特别是那个堪比鬼仙的人物？

　　“在小娘子的面前，我还讲究什么说话算不算数？来来，让大王的高兴了，晚上重重有赏赐，以后你修炼用的丹药就包在我身上了。”

　　“你走，我是无名超市的人，你不要太过分了，要不然等到我老板过来，他一定不会饶了你！”

　　王凡几乎可以听到胡媚娘颤抖的声音了，看来她也是急了。

　　不管了，一会马上动手，哪怕就是惊动了这熊岭上的其他人，也不能让胡媚娘受到伤害了。

　　想到这里王凡正准备动手，只觉得那屋子里气氛为之一变，有血腥气散出，而他分明听到了胡媚娘一声沉重的喘息声。

　　然后王凡就从窗户里看到，一个人影子出现在那屋子了，瘦瘦的高高的，却是非常像一个人，但是这个人怎么会出现在这里？

　　姚成洲？那个人居然是姚成洲？

　　什么时候胡媚娘和姚成洲关系这么好？两人居然就抱在一起了，还真是让人意外！

　　窗户外的王凡面色古怪，今天的这一幕倒是非常让人意外。

　　现在想起来，在他前面进入熊岭，干掉巡逻的人，居然是姚成洲，他好像说是有事，在三界超市请假了，怎么会出现在这个地方。

　　还一手干掉了那个黑熊精？他的实力什么时候变得这样高？

　　王凡可是记得，第一次见姚成洲的时候，他好像是受伤了，只是大妖初期的实力，怎么现在有能力，一击而中杀了这个黑熊精。

　　“呜呜，我好怕，我就知道你会来救我的，只是你的伤势一直没有好，你要不要紧？”

　　屋子里的胡媚娘紧紧的贴着姚成洲，脸上红的快要滴出血来了，虽然心里一直惦记着他，但是没想到，他真的来救自己了。

　　怎么不让人感到心跳加速，激动不已，姚成洲心里真的是有自己，只是他的实力怎么变的这么厉害？

　　“没事的，我的伤势已经好了大半了，只是我不想让人知道，所以故意压低了修为，这事你千万不要说，特别是王凡大人。”

　　“走，一会我带你离开，然后我把你送回去！”

　　姚成洲感受到怀里胡媚娘的娇小，还有她身上那种香气，有些心猿意马。

　　虽然觉得这里不是久留之地，应该马上带着胡媚娘离开，可是他的一顺手就是不忍心推开眼前的妙人儿。

　　想着胡媚娘此时肯定是受到了惊吓，自己就不要推开她了，就让她在自己的怀里依靠一下。

　　这种感觉真的很奇妙，姚成洲也舍不得。

　　“为什么你要瞒着王凡大人？其实他人很好的，是不是有什么误会？”

　　胡媚娘抬起了头，只觉得浑身发热心跳加速，可是她就是不舍得离开姚成洲的怀抱，只觉得两腿发软。

　　真想就此天长地久，以后都不分开了，只是她想不明白，一直暗地里对自己很好的姚成洲，为什么有事情要瞒着王凡大人。

　　“这事你不要管，放心，我会保护你周全的。”

　　姚成洲看着怀里的可人儿，也是不舍得，可是这不是说话的地方，而且这里还在熊岭上，得赶紧离开，胡媚娘才会安全。

　　所以他一狠心，牵着胡媚娘的手，马上冲出了这屋子。

　　他们却是没有注意到，窗户外面王凡把这一切都看的清清楚楚。

　　“他们什么时候关系变成这样，郎情妾意倒是天生一对，只是那个姚成洲伤势快恢复了，但是却故意压低修为，这是怎么一回事？”

　　“而且这一路行来，姚成洲实力说不定还在自己之上，这是好事，为什么他却是要瞒着自己？难道有什么秘密？”

　　王凡的心里却不知道是什么滋味，一来意外撞破了姚成洲和胡媚娘之间的关系，二来想不明白，姚成洲为什么要这样做？

　　不过姚成洲实力强，胡媚娘在他的护送下，估计安全无恙。

　　这样一来，自己就没有后顾之忧了，剩下的就是灭掉这个熊岭，然后为无名超市立威！

　　自己实力不是特别高，但是他们这边还有末日和秦墨，要是加上白狼，差不多有三个妖王级别的高手了。

　　特别是末日，他的实力也马上要突破鬼仙了，大家齐心协力一战，说不定还有赢的希望。

　　有了这样的算计，接下来的王凡就开始联络末日。

　　不过在这之前，王凡则是进屋子去，看了一眼那倒在地上，黑熊的尸体，他顺手给收进了储物袋子。

　　然后看了一眼这屋子里的摆设，把值钱的东西，横扫一空后，就悄悄的去了那棵皂角树。

　　好在没有多久，末日就出现在那个皂角树下了，而一边的王凡则是从树上悄然飘了下来。

　　末日的眼睛一扫，却是没有看见胡媚娘，还以为王凡没有找到胡媚娘的位置。

　　“见过大人，我实在是有负你的重托，胡媚娘也是被这熊精抓走了，说是关在另外的一个地方！”

　　一边的白狼神色有点萎顿，精神很不好，此时见了王凡，却是连连告罪。

　　“胡媚娘已经被人救走了，估计很快就会回到无名超市，现在我们要做的事情，就是用这熊岭的鲜血，为我无名超市扬名！”

　　“我们要让妖界的众人都知晓，无名超市的人并不是谁想动就能动的，谁在敢劫持我们的人，等待他们就是血的教训。”

　　王凡见到末日和白狼都安然无恙后，胡媚娘也不用自己担心了，那么他现在要做的事情只有一件。

　　那就是要血洗这熊岭，既然敢藐视无名超市，敢强迫胡媚娘做小妾，敢囚禁白狼，那么他们就要付出代价。

　　要不然以后大家有样学样，无名超市的人，还要不要在妖界行走？

　　何况妖界奉行的是实力为尊，无名超市的拳头不够狠的话，谁也不会放在心上，只有够强大够狠，别人才会心生敬畏，再也不敢对超市下手。


第六百三十七章 黑熊精

　　因为姚成洲在前面横扫，熊岭上巡逻的人，都被他干掉了大半，所以王凡很顺利的摸到了那个实最高的鬼仙那里。

　　还没有进洞，王凡鼻子就动了，因为他闻到了一股美酒的味道，而且这酒他倒是很熟悉，正是杜家酒。

　　王凡和末日相互对望的一眼，他们已经快进山洞了，那个熊精还是没有发觉。

　　再结合今天晚上这熊岭的反应有点迟钝，加上这洞中到处都是飘散着酒香，难道那个熊精喝醉了？

　　要是这样的话，那倒是天赐良机，老天爷都在帮忙！

　　末日心里一喜，他还是小心的踏进这个山洞，这可能是熊岭最大的山洞，高就有几十米，洞口也有十多米宽，显得非常宽阔。

　　末日首先踏进这山洞中，一看没有什么危险，这才冲着王凡点头，示意大家都可以跟着进来了。

　　王凡的眼睛四周扫视了一下，总觉得这个熊岭的守卫措施，并不像想象中的那么厉害，而且闹出这么多事情，还是没有看到那最厉害一只熊精。

　　要是那熊精就在这洞中喝醉了酒的话，那么只有把他擒拿住，那么这熊岭才算是被拿下了。

　　几个人正悄悄的像洞中移动，突然王凡心头涌出一种危机感，他心里暗叫不好。马上喊一句：

　　“危险！”

　　这几个字刚喊出来，只见从这山洞的上面。一个金光闪闪的，像猎人捕猎用的巨大的猎网。从洞口中落下来，那猎网从天而降，目标正是王凡他们！

　　不好，王凡在那金光咋现的时候，心里已经警惕起来，此时大喊一声吼叫，整个身影已经像一道青烟消失了。

　　下一刻，王凡已经出手，他见到了躲在石洞后面的一只像铁塔一样的巨人。

　　那人的眼神通红。带着一种野兽噬人的目光，而且他的手像是巨大的黑云压城门，照着王凡的脑门一下子挥过来。

　　王凡知道这是巨大的熊掌，而他自己也能感觉到，那熊掌就像是黑压压的乌云，他虽然是看的到。

　　但是王凡却猛然发现，自己的手脚却是不能动了。

　　王凡大惊失色，这是他从来就没有遇到的，眼看那黑塔的熊掌就要拍过来了。但是他自己却是动也不能动了！

　　豆大的汗水从王凡的头上冒了出来，他心里惶恐不安，怎么会这样，怎么会这样？

　　难道今天自己就要搁在这里了？一直以来顺风顺水。从来没有想到一个熊岭上，一个还没有完全进入鬼仙的熊精，居然有这样的能耐！

　　是自己大意了。小瞧了这妖界的妖精。

　　王凡不过是一念之间，那熊掌就已经拍在他脑袋上。只听到嗡的一声响，王凡只觉得脑袋一阵剧痛。鼻子里有热流出来。

　　居然流血了，而且此时他眼冒金花，只觉得这个身子都不是自己的。

　　第一次吃了这样大的暗亏，王凡都要怀疑，自己的小命会不会在这个疏忽之下，一不小心就挂掉了。

　　这个黑熊精居然能控制自己的身体，这如何是好？

　　王凡脑子里急速旋转着，一转头却是看见末日已经摸了过来，末日实力还在自己之上，他能逃出那猎网，那么末日肯定也是没有问题。

　　自己一个人对对付不了这个黑熊怪，那么只有联手。

　　王凡和末日的眼神一对上，末日立刻明白的王凡的意思，在敌人实力高出他们太多的情况下，只有出其不意攻其无备。

　　既然手脚的被这黑熊怪暂时的控制住了，王凡一咬牙，整个身子却是飞了起来，变成一件攻击性的武器。

　　他已经是妖王境界了，身体自然是与常人不同，这个时候隔得有又近，这样飞起的速度又快，这是想给末日创造攻击的机会。

　　王凡根本就没有想过，自己能一击而中，只是为了吸引那熊精的注意力，在他发起攻击的时候，秦墨和白狼也挣脱了那猎网，全力协助末日进行攻击。

　　末日俊美异常的脸上闪过一道异色，他是万年的僵尸王，自己的身体也就是最好的法宝，他的速度在已经用肉眼看不到的速度移动着。

　　下一刻末日一双发黑的手蓦然变长，直抓像那黑熊精的后背。

　　讲实力黑熊精还要比末日更胜一筹，但是王凡先发起进攻，而且在最近的距离里，用自己的身体当做武器，没有耽误一点的时间，抢先占据了先机。

　　就是这一点先机，却是让那黑熊精一愣，也没有想到王凡居然这样不畏死，受伤的情况下，还敢用身体像自己冲撞过来。

　　那熊精却也不惧，大手爪子一伸出来，就要再给王凡一巴掌。

　　他那可是厚厚的攻击力特厉害的熊掌，这要是在拍上一巴掌，可就不得了，王凡说不定就小命难保！

　　那熊精先出手对付王凡，这边的末日眼神一变，他那僵尸手无坚不摧，速度又是快到了极致，一下子就距离那黑熊精的后背，不过几米远了。

　　末日的速度快，那黑熊精这个时候也察觉到异常，一反手变攻为守，来抵挡末日的攻击，因为他感觉到王凡已经受伤，但是末日身上流露出来的气息，更是让他忌惮。

　　所以他判断一番后，首先就是对末日攻击进行防卫，而想接着自己强横的体魄，抵挡王凡的攻击。

　　反正他的本体，也是强横异常，本体也是一件宝贝。

　　那黑熊一伸手，立刻挡住了末日的攻击，然后就感觉到末日实力也非常的恐怖，哪怕比自己实力差点，但是也不容小视。

　　他这里全力抵挡末日的攻击，却是让王凡有了可乘之机。

　　他的整个身体都冲向那黑熊，在那黑熊没有注意的时候，王凡的手中已经出现一个巨大的砖头形状的手机。

　　这个拍人利器，王凡好久都没有拿出来用了，此时却是乘着黑熊精和末日，难分难解之际，一砖头就拍了下去。

　　“砰砰”的几声闷响，巨大的砖头正砸在黑熊的头顶上，他这重击可比王凡受伤还要重。

　　只见几声响动过后，那黑熊精好像被砸傻了一样，眼睛直愣愣的转过来盯着王凡，喉咙里发出野兽的嚎叫声。

　　下一刻一个十多米高的，浑身长满黑色毛发的黑熊，嘴里发出一声声的嚎叫，而它的头上不但见血，而且都可以看到森森的白骨。

　　王凡这一砖头可砸的不轻，都让这黑熊精露出了原形，末日大喜，乘着王凡砸中黑熊精的空隙，手掌就像是穿过豆腐一样，一下子抓进那黑熊的后背。

　　黑熊精有十几米高，而且那后背僵硬无比，末日这一下袭击居然得手，可想而知末日这双僵尸手有多么的厉害！

　　那黑熊一下子受到这么大的攻击，一下子变的狂暴起来，呼呼声音中只见那洞顶上的落下不少的砂石，声势惊人！

　　那黑熊精大吼一声，突然从他的口中，一下出冒出熊熊的火焰，那火就像是活了一样，只扑向王凡和末日。

　　末日是僵尸他自然是害怕火焰，而且这还不是一般的火焰，而是这黑熊精的炼制的五行之火。

　　所以末日只有后退，王凡虽然砸中那黑熊精，但是他自己也是受伤在前，又遇到这熊熊的带有腐蚀性的火焰，自然只有先避其锋芒，匆匆后退。

　　等众人站稳脚步，避开那火焰后，在寻找那黑熊精，却发现他早已经消失在洞中了，众人面面相视，只有赶紧去搜查。

　　既然已经动了杀心，救出了胡媚娘后，这个地方就要斩草除根，要不然会给无名超市留下后患。

　　特别是这个黑熊精实力太高，目前谁单打独斗都不是他的对手，这要是不找到除掉的话，以后他要是各个击破的话，无名超市就有灭顶之灾。

　　所以王凡他们分成了两路，在这巨大的山洞中，搜查那黑熊精的行踪。

　　这个山洞在熊岭最高处，而且这地方特别大，洞中有洞，盘根错节，让人简直是防不胜防，王凡带着白狼，小心的在洞中追查着。

　　这里不时有小妖精出现，都是些巡逻的妖精，好在实力大多不高，王凡和白狼虽然是受伤，但是顺手也就把那些妖精给收拾了。

　　地洞中通风透气，洞的上面都有硕大的夜明珠照明，王凡此时已经服药，忍着痛苦心里却是非常的不安。

　　因为一路走来，除掉那偶尔的腥臭和血腥味道，王凡一直没有看到那头黑熊的踪影。

　　今天要是被他逃走了，那可就糟糕了，王凡心里暗想。

　　突然末日那边传来呼声，声音中透着愤怒，好像是有了什么发现，这让王凡心里一惊，马上带着白狼和末日汇合。

　　在一处地洞中，王凡也看到了眼前的情景，他的眼睛也不由眯起来，露出愤怒无比的神情，额头上的青筋直跳。

　　此时要是那个黑熊还在场的话，王凡就是拼死也会把那黑熊击杀。

　　因为在这个洞中，他看到以惨无人道的一幕，难怪末日的呼声中，都带着一股愤怒之气！


第六百三十八章 好人有好报

　　这个地洞中居然有七八个衣不遮体的女人，大多十七八岁的模样了，虽然是面容秀美的，但是此时一个个痴痴呆呆，就像是受到巨大的惊吓。

　　此时见到王凡他们，都吓的躲在地洞的角落里瑟瑟发动，有人在跪在地上不住的磕头。

　　王凡的眼睛只是轻扫一下，就看到这些女人裸露在外面的皮肤上，都是一条条野兽抓伤的痕迹，加上她们此时的模样，不难想象的出来。

　　她们这些人曾经受到什么样非人的折磨，她们都是人，而这里是妖界，而且是那个黑熊精住的地方，简直让人一股血液只冲向脑门。

　　这个女人都是人，而那个黑熊精可是一只野兽！

　　“你们都起来吧，我也是人，你们收拾一下，说一下你们的家在哪里，我到时候可以送你们回去的！”

　　王凡心里有点疼，这些和他是一样的人，可是这都受到的是一种什么折磨？

　　“我是出门玩的时候，突然就晕倒了，然后醒来就到了这个地方，当时有二十多个女孩子和我一样。”

　　“可是，后来死去的多，能活下来的却是很少，就剩下我们几个人！”

　　一个穿着红色的半截衣衫的女子，胆子要大一点，这会感觉到王凡的善意，就像他说的一样，这个男人和她们一样是人。

　　她进这山洞的时间里，可是见过不少奇形怪状的像野兽一样的人，而且她也知道那个像黑塔一样的男人，根本就不是人。

　　而每次进来的姐妹很多。但是丢了性命的人更多，在这里简直过的是一种暗无天日。让人不敢想象的日子。

　　每天担惊受怕，身体饱受折磨。而且随时提防被那男人一巴掌就拍死。

　　她可是亲眼见过，一个姐妹因为动作慢了一点，被那男人扒光后扭下脑袋的情景，当时就有姐妹疯掉了，然后就被扔出洞中，生死不明。

　　王凡听到那红衣女子说的话，心里十分暴怒，手更是捏的生疼，这个黑熊精绝对留不得。一定要杀了他。

　　不管是为了斩草除根，还是为了这些可怜的女人，王凡这一次是真的怒了！

　　“没事的，那个熊精已经逃走了，我带你们出去。”

　　黑熊精下落不明，王凡还是决定把这些人救走，然后想法子抹去她们这段时间的记忆后，然后把她们都送走！

　　那些可怜的女人，也没有什么东西可收拾的。有的只是赶紧换了一身，勉强能遮住身体的衣服，彼此搀扶着，跟着王凡往外走。

　　那个红衣女孩。一边跟着王凡往洞外面走，但是他不住的看向王凡，脸上有迟疑之色。

　　“你有事情吗？没关系的一切都过去了。我会帮你们的！”

　　王凡看着这个红衣女孩的神情，还以为她是担心。自己会丢下她们不管，毕竟她们受到过非的折腾后。肯定比一般人更缺乏安全感。

　　所以他好心的安慰，这些女人太可怜了。

　　“不是的，我是想谢谢你，那个熊怪有一处洞穴，藏着不少的东西，我知道地点，我带你们去吧！”

　　那红衣女孩子心怀感激，对王凡说出这样的话语，却是让他愣了一下。

　　在那山洞之中，洞中有洞而且盘根错节，王凡他们根本就没有走完所有的地方，现在听到这个红衣女子的话语，都停住了脚步。

　　“王凡大人，这个黑熊怪盘踞这个熊岭好多年了，这一次他逃走的匆忙，我们正是应该好好搜查一下。”

　　“就算是找不到什么，也不能给这熊精留下宝贝，给他东山再起，要不然以后遭殃的还是我们，还有这些可怜的人！”

　　在前面带路的末日，此时也停住脚步，他略有所思，没想到这个红衣女子居然还知道这些，那么大家更要找到那洞穴才行。

　　王凡觉得末日说的话很在理，这个黑熊精本来就很厉害，这一次让他逃走的话，要是不把他藏宝的洞穴找到的话。

　　等他的伤势好了，取来宝贝后，那么无名超市的人就更不是他的对手了。

　　“好，那就麻烦姑娘带我们去了！”

　　王凡看了一眼那红衣女孩，见她眉目如画秀丽无比，在这一行人当中容貌是最出众的。

　　不管她是怎么知道那黑熊的藏宝的洞穴，但这也是一个苦命的女人，王凡也不想多问，徒然让别人伤心。

　　他们几个人跟着那红衣女子，在这山洞中又七拐八弯，又几次那女子特意停下来，让大家跟着她的脚步走，千万不要走错了。

　　在这洞穴中转了好一会，他们总算是来到一堵墙上，然后那红衣女子指着那堵墙说：“当时我就看到那个黑熊，在这墙上摸了几把，然后墙门就开了。”

　　“我当时隔的远，其实那黑熊知道我在后面跟踪，那一次差点就要了我的性命。”

　　那红衣女子恨恨的说着话，当时她并不知道那黑塔一样的男人，并不是人类，她是被单独关在另一处的。

　　当时她因为容貌出众，所以那黑熊对她十分宠爱，当时她好奇的跟着那男人，才知道这洞穴，差点丢了性命。

　　还是那黑熊不舍得她的容貌，才把她扔到那一众女人堆里，她才知道原来那男人，根本就不是人，而且被他害死的姐妹不知道有多少。

　　“我来，这里是幻境和结界，我对这个还有点涉及！”

　　说话的是白狼，他在狼牙山上就是负责幻境和结界，所以对于这堵墙一看就知道了。

　　白狼从怀里掏出几面小旗子，然后经过一阵摆弄，总算是在让众人看到那堵墙的真面目，却正是一个洞穴的大门。

　　末日推开那扇大门，王凡等跟着进去后，不由吸气，这熊精的宝贝可真不少。

　　这洞穴中五光十色，琳琅满目的宝贝都堆放在一起，还有不少的宝贝上都沾染了血渍，也不知道是这黑熊是从哪里抢来的。

　　“好多的东西，这黑熊精这一次走的匆忙，这东西都在这里了，要是我们拿走，就等于挖了他的血肉了！”

　　“是呀，这熊岭在这妖界还是很出名的，难怪有这么多的宝贝！”

　　“他都是堪比鬼仙的实力了，在妖界简直是横着走路，要不是遇上我们不要命的，别人肯定要糟糕了！”

　　末日和白狼等，一个个都变的兴奋起来，这洞穴中的宝贝真的是不少，虽然没有上百万，但是折算下来，也有四五十万会点的宝贝。

　　这对于一个鬼仙来说，也是一笔非常庞大的数目，没想到最后便宜了他们。

　　王凡的眼睛也亮了，真是好人有好报，自己要是像其他人一样，对那些被黑熊精抓进来的女人不顾，任由着他们自生自灭的话。

　　那么王凡最后肯定是找不到这个洞穴，也不知道这个熊精还有这么多宝贝。

　　看来这一饮一啄都是注定的，王凡感激的冲着那红衣女子笑笑，她们都是凡人，有些宝贝虽然用不上，但是自己可以给其它东西给她们。

　　黑熊精洞穴里的东西太多了，王凡把自己的空间储物袋都装满了，那里面宝贝还有一小半，而且大部分都是一些炼丹的药材和妖精的皮毛内丹等。

　　“末日，你也先装一些，等回到超市以后，这些东西都可以拿出来贩卖，价值肯定要高出不少！”

　　王凡催着末日也来装那些宝贝，这些东西在他们的手里，弄到无名超市去卖的话，那比寄售或者是其它地方贩卖，利润要高出二成。

　　不要小看这两成的价格，因为这里的财物数量太多了，两成的利润就足足有好几万会点，也是非常惊人的。

　　现在无名超市刚好扩张，王凡手头上很紧，哪怕赊欠了不少供应商的货物，但是货物数量还是不够多。

　　现在意外的得到这么多的宝物，先不要说这些东西，大多是价值不菲，这些东西只要弄到无名超市去卖，那么超市的档次都会提高一点。

　　无名超市从销售一些中低档的商品，可以逐渐像中高档的商品靠拢。

　　这些财物就像是及时雨，来的太是时候了，这让王凡等一行人，脸上都露出了久违的笑容，只是王凡在看向红衣女子的时候，心里暗自叹息一声。

　　这些人他一定都会好好安置，让抹去记忆的她们，回归各自的生活后，在不动声色的给她们一些好处，足以让她们生活无忧。

　　当然这是王凡的心里话，他并没有说出来。

　　在这个洞穴中，王凡和末日等也耽误了不少的时间，等到大家把洞穴中的宝物都装好，然后在红衣女子的带领下，走出洞穴的时候，天已经亮了！

　　外面明晃晃的太阳，晃晕了人的眼睛，那些跟着王凡他们一起出来的女人，茫然的看着天上的太阳，有的用手遮挡着刺目的光芒，有的干脆倒在地上痛哭起来。

　　她们这些人被困在地洞之中，有很多许久都没有见过太阳了，都因为今生没有法子活着离开那洞穴了，没有想到还能留下一条性命！

　　在前面开路的王凡，心里也叹息一声，他抬眼向四周望去，四周居然死寂般宁静，这明显就不对劲，难道……


第六百三十九章 他会是谁

　　这熊岭上就算是那一死一逃两只黑熊怪，那么肯定还有其它的妖精，说不定还有藏在暗处的黑熊精。

　　就算是实力低点，也不会现在全无踪迹，到处静悄悄的，居然没有一个人，只有空气中，飘来的膻臭味道，不对，还有浓浓的血腥气。

　　“王凡大人，你快看这里，那只逃走的黑熊精！”

　　秦墨的声音一下子变大了，而且带着一股莫名的惊讶和欣喜。

　　那个他们以为已经逃走的黑熊精，不但没有逃走，居然被人杀死在这熊岭上，就这样暴尸荒野像一个小山一样，血液流了一地，都已经开始凝固了。

　　王凡听到喊声，马上跑过去，他身后那些被救起来的女人，一个个也强忍着害怕，相互搀扶着去看，那只害他们的黑熊的尸体。

　　那黑熊此时有二十多米高，后背受伤的痕迹还在，但是它的胸口却是多了一个一米多宽的洞，里面都是血。

　　但是王凡却是可以看出来，这个黑熊的心脏被人掏走了，而且看这样子，他正是胸部受到重创后，才会死亡。

　　只是这个黑熊精堪比鬼仙的实力，自己和末日几个人联手，也只是把他打伤，但是还是让他跑了。

　　这又是谁有这么厉害的本事，居然在这黑熊掏出地洞的时候，就把它的心脏个掏了出来，而且看着地上的血液凝固程度。

　　那黑熊一出山洞就被袭击了，那个时候天还没有亮，来人的动作真是够干净利索的。没有一点的拖泥带水。

　　这样厉害的人物，他会是谁了？

　　王凡愣了一下。这黑熊精被杀，简直是帮了他的大忙。本来还一直担心，这个黑熊精实力这样高，今天逃拖后，以后还不知道会惹下什么样的祸事。

　　但是现在看这黑熊精却是死掉了，一了百了，什么问题都解决了！

　　“好，好，真的是那只黑熊精，我们姐妹的仇总算是得报了！”

　　那红衣女子的突然一边哭一边笑。状若癫狂不住的搬动着身边的石头，使劲的砸向那已经死去的黑熊。

　　剩下的那些女子，一个个也是又哭又笑，不住的喊着笑着哭着，发泄着心中的苦楚。

　　王凡看着这一切，他没有说话，心里却是想着能杀了黑熊的人，那实力该有多高？

　　最起码也现在鬼仙之上，说不定是就是人仙。这样的高手隐藏在暗处，好在和自己是友非敌，这才让他的心里稍微的平静一点。

　　“大人，这个黑熊精一身实力非常强。他这身熊皮可是最好的宝贝，还有它身上的熊掌，这也是至宝。可不能浪费了，我都取下来吧！”

　　末日盯着这么大的庞然大物。脸上露出邪魅的微笑，这个黑熊身体本来就是一个好宝贝。可不能糟蹋了，得好好的利用起来。

　　“嗯，你赶紧收拾一下，白狼和秦墨还有初九，你们三个在这熊岭上搜查一遍，看有没有漏网之鱼，不行的杀掉，然后这个放一把火烧个干净。”

　　“这样的污秽之地，留着有是个祸害！”

　　王凡心肠一直不错，但是他的眼光了落到那红衣女子身上，还有那些衣衫破烂不遮体的女子身上，眼神就边的犀利狠毒。

　　这些姑娘可都是凡人，她们遭受的又是什么样子的打击，就凭着这些人，把这熊岭上下都烧干净，都杀光，也不足以平息他心里的怒火。

　　这些都是凡人，都是和曾经自己一样的凡人，她们的遭遇，让王凡心肠都硬了起来。

　　“是，我们马上就去办！”

　　秦墨领命而去，王凡心里却是很沉重。

　　他想起昨天看到了胡媚娘，要不是她聪明拖了几天，说不定她也会像眼前的这些人一样遭遇。

　　想到这里，王凡心里有点奇怪，因为他想起，昨天看到的姚成洲和胡媚娘的表情，他们两个以前不总是吵吵闹闹的。

　　有几次还闹到自己那里去，还是王凡劝说胡媚娘，这压住她没有让两人关系恶化。

　　但是昨晚上看着他们抱在了一起，这都是什么时候的事情，而且他们的发展也太快了一点了，这让王凡都感觉不可思议。

　　王凡回忆了一下，记忆中倒是没有察觉到胡媚娘和姚成洲，关系特别好的时候。

　　不过上次在孟婆庄子，自己和姚成洲在屋子里说话，王凡是感觉到胡媚娘在外面，当时他是故意让胡媚娘听到他们的谈话。

　　因为王凡觉得，胡媚娘已经在无名超市了，他并不想两人关系太僵硬，毕竟两人都是为自己在做事。

　　但是王凡也只是为他们解开一点小误会，或者说是想让他们彼此有点好感，但是绝对不会想到，这才隔了多久？

　　姚成洲虽然是为了救人，但是两人昨天可是真真切切的抱在一起了，咳咳，当时的情景王凡看了都觉得，面红耳赤。

　　胡媚娘人虽然长的娇媚，但也不是那种随便的人，她和姚成洲这样，那么说两人关系一定非常好，至少在自己没有注意的时候，两人悄悄的好上了。

　　还有姚成洲，不是请假来妖界吗？为什么知道胡媚娘被困在这里，然后晚上偷偷来救人？

　　还有姚成洲只是大妖实力，他怎么能对那些同样是大妖实力的黑熊，一击而中？

　　还有那天晚上他们说的话语，还真的是很奇怪，很让人费解，既然是他的伤势好了，那么为什么要隐瞒住自己？

　　王凡心里想着这些事情，整个人陷入了沉思。

　　直到熊岭上冒起了阵阵的浓烟，看来是秦墨他们开始放火烧山了，而这边末日也把那黑熊精肢解的差不多了。

　　那些女人此时也停止哭泣，看着面前那被剥皮剔骨的黑熊，这才觉得心里大仇得报，心里也在开怀了许多。

　　一阵阵的浓烟烧起来了，王凡他们看着这火势不小，估计别人也是扑灭不了了，这才带着众人准备下山。

　　这个时候山林中，有不少瑟瑟异样的声音传出来，这让在前面探路的末日，一下子停住脚步，冲着树林子中大吼一声。

　　“都是谁在哪里？一个个都给我滚出来，要不然就不要怪我不客气！”

　　末日这喊声夹着雷霆之威，他是故意这样做的，为的就是威慑树林子里其他的妖精，怕的就是有人想给这黑熊精出头。

　　果然末日这样威风的一喊出来，只见那树叶子抖动不已，不一会就看到从四周的树林子里走出十几个高矮不一的汉子来。

　　那些人目光闪动，有高有矮但都是维持人形，实力大多数是大妖级别，这会面对着末日，一个个却都是跪下来了。

　　那些人口里还喊着：“大人饶命，小的们只是附近的住户了，因为好奇并不知道熊岭上发生了什么事情，所以才在这里窥视。”

　　那些人黑压压的跪了一大片，妖界实力为尊，王凡他们一行人，虽然有不少的凡人，但是像妖王级别的高手，就足足有四个。

　　一个妖王就足以雄霸一大块地方，现在一下子出现四个妖王，那些小妖精自然是害怕。

　　更何况他们眼睛也不瞎，可是亲眼看到熊岭上浓烟四起，明显是被人放了一把火，然后就看见这些人从熊岭上下来。

　　而熊岭上本来有一个堪比鬼仙的黑熊精，但是现在却是全无动静，而跟随那些人身边的，还有不少平凡的人类。

　　那些人类，本来就是黑熊精的猎物和玩物，现在被人带走了，他们就是再笨，也感觉到不对劲的地方。

　　只是心里不敢想象，难道那实力最高的黑熊精居然让人给灭掉了。

　　要不然这熊岭怎么会被人放火烧掉了，那些凡人怎么会被人救出来？

　　一想到这里，那些妖精心里就更害怕了，能干掉黑熊精，那该是多么强大的人物？

　　要知道这黑熊精在附近伏魔城，那可是数一数二厉害的人物，据说要是不是为了熊族，那黑熊精早已经去了仙界。

　　哪里还会留在这妖界，可是，可是就是这样让众妖精仰望的黑熊精，有可能被这几个人给干掉了！

　　王凡看着眼前跪下这一大片妖精，看着他们脸上的表情，心里略微的想了一下，就明白了他们的心思。

　　三界中实力为尊，善恶并不是那么明显。

　　既然自己要给无名超市扬名，既然自己要在这妖界立威，还有比眼下更好的时机吗？

　　“末日，你把黑熊精的皮和骨头拿出来，让大家好好的看一下，在熊岭到底是发生了什么事情？免得大家听信谣言胡思乱想。”

　　王凡这话一说出来，末日手一挥动，“砰”的一声巨响，只见尘土飞扬，一个像小山一样的黑熊皮出现了众妖精的面前。

　　“呼呼！只是黑熊大仙的真身！天啦，我的眼睛没有看错吧！”

　　“怎么会这样，那熊岭上不是说给大仙，不，是给黑熊精的孙子办喜事吗？没想到这熊岭居然一把火烧掉了！”

　　“这真是不可思议，这是黑熊精的尸体和皮毛，这简直让人不敢相信！”

　　“伏魔城最厉害的熊精，居然被人剥皮抽精，我到底是看到了什么？”

　　……


第六百四十章 扬名！

　　那些藏在树林子里的妖精，大多是来打探消息的，毕竟黑熊精在这一带那是赫赫有名。

　　谁知道现在那些妖精看到了却是黑熊精的尸体，这怎么不让人大吃一惊？

　　鬼仙？这些人居然杀掉了一个鬼仙，这是多么惊人的存在，当下那个妖精反应过来后，一个个吓的是瑟瑟发抖。

　　再看王凡这些人，那就是无尽的畏惧，妖界奉行的是强者为尊，像这样有实力的强者，不得不让他们敬畏莫名。

　　看着那些妖精一个个匍匐在地上，吓的连头的不敢抬。

　　王凡知道今天扬名立万的时候到了，那么就让他来说出无名超市的名字！

　　“黑熊精居然敢劫持冥府无名超市的人，那么就只有一个下场，那就是死！”

　　“谁敢冒犯无名超市者，虽远必诛！”

　　王凡只留下几句话，还有被剥皮的黑熊精的血肉，很多时候名声是用鲜血洗出来的。

　　今天他们就用黑熊精的血，来打出无名超市的赫赫威名！

　　王凡要让妖界的人，不但不敢再冒犯无名超市的人，而且还让他们在心里记住，三界中又多出了一个超市。

　　那就是无名超市。

　　回去的路上大家心情都不错，因为这一次收获颇丰，而且事情太顺利了，只有王凡心里还一直在猜想。

　　那个干掉黑熊精的人到底是谁？

　　他好像是自己这边朋友，可是既然是朋友，为什么不显出身形和自己打招呼？

　　而是选择悄无声息的离开？

　　还有胡媚娘和姚成洲的事情。自己要不要过问，或者是就这样装糊涂。任他们自己发展？

　　反正姚成洲也是和自己签订了血契的人，本来就在自己的控制之内。

　　王凡想到这里。突然心里一惊，因为他想起当初和姚成洲签订契约的时候，曾经说过，当姚成洲的实力超出自己两个境界的时候。

　　那个契约完全可以解除掉。

　　自己现在是妖王境界，要是高出两个境界，那最起码要鬼仙，人仙以上的实力。

　　这一次熊岭之行，自己可是亲眼看到姚成洲去救胡媚娘，那么很有可能黑熊精也是姚成洲杀死的。

　　那么自己的推测要是真的话。那姚成洲的实力最起码也在鬼仙或者人仙以上，那么他对胡媚娘说的那句话，也就不难解释了。

　　当时记得自己听到姚成洲说过，他的伤势已经恢复了，让胡媚娘暂时瞒住自己，难道就是因为这个？

　　姚成洲这么短的时间里，伤势居然全好了，或者说是他的实力本来就恐怖的惊人？

　　一瞬间，王凡有点失神。他怎么也没有想到，怎么会有这样一种可能性。

　　“算了，他也算是对的起自己，姚成洲要是想走的话。就由他去吧。只是胡媚娘自己倒是舍不得，这人做事也不错，不知道她怎么和姚成洲关系那么好？”

　　王凡这里还是百思不得其解。而此时胡媚娘却是和姚成洲手牵着手，再往冥府那边赶去。

　　胡媚娘实力低微。姚成洲为了照顾她，两人走的并不急。

　　“下次不要这样了。我在山洞里等你的时候，真的好害怕，我都怕你不回来了！”

　　昨天晚上姚成洲把胡媚娘救出来后，送到一个安全的山洞中后，说是有事需要离开，一直到天快亮的时候，才重新回到了山洞中。

　　“以后不会了，我都听你的，上次我变成狼人的时候，你受伤的地方好了没有，要不要让我看看！”

　　一向冰块脸的姚成洲，对着胡媚娘倒是露出少见的柔情。

　　以为自从上次他们两人在妖界解除误会后，两人又见了几次面，有一次月圆之夜的时候，姚成洲突然变成了一只巨大的银狼。

　　他疗伤的时候，差点走火入魔，当时却是胡媚娘留了下来，然后拼着受伤也死死的保住他后，姚成洲这才化险为夷。

　　从那一个月圆之夜之后，两人的关系倒是一日千里。

　　姚成洲帮着胡媚娘疗伤，对于这个妩媚的小狐狸到是大为改观，就送了一件信物给她，提醒她要是遇到了危险，一定要告诉自己。

　　胡媚娘被那黑熊精抢走后，见秦墨一时并不能救回自己，这才捏破了姚成洲给她的信物。

　　姚成洲身上有许多秘密，他并不想被别人知晓，所以他并没有告诉王凡，而是悄悄的来救胡媚娘。

　　并且把胡媚娘救出来后，又把她送到山洞中后，这才又悄悄的离开了一段时间。

　　“没事的，那伤势都好了，我那有那么差劲，又不是玻璃做的？这一次我们回去后，我想把我们两人的事情告诉王凡大人。”

　　“我觉得他人真的很好，加上你和他签订了契约，我想得到大人的祝福，这样我们就能长久的在一起了，你说好不好？”

　　胡媚娘脸上带着娇羞的表情，只是她不知道姚成洲为什么要瞒着王凡，她都想把自己的事情告诉王凡。

　　总觉得姚成洲的做法有点奇怪，但是两人此时彼此都很在意喜欢对方，胡媚娘就和姚成洲商量。

　　“不行，我们的事情暂时瞒着王凡，我那边有点事情，还没有完全的处理好，所以你不要对任何人说起我们事情。”

　　“要是时机成熟的话，我会主动讲出来的，我不会让你跟着我受苦！”

　　姚成洲有自己的打算，所以他叮嘱胡媚娘一切都不要说出来，就连这次她从熊岭上逃出来，也找别的借口最好。

　　“这样不好吧？”

　　胡媚娘有些泄气，她也弄不明白姚成洲为什么会这样，但是他既然这样说了，胡媚娘也不好多说，只是心里有些不舒服。

　　只是两人相处的时间毕竟很短，太多的争执也不太好，最后只好听从了姚成洲的意思。

　　王凡他们回到三界超市以后，胡媚娘也回来了，她还在想着用什么借口，来遮掩王凡大人的问话。

　　但是王凡却没有问她任何事情，只是说着，回来就好了，然后就忙着把从熊岭上得来的东西，让人整理安排一下好出售。

　　无名超市已经扩大的许多，在经过熊岭这一战，可是说是迅速的在妖界扬名了。

　　不少人都知道了无名超市的厉害，一个堪比鬼仙的黑熊精，只是劫持了无名超市的职员，就被迅速的抹杀了。

　　这样的大手笔，在妖界中自然是引起了不同的反响，让人对无名超市是刮目相看。

　　在无名超市的休息室了里，龟丞相把一份整理好的名单给王凡过目，这就是熊岭财物的清单，还有一份是无名超市扩大后，进货的清单。

　　“嗯，这一次大人带回来的财物，种类不但多，而且很多都是超市没有的品种，我折算了一下，这里大约有四十一万会点的货物。”

　　“还有最近新增加的商品，无名超市现在货物种类，已经快达到一千多种了，超市营业额也上去了不少。”

　　“让人高兴的是，现在这无名超市都按照大人的经费方式，营业额几乎又翻一番，差不多赶上现在三界超市五分之一的营业额了，这是非常让人高兴的一件事。”

　　龟丞相是满脸的喜气，无名超市开的时间并不长，但是发展的实力是很快，加上一些意外之财。

　　还有王凡大人正确经营模式，相信过不了多久，无名超市的营业额就可以跟的上三界超市那一边，甚至超过它。

　　这简直是一件让人喜出往外，简直不敢相信的事情，所以一向稳重的龟丞相，也是喜形于色。

　　龟丞相不住的用手抚摸着自己的胡须，脸上是一种自豪的笑容，无论是谁遇到像他这样的事情，都会像他这样高兴的。

　　“嗯，干得不错，这段时间真的辛苦你们了，罗利空的商品和孟婆汤都在超市里重点推广，还有桂花酒以及杜家酒，这些商品利润很大，要让它们和无名超市的名字连在一起！”

　　王凡看到龟丞相送来的报表，看着上面每天的数据，心里也很高兴。

　　这一趟妖界之行很顺利，虽然到现在还不知道是谁干掉了黑熊精，但是王凡看到胡媚娘平安回来了。

　　而且现在无名超市的发展，一切都在他意料之外，那是越来越好。

　　有了无名超市给王凡做后盾，他心里就有了底气，只要时间足够，他就可以做自己想做的事情。

　　是时候再去找一下暗影，向他提一下自己建议的时候了！

　　王凡在心里暗想，其实他在心里一直有一个想法，但是因为无名超市一直太弱小，所以他都是藏在心里，一直都没有说出来。

　　无名超市逐渐扩大后，加上熊岭的被抹杀，也让无名超市名声大震的同时，妖界不少的客人注意到无名超市。

　　只要是来冥府办事或者路过的妖精，很多都是特意绕一圈也会来无名超市看一下，买一点东西。

　　这样以来，无名超市生意好了起来，连带这冥府这边流动的人也变多了，怎么看都是一件非常好的事情。

　　这一切在王凡落在王凡的眼里，这让他心里那个想法，越来越明确了，他想再一次找到暗影。

　　这一次关系到他和无名超市，还有三界超市的未来，这些都非常的重要！


第六百四十一章 你想要什么好处

　　王凡和暗影联系上的时候，已经是几天以后了，这一次两人见面的地方是狼牙山上。

　　暗影的脚步在狼牙山顶上停留了许久，他的眼睛看了一下这里，露出赞许的目光。

　　狼牙山的特殊地形，在三界之中都是比较特殊的存在，它充足的灵气，在冥府更是首屈一指。

　　“不错，你住的这个地方很不错，没想到你倒是有几分的能耐，能在三界超市之外，弄到这样的好地方。”

　　“而且看样子你手上可用之人不少，像熊岭的鬼仙，这狼牙山的头领，实力那么高，可都被你悄无声息的干掉了。”

　　“不管你是用什么法子，但是结果还是你赢了，真是让人很意外！”

　　暗影看着眼前的美景，然后再看看王凡，倒是没有吝啬他赞美的语言，这让王凡心里一松。

　　他也看出来了，暗影对他的印象还是不错的，至少在自己记忆中，暗影对他帮助非常多，不管是出于什么目的。

　　至少可以让王凡感觉到他的善意，这才是目前王凡最想看到的。

　　“嗯，只是运气好而已，加上有几个签订契约的仆役，那些人既然跟了我，总不能置之不理吧，所以我才有现在这个局面。”

　　“其实我这一次请你来，还是因为有很重要的事情，想和你商量一下，并听一下你的意见。”

　　今天请暗影过来，这是在王凡的心里也是想了许久的事情，今天是一个机会。

　　不管成不成。王凡都想试一试。

　　两人在山顶上的园林中行走，暗影回头看着王凡。见他一本正经的，果然是有话讲的样子。

　　难道是因为三界超市的事情。还是因为蓝天云的事情？

　　“嗯，我就知道你有事情才会找我，说吧，我帮不上什么忙，不过愿闻其详！”

　　暗影也聪明，还没有听王凡说什么，他先是把责任推开了，反正他是不想承担任何问题的。

　　“其实这事一直子我心里想，老板不是说舍不得三界超市吗？我有一个法子说不定能帮他保住三界超市。最起码面子上外人是不会知道的。”

　　王凡看着暗影的神情，说出这样一句话，却是把暗影吓了一跳，这个话题对于他来说，真的是很劲爆的。

　　他盯着王凡看了一眼，觉得他不是像在开玩笑的样子，但是老板都没有法子解决的事情，王凡能有办法吗？

　　暗影还真的不相信。

　　“你想的太简单了，老板是不舍得三界超市。但是君子一言快马一鞭，三界超市易主的事情，是不可能改变的。”

　　“当初老板答应让出三界超市，虽然是口头上约定。但是到了他那个层次上的人，君无戏言，老板最多也就是时间上拖延一下而已。”

　　“至于像你想象的。不认账赖账这样的事情，是根本就不可能发生的。所以你也不要说了一些贻笑大方的话语了。”

　　暗影看了一下王凡，是略有所思。他一下子把王凡有可能说的话语都堵死了。

　　但是王凡也从他说的话中，算是明白了一点，能让玉帝让出三界超市的，也绝对不是普通人。

　　至少他和玉帝哪怕是口头约定，两人也不会就此做罢，能让玉帝这样忌惮的人可不多，那个人到底是谁？

　　至于暗影说自己会出一些，让老板不认账的馊主意，王凡苦笑一下，自己也不是那种人呀。

　　“暗影，你误会了，我是另外有主意，绝对不会是像想象中的那样，至少你听了我的意见后，在考虑一下可不可行？”

　　“我只想问一点，老板不舍得三界超市，是因为这超市里众多的货物，还是因为这超市易主的事情，让他的面子上不好看？”

　　王凡试探性的问了一句，其实这个问题他自己在心里也考虑推敲过许久，要不然不会特意邀请暗影过来说这些话语。

　　“老板是玉帝，三界超市的货物在其它人的眼里，可能非常有吸引力，但是在我和老板眼里，真的值得在意的，不过一两件而已！”

　　暗影这话一说，王凡心里就明白了，可能他们在意的东西中，就包括三界超市的那三串风铃吧？

　　要不然三界超市的风铃也不会被人调换，而且在王凡的心里，能调换三界超市风铃的人，说不定就是眼前的暗影。

　　这话埋藏在心里就可以，也不用说出来。

　　不过从暗影的话语，王凡确定一件事情。

　　那就是老板作为玉帝，把自己手下的产业，不管是出于什么原因，转让给另外一个，可能和他实力地位相当的人，面子上肯定很难看。

　　对于高高在上的玉帝，三界超市易主，确实不是一件让人感觉很荣耀的事情。

　　相反，这在他的眼里，应该是比较丢脸的一件事，所以才会一直拖着，老板肯定也是在想法子解决，只是一直没有合适的办法。

　　现在拖的久了，还是拖不过去，所以三界超市最终是要易主的。

　　“我明白你的意思了，我有一个大胆的设想，三界超市里的货物都给别人，那么能不能保留三界超市的名字？”

　　“然后把无名超市整个的扩充到三界超市里，这样以来，原来的三界超市已经给了别人，但是名字保留着，里面一样有货物，外人就不会知道，其实三界超市的主人已经变了！”

　　王凡的心砰砰的跳起来了，他的呼吸也变得急促起来，这话语说的也比平时快了许多，可以看出来，他是真的有点紧张。

　　这也是王凡第一次，如此大胆的说出自己的意见，当然也是为了他心底的执念。

　　“你，你想要什么好处！”

　　暗影的脸一下子变色了，本来他想说一声不可能，但是这话语临到口边，却是变成了问玩王凡想要什么好处？

　　可能在他的心底，也曾经有过这种想法，不过总觉得不可能，加上也没有合适的人选。

　　所以今天王凡提成这个话题，他心里却是有另外的想法。

　　“我做三界超市的主人！”

　　王凡的眼睛看着暗影，他的心砰砰的跳个不停，但是这话他还是一字一顿的说了出来。

　　因为这是他的心里话，他从来就没有想现在这样，把自己心底最深的执念，亲口在外人的面前说了出来。

　　“不可能，这简直就是天方夜谭，这怎么可能？你什么玩笑？”

　　“我对你印象倒是不错，这样的话对我说过之后，你就深埋在心底，再也不要说了出来，不然后果自负！”

　　暗影的脸上是少见的严肃，他的眼睛死死的盯着王凡，似乎是想从他的脸上看出一朵花来。

　　他的心里却是非常的惊讶，早就知道王凡是非常人，他也从没有小看他，但是暗影却是说什么也不敢相信。

　　王凡居然胆大包天，他居然想做三界超市的主人？

　　真是不知道自己几斤几两，实在是太自不量力。

　　这一刻暗影甚至暗自后悔，不该来狼牙山的，这个王凡脑子是不是受到刺激，完全的坏掉了，居然有这样的想法？

　　王凡见暗影盯着自己看，心里倒是轻松了下来，他难得的吐了一口气。

　　能对人说出自己心里话，能说出心里一直藏着的执念，真的是一件大快人心的事情，此次王凡心里很痛快。

　　他不管暗影的脸色有多难看，既然已经说出来了，他也就没有什么好害怕的了。

　　“对，我说的不是天方夜谭，是我的真心话。”

　　“老板要面子，我就维护他的面子，我要是的三界超市实际利益，我们各取所需，这样不是很好吗？”

　　王凡倒是不急了，问题他已经给抛出来了，就是生气的话，也是暗影，他才不慌不忙。

　　“哈哈，老板是要面子，你和老板也是各取所需，但是你不够分量，你没有资格和老板谈条件，也没有实力和老板合作。”

　　“我劝你不要痴心妄想了，我实话告诉你，三界超市最近就要易主了，不但超市要给别人，就连里面的人也会一起送人。”

　　“你还是好好想一下，提前安排一下你自己的前途，这也算是我们相识一场，我对你的回报吧！”

　　暗影这一次冷冷的看了王凡一眼后，长袖子一甩，整个人就这样消失在原地了。

　　但是他的话语，却是让王凡傻眼了，三界超市的人也会一起送给别人？

　　那么自己也会被送人吗？这，这实在是让人太难以接受了，而且暗影说什么相识一场，他为什么要回报自己？

　　王凡感觉暗影对他还是隐隐的有善意，从最开始请自己喝春芽茶，到后来几次见面，暗影对他都不错。

　　要不是这样，王凡今天也不会，直接把暗影找过来，然后对他说了这样有点骇人听闻的话语。

　　毕竟在知道三界超市的老板是玉帝，三界超市马上要易主后，还对暗影说出那样的话语，确实就像他口中说的，简直就是天方夜谭！

　　太不可思议了！

　　但是王凡心里一旦认定的事情，他就不会放弃，今天能对着暗影说出这样的话，他心里已经做了很多的设想和推测。

　　箭已经射了出去，再也没有回头的可能性了！


第六百四十二章 重要的契机！

　　仙界。

　　暗影整个人都在那里发呆，却被玉帝发现了，他皱了皱眉头，这个暗影怎么心事重重的？

　　“暗影，你下界一趟后，怎么变的神思恍惚？到底发生了什么事情？”

　　玉帝此时在喝茶，喝的正好就是那个珍贵无比的春芽，此时他一脸轻松，心情还是不错的。

　　正是因为心情不错，所以才会问起暗影的事情。

　　“嗯，我倒是真的藏不住事情，我这次去了王凡那边，还真的有事，只是我觉得这事情些荒诞，怕污了老板的耳朵！”

　　暗影想起王凡那个提议，有些苦笑的说着，他可真是胆大妄为，什么都敢想？

　　连玉帝都敢算计，自己该怎么做了，该怎么说？

　　“哦，三界中稀奇古怪的事情太多了，我都坐到这个位置了，荣辱不惊还有什么东西可以污我的耳朵？”

　　因为享受着这茶的清香，玉帝此时心情非常好。

　　暗影的这一说法和动作，倒是勾起了玉帝的好奇心，三界中还有什么事情，让暗影这样为难？

　　“老板你不知道，我们两人还是小瞧了那个王凡的胆子，俗语说的好胆大包天，我看他就是个最典型的胆大包天。”

　　暗影苦笑一下，看这老板感兴趣这个话题。那么自己也该想一下，怎么把王凡说的事情。转述一遍。

　　老板此时心情不错，希望他不要发雷霆之怒。

　　“哦。你怎么会那样说？”

　　玉帝一下子来了兴趣，他想起见到王凡的时候，他胆子果然是很大，一个凡人面对他的时候，都没有过多的惊慌失措。

　　当时王凡给玉帝留下的印象，好算是勉强过关！

　　“这次下界去，是王凡专门请我的，他向我说起能帮你解决三界超市易主的事情，说是可以保全老板你的面子。”

　　“可是。你就没有想到，他到底是出了一个什么样子的馊主意，不对，是一个完全为他自己着想的主意。”

　　暗影有些泄气，他偷偷的看了一眼老板，见他脸上只是好奇感兴趣的表情，并没有发怒，就偷偷的松了一口气，然后继续说起这事情来。

　　“我开始以为他要劝你赖账。谁知道他居然提出，三界超市易主，里面的所有商品都给别人，但是保留三界超市的名号。”

　　“你以为他打的什么主意？他居然想着让无名超市顶着三界超市的招牌。更可气的是，他要做三界超市的主人，而你不过顶着一个名誉而已。”

　　“老板。你说这个王凡胆子是不是太大，野心也太大了。他居然敢想出这样一个主意，真的是让人愤怒。”

　　暗影说着话的时候。还偷偷的看了一下老板的脸色，他要是看到老板一不高兴，马上就会止住话题。

　　毕竟今天说的这个话题，实在是太敏感了，他一时也猜不出来老板会怎么想。

　　“哦，王凡居然敢这么想，胆子确实不小，他的无名超市经营的不错吗？”

　　玉帝真在喝茶，一口茶还没喝完，一下子停住了，这会好奇的问了一句。

　　王凡那人他是见过的，但是感觉也没有什么出奇的地方，当时只是感觉这人胆量还行，但是没想到完全就出乎他意料意外了。

　　暗影见玉帝居然听完了他说的话语，还好奇的多问了一句，并没有勃然大怒，他心里却是松了一口气。

　　还好，还好，今天老板的心情还是不错的，要不然铁定很糟糕！

　　“老板你还别说，那无名超市短短时间，倒是有声有色，很出乎人意料之外，王凡这一点倒是不得不让人佩服。”

　　暗影想起自己在冥府看到的情形，也不由的赞叹了一句。

　　“就我看来，无名超市发展趋势非常好。”

　　看着老板没有不高兴，暗影又说了一句。

　　“嗯，这么说无名超市有没有可能有一天超过三界超市？”

　　玉帝又端起茶杯，悠悠的说了一句，心里却是有了别样的想法，几百年了，真的有点不甘心呀。

　　“有，只要时间允许，我觉得这倒是很有可能，只不过王凡实力太低了，等到无名超市壮大起来，他没有强大实力，这条路会走的无比艰辛。”

　　暗影这一次居然没有迟疑，一口就回答了玉帝的话，因为这个问题他在了狼牙山上的时候，就已经在心底问过自己好多遍。

　　因为他也看到了王凡的本事，觉得无名超市超过三界超市，是早晚的事情，不过他王凡有没有这个能耐守住无名超市，这就很难说了。

　　“嗯，难怪，王凡可能就是打的这个主意，他想把我拉来做挡箭牌，然后让我得到名声，他却是能得到实在好处！”

　　“聪明胆大，以前倒是小瞧他了，你多注意一下王凡吧，关于他的一点一滴都找出来告诉我。”

　　玉帝把手中的春芽茶是一饮而尽，心里却是有自己的主意。

　　王凡是在算计他，不过他心里真的是很不甘心。

　　自己都贵为玉帝了，却还是要受这种委屈，三界超市易主，里面的货物他倒是不在意，可是脸面对于他来说，实在是太重要了。

　　玉帝统领三界，最后连自己手里的一个超市都保不住，这让知道内情的人会怎么想，怎么看待这件事？

　　偏偏事情的真相是不能告诉任何人的，三界超市易主，也只能打落牙齿往肚子里吞。

　　可是他是玉帝，是三界中最尊贵的人之一，这口气他真的咽不下去，要不然也不会一拖就是几百年。

　　既然拖不下去了，王凡这法子倒也能保住他的面子，顺便给自己出口气。

　　只不过王凡的算盘打的太精了，一个凡人这个样子，玉帝不喜欢！

　　暗影一直在观察着玉帝的神情，看着他不住的摇晃着手里茶杯，眼睛好像是盯着茶叶在看，但是却一副神游天外的样子。

　　暗影心生警惕，老板这个样子，他心里很清楚，一般这个时候，就是在想问题，又重大决定的时候。

　　难道王凡这一次要遭殃了？

　　他的胆子实在是太大了一点，这样大逆不道胆大妄为的想法，居然也敢说出来？

　　自己也是太不小心了，怎么看着老板心情好，居然就把这事给说了出来？

　　这下说不定就把王凡的小命给害了，真是有点可惜！

　　暗影在心里哀嚎，不过玉帝没有说话，他更是不会做声。

　　屋子里静悄悄的一片，谁也不知道玉帝此时心里在想着什么？

　　暗影也只是在心里祈求，王凡自求多福，自己可不是故意要害他的。

　　王凡自从暗影走后，他就来到了三界超市。

　　在狼牙山上的时候，他心里虽然也有点害怕和担心，但是他心里的想法一旦说了出去后，心里却像是一个大石头落地，再无牵挂了。

　　不管结果怎么样，自己总算是跨出去第一步，就算是老板不采纳自己的想法，自己还可以用其他的法子。

　　反正对于王凡来说，他心底只有一个执念，那就是当时三界超市的主人。

　　凭着他的实力，想当上三界超市的主人，肯定是非常难，难到几乎不可能。

　　但是三界超市要易主，对于他来说却是一个契机，只要是把握的好，未尝对于他来说，不是一个好机会。

　　所以这个想法一直在他脑子里盘旋着，他要的是实际好处，站在老板的位置上，他肯定是要面子。

　　那么自己就给他足够的面子，依仗这无名超市，重新打造出来一个全新的三界超市。

　　何况在三界中，超市要想足够大赚钱，没有强大的后台根本不可能，那么玉帝则能为他提供这些庇护。

　　能给王凡的时间实在是不多了，他只能用一些捷径，然后各取所需。

　　“不管了，只要自己还有命在，还有无名超市在，就要想进法子为自己争取到足够的利益。只是暗影说过，无名超市易主的话，超市里的人也会跟着超市一起转让，剩下这些人该怎么办？”

　　王凡走在三界超市里面，抬眼就可以看到超市里，正在忙碌的工作人员。

　　虽然上一次胡媚娘、龟丞相等离开后去了无名超市，但是这三界超市里，留下来的人也还不少，在超市易主后老板并不明确的基础上，自己该怎么做？

　　王凡陷入沉思，暗影虽然对自己说了一些隐秘的事情，但是并不代表，这些事情可以随便告诉超市的任何人。

　　所以这样以来，自己就不能告诉别人三界超市易主，超市的工作人员也会跟着一起被转让。

　　那么自己该怎么说，才能让超市剩下这些人，有一个更好的归宿？

　　姚成洲和木东来的时间不长，而且并不引人注意，而且他们都是自己的人，到时会来一个主动辞职，哪怕不用说理由，也可以离开三界超市。

　　但是像白素贞还有紫凌和小倩他们，甚至还有秃鹰妖，他们这些让自己又该如何去安排？

　　王凡甚至怀疑，自己说的话，他们能听从吗？


第六百四十三章 我愿意！

　　王凡知道，自己是不能对着那些人说实话的，有的只是凭借和他们关系好，进行规劝，但是具体还是要看他们自己。

　　到底舍不得三界超市？或者说是对三界超市还抱有希望？

　　毕竟自己就算是劝说他们，最后他们也就是到无名超市来，现在看来，无名超市比起三界超市，还是有距离的。

　　而且自己和暗影说的话，看他的样子那是肯定成不了。

　　这样以来，王凡暂时并不能给大家一个很好的发展条件，所以对于大家愿不愿意离开三界超市。

　　王凡没有一点的把握，只能听天由命了。

　　最后他想来想去，只想了一个法子，那就是用无名超市的名义来挖人。

　　要是愿意跟着他走，去无名超市的人，就算是自己帮了人家一把，要是人家不愿意跟着他走的话，那就随意了。

　　反正王凡觉得自己也尽心了。

　　在三界超市中，王凡还是喜欢第一批招进来的那几个人，秃鹰妖、白素贞、小倩，只是这几个人现在都是大妖级别。

　　而且他们并没有和自己签订契约，他们暂时也没有被解雇的可能，不知道他们愿不愿意去无名超市？

　　王凡看着白素贞在收银台那边，她人一直很低调，性格也非常好，哪怕蓝天云和木兰那样挑剔的人。

　　对于白素贞也没有说出解雇的话语来，因为她做事非常的妥帖，让人感觉非常舒服。而且白素贞做事有头脑。

　　无论是做什么事情，都会让人很放心。加上她是先突破到大妖级别的人，所以一直留在了三界超市。

　　但是王凡一直都记得。自己刚进三界超市的时候，在那最困难的时候，只有白素贞一个人，还有小青，总是早后面默默的帮助自己。

　　小青离开三界超市以后，去了妖界修行，而白素贞则执意留了下来。

　　虽然后来王凡一直忙碌着，很少分出时间去注意白素贞，而她也像是在角落里默默开放的花朵。什么也不说，只是默默的呆在那里。

　　无论是你什么时候回头，白素贞却总是在那里注视自己。

　　王凡也不笨，他自然是知道白素贞的心思，可是，面对着她的柔情，王凡心底还有执念，他就只有疏忽掉了。

　　王凡想等时间悄然流逝后，希望白素贞能作出选择。可是人家一直不说话，这让他一个大男人，面对白素贞，却是无从说起。

　　难道要他告诉白素贞。你不要喜欢我了，我们是不可能的？

　　这也感觉太别扭了，最起码王凡现在是说不出口的。所以白素贞的事情，在王凡忙碌别的事情的时候。就一直拖着。

　　现在王凡有空闲的时间，走到白素贞的跟前。这让她很觉得意外。

　　白素贞一双大大的有神的眼睛，带着笑意就这样悄悄的看着王凡，让人觉得心情蓦然的好起来。

　　“要是找我有事情的话，我跟你去服务台，或者是果吧那边，好不好？”

　　白素贞一直都是那样善解人意，而且说话的时候，都是温温柔柔的，处处为你着想，让人的心里总是觉得很妥帖。

　　这样的女子，无论是在哪里，都会让人非常的喜欢。

　　“好，那就去果吧，那边新出来几样好东西，味道不错，我请你！”

　　王凡在三界超市的身份有点特殊，木兰记着蓝天云对她说的话语，所以一直边缘化王凡，在三界超市没有安排任何的职位给他。

　　但是木兰却是不知道，王凡才是这三界超市无冕之王。

　　哪怕有了蓝天云，但是他说的话语，在这三界超市一向是最有用了，所以他上班大多数是在果吧和服务台那边。

　　木兰虽然有点不高兴的，但是王凡在果吧里，弄出不少新的商品出来，而果吧目前也变成了三界超市最赚钱的项目。

　　所以木兰只有睁一眼闭一眼，只要木兰不说，三界超市中再没有任何人，会对王凡指手画脚。

　　这就导致，王凡现在变成三界超市最特别，最舒服的那个人了。

　　此时王凡在一个小包厢里，点了几样新出来的食物。

　　一种叫火树银花的食物，上面用五颜六色的水果，雕刻出烟花四射的场面，在一个精致的白玉盘子里，红色、黑色、紫色、黄色……

　　各种颜色的水果都堆积在一起，呈现一种放射的状况，非常吸引人的眼球，让白素贞眼前一亮，忍不住用手捂住嘴巴，露出惊喜的模样。

　　“哇，好漂亮的水果，我虽然一直在超市里，但却没有注意到，这里还有这样漂亮的东西！”

　　白素贞眼睛笑的弯弯的，脸上更是少见的出现一抹红晕，这是第一次王凡请她，两人在一个地方坐下来，这种感觉真的好幸福。

　　“喜欢就好，这里还有饮料，这是用七八种酒家加果汁调配而成的，你尝尝味道好不好？”

　　王凡本来只是想和白素贞说离开三界超市的话语，但是没想到一盘水果，就让她像孩子一样喜逐颜开，所以干脆让她先高兴一下。

　　王凡可不想破坏眼前这温馨的一幕，谁不喜欢看到漂亮美貌的女孩子的微笑？

　　所以王凡有些溺爱的，帮着白素贞搅拌着果汁，然后让她尝一下，他的动作看起来虽然很随意，但是却让白素贞非常的感动。

　　此时她整个人整个心，都处于一种很奇妙的状态，一种非常幸福的感觉中。

　　“这味道真的是很不错，我很喜欢，非常喜欢！”

　　白素贞品尝了一口那饮料，脸上的红晕都移到耳朵后面了，她的脸上洋溢着幸福的微笑，整个人看起来容光焕发。

　　王凡就这样含笑的看着她，也没有说话，直到白素贞有些羞涩的笑笑，然后委婉的和王凡聊起他开超市的事情。

　　“你那无名超市的生意怎么样？忙不忙的过来，生意好不好？胡媚娘过去以后，很少再见到她了，无名超市的情况我也不知道。”

　　“有时候实在是太忙，总是没有机会和你说会话，所以真心不知道你那边的情况。”

　　白素贞说到这里很不好意思的笑笑，似乎自己这样做的很不应该一样。

　　白素贞的神情，让王凡暗叫一声惭愧，自己是一直太忙了，加上自己感觉也变了，很多事情也不像以前一样，什么都告诉白素贞。

　　不过白素贞这样主动问起来，自己不妨借着这个机会，看他愿不愿意离开三界超市。

　　毕竟暗影说的话，在王凡并不知道，三界超市易主后，老板是谁，只有让白素贞先离开三界超市。

　　“嗯，无名超市刚扩大了一些，超市的生意很好，就是人手有点不足，所以我今天特意的就是想问你一下。”

　　“你愿不愿意，来到无名超市帮助我？你放心只要我有能力，你在无名超市里我绝对不会亏待你的。”

　　王凡想了一下，不能对白素贞说实话，但是可以接着这个借口，看她自己怎么想？

　　王凡打算尽力而为，至于结果就看白素贞的决定了。

　　“你……”

　　白素贞有点意外，她猛然的抬起了头，看着王凡。

　　在包厢里面没有外人，只有她和王凡两个人，然后她心里不知道在想些什么，突然脸又红了。

　　王凡一直没有说话，他在等着白素贞的决定。

　　“我没有什么本事，但是只要你还用的上我，我肯定愿意去你那里做事，只是……”

　　终于白素贞开口说话了，但是她的话语只说了一半，就停了下来，这让王凡的心一紧。

　　一般人说话，只是后面就是有大转折，白素贞愿意来无名超市做事，那么她有什么条件？

　　王凡的心突然莫名的跳起来了，他只觉得包厢里的温度感觉升高了不少，感觉整个人有点燥热。

　　在这种情况下，这种暧昧的环境中，难道白素贞要向他表白什么吗？

　　要是她在这种情况下表白，自己又该何去何从？

　　王凡心里倒是慌了，他是没有经历过这样的事情，真的不知道万一发生的话，自己该怎么应对？

　　只希望，自己千万猜错了才好！

　　王凡在心底暗自祈祷，该怎么处理白素贞了？

　　“我们之间我觉得你不用那么客气，我去了无名超市可以，只是你不要说什么绝对不会亏待我的话语。”

　　“我既然愿意去，就是受苦受罪我也是愿意的。”

　　白素贞的说话的声音不大，但是却让王凡心被重重的敲击了一下，自己真是胡思乱想，白素贞从来就是那么善解人意。

　　她难道是看出自己为难，故意说出这样的话语，其实这何尝不是她一种另类的表白？

　　“嗯，放心的，我心里有数！”

　　这一刻王凡差点一激动，就说出一个承诺和保证，但是他只是想让白素贞先脱离三界超市，先明哲保身。

　　哪怕知道白素贞对自己很好，但是这一刻听到白素贞义无反顾的话语，王凡还是非常感动。

　　虽然自己这样说谎，也是为了白素贞，但是真是她的信任，让王凡心里觉得，自己这样做非常的值得。

　　而且王凡心里那个念头，则越来越强烈。

　　自己一定要努力，成为三界超市的主人，因为就在刚才，他其实也看到了白素贞眼底，那一闪而过的失落。


第六百四十四章 变故

　　白素贞的事情，在王凡的清理之中，但是他也没有想到白素贞，只是因为自己的一句话，就轻易的答应去无名超市。

　　这个时候的王凡说不感动，那真的是假的！

　　不过解决了白素贞的事情，王凡接下来找秃鹰妖，还是借用了那个借口，说是无名超市因为太忙了，需要人手看秃鹰妖愿不愿意过去帮忙。

　　秃鹰妖吃惊的看着王凡，然后又向周围看了一下，这里可是三界超市。

　　王凡大人胆子可真大，他居然就在三界超市里，就对着自己说出这样的话语？

　　去无名超市，还是不去，这还真是一个问题！

　　去无名超市，三界中还有比三界超市更合适自己的地方吗？

　　先不要说这里福利待遇，要是侥幸转成临时工，都能像马小玲一样，修炼三界超市的职员强身手册。

　　据说那强身手册，能让人修炼成神仙。

　　这对于秃鹰妖来说，该是多么大的吸引力？

　　还有那个成为三界超市职员，有可能永不坠入轮回之中的传闻，对于秃鹰妖来说，简直就有着致命的诱惑。

　　让他离开三界超市，这不等于要了他的命吗？

　　可是不去无名超市，这可是王凡大人，亲自找他谈。

　　自己要不是王凡大人帮忙，哪里能意外进阶为大妖？那么上一次自己就已经被辞退了。那里还想现在这样留在三界超市？

　　而且秃鹰妖当初为了能留在三界超市，那可是主动和王凡结下契约。为奴为仆都由着王凡的心意来！

　　现在王凡大人，只是让他去无名超市帮忙。这还没有让他做仆役的事情，他有什么资格说不去？

　　可是王凡这个事情提的太突然，一瞬间让秃鹰妖的嘴巴张开又合拢，却是不知道该怎么说才好，脸上更是出现了纠结的表情。

　　“你不一定要今天回答我，我可以给你有一点时间，还有上次帮助你的事情，你也不要放在心上。”

　　“你要是万一不想离开三界超市，我也不勉强你。你到时候在超市偶尔给我帮一下忙就行了，我不想用这个来影响你的判断。”

　　秃鹰妖的神情，落到了王凡的眼里，他的心一沉，想了一下却是说出这样的话语来。

　　王凡不想秃鹰妖因为原来帮助过他的事情犹豫，他想知道这些人心里本来的想法，这样的话自己就算是帮他们，心里也好受一点。

　　至少到了最后，万一自己的判断失误。他们也不会埋怨自己。

　　“嗯，这件事情事关重大，容我多想一下后，在告诉大人我的决定！”

　　秃鹰妖想了一下。非常客气小心的说了一句，这个问题对于他来说，确实是非常重要。不管作出怎样选择，对于他来说。都是非常的艰难。

　　这事情关于秃鹰妖以后的路该怎么走，这事情他得仔细盘算一下。王凡完全可以理解。

　　“行，什么时候想好后，告诉我答案就行了。”

　　王凡意味深长的看了一下秃鹰妖，并没有在多说话，而是很委婉的答应了他的请求。

　　不管秃鹰妖最后的决定是怎样的，王凡倒是问心无愧。

　　除掉白素贞和秃鹰妖这边，还有一直像个隐形人的小倩，还有在果吧一直都很忙碌的紫凌，这两个人，王凡也打算问一句。

　　看她们心里怎么想？

　　“无名超市真的很忙吗？其实我倒是喜欢在冥府呆着，我喜欢安静的环境，不过我就想问你一句，你以前答应我的升仙丹还算数吗？”

　　小倩还是那样冷清绝美，行走间都有一种说不出来的风姿。

　　她的话还是那样简单直白，一句话就问到了她最关心的事情，她还是想不坠入轮回之中，不再受到那生生世世的轮回只苦。

　　小倩只想得道成仙，追求天道！

　　“嗯，算数，那个时候我那么困难都能说出那句话，何况现在我还有无名超市，说过的话当然算数。”

　　王凡很认真的点了点头，最主要的是他手里，可是有好多枚林风给他的升仙丹，有了那个丹药，小倩的愿望，到真的不算一个难事。

　　本来王凡都想早一点把升仙丹给小倩，可是又想到小倩现刚大妖中期，暂时用不上这升仙丹，这东西送的早，会给他惹下祸端。

　　“嗯，既然你说话算数，那么无名超市也好，三界超市也好，对于我这样一个人来说，真的都是一样了。”

　　“你需要我去哪里，我就去哪里，时间由你来决定！”

　　小倩冷清的笑笑，好像对什么也不关心，什么也不在意一样，任由王凡自己决定，虽然是知道小倩的性格，但是今天见到小倩这样，王凡还是有点意外，没想到她居然出奇的好说话，这样就好办了。

　　“行，你等我的通知吧，剩下的事情，我来处理。”

　　王凡到了这个时候，也显得非常的爽快。

　　至于紫凌那里，他对于王凡的提议也感觉到很突然，当时没有一口答应，只是很谦卑的笑笑。

　　“我实力最为低微，恐怕也帮不上什么大忙，承蒙王凡大人看的起我，能不能给我一点时间，让我好好的想想，然后再给大人答案？”

　　紫凌在王凡的面前，那是异常的客气，但是当时并没有正面回答王凡。

　　“嗯，这事大事，理当如此，我静候佳音！”

　　王凡看了紫凌一眼，人各有志，每个人的想法都不一样，自己也不能过分的勉强什么。

　　王凡在超市里安排完这些事情，他就又给君永寿发了一个消息，让他过来一下。

　　君永寿一接到王凡的消息，避开了木兰，主动的来找王凡。

　　没有外人在场的时候，君永寿对于王凡是格外的恭敬，他和君家整个家族，都把希望压在王凡身上，自然是不敢大意。

　　“我今天找你来，是要告诉你，三界超市最好在安排一次招工，这一次只要求实力高就行，最少需要四五个新人。”

　　“因为近期内可能有些变故，你心里要先有数才行！”

　　王凡没有告诉君永寿，三界超市要易主的事情，他只是告诉君永寿自己要的结果，要想把这些人都留下来。

　　王凡不会计较君永寿怎么去处理安排这件事。

　　“再次招工，这……”

　　君永寿有点为难，他只是代理蓝天云的职位，能作出一些内部决定，但是像招工这样的事情，就不是他能做到的。

　　招工对于三界超市来说，实在是一件很重大的事情，就是木兰估计也拿不定主意，王凡倒是可以说出来，但是木兰肯定会反对。

　　“超市人员满了不用招工，但是万一超市出现人员辞职，人手严重不足的事情，一切就好办了！”

　　王凡自然是看到君永寿的为难，但是这一切他都安排好了，剩下的只用君永寿稍微动点脑子，就可以解决了。

　　“辞职？人手严重不足？要是这样，我就知道该怎么办了……”

　　君永寿也不笨，听到王凡的话，眼睛一亮。

　　招工对于三界超市来说，是一件比较严肃的事情，但是万一超市有特殊的情况发生，他自然就可以抓住机会了。

　　过了一两天，君永寿心里还在猜想，谁会是第一个辞工的人，没有想到那个人却是姚成洲？

　　“你要辞职，可是这事情我暂时做不了决定，我马上去告诉木兰！”

　　姚成洲是和君永寿一起被招进来的，也是蓝天云很看好的一个职员，只因为他实力提升非常快，甚至超乎了自己。

　　他也是三界超市中，目前最有修炼潜力的一个职员，所以君永寿很自然的把事情推给了木兰。

　　“你不是刚刚进三界超市吗？既然进来了就要好好珍惜，辞职的话就请暂时收回！”

　　木兰脸色有点不好看，三界超市别人都是挤破头想进来，像姚成洲这样要辞职的人，还是第一个，木兰自然是不愿意。

　　“我受伤太严重了，上次去妖界找药材，不但没有找到，还加重伤势，你仔细看一下我的实力，现在已经跌到小妖后期了。”

　　不让辞职？姚成洲倒是有点意外，不过他自有一套很充足的理由，他的实力都降到了小妖后期，你还留的住他吗？

　　当初三界超市招工，解雇一些人，为的就是因为那些人的实力太低，只有小妖境界，现在姚成洲也变成这样。

　　你总不能自己打自己的脸，还要强留下人家吧？

　　“蓝天云主管暂时不在，你等他回来后再说辞职。”

　　木兰虽然是心里很惊讶，但是想着姚成洲可是蓝天云主管亲自看中的人，自然是不能就这样轻易放走了。

　　他只是受伤的样子，实力受损后，很快就又会好起来的。

　　姚成洲见木兰极力挽留，抿着嘴巴没有说话，他是第一个辞职的人，那是因为蓝天云还比较看中他，但是王凡留给他的时间并不多。

　　只有他辞职了，剩下那些人才会一个个都离开。

　　只是想不明白，自己刚进来没多久，王凡怎么又让他离开？

　　难道是因为知道了他的秘密？不过不要紧，也拖不了多久了。


第六百四十五章 水到渠成

　　没过两天，木兰在君永寿的劝说下，还是同意了姚成洲的辞职。

　　因为姚成洲不但实力已经降低到小妖初期，而且上班的时候都是修炼打坐，根本就没有心思做事。

　　这样的人就是再有潜力和前途，留下来也是无用的。

　　木兰见君永寿说的不错，刚批准他离职，一向少言寡语的木东也开始辞职，还有白素贞。

　　这一次木兰心里有点烦躁了，一下子又辞职两个，三界超市明显人手不足，可是留下他们，他们的心都散掉了。

　　留下来也没有什么用处，还不如就这样乘机让他们离开。

　　“木兰大人，我看着不对劲呀，一下子这么多人辞职，我觉得我们应该乘机在招收一些实力高的人。”

　　“而且据我所知，那个白素贞心里已经向着无名超市，这样的职员，根本就是不能留，所以还是早点放走好。”

　　在休息室里，只有君永寿和木兰两个人，他倒是苦口婆心的说着话，让木兰只觉得头疼。

　　蓝天云不在，君永寿的能力就让他是格外看中，而且他说的话语貌似也非常的有道理，这心都向着无名超市的人，根本就留不得。

　　“嗯，这样也好，我们可以乘机安置一些我们的人，这样以后三界超市王凡就再也不能插手了！”

　　到了这个时候，木兰只有自我安慰了，所以很快白素贞和木东的辞职就被批了下来。

　　与此同时。小倩和秃鹰妖也开始辞职，木兰一气之下全批了。不过三界超市马上开始招收新的职员。

　　因为心里对王凡无名超市非常不满，所以木兰招收临时职员的要求。还是像蓝天云那样，实力为尊。

　　只要你实力够高，你就可以进三界超市。

　　这一次不到半个月的时间里，三界超市的血液几乎全部都换了一遍。

　　来这超市的客人，能看到的熟悉面孔，只剩下紫凌，还有王凡和秦汉他们，虽然还在超市，但是一般客人却是见不到他们。

　　而白素贞等。一时还没有被安排到无名超市，只是先安置在了狼牙山上修炼，王凡希望他们的实力短期内，能得到一个大的提升。

　　这些情况暗影都一一的上报到老板那里，等他们知道的时候，三界超市已经换血完毕。

　　而对于这件事，暗影心里是很惊讶的。

　　虽然知道王凡有点手段，但是他也没有想到，整个三界超市绝大部分人。都受王凡的控制。

　　他的一句话，居然都能让这些人意外的离职，王凡在他们这些人心里中的分量可是不轻。

　　玉帝这几天心里一直不快活，因为那边又派人来催了。

　　他们这一次态度非常强硬。大有玉帝不答应把三界超市让出来，他们就不会离开的架势。

　　这让玉帝看什么都心烦，听到暗影禀告三界超市被换血的事情。更是面色如墨，相当不开心。

　　暗影一直在看玉帝的脸色。但是他心里却是有自己的计较。

　　这事情拖不去下了，不妨试试那个法子。

　　“老板。我觉得我们都小看了王凡，这一次三界超市换血，我感觉是一个绝好的机会，说不定还真的能解决你烦心事。”

　　暗影是玉帝的心腹，他自然是知道玉帝的心思，他这话一说出来，玉帝立刻露出感兴趣的表情。

　　“机会，我倒是想听听的，到底是什么机会？”

　　“嗯，老板你看一下，三界超市的人都换掉了，要是在另一个地方，也出现一个三界超市。”

　　“里面的人几乎都是三界超市原来的人，借口就说三界超市搬迁，谁会猜想到，真正的三界超市都已经易主了？”

　　“只要你不说，那人不说，这三界超市的名号依旧保存下来，你说超市易主的事情，不就轻易瞒了过去？”

　　暗影这个主意，其实也就是王凡刚开始出的主意。

　　三界超市保留名号，里面货物和人员都给别人，让王凡在另一个地方撑起三界超市的名号。

　　谁会想到，三界超市所有的东西，早已经被玉帝给了别人？

　　而三界超市的老板，已经易主，但是却不是那个人，而是王凡？

　　当然最主要的是，王凡是一个凡人，他实力目前玉帝好控制，这样的话他得了好处，超市易主的事情，他是万万不敢说出来的。

　　而且与其便宜那个人，还不如让王凡得了好处，最起码表面上玉帝还是三界超市的老板。

　　玉帝看着暗影，心里却是想着那边留在仙界的人，那些人在仙界逗留的时间长了的话，别人肯定会起疑心的。

　　到时候自己一些事情，哪怕做的再隐秘，终究会被人知道，所以样算来，暗影的主意也未尝不可？

　　最起码三界超市易主的事情成了定局，他本来颜面肯定受损，超市自然也是保不住，与此同时还会牵扯出，他为什么要易主三界超市的事情。

　　这样算来，暗影这主意却是最好的。

　　保住他颜面，让别人无法知道三界超市易主的事情，那么他和那个人的交易，别人就更不可而知了。

　　“嗯，到了这个时候，确实是没有比这更好的法子了。”

　　“反正王凡和三界超市签订血契，这事情让他来做的话，真的不会让任何人注意到。原本试探蓝天云和王凡，他既然能完全压倒蓝天云，那么这好处就给他吧。”

　　“既然要让别人无法察觉三界超市易主，那么我就在做一些事情，让这一切看起来更加的顺理成章，那个风铃也给王凡吧。”

　　“既然给了风铃他，我就要从那里弄点更多的好处，这些你来处理，至于保留三界超市名号的事情，我来和那人交谈就行了。”

　　“一切就按照叫你的主意来办，让王凡帮着掩饰三界超市易主的事情后，也得让我们利益最大化。”

　　终于玉帝下定了决心，三界超市的那些货物价值，他并不过分放在心上，但是超市易主的事情，却是让他面子不好看。

　　更何况万一他和那人交易，被有心人知道的话，牵扯出来的事情更多，对他更为不利。

　　所以想来想去，当初王凡的提议，现在想来还真的就是最有效的法子。

　　“是，这事情我马上去办，那边的人已经没有耐心了，这一次不把三界超市给他们带回去，估计他们都不会离开仙界的。”

　　暗影忙恭敬的对玉帝说着话，他自然是知道现在玉帝现在心烦的事情。

　　为老板解忧，则是他的职责所在，更何况这事关系到王凡，顺手帮他一把，好像也不是很难的事情，何况自己和他还有一段缘分。

　　暗影得了玉帝的吩咐，再心里又盘算一阵后，这才来找王凡。

　　这一次暗影直接来到三界超市。

　　他走进三界超市的大门，大门口的风铃依旧会响起来，只不过这风铃虽然也是一件宝贝，但是却没有那遇神杀神的强大能力。

　　现在真是凌晨二点多钟，按理说现在是三界超市生意最好的时候，但是今天人去并不多。

　　感应到王凡的存在，暗影直接去了果吧，他正在那边调配一种水果汁。

　　“你倒是悠闲自得，真是羡煞旁人。”

　　暗影看到王凡桌子上，摆满了各种饮料，而他在那里忙的不亦乐乎的样子，就笑了起来。

　　“我这是苦中作乐，反正这三界超市也没有安排我做事，我总不能白吃饭不干活吧，要是有事我们找一个清静的地方聊一下。”

　　王凡笑笑心情却是不错，见到暗影他倒是很高兴，这家伙无事不登三宝殿，特意来找他肯定是有事情。

　　两人来到果吧的包厢里，王凡拿出自己珍藏的茶叶和一些水果招待他。

　　“这些都是我空间自己种的，你尝尝！”

　　虽然上次两人在狼牙山上谈的并不愉快，但是王凡总是有种奇怪感觉，这个暗影好像对他还是不错的。

　　那种善意不是用言语就可以表露出来的，只是隐藏在骨子里，只有王凡能感觉到，有时候他想想好觉得好奇怪。

　　“嗯，水果倒是不错，茶叶却是太差了，今天给你说点高兴的事情，我请你喝好茶！”

　　暗影想着走的时候和老板最终谈好的条件，脸上笑眯眯的，再看王凡的神情就有点不一样。

　　这个人实在是让人好羡慕，他居然能有那样想法，而且经过几次波折后，他的想法居然就能行的通，真是让人意外。

　　这事王凡的运气好，还是因为会审时度势，把握住了最好的时机？

　　“这是春芽茶？你真的好舍得，我倒是担心，你会和我说些什么事情，值得你用这么好的茶叶来贿赂我？”

　　王凡看着暗影拿出来的茶叶，眼睛一亮，他可是记得上一次喝春芽茶的效果，那可是让他意外进阶的好东西。

　　没想到这一次还有这样的口福？暗影今天拿出这样的茶叶来，他到底要和自己谈什么话题？

　　会不会是先给一个甜枣，然后再给一巴掌？

　　这一直都是上位者，管理手下的一种手段，今天难道就要用来对付他？


第六百四十六章 谈判

　　王凡这边心里还在猜想，暗影这一次来变的这么大方，到底是想干什么？

　　那边暗影已经开始烧水泡茶，那春芽茶一取出来，包厢里就开始浮动着清新好闻的茶香。

　　等待暗影沸水冲下去后，整个包厢里那种茶香让人忍不住深吸一口气，然后王凡就觉得身上每一个地方的毛孔都舒展开来，真的是好舒服。

　　“好茶，这春芽茶叶真是灵茶中的极品茶，实在是太香了。”

　　王凡是一阵感叹，好茶那就是不一样。

　　本来他心里还在想着事情，但是暗影这茶一泡出来，立刻让人觉得世上在没有比这更好的东西。

　　这也是王凡爱茶，而这春芽茶更是茶中的极品。

　　无论是什么时候，能喝上这样的好茶叶，都是让人心情愉快的一件事情。

　　“你既然这么喜欢喝这茶叶，其实你今天只要听了我说的话语，以后想喝春芽茶不过一件小事而已。”

　　暗影笑嘻嘻的，要是王凡答应老板的条件，对于王凡来说，他以后就是三界超市的主人，只要三界超市经营的好。

　　这春芽茶叶虽然珍贵无比，但是砸出十万会点，还是可以弄到一些的，对于目前的王凡是很珍贵。

　　但是说不定以后，倒不是一件很难的事情，这要看他怎么做了。

　　“嗯，难道老板答应我的提议了吗？”

　　王凡的心猛的急剧的跳了一下，他心里已经隐隐有点明白了，暗影这一次来肯定是有要紧的事情。说不定还真的和上一次自己的提议有关系。

　　要是，要是老板真的答应自己的提议。王凡觉得整个心都颤抖起来，那对于他来说。该是多么巨大的一件事情？

　　这件事大的足以改变他的人生。

　　从他进入三界超市，知道这个世界上还有那么多，让自己不知道的东西，他就觉得自己的人生轨迹已经发生了改变。

　　但是这一次要是他的提议被采纳，他的人生将再无遗憾，而且会发生天翻地覆的改变。

　　饶是王凡一向镇定自如，这一次心里也是砰砰的直跳，直接的整个人晕乎乎的，脑子乱糟糟的。他不住的提醒自己。

　　“镇定，镇定，就算是自己的提议被采纳，老板也不会轻易答应的，肯定是有一些条件，而且暗影这样礼贤下士比有求于人。”

　　“想让暗影求人，那自己这边肯定要做出大的牺牲，或者说是事情会和自己想的有出入，事情的结果则更倾向于老板那边利益。”

　　一分析到这里。王凡本来有些狂热的头脑，总算是镇定下来，他深吸一口气，装做陶醉于茶香的样子。然后冲着暗影笑笑。

　　“这春芽茶能偶尔尝上一次，对我来说已经是福分不浅，那敢还有别的奢求？你有什么话语就直说吧。我心里有数。”

　　暗影本来也感觉到王凡心跳加快的样子，但是人家不过是片刻的失神后。整个人马上就恢复了原状，而且丝毫不在受其他因素影响。

　　像王凡这样的人。果然心智不同于一般人，暗影也喜欢同聪明的人打交道。

　　“记得你曾经说过，三界超市门口的风铃被人调换了，是的，那调换的人是我！”

　　暗影给王凡倒了一杯茶后，然后慢吞吞的说出这句话的同时，在他的面前一下子出现了三个巴掌大的风铃。

　　红黄蓝三色风铃，虽然只有巴掌大，看起来精巧无比，但是王凡只是把心神和那风铃一联系，整个人脸色都变了。

　　王凡心里早就知道，三界超市的风铃肯定是老板那边换掉的，要不然没有人能做的天衣无缝，但是当他真正的看到这三串风铃的时候，心里还是一阵激动。

　　三界超市中，无论是四楼那么珍贵的仙器，还有那几层楼中数不清的商品，这些东西都加起来，恐怕也不一定比这风铃价值大。

　　因为这个风铃有个特点，只要有它们在，三界超市就是庞然大物般的存在，没有人敢在超市了闹事。

　　因为无论是谁，人妖仙它们只要在超市闹事，带出超市里没有购买的商品，就会被打出原形。

　　哪怕是神仙，一个照面也会被打出原形，可想而知这东西该有多么霸道。

　　只是现在暗影拿出这三样东西来，他这是什么意思？

　　“你和三界超市签订了血契，所以你能驱动这风铃，你要是想要的话，这三串风铃就是你的了！”

　　暗影似笑非笑的看着王凡，见他果然是目瞪口呆大吃一惊的样子，忍不住的哈哈笑起来，王凡的这样的表情，那是在情理之中，再正常不过了。

　　果然王凡被暗影这句话给震惊到了，什么事情他都不意外，都有过设想，但是王凡却是没有想到，有一天，这三串风铃会摆在他的面前。

　　有人会对他说，只要是喜欢，这东西就是你的了，这怎么可能？

　　天上掉馅饼的事情，已经是很让人羡慕了，但是关键他这东西比馅饼，可是要珍贵十万倍不止。

　　这样的好东西，能让他得到，王凡都不敢相信自己的耳朵，眼睛！

　　今天注定了王凡的心脏，要承受大喜大悲，这让他感觉实在是太意外了。

　　“好吧，我不心动那是骗人的，特别是我知道这风铃的妙处，你说一下吧，老板要我做什么，他还有什么条件，容我好好的考虑一下行吗？”

　　深呼吸，再一次深呼吸，王凡才把自己心里想的话，一五一十整理一下思路后，在慢慢的说了出来。

　　天下没有免费午餐，想得到好处，一定要付出代价，这个道理王凡自然是很清楚。

　　所以他才会没有在这三串风铃的面前，一下子失去了理智。

　　暗影看着马上就恢复正常的王凡，心里暗自赞叹了一下，这个王凡心里素质不是一般的好，自己试过他几次，他都能马上清醒过来。

　　果然是一个很难得的人才，这一次谈判他倒是有点期待了。

　　“你上一次的提议，老板有点感兴趣，既然他是名义上的老板，那么开三界超市的位置由他决定，还有超市的利润他想拿走三成，毕竟你是借着他的名头开店的。”

　　暗影笑眯眯的，说出这样两个条件，他倒是信心十足，因为这在他看来，根本就不算是什么难题，王凡要是聪明的话，一定会全部答应。

　　然后他在试一下，说出自己另外的两个条件。

　　毕竟老板肯拿出那串风铃的话，那东西震撼力太大了，他就不相信王凡把持的住，能抵挡的住那么大的吸引力。

　　“算了吧，我就知道这风铃不好拿，还是请你收回去，无名超市的虽然没有名字，但是生意也还不错。”

　　“而且我相信用不了多久，这个超市的营业额就可以超过三界超市，这个超市我一个人做老板，所有的决定都是我一个说了算。”

　　“我何必是为了一个三界超市的名字，放弃自己到手的利益？这风铃虽然很好，但是只有钱，三界中防御性的仙器还是很多的。”

　　“一个超市三成的利润，那真的是不可能的，何况老板还要确定新超市的位置，这简直是强人所难，我感觉冥府这边就不错。”

　　“直接把无名超市的名字换一下就好，这样又方便又简单，客源也稳定下来了，这样生意才会真的好。”

　　王凡才不去理会暗影的脸色，他已经从刚开始的震惊中恢复过来，他现在能想到的就是，老板那边肯定已经做出决定。

　　而且要是他没有算计错误的话，老板要不是没有法子，他是不会答应自己的提议。

　　而暗影一上来就拿出春芽茶和那风铃，也就是从另一个角度说明，老板那边现在还是很看中他的提议。

　　只不过现在想利益最大化，王凡可不会让他们如意，关系到自己的切身利益的时候，王凡比谁都精明。

　　想从他这里得到好处，不管是谁，他都不会乐意的，而且他还想试探一下老板和暗影的底线，这两个条件他是肯定不会答应的。

　　要是答应的话，自己还做什么三界超市的老板，那就还是老板的傀儡，无名超市就是给老板做了嫁衣。

　　吃力不讨好的事情，他是说什么也不会做的。

　　“王凡，你也太贪心的一点吧，三界超市的名号和老板庇护，还有这三串风铃给你，就凭这些老板拿三成利润，根本就不过分！”

　　暗影傻眼了，他没有想到前一刻王凡的眼睛满是惊讶贪婪，后一刻他就立马变了脸，居然敢对着自己说不？

　　这变化也太快了，实在是让暗影不敢相信。

　　要知道开始的时候，王凡可是壮着胆子求自己的，当时自己还觉得他是异想天开胆大妄为。

　　谁知道现在老板那边作出的让步，他倒是敢一口回绝，这胆子也太大了，他难道不怕自己和老板降下雷霆之怒吗？

　　不行，自己还是小瞧了王凡，接下来和他谈判，还得小心翼翼丝毫不能大意，这小子比想象中的还要狡猾无数倍。

　　王凡的拒绝，让暗影吃惊的同时，也开始沉下心来，决定好好和王凡拉锯式谈判了。

　　老板的心意和利益，就看接下来怎么谈了！


第六百四十七章 杀手锏！

　　“这个主意是你想出来的，我好不容易说服老板，考虑一下你的建议的，现在你倒是反悔了，那就算我是多管闲事。”

　　“我到时候向老板请罪好了，算是我多管闲事了！三界超市易主也没有什么大不了的，反正老板心中有数，早有了计较和打算。”

　　暗影这会看着事情不对，以退为进，他倒是慢悠悠的说起这话来。

　　反正来之前他就想好了，现在他最要紧的就是办这事情，也没有想过一次就能把老板的利益最大话。

　　这一次来不过是试探，而且先敲打一下王凡，要不然他还不知道怎么狮子开大口。

　　原本是他想出来的好主意，是他想着借老板的势力，成为三界超市的主人，现在主动找他谈判，他倒是会斤斤计较了。

　　好个狡猾的王凡，以前倒是小瞧他了。

　　“让大人你费心了，我借花献佛，请你喝一杯茶！”

　　王凡对于暗影的话语，也不以为意，依旧是笑眯眯的模样。

　　心里却是有了计较，事情并不一定像暗影说的那样，他肯定是得到了老板的某种示意，要不然胆子也不会那么大。

　　而且一来就许下重诺，这样大手笔，老板要是不同意，暗影是绝对没有这个胆子的。

　　上位者一般下定某个决心，也都是经过深思熟虑，多方面精心考虑的。他们不会根据谁的一句话，就匆忙的下决定。

　　自己的提议说上去那么久。老板那边肯定也是经过一番斟酌考虑。

　　加上前些阵子自己悄悄的把三界超市的职员，差不多全部都换了一遍。现在他手上的人，几乎都是三界超市的原班人马。

　　老板在意自己的提议，就是因为他想保全面子，而保全面子就要表面工作做的十足十，那么没有用原来那些人做事，更让人不会起疑心的。

　　可以这样说，现在老板的计划中，肯定没有一个比自己提议更好的法子，要不然他也不会拿出那三串风铃。

　　现在要做的。就是比耐心，看谁更稳的住，谁才能拿到最多的好处！

　　既然老板没有以势压人，那就是以后还有仰仗他的地方，那么自己这一次不好好把握，那就真是蠢不可及。

　　只要这一次谈的好，给自己争取到最多的利益，以后自己的日子就要好过多了。

　　那么多困难都过来了，又岂会在意这一次等待？

　　何况对比于老板来说。他肯定比自己还要急，所以王凡觉得现在要做的就是稳住心神，拖，往死拖。

　　只要拖的老板没有时间。那他只有作出让步了。

　　心里有了计较，王凡是非常的洒脱，陪着暗影喝茶。什么都聊就是绝口不在提那事情。

　　这让暗影心里有些着急，他这一次来就是为了和王凡商议三界超市利益划分。现在他不提这事，老板那边也拖不了多久。

　　暗影喝茶的时候。提过几次话题，却是被王凡巧妙的引开了。

　　这让暗影暗自来火，明明这个提议是王凡说出来的，现在倒是弄的好像自己求他一样，这个王凡好会拿乔。

　　“王凡，这茶虽然香，但是你要是不愿意的话，也就只说就好了，这风铃也不是谁都有机会看到的。”

　　“三界超市易主，你虽然把其他的人都拉了出来，但是你最后还是在三界超市之中，一样是逃不过被转手的命运。”

　　“进一步就是三界超市的主人，退一步命运被另外一个主人掌控，你就不能好好想想吗？谁轻谁重，还需要我一再提醒吗？”

　　暗影见王凡风轻云淡不以为意的样子，他一咬牙抛出一个自认为很有杀伤力的问题。

　　要是王凡不同意他的提议，他一样是要被老板同三界超市一样转手。

　　“金子在哪里都会发光的，不管以后的主人是谁，他总是需要人给他做事，他既然费尽心思拿到三界超市，也不会随便的扔在一边，不管不问，你说对不对！”

　　王凡心里一凛，暗影的说法，他心里早也想到了，但是这个时候不能松口。

　　哪怕他一松开，就算是做了三界超市主人，那也没有一点的意思，还不是老板傀儡？

　　那么自己费尽心思，一番努力就全部都白费了，所以王凡这个时候，绝对不会让步。

　　“你，想法倒是不错，但我记得三界超市的你的人，你都给捞出来了。现在君永寿也聪明很，还有木兰蓝天云，我怕你就是想发光也有心无力。”

　　暗影知道很多事情，但是他并不知道，君永寿可是和王凡签订了契约，君永寿可是王凡的人。

　　而且这一次招进来的人，那可是都是君永寿一手安排，那些人也就会慢慢变成君永寿的人，王凡隐藏在暗处，一切却是在他掌控之中。

　　“你以为我把自己人都会捞出来吗？三界超市是我的根本，暗处隐藏几个人，也不是什么难事吧。”

　　这一次轮到王凡嘻嘻笑了出来，他注意到暗影端茶杯的手，居然抖动了一下，心里暗喜。

　　敢算计他，就没有想到自己会留后手吗？

　　“哼，你忘记了你可是和三界超市签订血契的人，敢跟老板讨价还价，你以为你还有资格吗？”

　　暗影脸上的闪过一丝怒气，自己口才也不错，但是却被王凡压的死死的。

　　暗影本来就是靠实力，又不是靠嘴皮子，所以这时候他就扔出杀手锏，让王凡知道老板厉害，让他不敢在嚣张。

　　自己好早点把这事情解决，至于临走的时候，老板说过不要轻易使出这一招，他还指望王凡给他赚钱。

　　要是用血契压制他，在王凡实力越来也强的时候，肯定会引起他的极度反感，最后得不偿失。

　　但是暗影看到王凡一副运筹帷幄，比他还要镇定自如的时候，他还是忍不住，拿出这个最大的杀手锏。

　　不管你如何厉害，但是你的死穴却是掌控在老板的手里。

　　“哦，我倒是忘记我和三界超市签订血契，其实也没有什么，大不了一死而已！”

　　“对于我来说，进入三界超市的时候，这就不是问题了，我走的路和别人不一样，我的性命也不是由自己控制的！”

　　“不是生便是死，你们要是觉得我没有价值，死也未尝不是一种解脱！”

　　王凡喝了一口春芽茶，从最开始进入三界超市的时候，那种彷徨忧心和不安，已经让他的早有了这种心理准备。

　　血契让他和三界超市生生世世绑在一起，要是成不了三界超市的主人，他宁愿死！

　　宁为玉碎不为瓦全，说的就是王凡这种人的脾气吧！

　　“你……”

　　暗影一下子站了起来，眼睛却是死死的盯着王凡，这个人的想法真的是很疯狂，他居然敢这样想，敢这样说。

　　他知道这样说话的结果会是怎样？他难道就没有深思熟虑过？

　　但是王凡看起来也不像是这种脑洞大开的人，他怎么就说出这样一句话？

　　“大不了一死？”

　　他现在手里的地位权势，已经不是一般人了，他居然就这样轻飘飘的说出，大不了一死的话语？

　　他简直就是个疯子，实在是太疯狂了，让暗影都觉得不可思议！

　　暗影看着王凡的眼睛，却是一片澄清和镇定，好像这句话他早已经在心里想好了，这个时候不过是很随意的就说了出来。

　　“你，不可理喻！”

　　暗影怒气冲冲的说了一句话，转身出了三界超市的包厢，他们之间的谈话是不欢而散。

　　王凡看着暗影离开的背影，略有所思，看来自己每一次都把暗影气个半死，然后就这样离开了。

　　不过没关系，他还会来找自己的。

　　下班后的王凡，想了一下还是决定回家一趟。

　　现在已经是快到五一了，时间过得真快。

　　王凡忙着无名超市的事情，好久没有回家了，而这一次他打算把小强也给带回去，送给阮雄他们。

　　小强的腿已经和普通小孩子无异，王凡让小强父母搬去另一个地方居住，然后抹去他们的一些记忆。

　　虽然这事情后面可能还有一些隐患，但是比起让小强双腿重新踩在泥土上，这点风险王凡还是愿意承担的。

　　至于格林小区，王凡好像有几个月没有回家了，这一次借口说的是被公司派出去出差。

　　金秀兰他们开始还常打电话，后来知道儿子一切都好，加上张倩一直在身边，他们的心也就慢慢安定下来了。

　　但是这一次见到儿子王凡回来，整个人都显得非常的高兴，都乐的合不拢嘴巴。

　　“赶紧给张倩打电话，让她过来吃饭，还有阿云也让她过来，阮雄两口子，都叫过来，人多才热闹。”

　　“家里好久没像现在这样了，小凡这一次回来能呆多久？”

　　金秀兰见到儿子，脸上都乐开了花，说话的嗓门也大了不少，拉着儿子的手却是不愿意松开。

　　“嗯，具体还是要看公司怎么决定，妈，你说的阿云现在哪里？”

　　王凡想起过年的时候，搬来很多很多鲜花的阿云，心里有点惊讶，自己都快忘记这个人了，她现在怎么样了？


第六百四十八章 安排后手！

　　听到母亲介绍，说是阿云在小区附近上班，星期天和下班的时候，都会来格林小区看望金秀兰，两家关系特别好。

　　“哦，这我倒是没想到，阿云是该找点事情做，这样对她也有好处！”

　　王凡觉得要真的是这样的话，自己也很安心，救回阿云就是为了让她重新有自己的生活，现在这个样子就非常好。

　　而且她上班的地方，离家里也比较近，这样多少也有一个照应，对于这样一个女子，王凡也能安心一点。

　　这一次回来，王凡就是想看看父母，然后安排好他们的生活。

　　因为在王凡心里已经很清楚，他的命运会再一次出现转机，这一次或者是和老板谈妥条件，或者是惹怒老板，坠入万劫不复之中。

　　在这些事情发生之前，王凡然要安排好一切。

　　王凡不知道三界超市要易主的是谁，但是他却是知道老板肯定是不甘心，而且能让老板不甘心的人，绝对有什么秘密在其中。

　　王凡就赌一次，赌老板只是要面子，对于三界超市能得到的利益和话语权并不在意，因为这些东西在于上位者来说，还真是身外之物。

　　但是一个人的颜面，对于老板来说就太重要的，这是多少钱都买不到的。

　　王凡还在赌，老板短时间里，是找不到比他更合适的人选。

　　其实三界超市签订血契的人有两个，自己和蓝天云，但是一系列的事情下来。老板肯定也是看到自己能力。

　　没有人会好心，把实力很强。对三界超市经营很上心的人送给对手，所以蓝天云就被留在仙界。估计到时候去的人就是他。

　　至于自己，既然不想把自己这把利刀送给对手，那么自己肯定有其它的用处。

　　现在想来，没有比自己那个提议，对老板来说更合适的方案了，也没有比自己更合适这个计划的人选了。

　　即便心里已经盘算好了，但是王凡也是丝毫不敢大意，他得把家人一切安排好，他怕自己万一死去。

　　所以此时如意就被他叫到楼上去了。

　　看着和如玉一样的脸庞。王凡有些恍惚，如玉是自己手下最得力的人，已经是妖王实力了，而如意被自己一直留在父母身边，则是大妖。

　　“你的任务就是保护我的家人安全，要是他们去世后，你就可以回到我的身边，以后我可以让你成为鬼仙。”

　　“如果我不幸逝世，你只要保住我家人一世平安。你和如玉两人我不会毁掉你们，反而会放你们自由。”

　　“对于我的家人，我也会留下后手，你只用安心做事就好。剩下的什么都不用担心，我都会安排好的，无论是我在或者不在了。”

　　这一次王凡差不多就是交代后事。很多人的生死捏在他的身上，只要自己许诺在自己故去后给他们自由。没有人可以抵挡住这样的诱惑。

　　如意也不会例外。

　　“谨遵主人的命令，我会用我生命守护你的家人。直到他们都故去！”

　　如意跪在地上，虔诚的向他盟誓，这让王凡点了点头。

　　家人的安慰他自然不会只留下这样一个棋子，等到他真的有危险，生命不在后，他手中所有的力量，都会动用起来。

　　只为了保住家人的安全，让他们快活的过完这一世。

　　他甚至可以动用大神通，让他的家人在另一个时空，另一个世界安逸的生活，前提是足够安全。

　　吃饭的时候，王凡见到了阿云，她还是那个样子，看到王凡的时候，脸居然红了起来。

　　“来尝一下我做的菜，知道你喜欢吃鱼，我特意做了一份鱼！”

　　阿云的手艺非常好，王凡总觉得在所有人当中，除掉母亲的做的菜，只有她做出来的东西，让人百吃不厌。

　　而且这个女孩子，性格倒是很奇怪，虽然很害羞温柔的样子，但是骨子里却是有无比坚强，属于那种外柔内刚的那种人。

　　妹妹张芸也回来了，她已经快毕业了，整个人都在画廊里忙碌起来，从最底层开始做，但是一步一步却是做的非常开心和努力。

　　这也是王凡希望看到的，他心里很欣慰。

　　不一定要给妹妹留下多少钱，钱够她用，她足够的开心就行了，能时常代替自己陪在父母身边，王凡就已经很满意了。

　　“小凡，你出差的这段时间里，阿云经常的过来，比小倩都要懂事多了，没事就陪着我们聊天说话，你得好好谢谢人家！”

　　这一次说话的居然是王顺，他很少这样夸奖一个人，让王凡很意外。

　　“叔叔，怎么能这样说，王凡对我的好，我怎么回报都是应该的！”

　　阿云抬起了头，却是笑的如同春花般明媚，她的话语非常的真诚实在，让人听到心里很舒服。

　　金秀兰看一下儿子，再看一下阿云，眼睛眉梢都是喜悦，这两个孩子看起来真的很般配。

　　但是一想起自己曾经和儿子提起的事情，他总是推脱，还是等到晚上没有人的时候，在好好的问一下儿子。

　　多好的女孩子，她看着都喜欢。

　　母亲的眼神王凡何尝不明白，但是自己还不知道有没有明天，在说了阿云再好，和他也不是一路人，根本就不可能有交集的。

　　有些事情不要说破，可能会更好。

　　晚上阿云离开后，金秀兰找了一个机会，想和儿子说一下他的婚姻大事，却是被拦住了。

　　“妈，你想抱孙子，我是指望不了，只看以后张芸以后给你们找一个好女婿吧，我公司要派我出国学习，时间比较长，我暂时也没有这个心思了。”

　　这一次王凡打算用出国做借口，在父母心里，能出国学习总是一件很高大上的事情，这样他们心里的思念可能会少一点。

　　“出国，好好的怎么要出国？能不能不去，你年纪都不小了！需要出国多长时间？”

　　果然金秀兰被王凡的话所吸引，就没有再去多想。

　　出国学习是好事，只是儿子从去年后就变的好忙，回家的时候是越来越少了。

　　“这看公司那边了，短了话也得几个月，长的话需要一两年，放心我到时候有假期的话，我会回来看你们的。”

　　“出国学习是一个非常好的机会，很多人想去都去不了，而且回国后就会升职加薪，这是好事呀，为什么不去？”

　　“好男儿志在四方，爸妈你们也希望你们儿子有出息吧！”

　　王凡在笑，看在他爸妈的眼里，想一想他好像说的也挺对的，好男儿志在四方，儿子也该出去闯一闯。

　　只是这时间太长了一点，而且还在国外，他会不会有不习惯的地方？

　　想到这里金秀兰的眼泪都快出来了，儿子就是他们希望，现在能过上这样的好日子，说来说去都是因为儿子王凡的缘故。

　　现在儿子要以事业为重，他们自然也不好阻拦。

　　“行，我多给你准备点吃的带着，要是有多的话，可以送一些给你的同事都尝一下！”

　　好在金秀兰很快也想通了，就想着给儿子多准备点吃的喝的带过去。

　　小凡最喜欢她做的卤牛肉，自己明天就去买，然后让他多带一些过去，想家的时候能拿出来吃。

　　“嗯，好的，多做一些，我最喜欢吃你的做的卤菜了！”

　　王凡看着母亲的脸，心里酸酸的，这一别真不知道以后会怎么样，母亲做的菜，能多吃点就尽量多吃点。

　　以后都不知道有没有机会，有没有那个口福了！

　　第二天王凡回家的时候，还没有进门就闻到一阵阵牛肉的香味。

　　进门后王凡看到母亲和阿云在厨房里忙碌中，饭厅里面放着好几盆卤牛肉，这在冒着丝丝的热气。

　　阿云在切牛肉，母亲子一边打下手，两人在厨房里又说有笑，场面非常的温馨，她们并没有注意到王凡。

　　王凡悄悄的出了门，在小区里散步，却是传信给了君永康。

　　君永康现在也是大妖境界，君永寿进了三界超市之后，君家的族长就被他继承了，君家在人界的势力，就被他所控制。

　　王凡召集君永康，两人在一起说了许久的话，这也是王凡在交代一些时候，他得让自己没有后顾之忧。

　　君家也是他隐藏在暗处的一个棋子，关键的时候也是为了保护他的家人，在这格林小区，王凡的家人，还是非常的安全。

　　阮雄和小曼中午也过来了，小曼已经有了小宝贝，阮雄忙前忙后，少见的温柔体贴，让人王倩看了不住的打趣他。

　　至于王凡的堂弟王乐也来了，他还带来一个女朋友，皮肤很白眼睛大大的，是他的同学，那女孩子很粘着王乐。

　　王凡也听到王乐叫着那女孩子小名，一口一句“妞妞”叫的非常亲热，两人眉眼间满是浓情蜜意，让王凡暗叹，现在读大学太幸福了。

　　看着满满一屋子人，每个人都有着自己的幸福，王凡很满意，要是他就这样离开的话，心里也会觉得很放心的。

　　吃饭的时候，王凡就把自己要出国的事情说了出来，然后叮嘱阮雄和王乐他们，没事的话就来看看自己的爸妈。

　　他们喜欢热闹人多，有人经常来，自己就是出国了，也会放心一点。


第六百四十九章 再次碰头！

　　王凡是带着妈妈金秀兰，做好的整整二三十斤熟牛肉离开的，临出门的时候，他看到阿云在院子外面看着他。

　　“能带我一程吗？我想和你说说话！”

　　面对着阿云明媚的笑脸，王凡沉默一下打开了车门。

　　“你是有事情要离开对吗？你不在的日子，我会努力照顾好你父母的，希望你很快就能回来！”

　　阿云坐在副驾上，看着开车的王凡，一字一顿的很清晰的说这话，看来她并不相信王凡说要出国的理由。

　　“你怎么这样说？你知道什么吗？”

　　王凡车开的很慢，他想起阿云曾经在双龙泉山庄呆过，也想起她在那边的时候，周围住的可都不是平常人。

　　难道她心里知道什么？当初就该抹去她那段时间的记忆。

　　“你放心好了，即使我记起什么事情，我也不会告诉第三个人的，而且你对我伸出过援手，当初要不是你，我是逃不走的。”

　　“虽然我昏迷过去了，但是很多让人想不通的东西，我都藏在心底，你也不用给我解释，我自是想告诉你。”

　　“你放心就好，我会用我的生命帮你守护你家人，照顾你父母和妹妹，我会和如意一样守护他们的。”

　　阿云说的很认真，但是她的话语，却是让王凡的呼吸有短暂的停顿。

　　这个阿云，可能比自己想像知道更多，她只是一个凡人吗？

　　“嗯，你应该知道。我最看重的就是我的家人，他们是我的逆鳞。要是谁敢对他们动心思，不管那个人是谁。天涯海角我都会放过她的。”

　　“我不管你是谁，什么来历，当初我救你就没有图回报，但是希望我个人的事情，不要涉及到我家人！”

　　王凡的心猛地一颤，他有些说不出来的预感。

　　自己以前疏忽了，阿云会不会对家人有威胁？

　　“放心，我要是有异心的话，就不会告诉你这些。而且我只是让人放心而已！要不然你都要离开了，我没有必要对你说实话。”

　　阿云眼睛直视着王凡，这让王凡沉默一下后，再也没有说话。

　　关心则乱，阿云说的对，自己并没有从她身上感觉到敌意，她要是真的想对父母不利的话，在这之前，机会太多了。

　　但是她选择现在告诉自己这些。那就是对自己的绝对信任。

　　最后王凡选择相信她这一次，因为王凡从她的眼睛里看到善意，不过他为了安全起见，还是打算再做一些安排。

　　王凡离开格林小区后。除掉这有些意外的阿云，他心已经完全静下来了，因为他还有更重要的事情要做。

　　三界超市看起来一切照旧。不过里面的职员都换成了新面孔，让来的客人有点不适应。而且客源隐隐又下降了不少。

　　无名超市生意却是越来越好，经过几次的雷霆行动。无名超市的名声也打出去了。

　　王凡此时没有在无名超市，而是在狼牙山上，再一次见到了暗影。

　　这一次暗影来，距离他上一次在三界超市拂袖而去，只有四五天的时间，而且见到王凡之后，并没有上次的余怒，而是依旧一副笑嘻嘻的模样。

　　这一次王凡，在狼牙山上凉亭里设下酒宴，并且在狼牙山顶上设下结界，这样他们的谈话，就不会被任何人听到。

　　“我这人也是贪图口腹之欲，你空间里好像还有好东西，既然要招呼客人，就把那些牛肉给拿出来吧，我鼻子都闻到香气了。”

　　这一次暗影很随意，没有见到他生气，也没有见到他咄咄逼人，对于他这种变现，王凡也没有觉得奇怪。

　　在心里王凡一直觉得，上一次在三界超市的包厢里，暗影是在试探他的底线，然后想谋求更多的利益。

　　那一次他根本就不是想和自己谈判，而是想试一试自己的底线再哪里？

　　既然看到自己的决心和态度，那么这一次，估计两人才会有实质性的进展。

　　“一些人界的食物，没有想到你也喜欢，来尝一下吧！”

　　王凡把母亲准备的牛肉拿了出来，两人倒是像老朋友一样，在那里有说有笑。

　　看着气氛不错，两人相处比较融洽，暗影这才开口说话了。

　　“人心不足蛇吞象，名和利会害死人的，人界是这样，仙界也会这样，我不想看着你死，但不代表我就能不让你死，你明白吗？”

　　暗影对金秀兰的牛肉有些感兴趣，他慢慢的说了这一句话，却是让王凡沉默了一下。

　　“我知道我是没有资格和老板谈条件，名和利老板已经占了名声，那么三界超市的利益就让给我吧，毕竟维持一个超市运转，保存老板颜面也不是一件容易事情。”

　　“更何况与其把三界超市让个那个人，还不如便宜给了我，我手下有三界超市原班人马，再开一个三界超市的话，别人也不会起疑心。”

　　“更何况我有无名超市做后盾，有谁可以在最短的时间里，弄出一个足以假乱真媲美原来三界超市的地方？”

　　“还有这个三界超市在我的手里，可以运作的非常好，到时候在三界之中，还是给老板装脸面，说不定以后都能吞并其他的超市，让老板出一口恶气。”

　　“你说我有这么多的优点，怎么着老板那边也该给点甜枣，要不然又想马儿跑的快，又想马儿不吃草，这样好事真的不好早！”

　　这一次王凡给暗影倒酒夹菜，两人说话时候脸上都带着笑意，谁也不会想到，他们两个此时谈论的事情，足以改变王凡的命运。

　　“你觉得你有这么多优点，所以就敢对着我讲条件？然后还敢说出大不了一死的话语？”

　　暗影似笑非笑的看了一下王凡，脑子里却是想着老板对自己说的话语。

　　“给谁也比给那个人好，当初的约定现在还在让我头疼，这口气憋着不顺，实在是太不顺了！”

　　现在想起来，老板和那个人之间，矛盾不小但是却不能撕破脸面，他宁愿便宜自己一手培养起了人，也不愿意让那人好过。

　　想想也是的，仙界到现在还在为那件事头疼，这些又岂能为别人知道？

　　要不是因为那个人，玉帝又何苦现在这么为难？

　　“你也不是在试探我？彼此彼此而已，我再做一个让步吧，我只要三界超市，至于你说的三界超市以后位置的话，这个老板可以决定。”

　　王凡的眼睛一直注意着暗影，他的神情也是落在他的眼里。

　　王凡一直很好奇，玉帝和那个人之间，用三界超市做交易，但是他们交易的另一件事情是什么？

　　有什么事情，足以让玉帝对于那个人是又恨又无奈？

　　而且宁愿和自己交易，也要坑人家一把？

　　上位者的世界，没有达到那个高度，王凡还真的是不明白。

　　不明白不要紧，要紧的是怎么趁着浑水摸鱼，让自己的利益最大化？

　　要是不知道三界超市要易主，老板和那人有交易的话，还有老板复杂心思，王凡怎么会有这样好的机会？

　　“位置，那就开在众神交易所的对面，你要是干不掉众神交易所的人，那就不值得我们作出这么大的让步了。”

　　“不过光有这一点还不够，我这边要求只要是我拿过来的货物，你那边只负责卖，但是所有的收入都要给我们。”

　　“这两点你要是还做不到的话，那么就笔交易就不用谈了，也没有谈的必要性了，因为你没有诚意！”

　　暗影重新抛出的自己的底线，因为时间来不及了，要是王凡还执迷不悟的话，他也得在你最快的时间里，找到能够替代王凡的人。

　　像王凡这样合适的人并不多，要是好找的话，暗影也不会最终作出让步。

　　“暗影那边拿过来的货物，三界超市负责卖，却没有一点的利润，这要是他们拿来几百万会点的东西，那么三界超市生意再好，自己也没有什么利润！”

　　王凡目光转动着，很快就想到了问题的结症，老板那边也没有完全的退让，不过换了一个法子而已。

　　但只要能把三界超市所有权给自己，他王凡能成为三界超市的主人，这些还可以想其他的法子！

　　大不了最后扩大经营规模，既然是在众神交易所对面开超市，那么机遇和风险就是并存的。

　　也许会被众神交易所压的不能动弹，但那边的客源至少很充足，要看你怎么去抢，怎么去夺，这本身就是充满了挑战。

　　不给到老板那边足够的好处，人家也不会让自己来做三界超市的主人。

　　这就像是做生意，好处的风险都是并存的，也是互相选择的一个机会，王凡是不会错过的。

　　“好，就按照你说的办，具体的一些细节问题，我们两人在好好的讨论一下！”

　　王凡的眼中闪过一道异彩，转来转去，最后还是要和众神交易所斗。

　　只不过最后三界超市，自己已经有了绝对的控制权，自己费心千辛万苦，心中的执念也终于可以实现了。

　　不过这也只是一个开始而已，接下来的几天，恐怕和暗影的讨论则更加的辛苦。


第六百五十章 各退一步

　　经过几天的拉锯战，暗影终于回到了仙界。

　　见到玉帝后，暗影难得的跪在地上，行了一个大礼。

　　“老板，本来是想争取到更多的利益的，但是又担心误了你的大事，所以我只拿下了这些条件，还请你过目！”

　　暗影把一块像白玉一样石板递给了玉帝，然后就看见那石板上有字迹出现，一条条都是关于三界超市的约定。

　　三界超市新地址设在众神交易所对面，玉帝是名义上的老板，但是只是威慑作用，并不会有实质性帮助。

　　也就是说三界超市一切都要靠王凡自己去努力。

　　并且玉帝这边还可以寄售一些货物，也不用缴纳任何费用，也没有任何的限制。

　　这就是说不管玉帝这边拿出多少货物，三界超市那边都得负责销售，而不需要任何的费用，这样算来，玉帝也算是占了大便宜。

　　要知道没有限制商品，而超市的一切开支却是和玉帝没有关系，这样以来玉帝的利益也非常的大。

　　玉帝只是扫视了短短这几条，脸上就露出了微笑。

　　他也曾想从王凡这个三界超市拿到更多的利益，但是他不服气那个人，把三界超市招牌要过来。

　　人家也不傻，自然是有条件的，那就是不允许玉帝重新控制三界超市。

　　既然我得不到最大的好处，那么你也别想把所有便宜占尽。

　　这就像是两个大人置气，谁也不服气谁，最后的好处他们宁愿被一个小孩子得到。也不会让对方占到便宜。

　　而当时玉帝要拿到三界超市招牌，其中人家那边就有一个条件。那即是无论是谁重新开三界超市，就是不能玉帝开。

　　而且三界超市的位置。必须在众神交易所的对面，这样的话那边的人，才会同意让出三界超市的招牌。

　　这也是玉帝和那边的人，彼此退让一步，才达成的协议。

　　得不到新的三界超市，能保全名声隐瞒住那个秘密的话，加上还能在三界超市寄售货物，这对于玉帝来说，已经达到目的。

　　“你已经尽力了。能有这个结果已经不错了，你马上着手安排三界超市开张的事情，告诉王凡越快越好。”

　　已经拖了那么久，实在是已经是拖不下去了，就让这件事情有个了结。

　　“是，既然已经谈妥当了，剩下的事情就交给我来办了！”

　　暗影见玉帝的脸上并没有不悦的神情，而且反而很轻松，他也松了一口气。

　　老板不怪他就好。而且他这样打算的话，未尝没有他的深意。

　　现在说谁赚了谁吃亏，还实在是为时太早！

　　王凡在送走了暗影过后，他就去了三楼。在那里看到上次遇到的那个小亭子，也就是如意阁。

　　如意阁大的足以装下一个门派，里面的面积完全可以开一个新的超市。就算是玉帝送来无数的宝物，要是卖不出去。玉帝也不能怪他。

　　王凡再一次拿着如意阁的说明书念了一遍。

　　如意阁，一共九层楼。每一层最大可以幻化成十万平方米的样子，而且每一层楼都有阵法图案。

　　关键是每一层阁楼，都可以幻化成不同的地貌，里面的灵气非常充足，可以提供修炼的地方。

　　而且阁楼自带着防御系统，可以承受大罗金仙的全力一击，发动里面的阵法后，不但里面的人能受到灵气滋润，而且还不会被外面人攻击到。

　　“这如意阁再加上三串风铃，那防御力肯定是非常强大，三界超市开在西方众神交易所那边，没有强大的防御能力，会被那些人吞的什么都不剩的。”

　　王凡可是记得众神交易所的那些人，不过现在自己实力也不低，但是王凡就不相信，众神交易所那么大的一个地方。

　　它暗处会没有其它的力量？

　　三界超市要是搬到人家眼皮底下抢生意，对于众神交易所来说，它肯定会有一系列的反应和动作，所以要防止那些人狗急跳墙。

　　这些事情王凡提前就会考虑到，因为玉帝只是威慑，借他的名声，但是具体的还是要靠自己这边。

　　王凡买下那如意阁去结账的时候，首先惊动的是君永寿，他知道王凡大人手头上很宽裕，但是万万没有想到，他一下子拿出十几万会点，就为了买如意阁。

　　那东西虽然是不错，但是胜在面积够大，差不多能做一个门派安身立命的根本了。

　　但是王凡却是不需要这东西，因为他有狼牙山，那地方的价值不比这如意阁差，而且那里还有特别的禁制，简直是一处宝地。

　　难道王凡大人想开山立派，要不然的话怎么肯下这么大的代价？

　　王凡这边刚刚九五折后，还花了大约十四万会点，那边君永寿就约他见一面。

　　两人见面的地方是服务台后面，这里是王凡休息的地方，很安全外人也进不来。

　　即便这样，在君永寿进门的那一瞬间，王凡还是设下了重重的结界，为的就是三界超市里，没有任何人能听到他们的谈话。

　　“君永寿你信息还是很快的，说明你招进来的一批人，对你目前还是很忠心的，我建议你和有些职员，暗地里签订契才好。”

　　“因为蓝天云要回来了，这个三界超市要换名字，也要换地方，有些事情也是时候，应该让你知道了！”

　　果然王凡的话语一说出来，就让君永寿觉得大吃一惊，他虽然是很聪明，但是却怎么也没有想到，王凡会突然说出这样的话语。

　　蓝天云回三界超市是迟早的事情，但是三界超市换名字换地方，总觉得这太不可思议了吧。

　　至少他每天在三界超市里，怎么就没有风吹草动的消息传出来？

　　他还是名义上管理三界超市的事情，他都不知道，那么其他人就更不知道了。

　　“怎么会这样，发生了什么事情？”

　　君永寿一时觉得有点不可思议，他整个人都痴掉了，不知道该说些什么话，只觉得脑袋不够用。

　　“三界超市要易主，你应该可以感觉的到，你和现在三界超市的这些人，都会搬到另外一个地方去。”

　　“本来我是想把你也弄出来，但是想来想去，你能取得蓝天云和木兰的信任，也是非常的不容易，姚成洲和木东已经离开了。”

　　“你目前就是他们最信任的人，你就安心的留在这里，等着三界超市搬迁，然后我还去看了君永康，君家你就放心好了，一切有我！”

　　王凡的话语很清楚，那就是让君永寿留在这个地方，就像是在蓝天云身边安下了一个钉子。

　　而且这个钉子的作用是越来越大，而且因为蓝天云不在的日子里，三界超市的新人都是君永寿招进来的。

　　所以他的话语权不小，以后说不定能和蓝天云分庭抗争。

　　加上王凡也想弄清楚，这个超市易主后的老板是谁，这样的话他就能多少知道一点，关于老板和谁交易的事情。

　　但是君永寿目前的实力不够高，王凡就把上次从太上老君那里买来的丹药送了一颗给他。

　　有了这颗丹药，至少君永寿进阶为妖王，是毫无悬念的。

　　君永寿见王凡又是交代三界超市的事情，又是赐下丹药，并且保证他君家的安危。

　　他心里是很感动的，但是因为此时只想着，王凡说的三界超市要搬走的话语，整个人心头都是乱糟糟的没有头绪。

　　“是，大人既然一切都安排好了，我遵命就是。”

　　“只是大人不跟着三界超市一起搬吗？还有以后该怎么联系你？”

　　君永寿因为是第一次听到三界超市易主的消息，他也搞不清楚王凡会何去何从。

　　原本因为王凡和他一起，但是现在看来，王凡的话语和交代，可能他会有其他的出路，可是他会去哪里？

　　“以后去三界超市找我就行了！蓝天云搬走了，那么剩下的我只有呆在新的三界超市了！”

　　王凡的脸上洋溢着一种从容和幸福的微笑，一种尽在掌控的微笑，这种微笑让君永寿明白。

　　王凡大人和蓝天云的争斗，是毫无悬念的赢了！

　　既然是王凡大人赢了，那么君永寿无论是出于那一种考虑，他都会完全的遵从王凡的决定，按照他的意思留下来。

　　三界超市这边王凡安排的君永寿，那么剩下的事情就是无名超市那一边。

　　对于无名超市王凡的感情很复杂，当初把这个超市定为这个名字，王心里念念不忘的就是三界超市。

　　因为在他心底的执念，就是有一天当上三界超市的主人，而无名超市的大门上，写上三界超市的名字。

　　今天这个梦想中终于就要实现了，对于王凡来说，怎么不让人欣喜若狂？

　　所以他来到无名超市的事情，超市所有人都看到他脸上洋溢的着幸福开心的笑容，你笑容发自内心。

　　让看到他那笑容的人，一个个心情都变好起来。

　　连带着平时说话声音，都带着几分的轻快，可是狐媚狼此时却是愁眉不展。

　　在她的心里，有一种难以取舍的感觉，她此时都不知道怎么办才好，看到王凡笑容面面，却是在想着，这事要不要告诉他？


第六百五十一章 难题！

　　还没有等胡媚娘有所决定，王凡已经通知所有的人都来开会，这一次居然包括白素贞和秃鹰妖，还有姚成洲和木东等。

　　可是说，王凡手下的这些人，几乎今天全部都接到通知，都赶了过来。

　　进阶为妖王的有如玉、末日、秦墨、姚成洲、白狼和王凡六个人，其中末日已经在冲击鬼仙了，王凡重点照顾他，希望他早日进阶为鬼仙。

　　至于大妖进阶的人有白素贞、秃鹰妖、小倩、木东、林智还有最近总算是进阶的龟丞相，几乎都是三界超市的原班人马。

　　剩下实力较弱的有胡媚娘和马小玲以及小曼，不过三人都已经到了小妖后期，随时也有进阶的可能性。

　　还有几个就是如玉带领的，以前专门收集情报的一些小妖，因为比较可靠，所以现在都过来开会了。

　　王凡看着自己手下济济一堂，差不多有二十多个人，五六个妖王，这是以前想都不敢想的事情，可是今天就在眼前。

　　这对于王凡来说，就是一个巨大的进步，但是比起他和暗影的约定，这点进步就不算什么了。

　　“今天是大家聚集的最齐全的一次，因为我有非常重要的事情要讲，无名超市终于有名字了，以后的无名超市就要改为三界超市了！”

　　王凡笑着看着手下的那些人，他说出这句话的时候。下面一阵喧哗，因为他这个消息。实在是震撼人心了。

　　无名超市变成三界超市，怎么会这样了？

　　这不可能！许多人心里第一个念头就是。这完全是不可能的。

　　三界超市的老板是谁，可能有些人不知道，但是大家都知道绝对不是普通人，这样的人怎么允许无名超市改成三界超市的名字？

　　不过随即就有人反应过来了，难道无名超市被三界超市收购，要不是这样，无名超市怎么能改成三界超市的名字。

　　一想到这里，许多的人头都低了下来，彼此对望了一眼后。心里觉得酸酸的。

　　特别是那些没有在无名超市做过的人，像如玉和白狼他们，在他们看了，无名超市虽然不大，但是独立的。

　　现在要改成三界超市的名字，被三界超市收购后，而王凡大人和三界超市的主管蓝天云大人，两人关系并不好。

　　蓝天云对付不了王凡大人，那么还对付不了他们这些手下的人吗？

　　那么以后的命运就可想而知了。想再像以前那样，能努力做事从王凡大人手里得到丹药的那种可能性并不大了。

　　所以王凡这句话一说，会场上倒是出现了少见的沉默。

　　对，就是沉默。对于大多数人来说，他们的心里真的很难接受被收购的命运，可是却又不知道该怎么面对兴高采烈的王凡大人。

　　“大人。我觉得宁为鸡首不为牛尾，无名超市虽然小。但你是真正的老板，要是被三界超市收购的话。你和我们都没有前途和地位！”

　　“我觉得这事情你还是三思而后行，当然我们还是遵从你的意见！”

　　说话的是如玉，她咬咬牙齿，看了一下周围谁都没敢做声的人，觉得自己还是有必要把事情说清楚。

　　王凡看着面有难色的如玉，还有那都在沉默着的众人，突然是哈哈的大笑起来。

　　王凡从来就没有像今天这样，当着众人的面哈哈大笑，也从来没有像现在这样笑的那么畅快，那么的痛快！

　　他的笑声到着一种舒服到极致的痛快，一直持续了好几分钟后，剩下的是一屋子膛目结舌的人，他们想不明白。

　　从来就是稳重的王凡大人，今天为什么像这样放声大笑，这样的事情真的从来就没有过！

　　“你们都觉得无名超市是被三界超市收购了吗？”

　　王凡大笑声过后，然后似笑非笑的看着众人，如玉抬眼看了一下四周，觉得没有什么不妥当的，可是主人这样说，肯定有什么深意。

　　“要不是被收购的话，怎么会被改名字？”

　　“还有其它的可能性吗？”

　　“老板，你怎么会这样高兴，难道被收购的条件非常好吗？”

　　……

　　王凡看着下面这些人说的话，整个人都不好了，难道他们都是这样的悲观吗？

　　“哈哈，为什么会这样想，为什么我不能是三界超市的主人？”

　　王凡哈哈的笑声中，说出这样一句话，却是让所有的人都吓坏了，傻掉了，怎么会这样？

　　三界超市的主人？

　　居然是王凡？

　　这怎么可能？

　　会场上虽然有二十多个人，但却是安静的让人感觉到窒息，这么多人在一起，却是连呼吸声音都听不到。

　　因为所有的人都傻眼了，他们的大脑这一刻都停止的思考。

　　以为王凡的话语，让所有人都感觉到，简直太不可思议了。

　　“呼呼！”

　　过了许久，场上才出现了呼呼声，许多人的眼睛里都发出灼灼的光芒，盯着王凡看，就像是从来就不认识他一样。

　　王凡大人，是三界超市老板？

　　这是真的吗？

　　接下来就是一阵的欢呼声，和鼓掌的声音，时起时伏先是很小声音，然后就是像密集的雨滴落在瓦上，哗啦啦一片声音。

　　大家都从王凡的脸上，感觉到这句话的真实性。

　　一张张带着无法抑制的笑脸，都对着王凡，似乎在问他，这是真的吗？

　　刚才自己的耳朵没有听错吧！

　　这一切都是真的吗？

　　“对，你们没有听错，我以后就是三界超市的主人。”

　　“今天把大家召集来，就是为了告诉你们这件事，当然散会后我们就开始新的三界超市搬迁的事宜。”

　　“新的三界超市在西方众神交易所的对面，我打算在如意阁中，放置三界超市的货物，然后大家都跟着我过去，开始新了一段里程！”

　　王凡只是简单的把自己心里想的事情说了出来，因为现场的情况有些混乱，大家此时都显得异常兴奋。

　　因为王凡这个消息非常的有震撼力，不少人到现在脑子都是晕乎乎的，不敢相信自己的耳朵。

　　王凡在上面说，下面的一些人都是晕乎乎的只知道点头，却不知道说什么才好。

　　因为他们还需要时间来消化，王凡说出的这些话语。

　　“对了，主人，你说三界超市要搬迁到众神交易所对面去，那么现在这无名超市怎么办？搬走还是留下来？”

　　“无名超市继续开，名字以后改成三界超市分店，然后你在这里坐镇，末日在狼牙山上修炼冲击鬼仙，剩下四个三个妖王，都随我去众神交易所。”

　　王凡很简短的就安排了无名超市的未来，他不打算放弃这里，打算在这里开三界超市的分店。

　　至于剩下的那些人，他则打算全部带走到三界超市去，因为在那里还有一场恶战。

　　首先不是有三界超市这个名字就可以，而是王凡先的从众神交易所的排挤和竞争下，先得生存下来才行。

　　所以王凡还给自己留了一个后手！

　　“是，主人！”

　　阿玉的心一下子安定下来了，既然主人不愿意撤掉冥府这个超市，那么有自己在这边经营，怎么想都是一件不错的事情。

　　就算是主人万一有什么事情，冥府这边还有一个退路！

　　“林智和龟丞相留下来，然后其他的人先退出去，你们开始准备搬迁建设新超市的工作，具体的如玉下去安排一下。”

　　王凡示意大家可以离开了，他只留下龟丞相和林智。

　　他们两人都是在三界超市仓库中做了很久的人，对于三界超市中有多少种货物，那些货物销路好，那些货物不好卖，心里都有数。

　　而且那些货物利润高，那些货物利润低，这些他们比谁都清楚。

　　所以王凡把他们留下来，就是为了确定新开的三界超市，需要进那些货物。

　　“三界超市现在有的商品大约在一万种左右，我们初步估算的一下，一到三楼的商品名单，还有仓库的存货，大约有五百万会点左右。还有四楼那些仙器数量虽然少，但是却比一二三楼加起来的货物价值都大，所以初步估算在六百到七百万会点之间。”

　　“现在我们遇到最大的问题就是，三界超市开张要有原来的规模的话，需要将近一千多万会点，这笔钱从哪里来？”

　　龟丞相经过最初的欣喜后，一下子拿出一个最大的难题出来，抛给了王凡。

　　是呀，三界超市的主人不是那么好当的，这上千万会点价值的东西，要从哪里才能得到？

　　这可不是十万八万会点，这是数千万会点，这么多会点，从哪里来？

　　龟丞相的这个问题一说出来，王凡也皱起的眉头，确实这是一个非常大的问题，一般的妖精手里，有几千会点，就已经是非常多了。

　　自己有无名超市，干掉了狼牙组织和黑熊精，所以的资产加起来，也不过两百万会点，而且还有大约一半是货物，并不是会点。

　　这样说来，自己最少差九百玩会点的缺口。

　　新的三界超市还没有开张，却是给王凡一个大难题！


第六百五十二章 搬迁

　　是呀，王凡现在很缺钱，极度的缺钱！

　　事情并不是像他想象中的那么美好，就是当上三界超市的主人，没有钱和任何支持，还有咄咄逼人的竞争对手，王凡也是非常的难。

　　要在短时间里筹集出来钱进货，还得寻找客源，这些都不是容易的事情。

　　“龟丞相你通知一下，三界超市原来供应商人开会，地点定在狼牙山上！”

　　狼牙山是王凡手里最大的依仗，那里可以说是冥府中灵气最充足的一座山，而且防御非常强。

　　没有钱，王凡只有先想法子，超市进货可以月结，如果联系的供应商人多，哪怕每人提供一万会点或者十万会点的商品，也将是一个非常惊人的数目。

　　王凡最大的优势在于人脉，无论是三界超市也好，还是无名超市也好，他所认识的供应商特别多，而且他的信誉也是出奇的好。

　　在这种缺钱的情况下，王凡就把主意打到这个上面来了。

　　王凡这边开始紧张密集的筹备新的三界超市。

　　暗影那边有了玉帝的示意，也变的雷厉风行，恨不得马上让王凡把三界超市开起来。

　　至于在仙界的那些等待的那些人，他们一直在催促着，简直希望两三天就能完成三界超市的交易。

　　二三天？

　　等到暗影把这时间告诉王凡的时候，王凡都想骂人了！

　　有这样急的事情吗？

　　两三天的时间，让他筹备起一个可以媲美三界超市的大型超市，简直没有比这更加强人所难了。

　　“时间太急了。我就是进货都来不及了！”

　　王凡脸一黑，这暗影和他谈判的时候。一拖在拖，等到条件一谈好。马上就变脸了。

　　三天的时间，建一个超市起来，还真的是太急了。

　　“没办法，要不是难事当初怎么会选中你，再说了，你拿到的条件可是丰厚异常，老板可是真的给予众望！”

　　这一次轮到暗影哈哈笑了，他看到王凡皱眉，心头没由来的高兴。

　　这些天一直被王凡稳稳压住一头。让他心里十分的不爽，可是因为种种的原因，却是发作不得。

　　现在看到王凡叫苦，他心里自然是痛快不已！

　　所以笑的都露出一口白牙，让王凡都有给他一嘴巴的冲动。

　　又缺钱，时间又急，这暗影还真是故意给他添堵。

　　估计是谈判的时候，他没有从自己的手里逃到好处，所以这一次故意给自己找难题。

　　不过自己要是怕了。解决不了，自己想经营好三界超市就不是一件容易的事情。

　　哪怕是做的三界超市的主人，三界超市只是一个名字和空壳子，自己当然是不愿意。

　　那样的三界超市。有什么值得自己奋斗的？

　　“行，既然你们这么看重我，我就勉为其难的接下这个要求了。不就是三天吗？”

　　“不要弄得到时候我在西方开的三界超市招牌挂出来后，这边的三界超市还没有撤。那到时候就弄出两个三界超市，就不怪我了！”

　　玉帝既然不想让人知道三界超市易主的事情。他就不会让两个三界超市同时存在。

　　而且还是打着让江城三界超市搬迁的消息，说是江城太小了，这边格局不利于超市发展，所以才会把三界超市搬迁到西方格林城。

　　也就是众神交易所那边。

　　“放心，公告已经出来了，而且地址都已经点明了，那个位置就在众神交易所对面，三天后，我们在格林见面。”

　　暗影笑得是嘴角弯弯，王凡让他吃瘪，现在看到他头疼，自己心里就痛快。

　　王凡不是很想拥有三界超市，当上三界超市主人吗？

　　自己这边就给他三天时间，看他怎么能在众神交易所对面，迅速的建立起一个超市起来。

　　只用想一想那个情景，暗影就觉得很期待！

　　送走了暗影，王凡揉了揉太阳穴，现在不是头疼的时候。

　　他只有三天时间，三天内要解决资金不足，超市进货，还有版权三界超市的事情。

　　而且在这个时候，他还得想法子防止众神交易所使坏！

　　能当上三界超市的主人，压力也不是一般的大！

　　好在王凡也非一般人，他手下的这些人也都是用惯的人，办事效益非常高！

　　“君永寿，你马上发出通告，寄售行做活动，超市提点三天内只提十个点，剩下的返利给寄售的客人！”

　　三界超市那边还是君永寿在协助处理事宜，不过也是暗流涌动，因为传出三界超市要搬迁的消息。

　　而且三界超市要搬到西方格林城，众神交易所那边。

　　此时的三界超市也是人心浮动，因为这个消息来的太突然的，谁也没有想到。

　　搬迁的时间就定在三日后，也就是四月二十六号，这个消息一出来的时候，除掉君永寿被王凡提点过后，其他的人全部蒙掉了。

　　特别是木兰，这事情她一点都不清楚，所以直接去了仙界，三界超市交个君永寿主持大局。

　　王凡给君永寿发出的消息，他自然是全力协助处理，而且他心里比其他的人知道的更多一点。

　　别人都以为三界超市要搬到格林城，对于那些职员来说，江城和格林城没有什么区别，反正就是在三界超市做事。

　　但是君永寿却是知道，他们这些人，还有这些货物，是到不了格林城的，能去格林城的是王凡他们。

　　三界超市一到四楼，连带超市所有的人，全部都会去另一个未知的地方，而且到时候这个超市也会换名字和主人。

　　好在君永寿聪明，而且来三界超市时间并不久，所以他心里对于三界超市并没有王凡他们那种，难以割舍的感情。

　　在君永寿的心里，最重要的还是他自己的修为，还有君家一个家族的未来。

　　这两样王凡都可以给他，所以他对于未来倒是没有什么担心的，反而充满好奇和期待，是谁有这样的本事。

　　居然能让三界超市的老板，来一个移花接木，想瞒过所有的人，而且看样子木兰和蓝天云他们都不一定会知道实情。

　　这种情况下，君永寿对于王凡的命令十分配合，对于三界超市突然多出的，几个说是老板派来的负责搬迁事宜的人，也是极力的配合。

　　他心里有数，这些负责搬迁的人很面生，他一个也不认识，但是并不妨碍他主动配合交好。

　　君永寿任由他们把三界超市所有货物清点盘存，还有所有进货的单价，每月每日的报表账目，都查看的清清楚楚。

　　那些人见君永寿十分客气，极力配合，倒是有些意外。

　　伸手不打笑脸人，更何况目前这个时候，还是需要这样的人配合合作，自然就对他多了几分客气。

　　并没有过多的插手三界超市的事情，对于君永寿弄出的一些公告也是视若无睹，看样子好像是接到过某种命令。

　　王凡这边让君永寿发出通告后，龟丞相那边通知的供应商也都来了。

　　这一次他们来的地方，居然是狼牙山上，而且这狼牙山一踏入的时候，众人就感觉到异常。

　　要是在这座山上，那可是进可攻退可守的好地方，而且有这座山，谁来了实力上都要大打折扣，实在不可多得的宝地。

　　所以在这里来的供应商，心里都十分的纳闷。

　　龟丞相好像是从三界超市离开了，进入无名超市，但是今天请他们来的，又是用三界超市王凡的名义，还真是很让人纳闷。

　　三界超市这一段时间真是多事之秋，感觉有点不对劲。

　　有消息了灵通的人已经知道，三界超市要搬迁的事宜，就有人在心里猜测，是不是搬迁的事情，都是交给王凡来处理的？

　　对于王凡这个人，那些供应商心里可是很清楚。

　　不要看他人总是笑眯眯，一副好心肠的模样，但是他做生意很有一套。

　　你看他能把只有三个人的三界超市，变成今日的模样，心里就知道这人很厉害，只是后来蓝天云当时主管，然后就开始架空他。

　　但是有心的人都可以感觉到，哪怕蓝天云做的主管，王凡并没有啃声，但是感觉三界超市还是隐隐他说了算。

　　你看上一次蓝天云开会后，发生的一系列事情，就可以知道王凡的地位了。

　　所以龟丞相消息一发出来，加上三界超市要搬迁的消息出来，很多人不知道真假，干脆就接着这个机会，来打听虚实。

　　这一次狼牙山上，足足来了一两百名供应商，比哪一次来的人都多！

　　来的人虽然多，王凡这边却是丝毫不见慌乱，因为他手里的人手也不少，而且绝大部分都是三界超市的老人！

　　今天来的那些供应商，一边忙着同熟悉的人打招呼，一边忙着像林智和龟丞相等打听消息。

　　因为三界超市要搬迁的事情，实在是太突然了，而且实现没有一点消息流出来，这让不少人都怀疑。

　　这事情是真的吗？

　　王凡来很早，还是那副老样子，看不到倨傲，和场上不少人在打招呼说话，众人还在开着玩笑，场上一片喧哗声。

　　但是这喧哗声音没有多久，所有的人都被一个人吸引了目光。


第六百五十三章 保证金

　　来的人居然是孟婆？这是大家都没有想到的。

　　这个女人平时看起来不起眼，但是人家最后生生把三界超市的主管蓝天云，给拉了下来。

　　而她现在不但好好的，实力却是更进一步，进阶为人仙，而且外貌变得更有气质。

　　这一次孟婆来的时候，并没有什么异样，好像蓝天云的事情和她一点关系都没有。

　　而且她还是像以前一样，和众人平静的打招呼，可是大家看她的眼神却是在也不一样。

　　一个能随手招出冥府精锐的女人，又岂是一般人？

　　而且记得当时开会的时候，蓝天云可是对着众人说过话，说只要他蓝天云在三界超市一天，那里就不可能卖孟婆汤。

　　那么现在孟婆过来，她肯定不会是自取其辱，那么就是蓝天云那边出现了变故。

　　难怪今天的会议是王凡举行！

　　“三界超市要搬迁的消息，大家可能都听说过了，搬迁的地点定在格林城，距离众神交易所对面十里地。”

　　“时间我们老板也确定好了，就是四月二十六号，我担心大家心中有疑惑，我今天就在这里先通知一声！”

　　王凡笑着说了开场白，目前自己这种情况，他还是抬出了神秘的老板。

　　不是他不想说实话，实在是和玉帝的约定，还有搬去格林城的话，没有老板这个金字招牌，王凡担心众神交易所那边会下黑手。

　　王凡不怕那边明着来，但是怕他们趁着自己根基不稳的时候。偷偷的在背后捅刀子！

　　所以他当着大家的面，说出这件事情。并且也为自己接下来要做的事情安排后手。

　　三界超市要搬迁的事情，给大家的震撼有点大。当下就有不少供应商发出疑问。

　　“王凡大人，一个超市要搬迁，那是一件大事，怎么这么急，事先没有听到半点的风声？”

　　“是呀，这事情好奇怪，三界超市在江城可以开了上千年，一直都在江边不是挺就好的吗？”

　　“不知道三界超市打的什么注意？以后格林城和江城开两个三界超市吗？”

　　……

　　这些供应商人和三界超市是息息相关的，他们有疑问也是情理之中的事情。毕竟这事情个非常的突然。

　　除掉王凡、暗影、玉帝知道实情外，其它的人并不清楚。

　　王凡见场面有点乱，他做了一个手势，大家这才安静下来。

　　“三界超市只有一个，以后就是在格林城，因为江城的格局太小了，而且那边不适合三界超市扩大经营。”

　　“到时候蓝天云主管和木兰等，都会被老板召回，三界超市这边的事情还是像原来一样。由我全权负责。”

　　“而且我的为人怎么样，我想在坐的所有人都应该很清楚，闲话不必多说，今天我是给大家送好处来的！”

　　王凡的时间很急。他可没有太多的时间花费在这上面，还有一大堆事情，等着他来决定。

　　而且新的三界超市距离江城又远。他们得提前一天把所以超市东西准备好，那么留给他的只有两天时间。

　　谁都喜欢好处。神仙都不例外，更何况这些供应商？

　　王凡一说好处。所有人都屏住呼吸，看着王凡接下来说什么！

　　“三界超市要搬迁要扩大，所有需要很多的货物，种类最少也是两万种以上，所有我让龟丞相列出一个表格，你们可以自己看！”

　　“我需要的货物，你们可以报价，保证在一天半之内，把商品给我送带无名超市那边，由龟丞相和林智带人收货。”

　　“而且这一次因为三界超市扩张，事情比较多，按照老规矩，一月结账一次。”

　　“而且为了保证商品质量，得收取所供商品价值单价一百倍的质量保证金，比喻你供应商品价值一百会点，那么就要收取一万会点保证金。”

　　“这事因为新超市开张太急，我担心有人滥竽充数，坏了三界超市几千年的声誉，所以每个人都要交保证金。”

　　“当然要是不愿意和三界超市做生意，这个钱会点我们全部无条件退回！”

　　王凡看着面前的这些人，一字一顿的说着这些话。

　　而给众人发三界超市采购单子的龟丞相，心里不由一颤，手都差点颤抖起来了。

　　他心里也着急上火，担心三界超市开张需要一大笔钱，这么多钱给从哪里来？

　　而且就算是有些供应商的货物可以月结，但是三界超市也要资金周转，而且开业的时候更是烧钱的时候，那还需要不少的钱。

　　所以龟丞相心里一直惶恐不安，但是他没有想到王凡大人，居然弄出了保证金这样冠冕堂皇是理由来。

　　一开口还是担心那些供应商滥竽充数，坏了三界超市几千年的声誉，看着王凡义正言辞的模样，龟丞相肚子都快笑疼了。

　　这哪里是担心坏了三界超市声誉，这是因为三界超市换了老板，没有钱而已！

　　龟丞相想笑，那些供应商人却想哭了！

　　开始王凡还说要送好处给大家，这让那些人都是大喜，算计着三界超市扩大规模，说什么大家都能跟着沾光。

　　但是最后怎么弄出一个质量保证金，以前从来就没有听说过这玩意。

　　至于王凡说的话，听起来很有道理，可是谁敢给三界超市假货，那是不要命吗？

　　而且这样的事情，其它的超市并没有听说过，怎么到了三界超市扩大规模就有这规矩。

　　这些供应商没有猜想到三界超市缺钱，印象中开超市的都不是差钱的主，可是让他们拿钱又拿货出来。总感觉不对劲。

　　所以马上就有人不乐意了，这个人可是东海龙宫的敖凡。

　　东海龙宫是三界超市最大的供应商。要是按照王凡说的那样的话，敖凡算了一下。他这边要出的保证金。

　　实在是一个太恐怖的数字，差不多有上百万之多！

　　因为东海龙空供应三界超市的货物，种类实在是太多了，足足好几百种，这要是每种百倍的保证金，这积少成多，实在是太不划算了。

　　在加上三界超市一个月结算一次账，那就需要压东海龙宫差不多两百万会点，这笔数字太大了。敖凡自然是不乐意。

　　“王凡大人，我们东海龙宫和三界超市来往几千年，你可以查一下，我们很少有假货烂货供应，我们的信誉也是有保证的。”

　　“所以我看东海龙宫就不用交什么保证金了，而且我用我名誉保证，东海出售货物一旦有事情，我们这边就会全权负责。”

　　敖凡在这些供应商人里面很有威信，本来那些人都不乐意的。现在听他这样一说，各自算了一笔账后，就更不乐意了。

　　“是呀，我们货物出问题自然是负责的。我们供应货物这么多年，质量可是最好的！”

　　“供应三界超市的货物，谁敢买假货的话。那不是自讨苦吃吗？”

　　“这么多年都没有这个规矩，而且其他的超市也没有这个规矩。我觉得还是算了吧！”

　　“对，对。王凡大人要相信我们，本来一件高兴的事情，不要弄的大家心里都不舒服！”

　　今天来的供应商人特别多，这个说话又是七嘴八舌，开始王凡脸上还保持的微笑，可是很快他就笑不出来了。

　　大家看着几乎绝大部分的人都在反对，再看王凡大人的脸色，估计这事情可能成不了。

　　王凡的目光看了一下场上的人，那个罗利空眼珠子一转，这一次就要站出来，但是王凡转眼就使了一个眼色，让他不要轻举妄动。

　　罗利空心里一动，难道王凡还有什么主意？

　　果然只见王凡沉着脸再次站了起来，先是咳嗽了一声，然后抬眼向那些供应商扫视一眼。

　　王凡的眼神有些犀利，有些供应商就想起他的手段，还有他的为人，心里是砰砰的跳起来。

　　他是从来就不打没有把握战，这一次突然弄出这个保证金，是真的不得人心，这不像他一贯作风。

　　难道其中还有什么隐情？

　　可是绝大部分人都反对，王凡总不能强人所难。

　　而且这事情还是东海龙宫先提出来的，自己有什么好担心的，大不了大家怎么自己就怎么做，保证不吃亏。

　　“各位，我也就实话实说吧，其实最近三界超市是出了一件大事，让我不得不这样做。要不然以三界超市的声誉，老板怎么会下这样的命令？”

　　在场所有供应商人的神情，王凡自然是看在眼中，他是一点也不意外。

　　让人掏钱的事情，估计谁都不会乐意的，好在自己早有准备。

　　既然玉帝要当三界超市名誉上的老板，又不肯对超市拿出好处，那么适当的时候，自己借势一下，也未尝不可。

　　所以王凡就把这事情，直接推到了老板身上。

　　毕竟很多人只是知道三界超市老板，实在是太神秘，不是他们能惹得起的人，但是那个人到底是谁，没有几个人知道！

　　这就给了王凡以机会！

　　果然他这话一说出来，出现了片刻的沉默，然后就有人忍不住问了一句。

　　“王凡大人，你倒是不要卖关子，这三界超市到底是出了什么大事，以至于要我们的交什么保证金？”


第六百五十四章 舍得！

　　是呀，这保证金数数额说大不大，说小也不小了。

　　这要是像孟婆这样只供应一种商品，突然销量又不错的话，一百倍单价的商品，真的是不算什么。

　　但是架不住像东海龙宫那样，种类繁多但是销售量却不是很好的供应商。

　　每一件商品的一百倍，加上货物积压，那可是个不小的数字，难怪敖凡不乐意，第一个站出来反对。

　　但是大家对于王凡，可就不像是蓝天云那样。

　　因为在坐的绝大部分人，都是三界超市发展起来后，主动找到王凡，接到三界超市的生意。

　　和王凡之间的交情也算是不错的，哪怕中间王凡在三界超市起起落落，但是这些人一直都没有小瞧王凡。

　　所以在王凡说出，因为三界超市出了大事，所以新超市开张才会有保证金一事的时候，众人都愣住了。

　　大家都作出一副洗耳恭听的模样，实在是不知道王凡要说出什么事情？

　　“本来你们也看到了，三界超市的生意现在还算不错的，但是因为售出的商品，出了大的质量问题，老板已经在追究责任了。”

　　“这一次把三界超市搬到众神交易所对面去，有准确的消息透露出来，众神交易那边已经买通了三界超市有些供应商。”

　　“他们许下重诺，那利益足以让那些供应商为他们所用，到时候三界超市的货物出了问题，你们最多也就是处罚一下。货物下架。”

　　“但是三界超市几千年的招牌，又是在这搬迁扩张的时候。出现质量问题，这个责任可不是谁能承受的了的！”

　　王凡慢慢的把心里想的话说了出来。然后眼睛扫视了一下众人。

　　他这话的意思，很多人都品出味道了来了。

　　王凡大人居然说众神交易所买通了有些供应商，他们要乘着三界超市搬迁的机会，给三界超市使绊子。

　　这种情况下，王凡以不变应万变，让所有供应商交保证金，倒是让人无可厚非。

　　只是这还是让人心里不痛快，从无到有的东西，何况他们还是吃亏。他们心里自然是不痛快。

　　“王凡大人，要是众神交易所背后使坏，你不妨查出来就行了，何必非常要让大家跟着背黑锅？”

　　“其实那些人要是真想使绊子，大家就是交了保证金，一样还是没用的，众神交易所那边，只要多花点好处，一样能买动那些人。”

　　“我觉得这样因噎废食。实在不是一个好办法！”

　　“大家都是跟三界超市合作那么久，不会做这样不讨好的事情，你这事多虑了。”

　　场上的供应商人，说什么的都有。但是从大家的语气中，倒是有点相信王凡的这个说法。

　　众神交易所和三界超市本来就不对路，要是对手在这个时候搬迁扩大经营。趁乱的时候不出手，那就是错失良机。

　　至于有些人。甚至隐隐从王凡的话里猜到，蓝天云和木兰被三界超市老板留了下来。那说不定也跟这些事情有关系。

　　要不然没有错事，蓝天云他们也不会被超市老板留住。

　　王凡这人心眼感觉很多，他说话很委婉，但是里面肯定是有故事！

　　场上的供应商，一个个目光闪动着，各自在心里打着小算盘。

　　这一次三界超市扩大，自己能得到什么利益，自己要付出多大的好处，这些都要在心里算清楚，才能作出决定。

　　“我老杜大难不死必有后福，就沾一下三界超市扩大规模的福气吧，这是我二万会点的保证金，龟丞相给我记录一下。”

　　这一次站出来的是老杜，这让在场的不少人是若有所思。

　　这个老杜上一次在三界超市说的话，还历历在目，而且那一次他是主动挑衅蓝天云，现在看来也许事情不是那么简单。

　　一个老杜动了，其他的人还是面面相视，并没有太多跟着。

　　“我和三界超市合作感觉还不错，这还在寻思多上几个新品种，王凡大人的话语，可是吓了我一一跳，我这要不早早的交保证金，那不是显得我心虚？”

　　这一次跳出来的是罗利空，他本来就是西方的，长的外貌和大家也略有不同，这会又主动说起这话，怪声怪调引得大家是哄堂大笑。

　　是呀，要是众神交易所那边真的有动作，像罗利空这样供应商是最可疑的。

　　“是呀，罗利空，不过你财大气粗，众神交易所要买通你，可是要下大本钱呀！”

　　“本钱？光钱不行，得投其所好，送一些漂亮的小萝莉给他！”

　　“哈哈，人家是生怕被怀疑，你倒是主动往自己身上拉！”

　　“身正不怕影子斜，我估计你倒真的是没有问题！”

　　……

　　本来场上的气氛有点压抑，但是经过罗利空这样一闹，还有众人的玩笑声，此时倒有些人心动。

　　觉得王凡这个保证金，倒是也没有什么大问题，反正人家也说过，不想做随时给你无条件退回。

　　既然给超市供应货物，手头还是比较宽裕的，一两万会点谁也不在话下。

　　此时就有些人往龟丞相那边凑，打算把保证金交了，三界超市扩大，总能多销点货物，这是好事。

　　但是最开始发问的敖凡这个时候不乐意了，这个保证金他算来算去，损失大于收益，真的不能交。

　　可是场上赞同他的人，此时都是观望的状态，自己再不坚定一下意见，那些人恐怕都会去交保证金。

　　到时候大家都这样做了，就剩下东海龙宫，这可不是个好事！

　　三界超市和东海龙宫关系一直不错，就连现在王凡身边得力助手龟丞相，那也是东海龙宫出来的人，“咳咳，王凡大人，这要是因为手头紧，实在是交不了保证金该怎么处理？”

　　敖凡此时又换来一个话题，王凡既然让大家交保证金，但是这万一没钱的供应商人，你总不能不进货吧？

　　所以敖凡就把这个难一下子，又抛到王凡的面前，他想听王凡自己怎么说，然后他再决定怎么做？

　　“这是我们老板的意思，我只是执行而已，其实主动权在你们的手里，要不要继续和三界超市合作，愿不愿意配合超市，还是在于你们自己！”

　　王凡笑眯眯的看着敖凡，以前很欣赏他的，但是两人的立场不一样。

　　今天不拿下东海龙宫，自己的计划就会全部泡汤，所以无论如何是不能松口的！

　　王凡的话没有直说，但是已经很明确，你要是不交保证金，是你不配合三界超市查内奸的事情。

　　所以三界超市解除合约，那也不怪人家了！

　　敖广心里来火，这三界超市最近开会，没有一次的好事情，以后这样的会议那就考虑不来了。

　　今天自己也不能就这样屈服，一两百万会点是绝对不能交！

　　但要是离开三界超市，到哪里去找这样好的销路？

　　以前都是和三界超市合作，这猛然之下去到哪里找销路，这也是个让人头疼的问题！

　　敖凡在这里生闷气，脸上的表情自然就非常不好看。

　　场上不少人都是看着敖凡的，见他不动，别的自然都不动了，场上一时僵持下来了。

　　“嘻嘻，既然是供应三界超市的货物，自然是希望三界超市生意越来越红火，不要出任何的岔子。”

　　“所以在坐的肯定是不希望，三界超市被众神交易所暗算，我感觉王凡老弟这人靠的住，别的不说三界超市的发展大家都是看到了。”

　　“自古都是舍得舍得，有舍才有得，你一点蝇头小利都不舍得，还想这背靠大树好乘凉，这样的好事，我孟婆几千年都没遇到过！”

　　“反正我是个苦命的女人，我就知道凡是有因有果，你配合王凡大人工作，让他好在老板那边交差，他自然不会忘记你的？”

　　“大家心里想一想，我说的是不是哪个理？”

　　孟婆是嘻嘻一笑，万种风情，这个女人经过上一次事件后，那可是让人多看重三分，没有人敢小瞧她。

　　她说的话语，大家也自然是在心里细细的回想一下，觉得也是这个道理。

　　“龟丞相，赶紧把我的登记一下吧，我倒是想像别人一样，多提供几样商品，可惜我只会做汤，想多赚钱都赚不到了！”

　　孟婆此时打趣着众人，谈笑风生中把场上有点压抑的气氛，倒是弄的干干净净。

　　“我算了一下，我那边多加几个品种，要交十一万会点的保证金，赶紧给我登记一下，我还得安排人赶紧去拿货过来！”

　　说话的是罗利空，他这边急急催着龟丞相，倒是让其他的人心终于动了。

　　那登记表上只有那么多的货物，要是下手晚了，别人抢去了，那可就追悔莫及了，谁知道以后三界超市王凡的手里，会有多大的发展？

　　“让一下，赶紧排队，我再前面我先来！”

　　有人叫嚷着，一边的敖凡整个脸都黑了，而王凡却是终于露出笑容。

　　但是那忙碌着的龟丞相，抽空还看了一眼敖凡，心里叹息不已，这东海龙宫万一真的不愿意交保证金，那么以后就不供货了吗？

　　几千年的交情，就这样一下子断掉，还真的是很可惜！


第六百五十五章 内幕

　　敖凡感觉有点骑虎难下，因为场上的大多数人都行动起来了，当然也有一小部分人，此时围在他的身边，像他讨主意。

　　“大太子，你看你我们都以你为首，你好歹说句话，这保证金到底交不交？”

　　“我今日出门太匆忙，怎么会想到还有这样的事情？身上没有带妖币，这下想交交不了，难道这事天意？”

　　“感觉这交保证金一开了先河，以后我们日子不好过了！”

　　王凡看到龟丞相和林智这边，忙的不可开交，而还有不少人围着敖凡，在小声的说着话。

　　看这情形，那些不愿意交保证金的人，都把东海龙宫那边当成了主心骨。

　　但是今天不能迁就东海龙宫那边，虽然王凡心里也很可惜，但是有得必有失。

　　要是自己心一软，这开三界超市那么大的缺口，两天时间根本就筹不起来，临时之下，王凡也是没有更好的法子。

　　王凡的眼扫向了敖凡那边，只见他和周围人说了几句话后面，突然就站了起来，冲着王凡走过来。

　　王凡心里一凛，其实他看着敖凡的脸色，就知道他此时的想法，肯定和自己的意见相反。

　　“王凡大人，你今天事情太过于突然，我身上和手里都没有那么多会点，加上这事情过于重大，我得和我父王商量一下，我先行告辞了！”

　　敖凡没有一下子拒绝王凡的提议，而是委婉的搬出龙王来，但是王凡知道。他答应这提议的可能性真的不大。

　　“没事，是我考虑不周。时间太急了，等你想好后有消息可以另行通知我。对于东海龙宫我们任何时候都是双手欢迎！”

　　王凡想了一下，还是表面自己的态度，这让本来脸色不好看的敖凡，终于冲着他点了点头，表示接受他的示好，这才离开了。

　　东海龙宫那边的人一离开，还有一些供应商也过来告辞，理由很多。

　　有的说家里出事，要马上赶回去。有的说身上不方便没有带妖币，更有人说要回去和谁谁商量一下。

　　这些人的反应早在王凡意料之中，要走的总会离开的，这一次能留下来的，自己一定要善待。

　　时间实在是太急了点，会点不足只能从他们身上想法子，不过按照王凡的推算，还有两个地方，可以暂时缓解一下燃眉之急。

　　这些事情都藏在王凡心里。先处理好眼前的事情在说。

　　龟丞相这边忙的不得了，王凡把胡媚娘调了过来，然后他们三人一直忙了半天，到下午的时候才来找王凡。

　　本来眼睛就小的龟丞相。这一次眼睛几乎眯的看不见了，他是一脸的激动和喜悦。

　　这王凡大人实在是太厉害了，那么大的资金缺口。他硬是想了个保证金的法子，半天不到的时间。居然给筹集了三百五十万会点。

　　这简直让龟丞相和林智高兴的合不拢嘴巴，特别是帮着算账的胡媚娘。简直要对王凡五体投地了。

　　还可以这样筹钱，能让那些供应商人，一个个乖乖的听话的，都把钱给送上来，还生怕速度慢了，自己要销售的货物，被别人抢去了。

　　“王凡大人，你真的好棒！”

　　胡媚娘一脸崇拜的看着王凡，她等到龟丞相他们报账完毕后，却是一直磨蹭不肯离开，看样子好像有事情一样。

　　“有事你就说吧，这两天要忙的事情太多了。”

　　王凡揉了揉太阳穴，时间短要安排的事情太多了。

　　幸好自己手下能用的人不少，要不然指不定忙成什么样子。

　　“嗯，大人，我从妖界回来，你一直没过问过我的事情，我想我还是和你说一下比较好，因为现在是多事之秋。”

　　“三界超市正是用人的时候，我不能在拖你的后腿，那个姚成洲很喜欢我，但是他的实力好恐怖，我估计他没有受伤前可能是大罗金仙！”

　　胡媚娘歪着头，脸上也出现了一种很难以取舍的表情，这种表情王凡见过几次，看样子胡媚娘现在遇到难题了。

　　不过等等，姚成洲可能是大罗金仙？

　　王凡深吸一口气，这怎么可能？

　　林风全盛的时候，实力也就是大罗金仙后期，而蓝天云最引以为傲的，他一向实力高强，也不过是大罗金仙初期。

　　自己真是因为实力不够，所以好多时候都是用的计谋，说来有时候也觉得憋屈。

　　哪怕自己进步再快，但是关键修炼时间太短了，根本和现在身份不相符合。

　　三界超市要想发展壮大，玉帝偶尔能借用一下威名，但是人家却不会帮助自己出头。

　　关键的时候还得自己实力够硬，但是手里最强的末日还在冲击鬼仙，自己这边连个人仙都没有，就更不要说鬼仙、人仙、地仙、天仙、大罗金仙。

　　要是有人摸清楚自己底细，不要说来一个大罗金仙般的人物，就是来一个地仙或者天仙，偷袭之下，要是自己大意之下，可能就会带来灭顶之灾。

　　在这种情况下，王凡身边需要一个实力超强的神仙坐镇。

　　为这事他一直着急上火，甚至想着像林风求救，但是人家是冥王，总不能放下手中的事情来帮你？

　　王凡为这事都着急上火了，没想到这里胡媚娘居然给他带来这样一个消息。

　　难怪王凡会吃惊？

　　“姚成洲的实力有这么强？还真的很让人意外，估计他要和我解除契约了，想想当时他就是故意留了一手，只是我没有想到而已！”

　　王凡略一思量，心里已经明白，胡媚娘说着话的意思，估计姚成洲养好伤势就要离开了。

　　他喜欢胡媚娘，难道胡媚娘也要走了吗？

　　“是呀，我也万万没有想到，不过我已经想好了，我不走，我也试试不让他离开，他现在是人仙后期了，随时都可能进阶到地仙。”

　　“姚成洲说过，他一旦进阶为地仙，你和他之间的契约就会自动解除掉，我，我会想法子，在你进阶为鬼仙前，拖住姚成洲进阶！”

　　胡媚娘突然说出这样的话语，让王凡猛然抬起了头，一下子瞪大眼睛，脸上有些阴晴不定。

　　他可是见过姚成洲抱住胡媚娘的情景，可是胡媚娘为什么要这样做，她的心里不是一直期待，能找到一个像姚成洲这样的人吗？

　　这样的好机会她怎么能轻易放过？再说她实力这样低，这会不会太危险？

　　“太危险了，再说我也不喜欢女人这样帮我，姚成洲实力既然这样高，那么他也不是个草包，你不要把一切事情想的太简单了！”

　　“实力太高的人，经历的事情多，不会想你想得那么容易对方的，你得安全第一，有时间我会找一下姚成洲。”

　　“他目前契约暂时还没有解除，对于他的实力，我会想法子利用起来的，谢谢你胡媚娘！”

　　王凡这话说的非常诚恳，其实他事情比较多，虽然感觉到姚成洲实力忽上忽下，肯定是在隐瞒什么。

　　但是他绝对没有想到，姚成洲恢复这样快不说，关键的是他原来实力也太高了，简直就让人不可思议。

　　王凡不知道这是捡到宝贝了，还是弄了一个烫手芋头。

　　但是能这么了解姚成洲，但是最后还是向着他的胡媚娘，王凡心里只有感动。

　　胡媚娘脸一红，心里想着王凡说的话语，只觉得一直很矛盾犹豫的心里，终于松了一口气。

　　“我喜欢三界超市，我就会为三界超市做出我最大努力，你放心好了，女人直觉很准的，我有办法的！”

　　胡媚娘冲着王凡甜甜一笑，想着王凡这里忙，这才离开了。

　　王凡想着胡媚娘这消息很重要，自己把三界超市弄好后，就要重点冲刺鬼仙了，要不然自己和姚成洲的契约只有解除掉。

　　胡媚娘虽然是好心帮他，但是王凡还是喜欢靠自己的实力。

　　虽然一下午，王凡这边就筹集了三百五十万会点，但是没有交保证金的供应商也不少，这就导致了原本计划两万种商品的数目，只有不到一万种。

　　三界超市开张，来看热闹的客人肯定不少，这只有一万多种货物，实在是太少了，连众神交易所十分之一都不到。

　　这样以来，三界超市一开张，就已经落了下乘，让那些客人没有再来的欲望。

　　所以接下来，王凡得在最短的时间里，在筹集出来一万种商品！

　　“不行，这是绝对不可能的，一万种商品就是现在十个我，要我一天时间里把货物进回来，我也是做不到的，我看不行就算了。”

　　“一万种货物就一万种吧，开张的时候弄热闹一点，以后在慢慢的添加！”

　　龟丞相在一边对着王凡出主意。能这么短的时间里筹集到那多钱，已经非常出乎人意料之外了。

　　所以就算是超市商品少一点，只要手里有余钱，有时间那就不是问题！

　　“嗯，你们去负责收货，然后督促如玉那边的人清理仓库货物，准备搬家，这个事情还是交给我来处理！”

　　王凡的手不由自主的敲击着桌子，他思考问题的时候，就喜欢这样做。

　　只不过这问题，在他弄出保证金的时候，他已经想好了，只是那边到现在还没有动静，要不要催一催？


第六百五十六章 搬迁格林城！

　　王凡还在想着要不要催一下君永寿那边，因为那里有贴出寄售行降低提成广告，估计也快有效果了。

　　这边暗影就已经找来了，他这一次来心情不错。

　　他算计着时间，只有两天时间给王凡准备，不管他怎么弄，王凡都要头疼的。

　　暗影想着自己和王凡谈判的时候吃瘪的样子，他现在就想看到王凡头疼，这家伙报复心理很强。

　　“又有什么事情来，我现在可是特别忙，你应该也是知道的！”

　　王凡看着暗影的模样皱起了眉头。

　　“肯定是有好事给你，要不然我怎么会过来？三界超市要开张了，玉帝那边有些小玩意要出售，就让我拿了过来。”

　　“按照当时的合同，你心里也应该有数，这些东西你这边要负责销售，到时候钱直接交给我就行！”

　　暗影笑的贼兮兮的，因为当初王凡和玉帝的约定。

　　玉帝那边拿过来的货物，三界超市这边是不能提取任何费用，相反还得劳心费力的帮他卖，好处却是得不到一分。

　　这也是暗影高兴的理由，玉帝虽然没有拿到三界超市的一成利润，但是他在三界超市卖的货物，不用花一分钱，这可是个大便宜。

　　特别是现在种类特别的多的时候，王凡只看了一下那名单，就连连皱眉苦着脸。

　　“暗影，你这也太多了吧，足足三千多种货物，而且都是非常贵重的宝物。我这三界超市开张，人刚好多一点。这不是全给玉帝卖货了吗？”

　　“关键是还没有一点好处，这得给我留一点好处吧！”

　　王凡在哪里哀嚎。看的暗影大乐，三千多种货物，他还觉得数量不够多，现在看王凡叫苦的样子。

　　暗影都想着，自己手里也有一大笔的商品，既然王凡这样头疼，那让他再心疼一下才好。

　　当下，他又大咧咧的把自己收藏的宝贝一股脑拿出来一大堆，足足也上千种。非要王凡到时候一起放在三界超市售卖。

　　“暗影，你这样太过份了，以后三个月之内，不能再拿新的货物来了，要不然到时候我三界超市生意再好，不但赚不到钱，恐怕连手下职员工资都赚不到了。”

　　我这一下王凡再次发飙，却是引得暗影哈哈大笑之余，只得答应王凡的要求。

　　看王凡那样子。要是不答应，他还不大发雷霆，要是惹怒了他，这三界超市谁来管理。以后事情还多着。

　　找人给暗影送来的东西都做了一个登记，等到暗影离开后，王凡才恢复那种轻松自得的心情。

　　暗影在三界超市开张前。肯定是会从一些东西过来，既然签订合同。他就不会不利用起来。

　　不过自己也是故意装成气愤的样子，要不是这样。他怎么会在那些商品的基础上，又加了一两千种，而且还答应三月内，不在往三界超市送货。

　　王凡这是早在心底算计好了，他估计到暗影会过来，但是不确定他到底会送多少商品来卖。

　　但是王凡却是知道，自己越是表示愤怒心疼，暗影似乎越高兴，说不定还会偷偷增加放在三界超市售卖的货物。

　　暗影算计他，他也在算计暗影，这个时候他送来的货物自己虽然是要倒贴，但是商品质量特别好，能让三界超市出售商品水准上一个大台阶。

　　那些货物其中不乏一些仙器，那些东西就王凡现在的实力，还真没钱进货。

　　所以王凡送走暗影后，是大笑了三声。

　　很快他安排秦墨去登记寄售行货物，哪怕只有两天时间，寄售行那边有优惠，估计也能收到上千种货物。

　　还有上次在熊岭的时候，得到了不少宝贝，王凡也拿了出来，这一次让白素贞给记录登记一下。

　　白素贞被王凡叫过来后，看着他一件一件的从空间里往外搬东西，脸上都露出吃惊的表情。

　　王凡给她的意外太多了，这一次居然拿出这么多的宝贝，这数量这价值，简直已经颠覆她的内心承受力。

　　王凡早已经不是以前那个王凡，他已经是三界超市的老板了，以后更是高高在上，自己只能仰望了。

　　白素贞觉得自己哪怕用力的去追，但是和王凡的差距却是越来越大，两人之间的沟渠太大了，自己都感觉没有勇气面对了。

　　王凡看着白素贞，开始的时候吃惊的表情，后面则变成了患得患失，也不知道白素贞心里在想些什么？

　　“你把这些东西都统计一遍，然后登记入册，然后交给仓库的林智，我去无名超市再去看一下。”

　　白素贞的人品王凡自然是知道的，他非常的放心。

　　来到无名超市的时候，这里一片忙碌，所有的人都在积极的准备着，两天后的搬迁工作，龟丞相这边开始在登记货物，其它的一些人则在准备装饰柜等之类的东西。

　　因为冥府这边距离格林城也比较远，所以他们得提前去那边，王凡把末日、胡媚娘、姚成洲派去了格林，剩下的人，明天就要出发。

　　王凡看着一切东西都准备的差不多了，他临行前去了一趟江城的三界超市，看了一下那丰界站台，站在江边感受着海风。

　　就是这个三界超市，足以改变他命运的地方。

　　王凡走进超市，风铃声音依旧响起来了，可惜不是那个熟悉的风铃，而超市里除掉君永寿，其他的人并不清楚。

　　他们这些人并不是也要搬迁到格林城，而是要另一个地方。

　　王凡走到那服务台后面办公室，在这里自己帮助过很多人，也倾听过很多人的故事。

　　故事中有喜怒哀乐，王凡很喜欢，他打算去了格林城后，一样会像三界超市这样，寻找那些需要帮助的客人。

　　只有在那些人的心里，三界超市才真正的有存在的必要。

　　王凡又去了三楼果吧和寄售行，再那里他看到一个个包厢，和还在消费的客人，这个地方是他一手创立起来的。

　　到时候去了格林城以后，他一样会弄一个类似于果吧的地方，而且一样给人提供休息交流修炼的地方。

　　因为那如意阁幻化的三界超市中，有那个三个风铃在，内部的安全完全可以得到保证。

　　最后看了一眼这三界超市，王凡再没有一丝的留念。

　　新的三界超市将在自己的手里，一步一步的朝着自己心中设想的模样改变。

　　格林城，突然沸腾！

　　因为三界超市要搬过来，就在距离众神交易所大约十里地的地方，方圆几里地都让一个巨大的像阁楼一样的建筑占据了。

　　那是一栋高耸入云的建筑，呈现八角楼的形状，不过只有一个出入口，一共有九层，那巍峨的建筑，加上磅礴的气势，让人望而生出敬畏之心。

　　在十多米高的大门处，有四个字流光溢彩，闪动着摄人心神的光芒，三界超市！

　　这如意阁幻化出来的超市建筑物，比起江城的那超市外形，则要强上很多倍。

　　在三界超市的大门口，红黄蓝三串风铃无风自动，不时有悠扬的风铃声传出来，听着都让人神清气爽。

　　这样一栋建筑物，不过半天时间就树立起来的，然后就看到王凡带着无数的人，在里面忙碌着。

　　这个三界超市场面积特别大，第一层每层都是有上万平方米，里面的货物不但摆放的各具特色，更重要是都有导购指南。

　　你需要什么货物，只要在一楼看一下超市商品分类，然后可以直接去找，要不然这么大的超市，要是想一一的逛下来，没有一天的时间，根本就不够用。

　　三界超市一楼到三楼，是水果和食品区域，都是卖的一些天才地宝，三界中很多年开花结果的宝贝。

　　还有各种符咒以后一些攻击性法宝，和一些可以变幻外形的宝贝，以及不少让人垂涎三尺的丹药。

　　一到三楼可满足妖王一下妖精所有需求，而四楼则是妖王和鬼仙等需要的商品，五楼设计的是超市客人需要休息的地方。

　　在五楼开设了一家食为天，一家饮吧，还有专门弄出的包厢，提供给客人的休息和修炼用。

　　至于六楼则是放置三界中最好的仙器，大部分都是玉帝那边送来的宝贝，一个个价值不菲，让人赞叹不已。

　　七楼则是三界超市所有男性职员住宿的地方，在这里地方特别大，加上三界超市灵气浓郁，自称一个小天地。

　　这里不比双龙泉山庄小，所以大家每人都可以有一个洞府，也能就近守护三界超市。

　　八楼是女性职员住的地方，白素贞、马小玲、胡媚娘都住在这里，而超市的九楼则只住下了王凡一个人。

　　因为这如玉阁幻化的三界超市太大了，所以目前两万多种商品，根本就装不满超市九层楼。

　　而为了便于关于，守护三界超市，王凡则把所以人都安排在三界超市，以为三界超市中，有那三串风铃的守护。

　　三界超市将是格林城或者说三界中，最为安全地方之一。

　　王凡这边刚安置好，准备明天开业，仙界那边则又来人了，这一次来的是满脸和气的太上老君！


第六百五十七章 封

　　三界超市的突然出现，吸引了格林城许多的客人，虽然说是明天开业，但是总有些好奇的人，在三界超市周围晃悠。

　　王凡看着那些骑着巨大的青龙或者是骑扫把的客人，一个个对三界超市充满的好奇的张望，他还叮嘱大家小心。

　　因为在冥府的时候王凡就经验，每一个地方都有他的势力，三界超市初来乍到，肯定会引起别人的注意。

　　三界超市在人界威名赫赫，但是也不排出众神交易所的人，会在暗中下手对付三界超市，要知道一山不容二虎。

　　这些围观的人当中，也许就有那些不怀好意的人，大家好事小心为妙。

　　所以当太上老君从天而降，霞光万丈的时候，不但惊动的三界超市所有人，而且连带外面围观的客人，一个个面露惊讶之色。

　　这老头看起来其貌不扬，但是那散发出来的气势，却是有一种藐视一切威严。

　　而且从他身上散下来的霞光，就像是丝丝的细雨落下，让本来选址在一处荒原上的三界超市，瞬间起了变化。

　　那霞光落下的时候，地上一下子出现了嫩芽，然后就看着那嫩芽一点点的长大，不过一个呼吸的时间，那霞光还没有完全的散去。

　　地上的嫩芽有的已经变成一棵棵小树，然后见风就长，那些围观的人，霎时间睁大眼睛了。

　　没想到这个老头这样的厉害，也不知道这个老头是想干什么，怎么一下子弄出那么大的动静？

　　这霞光万丈不但吸引格林城所有人的目光。众神交易所那边也早就得到了信息，像王敬业、杰特曼和皓龙他们都在就对三界超市虎视眈眈。

　　谁也没有想到。以前的老对手三界超市，这一次居然像是发什么神经。直接把新店的地址选在格林城，距离众神交易所十公里的地方。

　　在他们这些异能者的眼里，十公里的地方，就跟对面差不多，不过一两个呼吸的时间到就到了，这实在是太近了。

　　也实在是欺人太甚，但是当初三界超市和众神交易所不准械斗，可是三界超市搬迁又实在是太突然，这让众神交易所这边是非常突然。来了一个措手不及。

　　为此众神交易所不但是马上开会商量对策，而且还是时刻监视着三界超市那片地方，只要有风吹草动，他们这边立刻就能知道。

　　就像是现在太上老君弄出的霞光万丈，不过一刻钟的功夫，让三界超市周围如同进入一个花的海洋，树木的天堂。

　　这里被霞光催发的树木和花朵，都朝着三界超市的方向开放！

　　看到那一场异像，王敬业心里一动。难道说三界超市神秘的老板，就是那个太上老君？

　　要真的是他的话，自己布置下去的行动，明天倒是可以实施下去。

　　有这种想法的不止王敬业一个人。杰特曼也睁大眼睛。

　　“大人，我看明天三界超市开张，我们得送两份大礼物给他。一份由我来暗中实施，另一份由皓龙去通知。”

　　“三界超市居然敢在格林城来。哪怕是条龙，我们也得让他爬下。要知道强龙不压地头蛇，这里毕竟是我们的地盘！”

　　杰特曼也觉得太上老君发挥这么大的法力，让三界超市周围瞬间由荒芜变成美景，那么他很有可能就是三界中那个神秘的老板。

　　要是这样的话，自己明天办事的把握就大了好几成，三界超市也没有想象中的那么难对付，枉费他们几个花了那么多心思。

　　否定了那么多的提议，最后还是决定先按兵不动，最后再看明天三界超市开张怎么办？

　　杰特曼看了太上老君的动作，觉得他们暗中布置的由自己带领的黑手，应该也可以实施了。

　　“嗯，我们还是就近看看，要是能确定太上老君是三界超市的老板，那么明天我们家暗中增加人手，争取明天给三界超市致命之击。”

　　“这样的话就算是三界超市能侥幸躲过去，没有一段时间的休养生息，他们对众神交易所也没有对抗之力！”

　　王敬业笑的嘴角都高高的扬起来了。

　　早在一两天前，他们就开始着手对付三界超市，虽然三界超市搬迁事宜太突然，但是也不能阻止他们暗中布置。

　　虽然当初两家的老板不准械斗，但是他们在格林城经营这么久，想抓住几个替死鬼，还是很容易的。

　　只要不是他们和三界超市起冲突，三界超市查不出是他们搞的鬼，在三界超市开张正忙碌的时候，王敬业就不相信。

　　三界超市又能把他们怎么样？

　　他们设想的不错，但是等到王敬业等和其他不少格林城来看热闹的人，都往三界超市这边赶，想也跟着沾染一下霞光的福气的时候。

　　太上老君没有向他们想象那样，被王凡他们迎接进三界超市。

　　这个时候的太上老君，却是飞上半空之中，整个格林城都落在了他的脚下！

　　太上老君的手像半空中一挥动，只见半空中两条金龙显现，然后他们中间却是像拖着几个闪闪发光大字。

　　等到金龙飞下来后，一点点的变小，大家才发现，原来那金龙是太上老君手上，盘踞在圣旨边的两个手柄。

　　玉帝圣旨！

　　有见多识广的格林城的客人，发出一声声的惊呼声音，玉帝他们可是知道的，就像是他们供奉的上帝一样。

　　而在三界中，玉帝和上帝之间，至少现在还维持着表面的风平浪静。

　　所以很多人知道这圣旨是东方的玉帝下的旨意，那可是和他们上帝一样，让人敬仰的存在。

　　人群中的王敬业脸上的笑容不见了，居然是玉帝的旨意？

　　三界超市明天才开张，今天玉帝的旨意来了，这是什么意思？

　　“……封王凡为三界超市的主管……”

　　王凡在太上老君拿出玉帝圣旨的时候，心里就有一中很奇怪的感觉，他觉得当初和玉帝的约定，他不会就这样甘心。

　　玉帝肯定会有其他的动作，要三界中的人都相信，玉帝才是三界超市的老板，而超市易主的事情，从来就是不存在的。

　　没想到三界超市还没有开张，玉帝的诏书就下来了。

　　太上老君来的时候之所以那样惊天动地，估计也是玉帝授意的，而这则圣旨上，王凡只听到了这个几个字。

　　这个玉帝当真无语，为了掩盖事实的真相，居然还弄了一个诏书来，下了一道圣旨？

　　虽然自己有实无名，但是在今天这个情况下，还是老老实实的乖乖的接下圣旨，也许也能给自己带来一丝的好处。

　　“谢玉帝圣恩！”

　　王凡领着手下几十人，齐声的喊了一句，那声音震天夹杂着的灵力，像龙鸣响彻大地，轰隆隆的声音直达云霄之上。

　　前来围观看热闹的人是吓了一跳，那王敬业的脸色也不好看，因为他就在刚才的声音当中，感觉到王凡的实力居然已经是妖王了。

　　而且在王凡带领的那些人当中，一个个实力高的出奇，妖王就有好几个，而且还有鬼仙一般的人物，这让他是大吃一惊。

　　那圣旨上的两条金龙围着那三界超市盘旋不已，而在圣旨中的突然出现一个“封”字然后那字，慢慢的变大。

　　那字变得比一座山还要大，猛然一下子落到三界超市的建筑物上，然后就像是笼罩在三界超市上一样。

　　过了许久，那光芒才渐渐的消散掉，最后消失在三界超市之中。

　　王凡见这样子，知道肯定是玉帝的神通，表示自己这三界超市主管位置，是受到他亲封的，和蓝天云那口谕自然是不言而喻。

　　“玉帝亲封的三界超市主管？好吧，想要利益，名声就没有那么好听了！”

　　王凡在心里苦笑一下，自己现在别人眼里，就是玉帝亲封的三界超市的主管了。

　　太上老君见自己的此行的任务已经完成了，这才向王凡告辞！

　　人群中的王敬业，一张脸从笑到变的比哭还难看，也不过是一刻钟的功夫。

　　太上老君拿出那圣旨，封王凡为三界超市的主管的时候，他的脸就黑了。

　　他们的猜测都是错误的，三界超市神秘的老板不是太上老君，居然是玉帝？这实在是让人意外之余，又觉得理应与此。

　　三界超市的老板要不是玉帝，怎么能让众神交易所忌惮不已，两家的老板甚至有约定？

　　要是不是玉帝，自己家的老板也不会忍耐这么多年，看来是刚才自己判断失误了。

　　而且对于王敬业他们来说，还有让人更加郁闷的是，王凡居然做了三界超市的主管，还是玉帝亲封的？

　　对于王凡，他们可是领教过他的厉害，当初他刚进三界超市，还是实力最低的一个人的时候，随便出的一个主意，就能让众神交易所头疼不已。

　　要是他做了三界超市的主管，王敬业都感觉到，未来的自己压力巨大，而他知道了三界超市的后台是玉帝后。

　　所有的小心思，都不敢轻举妄动，因为他没有那个胆子，那么明天的计划又的有所改变了！


第六百五十八章 福利！

　　王敬业是黑着脸回到众神交易所的，他没有注意到，他离开的时候，王凡曾经朝着他这个方向看了一眼，也注意到他了。

　　杰特曼也是跟着王敬业一起回来的，王敬业心情不好，他自然是明白原因，他只是默不作声的跟着，并不敢主动去触王敬业的霉头。

　　回到众神交易所的办公室，王敬业一进门桌子上的杯子就哗哗的响成了一片。

　　王敬业发火了，他从来没有像今天这样愤怒，简直是怒不可言。

　　过了良久，杰特曼这才把地上的垃圾一扫而净。

　　然后小心翼翼的说了一句话：“三界超市的事情是一个意外，老板要是知道话，也不会怪我们的，我们只要好好做生意就行了，目前我们还站着上风！”

　　杰特曼此时只能劝说王敬业，今天他也看到三界超市那边情况。

　　人家后台硬，人数也多，实力现在也不比他们差，更重要的是王凡更是厉害，自己可是吃过他的苦头！

　　这种情况下，他们要是还作死的明天算计三界超市，总感觉把握不大。

　　而且三界超市重新开张，人家的老板特别下了圣旨，而且王凡手下人的实力，也太高了，在这种情况下，王敬业也不敢轻举妄动。

　　“明天只通知皓龙走一趟！你暂时不要动手，先看一下情况再说！”

　　王敬业见到今天太上老君的圣旨，心里已经觉得不妥当了，所以他决定先改变计划。见机行事。

　　杰特曼自己也没有更好的法子，王敬业都这样说了。他们开始兴致勃勃准备好的计划，这个时候只有先放到一边了。

　　王凡并不知道玉帝的旨意。和太上老君故意弄出的动静，让众神交易所心有顾忌，把原本计划都打乱了。

　　三界超市明天才正是开张，而今天超市的所有职员，王凡先集中起来开了一个会议。

　　“既然玉帝已经给了我圣旨，我就是三界超市的主管了，以后你们心里有数就行，只要你们不作出背叛三界超市的事情，大家都是一家人。”

　　“我也不会随便解雇谁。也会努力给你们更多的福利，让每一个进入三界超市的人，都会以这里为荣。”

　　“三界超市，以后设置临时工，正式职员，超市部门科长，然后是部门副主管，部门主管，然后就是主管。”

　　“以后我会拟出三界超市每个等级。所享受到了福利和待遇，所以你们好好珍惜。”

　　“因为庆祝三界超市的重新开张，所以大家先全部越过临时工，变成公式职员。稍后我会有通下来，三界超市会有职位调整！”

　　王凡设定开会的地方，是在三楼。因为这个位置刚好在超市中间，不管是向上还是向下。都比较的方便。

　　而且因为现在三界超市的面积比较大，所以在三楼的地放。除掉会议室，还有供给王凡休息的休息室。

　　那休息室和原来王凡在江城的休息室很像，不过大一点，分成了两个小间，一间是饮茶的地方，一个是放置电脑资料的地方。

　　还有一个会议室就在休息室旁边，这样用起来特别的方便。

　　格林城的三界超市和江城的三界超市比起来，最大的一个好处就是大，非常的大，做什么事情空间都足够了！

　　所以王凡把这些人都召集起来，先开了一个会议，简单的把三界超市的等级说了一下，还有以后大家要注意的事宜。

　　这个三界超市以后也就是他们的家了，而且这边营业的时间可能是轮流换班，上一天可以连班的可以休息一天。

　　对于新搬到这个超市，大家还是非常的兴奋，好在都是熟悉的人，工作也都是以前做过的，上手也特别的快。

　　等到王凡把超市的一些情况讲述了一遍后，大家也没有什么意见，然后就开始安排他们的接下来在三界超市的工作。

　　仓库是林智负责，寄售行是龟丞相负责，销售那边是胡媚娘，收银那边是白素贞在管理，至于发三界超市会员卡则是小倩。

　　还有三界超市的守护工作，则交给了姚成洲和末日，新增加的食为天比以前的果吧还要好，里面情况比较复杂。

　　就交给马小玲和秦墨负责，秃鹰妖和木东分别在二楼三楼的门口，主要是守护一下，看客人有没有什么需要帮助的地方。

　　剩下的一些妖精和鬼魂，则分到各个人手下，协助超市的工作。

　　格林城的三界超市虽然很大，但是每个部门王凡有安排，而且是物尽其用，所以暂时大家都领命下去，准备工作。

　　等到众人都走的差不多了，仓库的林智却是留了下来。

　　“林智，你仓库遇到麻烦了吗？”

　　林智一直和龟丞相在仓库做事，龟丞相现在及售行，那么仓库就剩下他一个人，超市才开张，工作量还是比较大的。

　　“嗯，王凡大人，昨天我不是在无名超市那边收货吗？本来定制了一百件十款，和云裳有点像的衣裳。”

　　“谁知道那供应商那边发货的时候，居然弄成了一百件十款不同的衣裳，这样以来发过来的货物，就是整整一千件！”

　　林智说到这里的时候，也是苦着个脸，这事情当时他也没注意，来到这边后清点货物才发衣裳多了十倍，一百件变成了一千件。

　　林智去翻看过订货单子，发现是供应商人那边弄错了，找过那边之后，人家也承认错误，提出只要三界超市这边收下一千件衣裳，他们愿意进货价打个九折给他们。

　　因为这衣裳一下子太多了，但是供应商那边也给了优惠，林智一时拿不定主意，就等到王凡开会完毕后，在向他请示。

　　“一千件衣裳打九折？你把进价单子给我看一下，然后领我去仓库看一下那些衣服！”

　　三界超市刚刚搬到格林城，明天才开张，王凡一时也搞不清，每天的销售量到底是多少，所以这一千件衣裳，他要具体看一下，才能做决定。

　　十款衣裳都挂了出来，就像是如梦如幻的云，飘逸而让人捉摸不定，而且这些衣裳有些款式很吸引人眼球。

　　该露的地方露，该遮的地方，还是露了一点，让人想入非非，这衣服在王凡看了，非常的漂亮非常的好。

　　要是退货的话，王凡还真有点不舍得，但是留下来的话，却是有一千件，这是在是太多了！

　　“三百会点的进货价，衣服是不错，但是卖出去的话价格也不会低，最少也得五百会点。”

　　“这样的衣服五百会点一件的话，肯定是有人舍得花钱，但是数量绝对不会太多，一千件衣衫，倒是让人有点难以取舍！”

　　王凡看着那些衣裳，心里暗想，这就是打九折的话，进价也得二百七十会点，这样的衣服要是三百会点一件的话，绝对买的人不少。

　　可是三百会点，只赚三十会点，那这生意就是赔钱了，哪怕卖掉一千件，还不如一百件赚钱多。

　　难道就要把这衣裳都退回去？

　　王凡伸出了手，看到一件紫色的衣服，那领口开的很低，可以想象的到，要是一个身材好美女穿上这样的衣服，估计没有几个男人能抵挡的住。

　　“罢了，这些衣服都留下来吧，我来想一个法子处理这些，你让超市里女孩子都来领取一件衣衫，算是给她们的福利了！”

　　那些衣服真的很美，都是裙子，有的长有的短，关键是露出的地方很巧妙，而且那布料像天边的云彩一样漂亮。

　　而且每一件衣服都可以变化十种款式，能随着主人的心意，随着周围的场景不但变化着颜色和款式。

　　王凡哪怕是男人，他都感觉到心动了，所以想一想还是决定留下来了，他的决定让一边的林智心里一松，然后笑着问道。

　　“老板，都是超市职员，那些女孩子都有衣服领，那么我们男职员是不是也该弄点福利呀？”

　　林智和王凡的关系是相当好，要不然他也不敢开这样的玩笑。

　　“你真是糊涂，美女们穿这样的霓裳本来就是给你们的福利，大家可要饱眼福了！你主次都弄错了！”

　　王凡是哈哈笑着，一个很好的主意已经出现在他的脑海里，明天不行就这样办了。

　　林智一愣，看着王凡哈哈笑，在偷看一下挂在那边的衣裳，一下子是心知肚明。

　　原本他也觉得这衣服，露的实在是太好看了，所以供应商送来一千件衣的时候，他有些犹豫，才会上报到王凡那边去。

　　现在想一下，这些衣服要是超市的美女都穿了，啧啧，这本身就是吸引客人的一大利器！

　　老板说着还真不错，这些衣裳送给那些美女穿，才是他们这些男人的福利！

　　王凡从仓库出来后，心里已经有了主意，这批衣裳他要好好的策划一把，然后让三界超市彻底的火起来。

　　最起码要在撒三界超市现在种类不算特别多，暂时没有什么优势的情况下，要一下子把名气打出去，那么就要考虑出奇制胜。

　　那么就从这些衣裳上开始吧。


第六百五十九章 活色生香的美女

　　三界超市重新开张前的一个晚上，大家都没有睡下，王凡在安排明天早晨超市开张的一些计划和活动。

　　超市的其他人员则，重新检查超市货物摆放情况，要保证明天就是出现了一些意外情况，大家也不至于手忙脚乱。

　　三界超市开张的海报和宣传册子已经出来，王凡安排人四处送达，只不过三界超市搬迁重新开张的事情，实在是太匆忙了，很多人都不知道。

　　三界超市原来的客人知晓的并不多，但是来格林城众神交易所的客人，则却是意外都知道了。

　　因为两家隔得实在是太近了，本来只有十里路，然后这一路上所有树木和花草，都是朝着三界超市的方向开放。

　　这种情况，换成哪一个人都会好奇的跑过去看。

　　更何况格林城有一个江城没有的好处，那就是住在这里的人，没有普通到人类，哪怕就是有，也是在那种昏睡状下，以灵魂的形式来的。

　　然后等那些客人回到自己的住处后，当时醒来后以为是好梦一场，但是只要睡过一觉后，什么都会忘记了！

　　而且格林城就像是另外一个时空，在这个城市里，可以连通着不同的时空位面，只有你有足够的钱打通某一个时空。

　　那么来往两个时空就会变的很容易，客人也会源源不断的过来。

　　当然那时空之门，三界超市目前没有能力做出来，但是可以像众神交易所那样。弄出个幽灵列车，造价比较低。但是想连接江城那边，时间上用的比较长。

　　也有那种妖王实力的高手。可以撕破时空，直接过来，但是那种高手毕竟不多，大多数人只是维持在小妖和大妖之间。

　　还有一种就是时空之门，然后可以花一点钱租用，然后可以把不同时空的客人都接到格林城三界超市来。

　　这种时空之门好处是，任何平行时空的客人都可以来，比喻你可以去唐宋元明清任何一个朝代，也可以把古代希腊罗马的客人引过来。

　　只能你能感觉到那些有强烈执念的人。你就可以引来不同时空的客人。

　　坏处是比起幽冥列车一次性投资，进出时空之门的话也会收费，很多客人算着花销不划算，而这笔开销超市承担的话，价格也不低。

　　但是王凡因为三界超市开张，所以就制定出来一个，只要在三界超市购买货物超过一百会点，拿着购物小票，可以免费通过时空之门。

　　而且三界超市的宣传册。还出现在时空之门附近，也是为了吸引来格林城的客人，能去三界超市消费。

　　那时空之门，就是一种有四五米高。十多米宽的一种布满花纹的，用特殊材质做成的拱形门，拱形门那边连通不同时空。而这边则是格林城。

　　今天是四月二十六号，三界超市开张的日子。格林城里到处可以看到广告。

　　“来就免费送！五十会点，一百会点。两百会点的礼物，只要你找到，商品就属于你！”

　　“送送，只要你敢穿，六百会点送给你！”

　　“送送送，大抽奖活动，一万会点的商品等你来拿！”

　　“来来，免费看活色生香的美女！”

　　……

　　这广告铺天盖地，人总是有好奇心和贪婪心，六百会点，一万会点的数目可不小，谁都想自己能不能得到那些钱？

　　而且看了一下宣传单子，那些来就送并没有什么特殊的要求，不过那送商品是要在三界超市里面，找到隐藏在众多商品中某一件，做了特殊印记的货物。

　　那些货物外面并没有什么特别，但是却有三界超市主管的签名，只要有防伪签名的商品，三界超市免费送！

　　还有那送六百会点的衣裳则更为特别，那就是每天十点钟头开始，前一百名的女性，只要你不穿外衣，走上五楼可以在那里挑选一套价值八百会点的衣裳。

　　穿着那衣裳去一楼结账，然后收银台立刻减掉六百会点，只收二百会点即可。

　　不穿外衣？

　　不少看到广告的客人，眼睛一下子瞪大了，三界超市十点的时候，有不穿外人的女人？

　　还有在三界超市开张的时候，购买了一白会点的商品的客人，可以参加抽奖，有可能得到一万会点，或者是全部商品面单的机会？

　　还等什么，不管上面那一种消息，对于来格林城的客人来说，都是一件让人非常的好奇和向往。

　　不管怎么样，出于什么理由还是要去看一下，万一获得免费商品或者是免单的机会，都是一件让人开心的事情。

　　所以那一天，不少人抱着好奇的心态来到了三界超市。

　　可是你猜他们看到了什么？

　　那三界超市里的女人可真多，没有穿外衣的女人更多！

　　因为五楼有送衣裳的活动，西方的女人本来就很豪放，六百会点的让利，让人心动。

　　更可况三界超市不少的职员，都是穿着霓裳，那美的像云霞一样漂亮，让人都弄不明白，这到底是衣裳漂亮，还是穿衣裳的女人漂亮。

　　有好奇的女孩子，就问了一下衣裳的价格，居然要整整八百会点，这可不便宜。

　　但是很快了那超市里职员就笑眯眯的说，只要你去五楼用最快的时间，抢到前一百件衣服，然后穿着那些衣服下来收银台结账。

　　那么只用花二百会点就可以了，那样漂亮的衣服二百会点，当然是很便宜的！

　　所以很快各种各样的女子，有个高，有的瘦，有的白，有的胖，她们都来了，只为那一下子降价六百会点的衣裳。

　　因为那些穿着三界超市职员身上的衣裳，只有十点钟头的时候，不穿外衣走到五楼后，然后挑选一件衣服穿上后，才只卖六百会点。

　　其它的时间那衣裳八百会点，可以一分钱都不少！

　　女人都是爱美，又喜欢占便宜，这样的好事自然是少不了她们。

　　所以三界超市的女客人一下子变多了起来，而且有些心急的客人来的早，在五楼等着到十点钟头的时候。

　　在超市的大门口有活动要求，差不多就是穿着内、衣，从三界超市一楼走到五楼等候就可以了！

　　王凡把末日和姚成洲还有秦墨安排在五楼维持秩序！

　　末日是僵尸王族，本身就俊美的不像是人，他的五官和外形，本来就是让人尖叫的那一种。

　　他的外形在东方还好，这在西方，对于那些豪放的女人来说，本来就足以吸引人眼球。

　　没有条件那些女人都想来创造条件，来引起末日和姚成洲的注意，何况是现在三界超市里是创造了这种机会！

　　可以不穿外衣，一时间不少春心暗动的女人们，还等什么？

　　白花花的长腿细腰都出来了，还有那些胸前的挺拔，哈哈，整个三界超市都沸腾了！

　　抽空的王凡瞄了一下五楼，看时间还没有到了，秦墨脸已经微红，末日和姚成洲眼神游离，尽量不往那些女人身上看。

　　但是，但是偶尔也会偷瞄一两眼！

　　五楼空气中各种的香气浮动着，不少本来在超市里寻找王凡签字的客人，一个个也按捺不住了，纷纷的往五楼上走！

　　漂亮的，不穿外衣的女人，在哪里都是最吸引人眼球的！

　　王凡一直很善于把握客人的心思。

　　他要这三界超市开张的时候，就能把客人都吸引过来，至于以后留不留的住客人，那就再想办法！

　　至少现在他得让客人们，都愿意进三界超市来看一看，只要愿意进来，王凡觉得这就够了！

　　三界超市十点整！

　　这个时间不但是三界超市的客人，几乎格林城有时间的客人，都已经来了！

　　他们集中的地方正是三界超市的五楼，不为其它的，就为了看一百位不穿外衣的女人，同时穿衣服！

　　虽然有人女人穿衣服可以动用法力，但这里是三界超市，超市里面是不用动用法力的，因为超市里有那三串风铃守护！

　　而且超市五楼还特意作出规定，要那些来穿衣服的客人，都要像凡人那样，从一楼走上五楼，然后挑选好衣服自己穿，这样算下来，怎么也要一两分钟。

　　五楼全部是打通的，除掉为了防止场面混乱，造成有人想揩油，所以还专门在那放衣裳的地方，画出一定区域。

　　男人不得在女人穿衣服的时候，不得进入，这就导致了，那些围观的客人，只能看美女穿衣服，却是不能摸！

　　能看不能摸，自然是吃不着，而且那些女人在换好衣服后，还会穿着婀娜多姿的，美丽的衣裳从五楼走到一楼去，这样以来，三界超市里到处都会有美女四处走动，可算的上是一大福利！

　　时间一到，末日红着脸打开了放置霓裳衣裳的没有遮挡的柜台，只见无数的女人都涌进去了，然后就看见有的豪放的女人，直接拿着一件衣服就往身上穿。

　　有的含蓄一点的，先抢到一件衣服后，然后就挤到一堆女人中间，准备借着其她人的掩护，把这衣裳穿起来。

　　人多场面就非常的香、艳，而且不少人客人在那么多人当中，还能发现一些绝美的女人！


第六百六十章 危机！

　　西方的女子个子比东方高大一点，和东方娇小完全就是两个概念，此时王凡也忍不住在五楼找一个好位置，就近欣赏。

　　人群中，有一个金发碧眼，大大深邃的眼神，略微尖尖的下巴，非常的有立体感，和王凡见过的女人根本就不一样。

　　差不多一米七的个头，在一群女人当中，只能算是中等，并不算是很高。

　　那女孩子的十七八岁的模样，一米七的个子，腿就显得非常的修长完美，加上肤色的原因，白的简直晃花了人的眼睛。

　　而且那女孩子的腰很细，胸部却是异常的丰满，呼之欲出让人格外注意！

　　场上响起沉重的呼吸声，偶尔居然还响起欢呼声和口哨的声音，那是围在外面看热闹客人的反应！

　　天啦，真是大饱眼福！

　　今天在三界超市，就是任何合心意的东西没买到，也完全值得，足足看了半个小时的美女穿衣服，这样的好事，多少钱也不换！

　　那些在五楼换好衣服的女人们，此时一个个身材婀娜多姿，看着周围那么多人的眼睛都落在自己的身上。

　　她们又一个个故做优雅，有的提起了长裙子，有的故意穿的短透露，吸引了不少的眼球，就这样从五楼步行到一楼。

　　一时间，三界超市里每个角落，都是让人移不开眼睛的，穿得美艳无比的女子。

　　三界超市美女真多，这是今天来超市客人心里话。

　　格林城虽然大，众神交易所商品虽然是很多。但却没有这么多漂亮的女人，可以供那些客人欣赏。

　　更何况。只要来的早，在上午十点钟头额时候。还有一轮香艳的场面可供欣赏。

　　三界超市这一举措，是深得人心。

　　十点钟那场视觉盛宴过后，很多客人的注意力又被那种免商品所吸引，只要你能找到那种有三界超市管签名的商品，完全可以免费！

　　很多客人开始在超市寻找起来，因为那种王凡签名的商品，隐藏在那么多种商品之中，而且就是最普通的签名。

　　这样以来，三界超市差不多所有的商品都有可能。藏有王凡的签名，这样以来那些客人，不得不一种一种商品的查看。

　　“哇，这个三界超级居然有这种花露卖？还真的是很意外，不愧是东方曾经最大的超市！”

　　“这里还有我上次找了许久的东方财神爷？不错，真的不错！”

　　“咦，这里有孟婆汤卖，这东西众神交易所都没有卖的，这里居然也有卖？”

　　“这里还有各种的东方美食？还有可以满足口腹之欲的地方。还真的是不错。”

　　……

　　那些客人开始只是想找到有王签名的商品，但是到最后，他们寻找那些商品的时候，却是很快就发现了。

　　原来三界超市中。还有这么让他们很意外的商品，以前怎么就没有想到了？

　　不得不说王凡的这个主意还是不错的，最起码这一次只要是有心找那种免费商品的客人。都无一例外的都弄清楚了。

　　原来三界超市还有这么多，他们已经没主意到商品。

　　那么这样以来。是不是下次需要这些商品的时候，可以来三界超市这边选购一番？

　　其实这也是王凡弄出这个寻找免费商品的目的。他就是想让今天来的这些客人，记住三界超市会出售什么样的商品。

　　只要在这些客人的心里记住这些商品，他们下次有需要的话，就会直接过来。

　　等时间长了，就会养成一种习惯，就会经常的逛三界超市，这样王凡的目的就达到了！

　　王凡从三楼出来，随便走了一圈，超市的面积增大了，商品虽然不是特别多，但是今天看来的客人却是不少。

　　而且他发现不少客人都是抱着好奇询问的眼神，在这三界超市里闲逛。

　　三界超市的客人，也比原来在江城的时候，有一点不同。

　　这里的客人分类更多，有西方的传教士，骑士打扮的人，还有魔法师，甚至还有狼人，血族以及一些很稀奇的精灵族。

　　这还不算，三界超市也有那种普通凡人，东方西方的都有，古代现代打扮的都有，还有冥府的鬼魂，妖界的妖界，以及仙界的神仙……

　　简直是五花八门，什么样的人都有，让王凡都有点眼花缭乱了。

　　比起三界超市众多的商品来，也只有这形形色色的客人，同样是让王凡很惊讶。

　　格林城的客人，可比江城的客人更加的复杂多样，不过这样也说明，以后三界超市的生意，可能会更好！

　　想到这里，王凡心里十分的畅快，觉得日子就这样，还真的是不错。

　　王凡的好心情一直维持到，众神交易所派来的皓龙见到他的时候。

　　这个皓龙张王凡还是记得的，就是第一次王凡利用冥币的漏洞，然后让他吃了个大苦头的人。

　　今天是三界超市开张的日子，皓龙今天来是做什么？

　　不过看他脸色并不好看，这也是，谁看看到对手那边客如潮涌的话，心里都不会太痛快，皓龙也不例外。

　　“有事吗，今天三界超市开张，我比较忙！”

　　皓龙现在的实力和王凡差不多，也快到妖王后期了，进步算是很大的，但是和王凡一比，又不算什么了。

　　这样的人，王凡也不想和他多客套。

　　既然早已经注定两家超市是竞争关系，自己也犯不着对他太客气。

　　“我是代表众神交易所向你恭喜一声的，另外通知你三界商会的一些规定，你看一下这些规定就好了！”

　　皓龙见王凡并不欢迎自己，脸上有怒色，但是想到自己此行的目的，终究是为了对付三界超市。

　　“三界商会？什么玩意，我并没有听说过，所以这些东西我不必要看吧！”

　　王凡懒得伸手接皓龙那东西，他说的三界商会好像真没有听说过，等等，以前如玉调查众神交易所这边事情的时候，好像提起过。

　　那个时候说是众神交易所在筹备什么商会，难道就是这个？

　　那个时候事情比较多，在加上蓝天云来了之后，众神交易所好像也没有在挑衅三界超市了，所以这个三界商会的事情，王凡并没有过多的在意。

　　现在皓龙突然来和他说什么三界商会的规定？有没有搞错，自己都没有加入这个组织，看人家的规定干嘛？

　　“我是三界商会在格林城的负责人，你真的不打算加入商会吗？那么到时候要是出事的话，可不要怪我没有提醒你？”

　　皓龙看着王凡，嘴角却是扬起了一抹怪异的微笑，似乎是在嘲弄着王凡。

　　“嗯，三界超市目前还没有打算加入任何组织，特别是你是格林城负责人的三界商会，要是没有什么事情，你可以离开了！”

　　王凡虽然是第一次来格林城，但是他心里对于皓龙提到的三界商会真的不感兴趣。

　　因为三界商会格林城的负责人是皓龙，那么就可以感觉到，众神交易所在里面肯定是掌控了话语权。

　　那么这种情况下，自己进入什么三界商会，那不是自讨苦吃吗？

　　好好的生意不做，犯不着给自己套上一个枷锁！

　　“三界商会里有一个规定，那就是同行之间不能恶性竞争，也就是不能打价格战，你确定你不加入的话，那么我们两个超市之间，就算是打价格战也不算什么违规的事情？”

　　“我就不信，价格战的话，你能拖的过众神交易所，我可是众神交易所那边专门管理财务的。”

　　皓龙这话带着威胁的味道，王凡却是听懂了，就是说三界超市要是不加入三界商会的话。

　　众神交易所那边就会和三界超市打价格战。

　　王凡听到这里，心里一凛，他自然是明白价格战的危害。

　　上一次众神交易所和三界超市之间的价格战，那是自己利用两家距离远，消息不是很灵通，加上一个在明处一个在暗处。

　　那一次才会让三界超市最后获得了胜利。

　　但是现在三界超市和众神交易所都在格林城，而且对手实力雄厚，资金充足，真的比三界超市多了太多的优势，那么自己该怎么办？

　　是答应皓龙的提议加入三界商会，还是选择和众神交易所一争高下，最后用上价格战？

　　其实现在三界超市在价格战上，已经完全没有优势，甚至处于一种劣势！

　　王凡看着皓龙，见他的一脸的得意，似乎为自己今天到来，为给王凡带来的难题而洋洋得意。

　　“不，只要你们还在三界商会，我就不会加入，你要打价格战，只管放马过来就是，我王凡从来就不是怕事的人！”

　　王凡冷冷一笑，皓龙用价格战来压自己，想让他加入三界商会。

　　但是越是这样，王凡就越不会去参加，一来他本来就是个倔脾气。

　　二来王凡也不笨，加入三界商会说不定就是一个大坑，左右都是坑，要战你就战，何必绕弯子？

　　三界超市搬到格林城后，这本来就注定了他们和众神交易所，对立的局面，这事无法改变的。

　　现在王凡想的是，万一众神交易所要打价格战，自己该怎么办？


第六百六十一章 西方的教母

　　王凡拒绝了皓龙的提议，然后就看着他冷笑着出门了。

　　王凡冷笑了一下，也不以为意。

　　搬到格林城的时候，就该想的到，三界超市会遇到的一些问题，不管自己怎么做，都没有办法改变这个事实。

　　既然这样，拒绝皓龙就是最好选择。

　　王凡在超市里巡视着，看着不少的客人用心的在哪里挑选着商品，不少客人更是把那些商品都翻来翻去的寻找着。

　　一看这样子，就是想找到免费的商品，喜欢免费的客人，在哪里都有。

　　王凡见到这情形，心里乐了，心情自然就好了不少。

　　心情好，自然就有空眼睛四处瞄，很快他就看到了一个人。

　　准确的说是一个漂亮女人，这个女人十点钟的时候王凡在五楼见过。

　　就是那个金发碧眼，皮肤白的能晃花人眼睛的女子，在一百多人当中，她都能给王凡留下深刻的印象。

　　她的身材和容貌那是可想而知！

　　此时她穿着一件紫色的衣衫，修长的身材，让那裙子完全的就被衬托出来了，衣服美，人更美！

　　这样的女人，走在哪里都是艳光四射，都会引人注意！

　　西方的女人很大方，见到王凡欣赏自己，并没有扭捏动作，而是扬起脸，一双蓝色的眼睛好奇的盯着王凡。

　　西方的女人见了东方的男人，一样是感觉到好奇！

　　她并不知道王凡是谁，只是觉得这男子的眼神看人的时候。感觉就像是阳光照耀在她的身上，让人感觉特别舒服。

　　所以她冲着王凡微笑点头。

　　“你好。我叫多琳。邓达斯，很高兴见到你！”

　　那个女人落落大方。让王凡倒是很有好感，而多琳伸出手来的时候，却是让王凡注意到，在她的身边还有一个不起眼的女孩子。

　　也是一头金色卷发，一米六八左右，小巧的脸上带着小心翼翼的神色，穿着衣衫也有陈旧，她站在艳光四射的多琳的身边，就像是一个隐形人一样。

　　“我是王凡。你这裙子很美，人更美！”

　　王凡见多琳的性格大方，也没有和她客气，倒是由衷的赞美着她。

　　“王凡？你，你是三界超市的主管？”

　　多琳像是突然想起了什么，一下子惊呼一声，然后用手捂住的小嘴巴，露出惊喜的样子。

　　王凡，她可是听说过这个东方的名字。那可是这个三界超市的主管，还以为是一个彪形大汉。

　　没想到是这样一个斯文有礼的，眼神让人心跳的男子，还真的是让人很惊喜。很惊喜。

　　没想到三界超市的主管，这样年轻，这样帅气。真的好惊讶！

　　“嗯，有喜欢什么东西吗。我可以为你服务，或者说你们西方的女子。最喜欢什么样子的商品，你告诉我的话，我可以让人进货回来！”

　　王凡没有想到多琳也知道自己的名字，还一脸的惊讶，看着眼前两个姑娘都一脸崇拜的看着自己，王凡突然觉得。

　　玉帝弄了那样一个拉风的圣旨，对于自己来说，也是有点好处的。

　　“真的，我倒是很喜欢三界超市的衣服，在西方很少见，东方的服饰美的像天边的云彩，就是天使也会喜欢的。”

　　“我觉得这里的商品，真的是很奇妙，让人好奇，只是东西太贵了一点，而且我都没有找到那种有你签名的商品。”

　　“其实我今天倒是没有需要的东西了，我想帮我个教女准备点礼物，过几天她就要成年了，我还没有想到送什么礼物给她！”

　　多琳这个时候把身边那个姑娘给推了出来，那姑娘有点胆小，并不像多琳这样大方。

　　“教女？你……”

　　王凡有点蒙了，这么说落落大方的多琳可能是这个胆小姑娘的教母？

　　可是看多琳这样大方的性格，还有这样美貌和年轻的相貌，怎么会是人家的教母？

　　不过等等，王凡倒是忘记了，多琳不是人类，她的实力用自己的眼光来看，也就是小妖中期的样子，实力并不高。

　　但即使不高，那也是异类，比起凡人来说，已经是神仙之类的人物了。

　　那么这样的人，哪怕有五十岁一百岁，看起来让自己只像二十岁的女孩子了，这也没有什么奇怪的。

　　那个孟婆，已经活了好几千岁了，可是看起来不是只有二三十岁的模样？

　　其实这是因为她有一个儿子林智，要不是因为这个原因，她想保持十八岁少女的形象，估计也没有一点的问题。

　　想到这里，王凡倒是笑笑，表示可以理解了。

　　一个凡人能有一个美若天仙的异类做教母，本身就是一件很荣幸的事情。

　　王凡瞥了一眼那个不起眼的姑娘，还没有说话，却看见原本在五楼的姚成洲，匆匆来找自己。

　　看他那样子，估计是有事情，王凡笑着和多琳点了点头，然后和姚成洲一起到了三楼的休息室。

　　休息室里面有一间很隐蔽的地方，王凡弄了个水池，养了几个金鱼，旁边是纯净的山泉水，没事的时候，可以泡茶喝。

　　在这个地方谈话，并不担心别人听到了，王凡姚成洲坐下。

　　“出了什么事情？是三界超市出事了吗？”

　　姚成洲一直不像其他人，王凡想起自己上次看到的情景，还有胡媚娘说过的话语，他看姚成洲的眼神都不一样。

　　姚成洲要是在进阶一次的话，两人之间的契约就会自动解除。

　　所以只有一个法子，那就是自己要在姚成洲的前面进阶，要不然就这样一个得力的助手，在格林城这个地方，没有这样高手就太可惜了。

　　但是他想到胡媚娘的话语，这个姚成洲和一般人不一样，他受伤前的实力应该是高的出奇，那么他的来历也让人有点奇怪。

　　当初为什么选择在自己做靠山？估计还是有点原因的，等闲下来的话应该问了一声，看这个姚成洲怎么想？

　　“我原本和君永寿约好了，说是他那边一到新地方，一有消息的话，马上通知我，可是他到现在都没有消息。”

　　“江城三界超市是4月24号凌晨五点钟消失的，到26号已经两天的时间了，可是君永寿一直都没有消息传过来，是不是出事了？”

　　“或者说他们到的地方，消息根本传不过来，可是这不正常，三界之中只要是不偏离太远的地方，应该能和我们联系上。”

　　“这不正常，特别是我还叮嘱过他，君永寿应该会马上联系我们才对！”

　　姚成洲有怀疑的理由，因为他也是神仙，既然和君永寿特意约定好了的话，按理说现在君永寿无论是在哪里，都会给他一个消息。

　　难道是被囚禁了，或者是出了什么事情？

　　姚成洲感觉事情太不对劲，所以在今天马上找到王凡，把这事情告诉他，因为有些事情，他心里并不清楚。

　　至少他不知道，玉帝和别人打赌的事情，最开始他还因为君永寿会和他们一起来格林城，但是到最后不要说君永寿。

　　就连蓝天云、木兰、秦汉、全都消失了，那么大的三界超市，整整有四层楼，一两万种商品，还有仙器，这些都没有了。

　　就像是从来没有出现过一样，就这样就消失了！

　　这么大一个超市，重要的是超市里那些商品的价值，那不是一般人可以想象的，简直可以说是价值连城。

　　这样一个超市的货物，足以引发腥风血雨的价值的超市，就这样突然就消失了，难怪姚成洲胡火急火燎的找上自己。

　　对于不知道真相的人来说，却是一件让人非常惊讶的事情。

　　“嗯，我也和君永寿聊过，其实他原本心里有点预感，但是没有想到是真的，他们可能去了另外一个地方发展了。只不过我们知道的不多，现在还无法确定他们在那里？”

　　“这事情你不要急，我心里有数，不行在多等一段时间就好了，君永寿他很稳重，情况允许的话他一定会有消息过来的。”

　　王凡想了一下，还是选择半真半假的和姚成洲说了一些话，姚成洲和别人不一样，这样实力的人，肯定也是久居上位者。

　　不管怎么说，人家的实力放在那里，王凡都不得不好好考虑，有些话能说，有些话没有必要告诉他。

　　而且看着姚成洲很关心君永寿和三界超市的样子，王凡觉得自己有必要，和他聊一下，看一下他以后打算。

　　“姚成洲，我一直很奇怪一件事情，你当初为什么会选择和我签订契约，以你的实力，你不应该会是这样。”

　　“而且你受伤后，伤势恢复速度太快了，你以后有什么打算？”

　　王凡喜欢直来直去，对于姚成洲这样的人，直接问他可能还要好，总比拐外抹角然后又让他发觉来的好！

　　姚成洲本来和王凡说着君永寿的话，神情间虽然有些急躁，但是并不是特别焦急，但是一听到王凡这话后，神情却是猛然变了。

　　他的神情变的非常的凛冽，整个人的眼神居然也冷了下来，让王凡不由皱起了眉头。


第六百六十二章 秘密！

　　自己不过说了这两句话，姚成洲就摆脸色给自己看，哪怕他已经是神仙了，但是只要他一日不是人仙，不解除契约，他性命就捏在自己的手里。

　　性命都捏在自己的手里，那么他有什么资格给自己摆脸色？

　　所以这一次王凡也收起了嬉笑之色，冷哼了一声，却是让姚成洲愣住了。

　　目前王凡还能掌控他的性命，还是他的主人，自己难道忘记了。

　　只是姚成洲觉得有点苦涩，因为自己的事情很隐秘，只是告诉过胡媚娘，王凡怎么会知道？

　　王凡要是知道他实力的话，只有一种可能性，那就是胡媚娘告诉他的。

　　一想到这里，姚成洲就觉得自己的心，撕心裂肺的疼，非常的疼！

　　不知道从什么时候，他开始喜欢胡媚娘，是在那个小湖边，还是那一次胡媚娘死都不肯走的时候？

　　姚成洲都忘记了，但是他却是记得在熊岭的时候，抱着胡媚娘的时候，他当时心里的想法。

　　那就是好好的保护疼爱胡媚娘一辈子，所以自己的事情，他才会对胡媚娘没有任何的隐瞒。

　　但是就是因为没有隐瞒，所以知道他事情的人，只有胡媚娘一个人。

　　可是他最爱的人。却把他的事情告诉了王凡，这。这说明了什么？

　　难怪自己抱住胡媚娘的时候，她的身体是僵硬的。当时自己还安慰自己，这说明小狐狸是喜欢自己，在意自己的。

　　要不然不会那么紧张，可是现在看来，自己是自欺欺人。

　　不是胡媚娘在意自己，是因为胡媚娘心里没有他。

　　胡媚娘心里没有他，那么她心里只有一个人，这个答案不言而喻。

　　所以这一刻，姚成洲的眼神变得犀利起来。因为他的心痛起来了，非常疼，怎么会这样？

　　可是现在王凡还看着他，等着他回答，哪怕自己已经接近人仙，但只是差一步，只差一步他却是没有底气，敢对王凡放肆。

　　因为他此时的性命还是捏在王凡的手里，而且当初是自己自愿的。

　　“我犯了大错。受了重伤，我知道你的身份，你是三界超市的人，三界超市是玉帝的产业。他能给我庇护。”

　　“但是我做错了事情，让玉帝很生气，很没面子。我想了一下，还是躲在他产业下面。等他气消了以后，再出来也不迟。”

　　“其实我的在一处洞穴中养伤好多年了。一直厚积薄发，等到了三界超市后，才把以前聚集的力量，一一用出来。”

　　“所以我的实力，才会突飞猛进，没有达到人仙实力的话，我对于玉帝来说，还会让他看着心烦，所以我就和你签订那个契约。”

　　姚成洲的话断断续续，但是却是让王凡脑子急速旋转起来。

　　自己在三界超市之中，开始都不知道玉帝是三界超市的老板，而林风贵为冥王，他也不大清楚。

　　这就说明三界中，不知道玉帝身份的人很多很多，但是姚成洲就偏偏知道，三界超市是玉帝的产业。

　　而且他还说出那样的话语，什么让玉帝不高兴，然后又和自己签订契约，在三界超市做事。

　　感觉就算是有一天玉帝发现他，可能也会念旧情，还有姚成洲到做了什么事情，会让玉帝生气？

　　而且当年到底发生了什么，姚成洲大罗金仙的实力，居然伤的那样重？

　　这些都好奇怪，姚成洲不说的话，王凡是绝对不会知道的。

　　听了姚成洲的话语，王凡心里却是有了打算，看来最近自己拼命也得成为鬼仙，这样的话姚成洲就算是想解除契约，也不是一件容易的事情。

　　能让姚成洲一个大罗金仙，受这么重的伤势，而且又和玉帝有关系，那绝对不会小事！

　　王凡一时弄不清楚，只能先把这事藏在心里，以后有了蛛丝马迹的话，才能再查下去！

　　“你说的事情我倒是没有想到，我倒是沾了玉帝的光！”

　　王凡故作轻松的说了一句话，估计姚成洲后来知道三界超市变成自己的。

　　他肯定是不知道玉帝和那人做的交易，然后就想着先瞒住自己，然后等自己修炼到人仙后，在脱离自己的掌控。

　　可惜依旧没有瞒住自己，姚成洲眼神才会发冷吧。

　　不过没关系，不管是姚成洲当时怎么想，他既然和自己签订，只要自己的实力不差，他想解除契约是不可能的。

　　那么姚成洲就是自己给自己挖了一个坑，然后却是跳不出去了。

　　这样的情况王凡喜闻乐见。

　　等到姚成洲离开后，王凡干脆就在休息室修炼起来了，只要没有重要的事情，一般人也不会来找他。

　　他想在姚成洲进阶为人仙之前，先进阶为鬼仙。

　　等到王凡被敲门声音惊醒的时候，三界超市第一天开业已经要下班了，这里上班是早晨九点到下午五点。

　　敲门的是白素贞，红扑扑的脸上笑颜如花，此时也是穿着一套黄色的衣衫，把他的皮肤映的更加的白皙，就像是一朵出水芙蓉。

　　脸上的那抹娇红，就像是花瓣上的滚动的露珠，真的很漂亮。

　　“有事吗？”

　　王凡看到白素贞的时候眼前一亮，但是估计她没有事情的话，也不会主动来找自己。

　　“嗯，老板，你看一下，今天的营业额出来了，你猜一下有多少？”

　　白素贞很少像现在这样兴奋，王凡一看他那样子，就知道她心里藏不住东西，今天的营业额肯定是很让人意外。

　　“十万，难道有十万吗？”

　　王凡这是故意的，一天十万，一月也就三百万，这肯是不可能的。

　　“嘻嘻，没有十万，不过今天可能是因为开业的缘故，倒是有三万多，这真是的是算比较好了，比起以前在江城最好的时候，差不多。”

　　白素贞整个人都在笑，没想到王凡的主意那么好，三界超市今天的生意真的是非常好，很出乎他的意料之外。

　　一天能卖三万多会点，这个格林城真的比江城好多了，有竞争，但是也有机会。

　　只要是把机会把握好，以后三界超市，肯定比江城那边好，因为起点都高出不少了！

　　不过这事好事，也有不好的事情，还是一样要告诉王凡。

　　“老板，不过今天也有让人头疼的事情，我们超市开张花出去一万多会点，其实今天我们是亏钱了。”

　　“还有卖出去好多的商品，都是玉帝寄卖的，一分钱提成都没有的，所以这也是个坏事！”

　　白素贞有些头疼的说着，今天营业额的事情让她高兴，但是因为开张吸引了不少的客人来，算是赔本赚吆喝。

　　今天三界超市算是赔钱了！

　　“嗯，这事情我心里有准备，你要看的是今天那些货物销售的快，这样我们就可以注意到，调整一下进货结构！”

　　“还有今天那霓裳除掉那一百件外，还有没有另外卖过？”

　　王凡想起今天看到的白花花的长腿，他打算统计一下这衣服的收益，要是亏的不太多的话，他就打算以后长期办下去。

　　哪怕亏点钱，那可是能把格林城的人气都拉过来！

　　只要是有时间的客人，恐怕都会在上午十点钟头赶到三界超市，人既然来到超市，超市这么多东西，总会顺便带一些回去。

　　开张的时候弄些嚎头，然后福利时间弄长一点，很有可能让三界超市生意局面就此打开。

　　周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

　　“有八百会点卖过十多件，我算了一下，一件衣服能补贴六件衣服，所以我们在霓裳上亏的并不多。”

　　“今天亏的最多的就是你签名的免费商品，被人找到的太多了，格林城的客人们实在是锲而不舍。”

　　白素贞想着今天看到了，几乎绝大部分的人，都在找那些免费商品，这就导致了三界超市准备的两天的免费产品，一天就被人取光了。

　　“嗯，那就计划一下，霓裳衣可以继续赠送，免费商品的数量降低一半，然后每天只放进去固定的那么多，一次性不要放多了。”

　　“你通知林智那边，把衣衫类的可以多进一点品种，哪怕就是不赠送，那些女人看到那么多的好东西，肯定也会心动的。”

　　“拿了赠送的东西，也许就会卖一些额外的商品！你好好的去安排一下！”

　　王凡在这里交白素贞，说的她只点头，王凡的脑子真的想的很多，一般人还真比不上他，这让白素贞真的很佩服。

　　三界超市关门后，几乎所有的职员都没有出去，全部在三界超市楼上休息打坐，因为一连几天都是不眠不休。

　　加上一下子从冥府那边搬到格林城，好多人一时还不适应，这会正在努力调整气息。

　　一直到第二天下班后，才有人陆续的出去玩，而王凡在三界超市中，却是有一个人他想不到的人，意外的来找他！


第六百六十三章 左拥右抱

　　来的人是多琳，脸上洋溢着热情的微笑，穿着束腰的蓬蓬裙，显得活力四射，她的一双蓝色的眼睛，一眨也不眨的看着王凡。

　　“没想到吧，知道你可以休息，想请你到格林城四处转转。”

　　面对的这多琳这样的邀请，没有几个人可以拒绝，王凡也不例外。

　　刚好王凡对于格林城也不熟悉，出去了解一下也好。

　　有多琳这样的向导，王凡是乐见其成。

　　多琳的个子很高，差不多一米七多的，但是比王凡还是矮了那么一点点，然后王凡感觉多琳性格很活泼。

　　不过自己要是去格林城的话，三界超市这边就要让人注意一下，不要被给人可乘之机。

　　考虑一下，王凡还是叫来末日。

　　姚成洲的实力虽然是很强，但是他情况有点不稳定，这事情让末日来做最合适。

　　末日来见王凡的时候，还带着微笑，看起来心情还是不错的，但是等到他见到王凡身边的多琳的时候，脸色却是一下子变了。

　　多琳还是兴高采烈，但是王凡却感受到末日的脸色变化。

　　他们两人肯定认识，这事王凡心里第一个感觉，而且两人之间怕还是有纠葛。

　　王凡心一沉。转身向多琳说了一句，让她去外面等自己。他一会就会过来！

　　等到多琳走后，王凡一直静静的看着末日。知道末日都感觉到不自在，他知道自己刚才的表现，肯定是落到了王凡的眼里。

　　他是那种很细心的人，不弄清楚缘由的话，可能不会罢休。

　　“我以前见过多琳，那个时候她和现在一样漂亮，不过刚开始修炼，连小妖都不是，说来已经一百多年了！”

　　末日想了一下。深吸一口气，还是选择说出事情的真相。

　　“她虽然是西方人，但是她的家族中和东方有着千丝万缕的关系，我以前去过他们家族，就是那个时候我见到她的。”

　　“看她的样子可能已经把我忘记，我和她家族有点恩怨，我想寻个时间给它来一个了断。”

　　“这样我进阶的时候，就再没有任何的牵绊，到时候成功的机会则更大一些！”

　　末日的眼神变得坚毅。以前和多琳家族长辈有恩怨的事情，一直藏在他心里，这一次猛然看到多琳。

　　他这才察觉到，自己是从来就没有忘记过。只不过一直在寻找机会，只是没有想到，能在格林城看到多琳。

　　既然见到了她。末日就没有打算放弃，他打算从多琳入手。然后找到她家族现在的落脚点，然后在具体的计划一下。

　　对于王凡。他并没有隐瞒，而是选择实话实说后，然后直视的着王凡，似乎是想让他自己选择。

　　“这么巧？你们居然有恩怨，到底是什么事情，会不会牵扯到多琳？”

　　王凡苦笑一下，多琳在五楼的时候，末日就没有注意到她吗？

　　要是这一次多琳不是来找自己，说不定这个末日还会认出她来。

　　那么这事情算不算是怪自己？

　　“我要找的是她家族的长辈！不过我觉得，还是有必要和你说一声才好。”

　　“你放心我会做的干净利落，不会让别人怀疑到我，而牵连到三界超市，这些我是有分寸的！”

　　末日像是在给王凡做保证，其实他算是王凡的人，和三界超市算是绑在一个船上。

　　自己的有些事情，他还是会和王凡先打一个招呼，这也算是他对王凡的一种尊重。

　　“嗯，你和多琳家族有什么恩怨的话，你既然心里有主意，我也不好多说，不过我劝你还是多等一段时间，把一切摸清楚再说。”

　　王凡的面色很凝重，王凡是他的人，他自然是不愿意他有事情。

　　但是就像末日说的一样，他自己快要进阶了，要是不看到多琳的话，也许他还不会想到百年前的恩怨。

　　但是现在突然看到多琳，末日的心里肯定是静不下来，这就像是一口气堵住了。

　　说不定就会影响他的心性，等到进阶的时候，说不定都会变成他的心魔，还有可能进阶会失败。

　　末日的进阶对于现在发展中的三界超市，至关重要！

　　多琳一直踮着脚尖在三界超市外面张望，看到王凡出来后，这才露出了微笑。

　　“我都很担心你，没有时间去逛格林城，能和你在一起，真的很高兴，那天你有事情耽误了，我本来都有事情想请教你的。”

　　多琳显得很快乐，虽然和王凡见面不多，但就像是老朋友一样，和王凡有说有笑，并没有显得拘束。

　　这也让王凡见识到西方女子的热情和大方，果然不像自己见到的有些女孩子那样含蓄。

　　“什么事情？”

　　王凡看着多琳，她好像说过自己是多琳。邓达斯，那么说她的家族和末日有恩怨。

　　“你忘记我上一次说的事情，我的教女所以我不会对多琳下手，快成年了，我想送一件她真正需要的礼物给她，因为我有事情，可能很长时间都没有精力去照顾她。”

　　“就是那天跟在我身边的小姑娘，瑞拉她挺可怜的，没有了母亲，父亲又娶了带着孩子来的继母，小姑娘的日子可不好过！”

　　多琳看起来年纪和那天他身边的女孩子差不多，而且还要年轻漂亮，但是她说起她的教女，是一口一个小姑娘，让王凡不由莞尔。

　　多琳的样子，都像是一个小姑娘，可她已经是人家的教母了。

　　看起来她挺心善的，希望末日事情能不影响到她，或者说自己能不能想点其他的法子？

　　“真正的礼物，你在想什么礼物？三界超市的商品非常的多，多的足以满足你所有的需求。”

　　王凡笑了笑，多琳想买礼物的事情，她已经说了几次了，而且非常用心。

　　自己可以借着帮她挑选礼物的事情，拉近两人的关系，然后借机问一下关于多琳家族的事情。

　　王凡想知道，末日说的那些到底是怎么一回事。

　　“瑞拉很快就要成年了，然后她家的情况有点特殊，我就想着在她成年的时候，送什么礼物给她，那礼物一定要最合适的，足以让人一辈子过得都幸福。”

　　多琳有些苦恼，她可是想了许久，自己这教母，送什么礼物才是最好的。

　　“美貌吧，女孩子不都希望自己貌美如花？”

　　王凡看多琳苦恼的样子，在一边给他出主意，不过多琳倒是摇摇头。

　　“不行的，瑞拉的继母非常的凶恶，她自己有两个漂亮的女儿，最见不得瑞拉长的漂亮。”

　　“那个女人很可恶的，从来就不会让瑞拉穿一件漂亮的衣裳，而且还总是在折磨她，要是给予了她惊人的美貌，说不定瑞拉会被害死的。”

　　多琳并不赞同王凡的提议，不过对于他能帮自己出主意，倒是非常高兴。

　　她现在只想给教女送一件礼物，王凡这提议也算是比较接近的一种，两个也可以商量着来，然后想一下，三界超市最适合瑞拉的礼物。

　　两个在格林城行走着，这里不同于江城。

　　天格外的蔚蓝，还有一朵朵调皮的云彩在天空中飘来飘去。

　　这里就像是另外一个时空，让人感觉很新奇，格林城市相对于江城来说，这里有很多的时空之门，所以格林城的就有各色各样的人！

　　王凡在人群中，还看到了古代一些人的打扮，有些好像是唐朝的，也有是宋朝的，倒是让他多了一份惊喜。

　　看这样子，以后在三界超市，还是能见到不少东方的客人。

　　多琳的个子高挑身材非常棒，哪怕是在格林城，也是别人偷窥的对象，有的人甚至明目张胆的那眼神就直直的盯着多琳。

　　继而对于这样一个漂亮的女子，居然对着一个东方男人笑，实在是太让很多人心中郁闷不已。

　　什么时候东方男人，变的这样受欢迎？

　　王凡自然是感觉到周围男人的，那种带有敌意的目光，反正他心里承受能力强，眼光也不会杀人，怕什么？

　　一个这样的西方的美人跟在王凡的身边，已经让人变的有点引人注意了。

　　但是接下来，却是在格林城的大街上，居然遇到胡媚娘和姚成洲两人。

　　而且那胡媚娘一见王凡，则是大喜过望，老远就像他招手，然后就是飞奔过来，然后站在了王凡的另一边，显得十分的兴奋。

　　“大人，你要出门怎么不告诉我一声？人多也热闹一点！”

　　胡媚娘瞥了一眼多琳，心里虽然有点惊讶，可是却没有表现出来，却是对着王凡十分清热。

　　一边的姚成洲脸都快黑了，但是却也不敢说什么，王凡可不是其他人，他是敢怒不敢言。

　　王凡的右边是金发碧眼的多琳，身子靠他很近，另外一边却是胡媚娘，那种一看就让男人移不开眼睛的女人。

　　这样的王凡，走在格林城的大街上，可是收获了无数差点杀人的眼光！


第六百六十四章 女人的幸福

　　多琳非常的活泼，一双湛蓝的眼睛，闪动这灼灼的好奇的光芒，因为她看到胡媚娘，看到了姚成洲，这些东方的朋友，让她觉得非常的新奇。

　　而且她看到胡媚娘对王凡的亲近，心里已经有些明白，但是她是才认识王凡的，人家好像才和王凡，好像是认识已久的老朋友。

　　而且看着胡狐媚身边一个男子的样子，敢怒不敢言，多琳心里已经是很明白了，自己有好感的人，别人一样惦记着，而且自己并不占优势。

　　所以他想和王凡又进一步的发展，也只能自己争取了。

　　想到这里，多琳马上伸手把挽住王凡的一只胳膊，然后半个身子软软的一下子全部都靠了过来。

　　多琳的身材很高，只比王凡矮了半个头，而且他的身材非常的有料，王凡几乎不用低头，就可以看到多琳半露的胸、部，那颤颤巍巍让人触目惊心。

　　而且她几乎半个身子都挂在王凡的身上，胡媚娘笑语盈盈，她比别人聪明，不管心里怎么想，但是嘴里却是什么都不会说。

　　只是顺势也靠着王凡，瞥了一眼多琳，她的动作，却是让一边的姚成洲整个脸都黑了，肺都气炸掉了。

　　可是他能怎能办，自己跟着胡媚娘好久，两人想亲近一下，一直不能如愿，虽然他也看到这种情况，心里也在告诫自己，但是那脚步还是不由自由的跟着胡媚娘他们身后。

　　王凡也没有在意他们之间的小心眼，只是惦记着末日出门的时候对他说的话语，他想弄清楚多琳的家族和末日。到底有什么纠葛。

　　而且王凡记得末日说过，多琳的家族可能和东方有联系。所以他想趁着这个机会的打听一下。

　　多琳看着胡媚娘，又想着存心赢得王凡的好感。说话的时候自然是顺着王凡的心意，并没有什么隐瞒的。

　　原来多琳的家里以前常有东方面孔的人到来，而且家里核心的人员都是恭敬不已，具体的多琳也不是特别了解。

　　“我家里听说一千多年前，家族的长辈受过东方人的恩惠，然后家里对于东方面孔的人就是特别有好感，而且现在我家也有和不少东方人有联系。”

　　“只不过我实力太低了，很多具体的时候并不是很清楚，但是却是知道。我家对于东方人很有好感。”

　　多琳笑眯眯的看着王凡，毫不掩饰对于王凡的好感。

　　她家族果然和东方人有联系，而且还是一千多年前，这样说差不多就是唐宋时期，但是他们又是怎么和末日结仇的？

　　这一点王凡心里倒是有点疑问，他倒是不想末日和多琳家族结仇。

　　“你们家族以前和人结仇的多不多，你有没有印象？”

　　王凡见多琳兴致很高，专做不经意的问了一句，可惜多琳好像很迷糊的样子。摇了摇头。

　　“结仇？好像挺多的，反正那个家族没有几个仇人，这也不算是什么问题吧，反正我们家族也有守护者。他们的责任就是守护我们家族的安全。”

　　“我实力太低了，而且算不上是核心的成员，很多事情还真的不知道。不过我家里人要手机知道我认识东方的朋友的话，一定会很高兴的。”

　　多琳有些迷糊。但是她得言语和动作是掩饰不住的，对于王凡的好感。

　　他们家族对于东方人有好感。而王凡是三界超市的主管。

　　三界超市对于格林城来说，算是空降的新贵，对于西方的一些大家族来说，能和三界超市的王凡交好，自然是一件很让人高兴的事情。

　　他们家族也是希望，族中的晚辈能和三界超市交好，特别是现在的多琳能和三界超市主管搭上话，这对于多琳的家族，确实是一件很让人高兴的事情。

　　多琳自然也是知道家族的心思，所以才会这样高兴的来找王凡，当然更重要的是，她对于王凡也是非常的有好感。

　　“嗯，你说的也不错，你记得以前你们家族有过僵尸来袭击吗？或者说是有过非常特别实力很高的僵尸对手？”

　　王凡还是决定问多琳一下，一边的胡媚娘目光闪动着，心里涌出一阵的欣喜，原来王凡大人是因为有事情的话，才会这样的接近多琳。

　　这样说来，她心里一甜，这才觉得好受一点！

　　多琳不知道王凡说的僵尸是谁，但是胡媚娘却是知道的，末日不就是僵尸王？

　　从王凡的话语中可以知道，多琳的家族可能和末日有一点联系，只是一个西方家族，能对东方人有好感，还是很少见的。

　　“僵尸？这我倒是没有注意过，不过我们这边可是有吸血鬼，要不我回去问一下家里的长辈，说不定他们能知道什么。王凡你问这些做什么？”

　　可能是因为王凡问的比较多，所以多琳此时也觉得有些奇怪，王凡为什么这么关心她的家族？

　　难道是因为知道像多琳这样人，要是想有什么想法，最起码得让多琳的家族长辈同意，或者是满意？

　　多琳想到这里，心里一甜，对于王凡的问话，自然是一口应承下来，心里还想着回到家族后，马上去问一下自己家族的长辈。

　　不管结果怎么说，最起码得让王凡感觉到她的诚意。

　　“王凡，你有时间的话帮我看一下，我那个教女我到底给她准备一件什么礼物才是最好的？”

　　“我那教女真的很可怜的，你一定要帮我留心一下！我很想送一件她终生受用的礼物！”

　　多琳见王凡此时心里很高兴，忙把自己心里话说了出来，她这一次来除掉和王凡交好后，最主要的还是想帮着她的教女挑一件成年礼物。

　　“嗯，你放心好了，这事情交给我，我一定会让那个小姑娘满意的！”

　　在三界超市呆久了，王凡说话的语气和心态，已经变得比他这个年纪心态成熟许多。

　　说起多琳的那个教女，他也感觉就像是小姑娘。

　　王凡和多琳分开后，他见胡媚娘还挨着自己，姚成洲却是一张黑脸，心里暗笑。

　　“好了，多琳已经走了，你也别这样挂在我身上。”

　　王凡笑着对胡媚娘说，她是嘻嘻一笑，马上正了身子，脸上却是没有来的红了一下。

　　认识王凡很久了，但是像这样亲近，这还是第一次。

　　想想要不是多琳，胡媚娘肯定是没有心思，也没有那个胆量敢挂在王凡的身上，现在听她这样说，羞涩的笑笑，却是不在说话。

　　王凡送走了多琳回到了三界超市，胡媚娘也跟着王一起回来了，但是姚成洲急的团团转，却是一直没有机会和胡媚娘单独说几句。

　　姚成洲实力虽然是比王凡厉害，但是对于这样男女之事，却是不知道该怎么做？

　　想着就这样离家，但是又不甘心，不舍得，不这样离开，心里却是又有了牵挂。

　　人和人之间，只要是把一个人放在心里，那么就很难现在拿开，特别是对于姚成洲这样的人，孤独的一生蓦然遇到一个合心意的人，那是怎么也忘记不了。

　　有些人忘也忘不了，有些人爱又爱不了，此时的姚成洲觉得痛苦万分。

　　想找胡媚娘问个清楚，但是心里又害怕知道结果，不问的话心里更是痛苦万分。

　　此时的姚成洲心境变的复杂了，再也不复当初的那种冷漠和平静。

　　王凡不知道姚成洲的心思，他此时就在考虑多琳说的话语。

　　多琳三番两次的说出想送礼物给教女的话，想给那个小姑娘一生的幸福，这让王凡不得不放在心上。

　　一个十五六岁的小姑娘，究竟要送给她什么礼物，才能让她的一生幸福和平安？

　　而且按照多琳的意思，这个小姑娘家里的情况有点特殊，因为她自己的母亲已经过世，唯一的父亲又另外娶了女人。

　　而且继母又另外有孩子，那么这样说来，一个后妈对于这小姑娘自然是非常的严厉，她的日子肯定是不好过。

　　送什么东西给她，才能让她一生都幸福？

　　王凡走在三界超市里面，他在用心的挑选着那些商品。

　　前些天王凡曾经说话，送给小姑娘惊人的美貌，有了美貌的话，小姑娘的处境可能要好一点。

　　但是多琳也提醒过他，那个小姑娘要是有了美貌，她年纪又小，上面有强势的继母，还不知道会怎么利用这个美貌的继女。

　　在王凡的记忆中，卖女求荣的事情还少了吗？


第六百六十五章 答案

　　而且在历史上那些事情，很多还是亲身的女儿，那个小姑娘还不是她继母亲生的，要是她有了美貌，那么对于她来说不是幸福，说不定就是一场灾难。

　　女子的容貌从来就是一把双刃剑，有利有弊，美的东西自然是谁都想独占，不管是人或者物。

　　要是没有实力护得她周全，对于一个没有根基没有疼她的人来说，那就是一场灾难。

　　所以送给小姑娘惊人的美貌肯定是行不通。

　　王凡摇摇头，他在三界超市里又走了几步，却是又发现超市里有卖财神爷的。

　　这种财神爷王凡自然是知道效果的，当初他也曾送出过财神爷，那效果是非常的不错，要不给多琳的教女也送一个？

　　俗话说有钱能使鬼推磨。

　　要是一个小姑娘财运连连，会不会让的一生的日子变的好过一点？

　　王凡低头想了一下，觉得这个想法应该是比较靠谱的。

　　小姑娘继母既然是凶狠，那么小姑娘要是有了财运，随时都有一些意外之财的话，就是她的继母，恐怕也得对她另眼相待。

　　这样一来，小姑娘的日子是不是就要好过一点？

　　王凡在心里暗想，不过他是一个男人，一时还真有点猜不出一个小姑娘最想要什么东西？

　　但是多琳三番两次这样的求他，自己于情于礼都应该好好的帮他一把，让多琳能挑到一样，能让她教女一生都幸福的商品。

　　为了保险起见。王凡顺手拿了那财神爷，然后让胡媚娘和白素贞有空都一趟他休息室。他想就这个问题问一下她们。

　　以为那女孩子的心思你别猜，猜来猜去也是猜不明白！

　　与其猜不明白。还不如好好的问一下。

　　白素贞和胡媚娘听到王凡叫她们去休息室的话语，也不知道他有什么重要的事情要找她们，马上是放下手上的事情，去了休息室。

　　两人是一前一后来到休息室的，她们相互对望了一眼，没有说什么话语，但是胡媚娘不知道为什么，面对着白素贞还是有点心慌。

　　她慢了半步，这才跟着白素贞走了进休息室。

　　“大人。你找我们来有什么事情吗？”

　　两人都睁大了眼睛，心里有点发慌，因为这还是第一次两人同时被王凡叫来，难道是出了什么大事？

　　“也没有什么大事，其实是多琳想送一件礼物给一个小姑娘，她希望从三界超市挑选的礼物，能让一个小姑娘一辈子都能幸福。”

　　“我是男人，我实在是想不出来，一个小姑娘的幸福是什么。所以我打算给多琳挑选一个财神爷，这样的话一个有钱的有财运的姑娘，肯定一辈子都会是很幸福的。”

　　王凡见两人有点惶恐，这才展眉一笑。然后说出自己叫她们来的目的，也是想着她们都是女孩子，自然是明白。一个小姑娘一生的幸福是什么？

　　“财神爷？大人居然打算送财神爷给一个小姑娘？你觉得这样合适吗？要是一个男人，有钱了就能权势。然后再用钱买到他想要的东西，估计还是不错的。”

　　“但是我觉得送财神爷给一个西方的小姑娘。还是想要她一生都幸福，我感觉真的是不合适，一点都不合适！”

　　白素贞先是睁大眼睛，但是听到王凡的话语后，她是忍不住说了一句，小姑娘送财神也，有钱就会一生幸福，王凡怎么会这样想？

　　难怪他要把自己和胡媚娘找过来，男女对幸福的含义和理解真的是不一样！

　　她见王凡居然这样想，是忍不住说出自己的想法？

　　谁说小姑娘只要有钱就能一生幸福？

　　“对呀，姐姐说的很对，一个小姑娘要是能找到彼此相爱的人在一起的话，快乐的生活在一起的话，估计比什么都幸福。”

　　“有钱真的是不算什么，先不说在我们这样人眼泪，再多的钱也比不上喜欢她的人，能给他幸福的人。”

　　“我也听多琳说了，她那个教女身世非常的苦，而且有强势的继母，钱的话我想对多琳来说也不是一件难事，她何必是费尽心机，想在三界超市给她买一件商品？”

　　“要知道这三界超市，随便一件商品的价值，那是无法用钱来衡量的，多琳既然是真心的想给小姑娘幸福，那么肯定不是想给她钱！”

　　“有钱有财运的女人不一定幸福，说不定她的继母会把她当成摇钱树，这样的小姑娘一定是需要一个爱她的男人！”

　　“对了，在西方不是说有白马王子吗？就送给那个小姑娘一个白马王子就不错了，她一定能一辈子都幸福！”

　　说话的是胡媚娘，在她的心里一直是感觉爱对女人最重要，这才是最幸福的事情。

　　钱和权势什么都不重要，重要的是有个能保护她，而又能爱她的男人。

　　胡媚娘越说是越兴奋，只觉得自己这主意非常的好。

　　这才是能让让一个小姑娘一辈子都幸福的东西，一个白马王子！

　　对，就让王凡大人卖一个姻缘线，让这个从小受尽继母苦头的小姑娘，能有一个解救她的男人，用西方的话语说，那不是就是一个白马王子吗？

　　“白马王子？那是什么？骑白马的王子，让王子爱上这个小姑娘？”

　　白素贞一时还没有明白胡媚娘的意思，但是从字面上可以感觉的出来，胡媚娘的意思是，一个王子就可以给一个小姑娘幸福。

　　“对呀，白马王子，那就是又帅又有钱又有权，这样话小姑娘不就什么都有了？她一定会过的很幸福的，我敢保证！”

　　胡媚娘是信誓旦旦的说着，她的两眼放光，只觉得自己实在是太聪明了。

　　不管是东方还是西方，在一些小姑娘的心里，这不就是最好的幸福吗？

　　哪怕受尽了苦难，有后母的百般欺辱，但是小姑娘却是有白马王子来解救，这样的话她也用惊人的美貌，也不需要巨大的财富。

　　只要白马王子娶了她，她就有了一个女人想要的一切，财富地位和幸福！

　　所以在胡媚娘的心里，只有一个白马王子，才是多琳那个教母送给成年教女最好的礼物。

　　这东西对于三界超市来说，也不算是一件难事，所以胡媚娘才会这样说。

　　“白马王子？你就是要动小姑娘的姻缘，要给她找一个白马王子，然后把两个人用红线拴在一起？”

　　“那个小姑娘是凡人，要是没有什么特别的话，改变一个凡人的姻缘，也不算是什么难题，这比更改一个妖精或者其他的人姻缘，实在是容易的多！”

　　“对了，白素贞你觉得对于一个小姑娘来说，真的是需要一个白马王子吗？有一个爱她的人，才是最幸福的吗？”

　　王凡听胡媚娘说的是兴高彩烈，而且说的好像也很有道理一样，他心里一动，然后再看一下白素贞，想听一下她的意见。

　　“这……”

　　白素贞迟疑了一下，她心里真的不知道该说些什么才好。

　　王凡说一个小姑娘，最最要是一个爱他的人，才是最幸福，这对于白素贞来说，想想也是这个道理，对于她来说，自己心里所想的，不就是那样吗？

　　这也是她心里最想要的东西呀！

　　“嗯，胡媚娘说的差不多，我觉得一个小姑娘，让她又一个爱他的男人，一个白马王子，对于她来说，确实是一件非常幸福的事情。”

　　“女人追求的就是这个，权利财富地位都不重要，不是说一句话，千金宝异得，有情郎难求！”

　　白素贞想了一下，还是说出自己的意见。

　　白马王子他不是很明白，但是一个小姑娘能找到一个有情郎，想想这也算是她一生的幸福。

　　王凡一直都是很看重白素贞，现在见她也这样说，心里一喜，也轻松下来了。

　　胡媚娘和白素贞都这样说，王凡觉得已经可以决定，告诉多琳可以给她的教女挑选什么礼物了。

　　保证能让她让她心满意足，买到喜欢的东西。

　　“好，你们既然这样说，到时候我就告诉多琳好了，最起码要让客人买到满意商品，三界超市才搬到格林城，这名气也是慢慢的打响！”

　　王凡心里也高兴，他心里还是想着三界超市的生意。

　　像多琳这样的情况，一定要让她满意的商品，这样的话三界超市才能打开格林城的局面，才能逐渐打开西方的局面。

　　只有一定的人气，才能和众神交易所竞争！

　　这个道理王凡自然是再清楚不过了，所以他才会对多琳的事情这样的上心。

　　王凡在白素贞和胡媚娘这里找到了答案，心里也松了一口气。


第六百六十六章 恩怨

　　剩下的事情就是找个机会告诉多琳就行了。

　　她既然是这样关心她的教女，王凡要是把这事一告诉她的话，可以想象的出来，多琳心里该是多么的高兴！

　　超市里开张的这几天，因为王凡弄得一个优惠活动，加上三界超市一直有衣裳减免的活动，所以人气特别的高。

　　不少人不管是有事没事，都喜欢逛超市，而且只要是抽出一点的时间，都会很积极的往三界超市跑。

　　在格林城里，悄悄的流传这一个传说。

　　三界超市五楼，那一个个千娇百媚的女人，穿衣服的万种风情。那简直就成了格林城市一道最好的风景线。

　　男人最喜欢的是什么？那就是女人！

　　那么比女人更好的是什么？那就是像三界超市五楼的那样的女人！

　　开始的时候，林智还在担心仓库挤压的衣裳太多了。一时没有办法销售出去，到了这个时候。仓库积压的衣裳根本就不成问题。

　　不但积压的衣裳不成问题，而且仓库那些衣裳不过几天时间，还需要再次进货！

　　女人喜欢跟风，只要看到别的女人有漂亮的衣裳穿，开始只是一个人，然后就是无数漂亮女人，她们都在三界超市买衣裳。

　　既然这样，到了最后，有些女人抹不开脸面。又想和别的女人一样，穿上那像云霞一样漂亮的衣裳，那么只有掏高价去买衣服。

　　八百会点的衣裳，怎么说都不是一笔小数目。

　　因为贵，因为穿这样衣裳的人多，所以三界超市那种衣裳，让人感觉到这就是目前格林城最流行的衣裳。

　　现在哪一个身份地位高贵一点的女人，要是没有一件像这样的衣裳，那真的就是没有脸能走出去了。

　　王凡本来一件衣裳要赔掉一百会点。但是卖八百会点的衣裳却是能赚五百，这样一来开始的时候还是亏本，勉强持平。

　　随着时间的推移，随着穿三界超市五楼那种衣裳的人是越来越多。王凡那种衣裳终于开始赚钱了。

　　而且随着格林城来三界超市的人越来越多，而且随着三界超市的名气越来越大，超市的生意也好了起来。

　　从开始每天做活动亏钱。到后来慢慢的生意开始持平不亏不赚，到现在开始盈利。也不过一个星期的时间。

　　而且格林城的人气环境比起江城却是不言而喻。

　　所以三界超市一切步入正轨后，一个星期就开始赚钱了。这个速度比起在江城的，可是要好上许多。

　　而这个时候的多琳也再来到了三界超市，她这一次来还是来找王凡。

　　因为正是王凡上班的时间，所以他把多琳人直接请到休息室。

　　今天的多琳穿了一身的短装，腰部还露了出来，修长的腿显得是活力四射。

　　丰满的胸、部，细小腰部，加上修长的腿，还有紧致如同天使的面孔，让今天的多琳是艳光四射，让人是移不开眼睛。

　　今天的多琳真的是很漂亮！

　　“王凡，感觉就像是好久没有看到你一样，不过你上次说的事情，我特意的回了一趟家族，问了一下我们族中最有见识的人。”

　　多琳眼睛闪动动人的光芒，上一次因为王凡问她的事情，她特意的是回到家族，细心的问了一下家族中的老人。

　　让她感觉到意外的是，他们还真说出，几百年前还真的有僵尸和他们的家族有过恩怨，而且其中发生过的事情，多琳的还真的费了一些心思才打探出来一点头绪。

　　原来多琳家族中最神圣的地方，以前还真的有僵尸闯入过，而且两边还各有死伤，至于那些僵尸是什么来历，她家族中也不知道。

　　只是听说过，几百年前的那场僵尸冲击，对于多琳家族来说，也不是一个小事情，他们也为此付出的不少的伤亡。

　　所以他们家族和僵尸家族一直都是对立的，但是因为双方的实力差不多，从那次的大冲突后，僵尸来的到是很少了！

　　“因为我出生的比较晚，所以没有遇到过僵尸来冲击我们家族的事情，但是族中的老人却是一再告诫，遇到僵尸的话一定要小心，因为两家的恩怨已经有好几百年了。”

　　“虽然后来没有了大面积的冲突，但是族中老人一直没有放松警惕，他们还在追问我是怎么知道这事情的，我只能想法子遮掩过去了，并没有说出你来！”

　　这一次多琳冲着王凡眨眨眼睛，显得十分调皮。

　　“嗯，其实我也没有其他的意思，只不过有点好奇而已，要知道三界超市里人多嘴杂，我不过是偶尔听到一些关于你们家族的传闻，所以就好奇的问了一声。”

　　“也没有别人意思，对了，你上次托我给你留意的。你想让你的教女一生都幸福，我想了许久。也询问过其他人。”

　　“也询问过其它人，觉得对于一个凡人的小姑娘来说。最能让她一生都幸福的事情，莫过于给她一份好姻缘，让她能嫁给一个白马王子！”

　　“就像是你们西方童话里的灰姑娘，虽然有继母，有两个可恶的姐姐，但是因为有水晶鞋子，用我们东方的话语说，因为有月老的红线。”

　　“所以灰姑娘最终还是能嫁给王子，幸福的过上一生。所以我觉得你可以在三界超市，给那个小姑娘挑选一份好姻缘，找到她的白马王子。”

　　“让两人的红线能拴在一起，所以你的教女才能幸福的过上一生！”

　　虽然是多琳打听到的消息，并不很全面，但是王凡却是很尽心的把多琳托付给自己的事情，考虑的很周全。

　　王凡说话的时候，多琳一双像蓝色星星一样明亮的眼睛，一直都盯着王凡看。非常的认真。

　　听到王凡说完他的意见和想法，多琳的脸上也露出了欣喜的模样。

　　“白马王子，对，我都想要一个像你这样的白马王子。那么我那个教女肯定是会和我想的一样，我实在是太感谢你了，王凡大人！”

　　多琳是毫不掩饰的对王凡的赞美和赞扬。然后是突然的伸出双手，要给王凡一个深情的拥抱！

　　穿的这样薄和露的多琳。一下子抱住了王凡，这让本来想躲开的他心里一热。

　　不是王凡躲不开。实在是他在看到多琳那纤细腰身的，还有那白的像美玉一样光洁的皮肤的时候，还是有片刻的失神，还有一点点的恍惚。

　　就是那一点的恍惚，让多琳一下子把王凡抱住了。

　　一种柔软的感觉一下子抵住了王凡的胸膛，那是什么他自然是很清楚，还有那双蓝色的像玛瑙一样的眼睛，从没有像现在这样距离王凡这样的近。

　　两人已经挨在了一起，王凡都可以感觉到多琳有些急促的呼吸声，还有她有些急促呼吸声，有些喘息的胸、部，不住起伏的贴着王凡的胸膛。

　　虽然有衣服隔着，但是王凡的感觉却是十分的敏锐。

　　这种感觉让王凡一下子涨红了脸，然后气息也变得有些混乱。

　　在王凡的鼻子里闻到的是多琳从身体上传来的阵阵的幽香，这让王凡甚至一点怀疑。

　　今天多琳穿成这个样子，是不是故意的？

　　像她穿的这样少，身材又是这样好，有几个男人受的了他的拥抱？

　　“咳咳，多琳这样不太好，你不用这样感谢我，真的，三界超市本来就应该让客人满意的，这是我应该做的！”

　　王凡深呼吸一口气，这话说出来的时候，他已经从最开始一秒中的混乱中反应过来了，对于他来说此时不过是多琳的一种表示感谢的方式。

　　西方女孩子的大方和热情，今天王凡也算是见识到了！

　　不过这种热情，一般控制力差点的男人，还真的会受不了，进而出丑，好在自己此时到是一切正常了。

　　“太感谢你了，王凡大人，真的很感谢你，我觉得你给我选择商品是非常的满意，这样吧，我去外面叫一下我的教女，只要是他满意我马上就把这件商品买下来送给瑞拉。”

　　“小姑娘一定会高兴坏了得，而且她一定会很满意自己的成年礼物！”

　　多琳很开心，她和王凡打了一个招呼后，马上去找自己的教女瑞拉，然后把王凡帮她选中一个好姻缘，一个真正的白马王子的事情告诉这个小姑娘。

　　“可怜的孩子，这可是我千挑万选才能弄出来的最好的成年礼物，我想你一定非常的喜欢，因为我也一样喜欢。”

　　“哪怕我贵为你的教母，一个凡人眼中最尊贵的仙女，我最大的心愿也是能找到一个好姻缘，一个白马王子，瑞拉你真的是非常的幸福。”

　　多琳是丝毫不掩饰，她对于王凡挑选礼物的赞美，这东西她都会感觉到满意，更何况是凡人瑞拉？

　　可是多琳虽然很高兴，但是却看不到瑞拉兴奋的眼神，反而是她有些发呆的样子。让多琳愣住了，她上下的打量一下在自己的这个教女。

　　这个孩子身材比自己略矮小一点，蓝色的眼珠。长长的睫毛非常的好看，还有她已经发育很好的身材，虽然不是波涛汹涌，但是也很吸引人的目光。

　　而且瑞拉的脸很精致，很有自己的特点，所以哪怕王凡没有想着给他惊人的美貌，但是她的相貌比起一般人来说，也算是很不错的。

　　正是因为这样，瑞拉的继母才会给她穿上最破旧不堪的衣衫。让她总是呆在厨房里和油烟尘土打交道，这样的小姑娘，多琳很喜欢，所以才会费尽心思帮着找成年礼物，只是不知道现在她这表情什么意思？

　　难道是不满意王凡帮她挑选的礼物，还是因为被喜悦吓到了？

　　不过多琳在心里感觉，自己的教女心里肯定是有她自己的想法，至少并不像自己想象的那样高兴。

　　“教母，我能去见一见那个王凡大人吗？能去感谢一下他吗？我想对他说几句话。不知道可以吗？”

　　衣衫破烂不堪的瑞拉突然是像多琳行礼，而她说的话语，又是让多琳的心一沉，难道自己猜测是正确的？

　　自己的教女不满意王凡给他选择的礼物？

　　“我最乖巧的女儿。我是你的教母，就和你死去的母亲一样的爱你，所以我才想着在你成年的时候。送一件最好的礼物给你，才会托三界超市的主管王凡大人。帮你选一样商品。”

　　“我亲爱的女儿，王凡大人的地位和权势有多大。你是永远都无法现象的到，不要说是你就是我，能引起他的注意，让他帮着费心的挑选着商品，这已经是非常难得的机会。”

　　“这样的机会不多，并不是每个人都能享受到王凡大人的关注，加上你这成年礼物挑选的非常好，我都非常的满意，所以我亲爱的孩子，你的心思就埋藏在心底吧。”

　　“实在是因为，三界中真的合适你的东西不多了，你有幸得到王凡大人的关注，我能受到王凡大人的重视，这已经是非常难得，我们不能太贪心，你知道吗？”

　　多琳热情大方，但是她毕竟不是凡人，对于自己的教女此时有什么心思，心里自然是知道的。

　　所以她才会这个淳淳善诱，只是希望瑞拉有自知之明。

　　王凡大人，不要说自己的教女，就是她也不是随便可以致使要求的人，因为他的财力和权势了。

　　哪怕多琳的家族很厉害，但是对于她这样一个实力很低小，不是核心成员的人，王凡实在是高高的在上。

　　王凡能费心帮着多琳挑选礼物，已经是意外的人情了，哪能在挑三拣四？

　　小姑娘瑞拉的脸色一下子变得苍白，她自然是知道教母的意思，就像是教母说的，能有这样一件成年礼物，她就已经是非常幸运的，哪能再有别的要求？

　　“是的教母，我真的是去感谢一番，让王凡大人费心了，这成年礼物我是非常满意，所以我想去向他行礼，表示我的感谢！”

　　瑞拉恭敬的对着多琳说着话，语气很陈恳。

　　“恩，好吧，感觉你是应该去像王凡大人行礼，这样的好事，可不是每个小姑娘都有你那么幸运。”

　　多琳见瑞拉这样懂礼貌，这才打算是让他去见一下王凡。

　　此时的王凡却是把末日叫了过去，像他询问他和多琳家族的恩怨。

　　既然两家的恩怨已经有几百年了，而且多琳就是专门查了许久，也没有弄清楚僵尸和他们家族到底是为了什么事情？

　　王凡就想着，要是两家事情不严重的话，王凡倒是想化解它，只要不是到了不死不休的状态，实在是没有必要几百年前的恩怨，现在还拿出来说？

　　王凡把自己的意思说了出来，却是只见末日眉头一皱，脸上更是少见出现凝重之色。

　　“王凡大人，我明白你的意思，三界超市现在西方还没有完全的站稳脚步，我的事情和行为也许会给三界超市带来敌人，但是你却是不知道，不怪我要旧事重提。”

　　“而是多琳她们家族做事太绝了，他家族的人几百年前，居然抢夺我们僵尸王族的一件东西。那东西对于别人来说也许算不了什么，但是对于我来说却是至关重要。”

　　“抢夺他人的仅次于生命的财物。我怎么能无动于衷，和他们和解？哪怕时间过去的再久。我也不愿意忘记这件事情。”

　　“其实这几百年来，我一直是在寻找小玲的转世，想努力的弥补上一世的遗憾，所以在这上面耽误了太多的时间，现在小玲的事情没有后顾之忧。”

　　“我就想着无论如何，一定都要把多琳家族的事情处理好，要不然对于我来说就是一个魔障，哪怕我这次进阶为鬼仙，但是我想进阶为人仙。估计是不可能的。”

　　“只有把这事情解决了以后，我想修为更近一步的话，才能有这种可能性！”

　　这一次末日没有选择隐瞒，而且对王凡说出厉害缘由，是希望得都王凡的支持。

　　最起码要得到王凡的默许或者认可，这样他就是解决恩怨的话，也更加的方便一点。

　　王凡盯着末日足足的看了一分钟头，末日和他之间的发生过的事情，都在眼前浮动着。

　　原本以为对于末日这样的人。除掉马小玲，不会再有什么放不下的事情，谁知道他几百年前的旧怨恨，还有解不开的时候？

　　“人家到底是拿了你什么东西。现在你实力也不低了，我想你为三界超市做事，我也不会亏待你的。十万八万的会点都是小问题，万一不行的话。几十万会点也不难。”

　　“我暂时不想你出什么事情，而且几百年前你最多还是大妖吧。能有什么贵重的东西会让你这个样子？”

　　王凡说着话语，心里却是非常的想不通。

　　“棺木！我成为僵尸时候睡的棺木，那对于我来说意义非凡，但是却是被多琳家族抢走了，我也试过几次，因为实力太低了，而且多琳的家族隐藏的很好。”

　　“你要是不相信，你就打听一下，多琳绝对不会告诉你她家族的位置，因为连她也不知道具体位置，我这一次就想顺着她往下查！”

　　末日的话语却是让王凡越听越是糊涂，多琳的家族居然抢末日一具棺木？有没有搞错？

　　人家要棺材干什么？难道有死人，但是多琳却是西方人，西方的安葬传统和东方是不一样的，他们要棺木做什么？

　　还有就算是从多琳的口中王凡也算是知道，她在她家族的位置并不高，不算是核心嫡系子弟，但是也不至于连自己的家族的位置也不知道吧，这是在是太奇怪。

　　但是末日也不像是骗他的样子！

　　“棺木？还真的是很奇怪？多琳的家族居然抢你的棺木？他们要棺木干什么？这实在是让人太费解了。”

　　王凡实在是想不通怎么会有这样的事情？

　　“还有，多琳真的是不知道她家族的具体位置吗？你想利用她找到她家族的位置，感觉这样的话也不是很好，你要不要多考虑一下，或者是等你进阶为鬼仙后再考虑这事？”

　　“万一不行的话，三界之中最好的棺木我也能给你找出来！”

　　其实王凡是想劝说末日放弃恩怨，一个棺木就是非常好，也不一定能抵得过一件仙器，十万会点完全可以买一件仙器。

　　而且几百年前的末日，那个时候还是大妖，现在他是妖王巅峰，不同的境界眼光肯定就是不一样的。

　　那个时候觉得珍贵异常的宝贝，到了现在这个眼光看过去，可能也就是不过如此，所以王凡才有这样说法。

　　其实他想化解末日和多琳家族的恩怨，也有几个原因。

　　不是他怕事，而是因为末日现在就快要进阶了，他实在是不想节外生枝，生出别样的事端来。

　　二来也是挺喜欢多琳那热情的性格，他不想最后因为末日的原因，三界超市和多琳的家族最后水火不容。

　　而且在王凡看来，一个棺材引发一场血案实在是太不值得了！

　　“大人，你不明白的，我那棺木和我的感情，随着我境界的提升，我总感觉到几百年前，僵尸一族和多琳家族的发生的事情，并不是我当初想象中的那么简单。”

　　“但是具体的我也不是很明白，这样吧，给我点时间，我要是能查出来点蛛丝马迹的话，我就会告诉你一切，现在我觉得说什么都还为时过早！”

　　末日正在和王凡说着话，休息室的外面传来的敲门声音，而且听那声音还是多琳，王凡愣住了一下，马上对着末日使出一个眼神，让他先避开一下。

　　有些事情王凡还不想让多琳知道，特别关于末日的事情。


第六百六十七章 冰冷少女

　　来的人果然是多琳和瑞拉，那个瑞拉并不显眼，站在多琳的身后，光芒完全就被掩盖住了。

　　多琳说瑞特意来感谢王凡的，不过看那小姑娘的样子，王凡心一沉。

　　“你不喜欢那件商品对不对？”

　　王凡看着衣衫破旧，总是躲在角落里，像一个隐形人一样的瑞拉。

　　这个小姑娘的眼睛却是告诉了王凡，她心里真实的想法。

　　多琳狐疑的看了一眼王凡，然后再看了一下瑞拉，她的教女并没有说话，王凡是怎么知道她心里并不喜欢的？

　　“大人！”

　　瑞拉说话的时候已经跪在地上，那单薄的身材显得非常的可怜，她的话语更是楚楚动人。

　　“我没有美貌，财富，地位就算是大人让我嫁给一个白马王子，我也没有能力守住我的幸福，生活也不会是想象中那么简单的。”

　　一向像隐形人一样的瑞拉说出这样话语的时候，让王凡有些意外。

　　这小姑娘年纪虽然是很小，但是心里想的，眼睛看到的，嘴里说到的东西，都让人不敢忽视。

　　他她真的只有十六岁不到吗？

　　怎么能看的那么远？

　　“没事的，我的孩子，你小看了三界超市，只要在这里选定了商品，你和你的白马王子就像是被天使之箭射中一样，你的白马王子一定会娶你的。”

　　“他会爱你一辈子，然后和你幸福的过一生，所以瑞拉不要担心了。你想的太多的！”

　　多琳目光闪动着，她在一边劝说着瑞拉。生怕这孩子不明白一样。

　　就像是王凡说的，只要是选中一个白马王子。就像是用月老的红线一样，把他们紧紧的系在一起，终究会走到一起的。

　　“教母，爱情虽然好，但是对于一个王子来说，他需要的是一个尊贵的王后，像我这样平凡普通的女人，没有任何的依仗，哪怕我走进他的生活中。恐怕也不长久！”

　　“说不定我都会为此搭上我自己的幸福和性命，因为王子，不是我自己的能力就能得到的！”

　　瑞拉跪在地上，向多琳和王凡行礼。

　　她的话语让人侧目，实在是不敢想象，这样的女孩子，能想的这样多，说出这样的话语？

　　这女孩子真是让人可怜，不过她说的话语也是有道理的。

　　她没有了母亲。有的只是狠心的继母，没有美貌地位权利财富，她又是凭什么嫁给王子？

　　就算是有三界超市帮她谋求的姻缘，难道她真的一辈子都能幸福吗？

　　一辈子太长了。爱情也许能让王子给他幸福，但是随着时间的流逝，这样一个小姑娘能在一个大势力的宫廷中站稳脚步吗？

　　王凡都觉得有点不靠谱！

　　王子的妻子又岂是那么好当的。就算是三界超市能给她婚姻，也不能保证小姑娘一辈子都幸福。

　　说不定还真的像瑞拉说的那样。会搭上她的幸福和性命。

　　“瑞拉你教母多琳是真心的想送一件成年礼物给你，你既然这样说。那么你到底是想要什么样的礼物？”

　　“你说出你自己的心里的话语，我一定帮你选到你生命中最需要的东西，让你一生都受益，一生都会感觉到很幸福。”

　　王凡看了一眼多琳，然后冲着瑞拉点点头，示意她说出自己的心里话。

　　既然多琳想送礼物给瑞拉，那么就送一件她最喜欢最需要的礼物，那么就让小姑娘自己选择吧。

　　“财富、地位、权利、美貌，三界超市都可以帮你得到，你要做的事情只是好好的想一下，凭借你自己心底的想法，你看一下你到底需要什么？”

　　“对于你这样一个小姑娘，你只有得到什么东西，才会真正的一辈子都幸福？”

　　既然不了解小姑娘的心思，王凡就把这个难题给了瑞拉，因为他也从瑞拉的话语中感觉到，这个小姑娘并不像他表面的那样，让人很容易忽视。

　　她虽然穿着破烂，总是站在角落里，但是并不代表这孩子不聪明，也许她有更好的想法。

　　反正无论是什么东西，对于三界超市来说，都是出售的商品。

　　只要是对这个小姑娘真正有用就行了，并不一定需要自己来指定。

　　“谢谢教母大人，谢谢王凡大人，让我好好的想一下行吗？”

　　瑞拉的眼神变得急切起来，她的心动了，没有想到王凡大人会让她这样一个卑微的人自己选择，又说出三界超市什么都能满足她。

　　那么她真的要好好的想一下，究竟需要什么东西，才是他真正的最需要的。

　　这对于别人来说，不过是一件商品，但是对于她来说，却是关系倒她一生的幸福，自然是不容小视。

　　“恩，没事，只要你在成年前一天告诉我答案，三界超市就能帮你准备到你满意的商品，包括一切你想的到的，还有你想不到的东西，都可以提出来。”

　　王凡也是第一次见到这样的小姑娘，感觉很好奇，所以也希望这孩子得到能让她一辈子幸福的东西。

　　既然是成年礼物，那么只要小姑娘自己愿意，王凡自然是不怕麻烦。

　　他们就这样说好，王凡送走了多琳，末日才从休息室里屋里出来。

　　王凡想着有多琳在，根本就没有隐瞒末日，所以他在里面也是听得清清楚楚。

　　“这倒是个很有趣的凡人小姑娘，居然会说出这样的话语？”

　　末日也是见过多琳和瑞拉的，他的话语让人王凡微微一笑。

　　“你去查多琳家族的事情，要是能化解的话，就不一定非要结仇，万一要是躲不过的话，我也不会放弃你的，有事情的话，告诉我一声就好了！”

　　王凡对于末日还是很信任的，但是末日的话语，又让他有了深深的好奇心。

　　一个西方家族和末日的恩怨，而且还牵扯到棺木，确实是很让人好奇！

　　末日离开后，王凡给自己泡了一杯茶，茶香淼淼中，他试着和君永寿开始联系。

　　现在三界超市已经搬到格林城有半个月了，但是君永寿那边却是一点消息都没有。

　　开始的时候很多人，以为君永寿会和他们一样，来到格林城三界超市，但是三界超市开业的时候，那些人一个都没有出现。

　　别人也许只是惊讶一下，但是王凡却是知道，君永寿和秦汉他们，全部都因为玉帝和另一个人约定，原来三界超市被悄悄的转手了。

　　这对于玉帝来说，肯定是一件没有面子的事情，但是却让王凡刚好抓住了机会，要不是因为这个机会，三界超市怎么最后在他的掌控之中？

　　玉帝在超市开张之前，弄了一个拉风的圣旨，封他为三界超市的主管，其实这个三界超市，从头到尾都已经是他的了。

　　现在闲下来，王凡就想打听一下，君永寿到底去了哪里。

　　只要是弄清楚君永寿的下落，那么王凡觉得他就能知道玉帝到底是和谁做了交易？

　　继而就能弄清楚，到底是什么事情，让玉帝这样忍气吞声，居然把一个三界超市都让出去了？

　　而且还是不想让别人知道，估计这中间问题很大，而且三界超市的秘密很多，自己能进三界超市，蓝天云失踪千年，这些他都想知道。

　　可是在三界超市的时候，这些秦汉和木兰都瞒着他，不肯让他知道一点，那么只有靠着自己慢慢的摸索了。

　　现在首先要先联系到君永寿，从他的身上再一步步摸索下去。

　　可惜王凡的电话根本就打不通，用其他的联系方式也不行，现在他根本就不能确定君永寿具体的位置？

　　但是因为君永寿和他签订过契约，王凡却是可以感觉到，君永寿性命无忧，至少活的好好的。

　　只要君永寿还活着，王凡觉得自己就有机会找到他，只要找到了君永寿，那么他就能慢慢的查出来，和玉帝做交易的是谁？

　　能查到这里来，说不定以后自己顺藤摸瓜，还能最终弄清楚，玉帝和别人到底做的什么交易，才会压上三界超市？

　　当然现在君永寿联系不上，但是他的性命和家族都捏在自己的手里，所以只要是有机会，他就会来找自己。

　　何况在王凡的手里，还有君永寿进阶的丹药，于情于礼他都会主动的来找自己。

　　这要是这条线不断，那么王凡终究就有机会，能从君永寿那边，慢慢的摸清楚，到底是谁和玉帝做交易？

　　想通了这些，没有找到君永寿，王凡心里却也没有着急，反正还有时间再慢慢来！

　　从休息室出来后，王凡来到了大门口处，却看到喧哗的大门口，却是有一个东方面孔的少女格外引人注意。

　　三界超市进门处虽然有那么多的人，但是王凡却是一眼就看到这个很特别的少女。

　　王凡抬起头来，与那少女目光相对，只觉这少女清丽秀雅，莫可逼视，神色间却冰冷淡漠，当真洁若冰雪，却也是冷若冰雪，实不知她是喜是怒。

　　这样的一个少女，突然是出现在三界超市，他心里竟不自禁的感到恐怖：这姑娘是水晶做的，还是个雪人儿？

　　或者说到底是人是鬼，还是菩萨仙女？

　　一时间的王凡呆滞了片刻，真是不知道这少女是谁？


第六百六十八章 小龙女

　　“三界超市？这是什么地方？”

　　那少女语音娇柔婉转，但语气中似乎也没丝毫暖意，她周围的人居然都呆住了。

　　只见那少女一只白玉般的纤手扬起，似乎弄不明白，自己怎么会出现在这个地方？

　　那少女披着一袭薄薄的白色布衣，犹似身在烟中雾里，看来约莫十六七岁年纪，除一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只肌肤间少了血色，显得苍白异常。

　　看着那惊讶无比的少女，和周围简直是格格不入，王凡估计是第一次来到三界超市的客人。

　　超市其他的人都在忙碌，王凡就迎上去了。

　　“这里是三界超市，我叫王凡，请问你有什么需要帮助的？”

　　那冰雪少女冷清的看了一眼王凡，再看看周围的人，心里更是疑惑。

　　三界超市这是什么地方，怎么这么奇怪，自己从来就没有见过这样地方？

　　“我叫小龙女，我明明是绝情谷底的寒潭旁边，怎么会突然来到这个三界超市。这到底是怎么一回事？”

　　小龙女？绝情谷底寒潭边？

　　这个冰雪一般的少女居然是小龙女？她怎么会来到三界超市？

　　难道是因为她心底有什么执念吗？所以才会来到三界超市？

　　“绝情谷底的寒潭边？你的情花花毒解开了没有？”

　　王凡突然的问了小龙女一句话，她真的很像自己印象中的小龙女。要她真的是中了情花的花毒的话，那么就很有可能是自己心目中的那个小龙女。

　　她说的绝情谷底寒潭边。刚好是因为她中了情花的花毒，为了不让杨过和她一起死去。

　　因为当初有解药的，但是药只有一株，小龙女是为了让杨过活下去，然后在绝情谷的石壁上，才会写下十六年之约。

　　而当时的小龙女却是为了给杨过以希望，才会独自在绝情谷底等死。

　　“能解开情花花毒的解药，我已经给了过儿，他能活下去！”

　　小龙女语气冰冷。好像是没有一丝的温暖，但是她的话语却是却是让王凡很明白，眼前的人真的就是小龙女。

　　“真的是她，冰心玉洁的小龙女。”

　　王凡一下子站的了起来，眼睛满是惊讶，真的是没有想到，在三界超市之中，居然有一天会见到小龙女？

　　不过王凡随即想想，既然他能看到小倩。白娘子，就是了看到小龙女也没有什么奇怪的。

　　现在想来，小龙女心里也是因为有很深的执念，才能来到这三界超市。只是不知道支撑她来到这里的是什么？

　　“恩，你随我来吧，这里是三界超市。能买到一切的你需要的东西。”

　　王凡看着小龙女眼前闪过一道惊艳，这个少女真的就像冰山雪地般的圣洁无暇。

　　“一切的需要的东西？这是真的吗？”

　　小龙女不带一丝温度的声音。终于变暖了一些。

　　她脸上那种恒古不变的表情，也终于有了一丝的变化。王凡的话语还是很有诱惑力的，能买到所以的一切的东西？

　　这是真的吗？

　　“嗯，你要是不相信的话，我可以带着你到三界超市走一圈的话，你可以感觉到，我说的话语是真的！”

　　王凡看着眼前不相信他的小龙女笑了，再冷清的人，果然还是有在意的东西。

　　只要她心里有在意的东西，她就很容易被接近了。

　　小龙女迟疑的看了一下王凡，只觉得这人笑的很真诚，自己在过儿的脸上也曾经看见过这样的笑容。

　　一想到过儿，小龙女的心就刺痛起来。

　　她肯定是活不成了，这个世界上以后只有过儿一个人孤零零的活着，她再也看不到过儿了！

　　可是这个什么界超市到底是怎么一回事，世界上真的能有什么都买到的地方吗？小龙女真的不信！

　　不过这个王凡，看起来倒是不像是坏人，可是他为什么要骗自己，自己已经中了情花花毒，必死无疑。

　　王凡骗自己还有什么目的？

　　小龙女跟在王凡的身后，看着他心里狐疑不定，却是想不明白到底是怎么一回事？

　　而且这三界超市真的而是很奇怪，难道是自己已经死去了，来到了阴曹地府？

　　可阴曹地府没有牛头马面，但是却有一个古怪的叫三界超市的地方，还有一个王凡？

　　“这是孟婆汤？三界超市有孟婆汤，那么说这里就是阴曹地府？”

　　小龙女一眼看到了三界超市的孟婆汤，她是越来越感觉奇怪，越来越感觉到稀奇。

　　她此时真怀疑，自己是不是毒发身亡，然后来到了阴曹地府，看到了孟婆汤？

　　只不这阴曹地府和传说中的真的不一样。

　　“阴曹地府？不，这里是三界超市，你就是想化解你身上的情花之毒，在这里也是小菜一碟。”

　　王凡见这个小龙女不但冰清玉洁，而且感觉非常的单纯，好像真的弄不明白三界超市到底是什么地方？

　　不过说来也是，小龙女怎么可能见过超市是什么模样？

　　“你能解情花花毒，你说的是真的吗？”

　　王凡面前闪过一道白影，小龙女俏生生的站在他的面前了。一双眼睛就像是天山上最美的雪莲花，一样让人移不开眼睛。

　　王凡见小龙女对别的东西并不相信。又怀疑这里是阴曹地府，那么自己直接说出情花花毒的话。果然是一下子引起她的注意。

　　“恩，不要说情花花毒，就是比它更厉害的花毒，对于我来说，还真不是问题！”

　　王凡笑笑，他说的是实话，三界超市连仙丹都能卖，不要说一点小小的能解开情花花毒的解药！

　　解毒根本就不是问题，问题是怎么让小龙女相信自己。在三界超市购买商品？

　　小龙女那冰冷的性子，可不是谁都会相信的。

　　果然像王凡猜想的那样，小龙女听到王凡的话语后，没有说话，只是看着他满脸的不相信。

　　情花花毒的解药，当时只剩下一颗了，她留给了过儿，为了怕自己死后，过儿不肯独活。小龙女才会写相爱十六年后再相见的话语。

　　要是情花有解药的话，小龙女又怎么会那样的绝望，她可是抱着必死的决心，就没有想过能活过来。

　　现在来到这样一个古怪的三界超市。一个奇怪的王凡，却是又告诉她，情花有解药？

　　小龙女怎么可能相信这事情？

　　“你骗我。你在骗我，情花怎么可能有解药？”

　　小龙女心里此时真的有怒气。原本还以为自己来到了阴曹地府，因为她从来没有想到过。能见到这样的一个地方。

　　原本见到王凡，见他的笑容和过儿一样，对他还是有点好感的。

　　谁知道这样的人居然是骗子，这个什么超市居然卖孟婆汤，这不是只有阴曹地府才有吗？

　　小龙女此时面对着王凡，是怎么都不肯相信她，而且觉得和这样的人走在一起，对她自己都是一种亵渎。

　　所以小龙女在说完这句话后，居然做了一个王凡怎么都没有想到的动作，她居然就这样转身离开了。

　　而且并没有在三界超市停留，居然直接的往大门口走去。

　　在小龙女的眼里，她中了情花的花毒，现在肯定是出现了幻觉，只能自己走出这个诡异的三界超市。

　　王凡看着转身离去，只给自己留下一道背影的小龙女，想起以前不也有这样的客人，进入三界超市以后。

　　因为不相信自己的眼睛，不相信自己的奇遇，也会从三界超市拂袖而去！

　　不过没关系，只要是能第一次来到三界超市的客人，她的心底只要是有执念，不管过了多久，她都会再来三界超市。

　　只是小龙女和别的客人不一样，小龙女身上有情花花毒，那个东西真的会要人命的，要不然当初的小龙女也不会在保全杨过以后一心求死。

　　王凡担心小龙女等不到在三界超市购买情花的解药，但是等到王凡走到三界超市门口想拉住小龙女的时候。

　　一看到小龙女那冷清到极点，几乎能把一个人冻住的眼神，王凡还是迟疑的一番。

　　自己就是想帮小龙女，总不能用强，得她自己愿意才行吧！

　　王凡这一迟疑，小龙女已经出了三界超市。

　　“算了，今天看到了小龙女，自己真的是想救她的话，她就是死了去了冥府，自己也能把她捞出来。”

　　“三界超市的事情对于小龙女来说，还是太过于诡异了，还是给她一点时间吧！”

　　王凡停留了一下，看着小龙女离开了三界超市。

　　两天后，多琳带着瑞拉再次的来到三界超市，她们这一次来，是为了满足瑞拉的请求。

　　其实王凡也有点好奇，对于像瑞拉这样一个有主要的小姑娘，在她的心目中，到底什么东西才是她最想要的？

　　什么商品，才是她能让她一生都幸福的东西？


第六百六十九章 瑞拉的选择

　　瑞拉向王凡和多琳行礼，要不是她的教母，她肯定是没有机会在三界超市挑选商品，而且还能选择有些他一辈子都买不起商品。

　　“大人，我不想要美貌，美貌终究会随着岁月的流逝，哪怕有绝世的容貌，也有老去的一天。”

　　“我不想要财富，那东西够用就行，哪怕我有富可敌国，晚上也只能睡在一张床、一天也只能吃掉有数的食物。”

　　“我不想要白马王子，我是一个平凡普通的女人，若是没有出众的地方，我拿什么让我的白马王子对我死心塌地？”

　　“再说幸福是自己给予自己的，而不是建立在别人身上的，所以我也不想要一个白马王子。”

　　“我不想要权势，那东西关注的人太多了，会引发无数的血腥，不是我一个小姑娘所想要的幸福的。”

　　“我想要的东西，是不管我老去、贫穷的时候，都能让我感觉到很幸福，我想要的东西是智慧。”

　　“只有智慧，能陪伴我一生，让我随时能找到自己想要的幸福！”

　　“它不会因为我是小姑娘而离开我，也不会因为我老去容貌不在而消失，也不会因为我太贫穷而抛弃我。”

　　“有了智慧，我一定能让我的一生都幸福！”

　　瑞拉说的很多话，这话让王凡和多琳都感觉到很惊讶。这个小姑娘果然是不得了。

　　她经过深思熟虑想过得问题，最后的答案果然是最适合她自己的。

　　对于她来说。只要是有了智慧，就能对付她偏心的继母。只有她的智慧，才能让她抓住每一个机会，让自己过得幸福。

　　哪怕她不是那么美丽，但是因为有了智慧，她绝对会和一般的小姑娘过的不一样。

　　有了智慧，只要是抓住了机会，她就有可能握住权势地位、财富和美貌，还有可能找到她的白马王子。

　　果然是一个很聪明的女孩子，王凡在心底暗想。

　　“嗯。不错，我可以帮你挑选智慧送给你！”

　　王凡的眼睛一亮，然后整个人都笑咪咪的，一边的多琳本来还有点担心，但是一看王凡的样子，却是松了一口气。

　　然后多琳看了一下那瑞拉，见她不卑不亢的站在那里，像是一朵开在角落里的小花，虽然不惊艳但是也足够美丽。

　　这样的小姑娘要是有了智慧。她的继母完全就不是她的对手，而且她还能为自己谋求幸福。

　　至于自己想给她的白马王子，只要她有了智慧，她自己都能找到最合适她的人。自己根本就不用为她担心。

　　“瑞拉，我的孩子，我为你高兴！赶紧谢谢王凡大人！”

　　多琳拉起了瑞拉。脸上都是溺爱的表情，自己的这个教女真的是很特别。很让她喜欢。

　　“好，就这样说定了。我马上通知人把智慧给你送过来！”

　　王凡见瑞拉已经想好了，多琳也很开心的样子，马上通知下面的胡媚娘把凡人的智慧给送到休息室来。

　　很快胡媚娘用双手托着一个金晃晃的透明水晶瓶子过来了，那瓶子只有巴掌大，但是晶莹剔透，里面又是金色的，十分的漂亮。

　　“大人，你要的东西送来了！”

　　胡媚娘进门后看到多琳，再看看一边有一个不起眼的女孩子，她心里一动，想起王凡曾经问过她的话语。

　　当时自己和白素贞都说，一个女人的幸福就是能找到一个彼此相爱的人，那个人能给他幸福。

　　但是今天看这样子，王凡大人居然选择了智慧，难道这个智慧就是给那个不起眼女孩子吗？

　　一个小姑娘，为什么要智慧，美貌和爱情不是最好的吗？再不济的话财富地位也不错，都能给一个小姑娘幸福一生。

　　“这个智慧因为是最低级的，只能给凡人使用过东西，所以只要五十会点就可以了。”

　　王凡看了一眼那小水晶瓶子，普通凡人的智慧价钱对于他是很低，但是对于一个凡人来说，五十年的寿命，已经是很贵了。

　　“好的，真是谢谢你了，这是我买给瑞拉的成年礼物，我是非常的满意，非常的喜欢！”

　　多琳不知道怎么表达自己的感谢，一双眼睛看着王凡，说着真诚感谢的话语。

　　为了给瑞拉买一件礼物，她来了几次，而王凡还帮她出过主意和建议，礼物虽然不贵，但是费的心血却是不少。

　　“多琳你太客气了，因为是你够买这礼物，我打算给你打个八折，也算是一点心意，也就是三界超市只收四十会点就行！”

　　王凡笑着说出这话的时候，多琳眉毛一扬，差点就跳了起来，然后就看见她睫毛弯弯，翘起了嘴唇。

　　“那么，王凡大人，我再拿几件商品，你一样给打八折吧！”

　　多琳笑的眉眼弯弯，然后期待的看着王凡。

　　那一双会说话的眼睛，一眨也不眨的看着王凡，那深蓝的眼神就像是最美的宝石，让人移不开眼睛。

　　一边的胡媚娘，心里流出一道异样，这个多琳比自己还妩媚，而且还会讨巧卖乖。

　　看着王凡笑着点头，多琳几乎要欢呼起来，她心里高兴，忍不住一下子挽住王凡，给了他一个无以伦比的热情的拥抱。

　　王凡是见识过多琳的豪迈，所以这一次并没有闹一个措手不及，只是让一边的胡媚娘心里咯噔一下，觉得非常的不舒服。

　　多琳走的时候，对王凡是千恩万谢。只觉得王凡真的是太好了。

　　瑞拉能得到她想要的东西，也是心满意足的离开了。

　　三界超市因为有了玉帝的那道圣旨。加上王凡带来的这些人数不多，但是却有好几个实力惊人的手下。

　　这让三界超市开始倒是免除了一些麻烦。至少最明显的，众神交易所那边就不敢对三界超市有什么动作。

　　因为暂时没有明显的外人，众神交易所一时半会也没有看到有大动作，经过王凡的筹谋，三界超市的生意不错。

　　生意好资金流动就很快，王凡就开始着手考虑，再次进货或者是扩大经营种类的事情。

　　三界超市里，质量好而又珍贵的商品，绝大部分都是玉帝委托三界超市售卖货物。属于那种销量虽然好，但王凡却是不赚钱。

　　所以王凡这一次的目光，就看准了一些比较珍贵的仙器，那些东西虽然销售量小，但是特别赚钱。

　　一天只要是销售出去一两件，赚的钱数量都是很惊人的。

　　在王凡的心目中，仙器还是要去仙界寻找货源，在他熟悉的人当中，当数仙界的太上老君的丹药。不但种类最多，而且最有价值。

　　所以在王凡的心目中，他左思右想，怎么才能有办法把太上老君的丹药。弄到三界超市来卖？

　　王凡和太上老君几次接触下，感觉到太上老君趋吉避凶的本事十分好，而且不喜欢欠人人情。

　　虽然是个性情中人。但是知道的事情很多，说不定三界超市易主的事情。他都能隐约知道。

　　以太上老君的性格，他是绝对不会趟三界超市这趟浑水。以前没有给三界超市供货，以后想拿到他的供货，绝对不是一件容易的事情。

　　所以王凡的想法很好，但是想真正的实施起来，却不是一件容易的事情！

　　“想和太上老君做生意，而且自己被玉帝封为三界超市主管的圣旨，还是他来宣读的，只是不知道他心里会怎么想？”

　　“不管怎么样，自己找机会总得去试一试，要不然怎么知道自己想法能不能行通？”

　　王凡在心里暗自盘算着，什么时候再去一趟仙界，才是最合适的？

　　王凡想去找太上老君的事情，还没有告一段落，他则又在三界超市遇到了小龙女。

　　这一次小龙女是直接被人领到他这里来的，因为这个冰冷的少女进了三界超市以后，直接告诉别人，她是来找王凡的。

　　小龙女的外形本来就很让人注意，在加山他说是找王凡，王凡可是目前三界超市第一人。

　　这样以来，三界超市中，谁也不敢怠慢小龙女，直接把她恭敬的请到王凡那里去了。

　　这一次的小龙女依旧冷清，就像是恒久不化的雪山，不但眼神冰冷，而且从她身上更是散发出一种冰清玉洁的感觉。

　　让本来在喝茶的王凡，一下子抬起了头？

　　“你终于又来了，快请坐，要不要喝一杯茶水？”

　　王凡站了起来，笑着招呼这小龙女，可惜她的神情并没有多大的变化，对于王凡的招呼只是迟疑一下。

　　“我不喝茶！我想要情花解药！”

　　小龙女说到这个解药的时候，眼神里才闪过一丝奇异的光芒，才让王凡感觉到，小龙女的心并不是冷的。

　　“嗯，三界超市能满足你一切的需要，我让人给你送你要的东西，然后给你办一张卡，卡里的会点，就是你剩余的生命！”

　　小龙女上次走后，王凡心里还一直惦记着，怕时间来不急。

　　现在看来，小龙女还真的能在三界超市完成她的心愿，只是她要是解毒后，是不是就会马上去见杨过？

　　他们的十六年之约，恐怕就要因为自己而改写了！


第六百七十章 小龙女的意外！

　　第一次小龙女冰冷的面容里，少见的出现一丝的变化，虽然她的神情还是冷清，但是总算是让人感觉到。

　　王凡的话语让她很心动，哪怕是再冰冷的人，她心里也有放不下的东西。

　　小龙女此时是惦记着杨过，她不想死！

　　虽然这一切像是在做梦一样，但是此时她已经是无路可走，哪怕最后一丝，看似不可能荒唐的话语，还会让她心动。

　　反正她都抱着必死的信心了，大不了还是一死！

　　“我虽然不懂你说的什么会点，但是我只想活下去！”

　　小龙女外表还是那样一副冰清玉洁的样子，并没有任何的刻意，就像是从骨子里散发出来的。

　　让一边的王凡，不由多看两眼，这人还真冷！

　　不过既然小龙女来到了三界超市，说什么王凡也得救她一命。

　　王凡见众人都很忙，就索让领着小龙女去三界超市找最合适的丹药。

　　如意阁幻化出来的三界超市，面积非常大，虽然里面也放置了不少的货物，但是布置非常合理。

　　同一种商品都会有一个专柜，根据商品的特点变幻出各种各样的场景，比喻一些解毒的丹药，就是放置在一块荷花池中。

　　那荷花池中。小小的丹药就像是露珠一样，在荷叶中滴溜溜的滚动。却是不会落下来，而一些比较珍贵的丹药。

　　则是被一朵朵莲花包裹着。药香气四溢。

　　这摆放丹药的地方本来就是一件宝贝幻化而成，那些丹药放在其中，效果会越来愈好。

　　小龙女跟着王凡，看着那前面的男人，顺手从一柄荷叶中取下一颗丹药，递给了小龙女。

　　“这是百毒丹，人界剧毒都能解开，只要三十会点，也就是你三十年的寿命。一会给你打个八折，也就是二十四会点。”

　　“那边有人会来招呼你的，你去刷卡吧！”

　　王凡像白素贞招了招手，让她来给小龙女刷卡。

　　他虽然是三界超市的主人，他虽然对小龙女有好感，但是自己的东西，他可不想随便就送人。

　　特别是现在资金很紧缺的情况下，他还想再次扩大三界超市的经营，没有资金可不行。

　　白素贞见到小龙女的时候。也挑起了眉头小小惊艳了一把。

　　三界超市中长的漂亮的客人很多，白素贞本身又是那种很温柔气质脱俗的女人，但是他看到小龙女的时候，还是愣了一下。

　　这少女就像是洁白晶莹的雪花。从天上落下，没有沾染一丝的烟尘之色，非常的少见。

　　而且这少女的美貌。加上她独特的气质，并不在自己之下。这样少女不知道是谁？

　　“你把你身上会员卡给我，我给你看一下卡中的余额。哪怕打折后，还是需要二十四会点！”

　　白素贞示意小龙女把手中，不知道什么时候出现的一张会员卡拿出来，她得给这位客人刷卡。

　　小龙女有些诧异的看着手中的卡，虽然有些疑惑，但是她并没有说话，只是按照白素贞的说法，把卡递给了她。

　　白素贞拿起小龙女的那张卡，在收银机那里刷了一下，然后准备结账的时候，突然愣住了。

　　白素贞手里的动作也停止了，她诧异的抬起头来，然后看了一眼这个冰清玉洁的客人，眼中闪过一丝惋惜，一丝痛心。

　　这样美貌，这样冰清玉洁的少女，老天爷却是不开眼睛，还真是让人惋惜不已！

　　而且听刚才老板说话的样子，好像还认识这个少女，要不然也不会让自己给她打八折，可是老板一定不知道，这位姑娘的情况。

　　白素贞脸上的惋惜和痛心，并没有瞒过在一边看荷花的王凡，他心一沉，难道是出了什么事情？

　　白素贞的大方沉稳，可不会因为一点小事情就会大惊失色，那么小龙女这里一定是有什么事情。

　　“怎么啦？”

　　随着王凡的一声问话，白素贞脸露出一丝的苦笑，她顺手把那卡递给了王凡。

　　“老板，你看一下，这位姑娘卡中已经没有余额了，连一会点都没有，她是一个凡人，这样以来她是活不过三天的！”

　　白素贞终于说出自己吃惊的地方，因为看着这样一个冰清玉洁的少女，尽然不过只剩下不到三天的寿命了。

　　小龙女的会员卡里居然没有一会点，那么她拿什么购买这百毒丹？

　　没有这丹药，她是肯定活不过三天。

　　对于白素贞来说，进入三界超市这么久，还是第一次见到这样的事情，难怪她会那么吃惊。

　　“没有余额？”

　　王凡也愣住了，记忆中的小龙女不是没有死吗？她不是十六年后，还是和杨过见面了？

　　她卡里没有余额，那就是她活不过三天，既然是活不过三天，怎么又会十六年后和杨过见面？

　　这里肯定是某个地方出错了？还是小龙女出场方式不对吗？

　　王凡看了一下脸上不怒不悲的小龙女，她早就知道自己活不成了，生命还能延缓这几天，对于她来说，已经是非常难得。

　　“我本来就是将死之人，活不过三天是很正常的！”

　　小龙女的声音里没有带一丝的表情，是呀，对于她来说，要是来到这个奇怪的超市，别人告诉她她还能活很久，那才是一件奇怪的事情。

　　小龙女没有看那张多出来的卡，也没有看王凡和白素贞，她只是看了一下不远处那些荷花和荷叶。

　　这里还真的很漂亮。恐怕只有梦中才会出现这样，像仙境一样的地方。

　　既然已经来过这样美丽的地方。就是死了，也再无遗憾了！

　　小龙女脸上一片淡然。并没有因为白素贞说自己活不过三天而伤心，她只想着在这美丽像仙境的地方好好转一下，然后死在绝情谷底也是不错的！

　　小龙女抬起脚信步随意的走起来，她想着先是在这荷花池子边，然后在顺着这个地方，好好的走一下，看一下。

　　这里将是她梦中来过的地方，也是她最后的美梦。

　　梦醒后，她也该永远的离开过儿了！

　　王凡看着小龙女白衣飘飘。不喜不悲宛如恒古不变的冰山一样，浑身都散发一股冰冷和生人勿近的气息。

　　这样一个美的像冰雪女神般的少女，真的就要这样离开，然后静悄悄的死在绝情谷底下，谁也不知道，然后化成一堆的白骨？

　　不，那画面太有震撼力了，王凡不忍心去想。

　　小龙女没有会点，所以不能购买百毒丹。所以她不能解毒，只剩下不到三天的寿命。

　　但是她没有会点，但是王凡有呀！

　　不要说区区几十会点的丹药，就是一件仙器。对于王凡来说，也不算是一件很难的事情。

　　只是，这话要怎么说才行？

　　或者王凡可不喜欢做亏本的买卖。在商言商，自己该怎么做？

　　“小龙女。请你等一下！”

　　王凡看着小龙女离开的背影，心里终究是放不下。然后权衡很久后，还是喊了一句。

　　小龙女转身看着王凡，静静的却是没有说话。只是一双眼睛似乎在询问。

　　王凡喊她这将死之人做什么？

　　“你可愿意活下去，我能救你的性命，你可愿意留在我这里？”

　　王凡突然笑了，既然自己觉得小龙女很是赏心悦目，那干脆就做一会两全其美的事情。

　　小龙女能活下来，而三界超市目前可是缺人，留下小龙女这样的少女，可是能给他做不少的事情。

　　“你说的是真的？”

　　本来抱着必死的决心的小龙女，没有想到王凡会说这样的话语。

　　他真的能救活自己的性命吗？这一刻小龙女也有些动容，她脸上终于有了变化，这都落到王凡的眼睛里面。

　　“是的，不过我要你留在三界超市，你可愿意？”

　　王凡见到小龙女终于动容了，他心里一喜，三界超市很久没有遇到这样绝美的少女了。

　　小龙女要是来到三界超市做事，不管从哪方面说，都是很合适的。

　　她不但相貌好，气质佳，像这样的少女三界超市正需要，至于她和杨过的约定，王凡选择遗忘。

　　至于她实力不高，没关系，以后可以学，慢慢养成也是一件很美好的事情！

　　“你真的要是能救活我的性命，我自然是愿意留在这个梦境里面，只是我想知道，这个梦可有醒来的时候，我能不能再见到过儿？”

　　小龙女第一次对着王凡说了这么话，她把在三界超市遇到的一切当成了一个梦境。

　　所以她才会问，可有梦醒的时候，她至少现在心里还惦记的着杨过！

　　王凡看着小龙女，心里有点拿不定主意。

　　现在直接告诉她，这就是梦境，永远没有醒来的时候，那么小龙女可能就会一辈子留在这里，至于杨过，可能就是她心底的遗憾了。

　　要是让小龙女知道，她出了三界超市后，很容易就能看到她的过儿，她肯定就再没有心思了能永远留在三界超市。

　　说不定自己救活她后，过不来多久，她就要选择离开，然后去找杨过。

　　可是这样的结果，王凡不喜欢！

　　但是要怎能做，才是最合适的？对于王凡来说，他想两全其美。


第六百七十一章 决定！

　　“打折后你需要付出二十四年的寿命，你要是愿意的话，你留在三界超市二十四年后，去留随意！”

　　既然小龙女惦记着杨过，王凡决定还是给她以希望，至于她和杨过十六年的约定，并不关王凡什么事情。

　　王凡需要的是一个外形不错，能赏心悦目能给他带来生意的职员。

　　他最终不是慈善家，没有义务把自己的商品随便送人，要不然不用等着别人来打败他，三界超市在他的手里，自己就垮掉了。

　　二十四年，正好是那丹药打折后需要会点的数量，王凡并没有多算。

　　“二十四年，能不能十六年后，我就能离开这个地方？”

　　小龙女此时已经转身了，没有人遇到这样的事情会不动心。

　　可惜王凡摇了摇头，并没有在说话！

　　事情已经甩给小龙女自己的，看她怎么想，决定权在她自己的手里！

　　小龙女向前走了两步，然后看着王凡，似乎想从他的眼睛里看到，王凡这话说的真实性。

　　哪怕小龙女感觉自己像是在做梦，但是梦中的事情，感觉太真实了。

　　好像只要自己点头。这个男人真的能救活她一命，只是要在这个地方停留二十四年。这样想见过儿的话，就真的有点不可能了。

　　小龙女看着那荷花池。心里却想着，这里可真美！

　　比起古墓来，这里就是仙境，就算自己已经死去了吧，在这仙境里呆着也是一件不错的事情。

　　“好，我答应你，二十四年后我来去自由！”

　　小龙女看了一下王凡，终于还是点头答应了，不管怎么样。总得先活下去才会有希望。

　　哪怕二十四年后，说不定还能远远的看一下过儿，这就够了！

　　自己和过儿本来就是有缘无份，这是老天爷注定的，自己早该知道！

　　看到小龙女点头，王凡微微一笑，示意白素贞可以领着小龙女下去了，并且他自己刷卡，让白素贞把丹药给了小龙女。

　　王凡也不怕小龙女变卦。这样的少女，内心是很骄傲的，既然说过的话语，那就一定不会失言。

　　王凡很放心！

　　其实自己还有别的选择，但是王凡还是选择这个法子，他希望小龙女的心意会随着时间的流逝。慢慢的改变！

　　其实等过些年后，小龙女就会知道。自己并不会限制她的自由。

　　而小龙女能进三界超市，看似自己霸道。但却像是天上掉馅饼，一下子就砸中了她，很多年后，她就会知道，今天的决定是多么正确。

　　王凡确定了小龙女的事情，然后就想着怎么打动太上老君的事情。

　　太上老君虽然给王凡开始印象很好，但是后来王凡也看出来了，这就是一个老狐狸，看似糊涂其实非常聪明。

　　他消息灵通，而且他并不太愿意插手三界超市的事情，当初也不愿意和三界超市供货，具体的原因，王凡并不知晓。

　　“要不打听一下，当初太上老君为什么不愿意和三界超市供货？”

　　“按照常理，玉帝开的第一个三界超市，当初那么红火，没有理由不从太上老君那边进货，只是时间太久了，该从哪里查下去？”

　　王凡在心里默默的想着，他想去一趟仙界，但是现在三界超市刚搬到格林城，看起来暂时是风平浪静。

　　但是谁敢保证，自己去一趟仙界耽误的时间，然后没有些意外的事情发生。

　　三界超市在这边的根基不稳定，只是拿着玉帝做招牌，又不是真正的底蕴雄厚，是经不起大风大浪。

　　自己不能去仙界，太上老君是不会到三界超市来的，那么那些事情又该怎么去查？

　　王凡陷入了沉思！

　　好在很快他就给妖界的牛牛去了一个电话，说自己在格林城已经安置好了，他要是有时间的话，可以过来玩！

　　反正三界超市这边的人，他几乎都认识！

　　安排好这些，王凡每天就是在三界超市转悠，然后协助仓库的林智，开始打听一些货物的进货情况。

　　在格林城罗利空算是地头蛇，在这里人面熟不说，关键他和不少供应商的关系都不错，可以帮王凡打听进货情况。

　　原本进货的事情，王凡并没有放在心上，拿着钱还能买不到东西？

　　可是很快王凡就发现自己想错了，因为从罗利空那边，传过来一个不好的消息。

　　那就是西方这边的供应商，并不愿意供货给三界超市，原因无它只因为三界超市并没有加入三界商会。

　　既然不是三界商会的成员，那么那些供应商并不肯和三界超市交易。

　　罗利空把这话说出来后，才让王凡想起，三界超市开张的时候，皓龙曾经来找过他。

　　当时让三界超市加入什么三界商会，并且说那商会格林城的负责人正是他自己。

　　王凡想着三界超市和众神交易所的立场，当场就回绝了他的提议，原来当初的皓龙，打得就是这个主意？

　　不管三界超市任何厉害，生意怎么的好，但是众神交易所就能利用三界商会，然后紧紧的掐着三界超市的命脉。

　　进不到货物，只有原来的一些供应商，三界超市就是想发展，怕也没有那个机会了！

　　难怪王凡都在纳闷，众神交易所怎么一直那么老实，居然一直没有什么动作针对三界超市？

　　原来他们在三界超市开业第一天，心里就已经有了计划，暗中埋下了伏笔，只是自己并没有注意而已。

　　林智知道这个情况后，他是急的团团转，三界超市因为五楼的原因，生意比较好，慢慢来的人也多了。

　　但是来的人虽然多，可三界超市的货物种类明显有点更不上的节奏，这要是不马上解决的话。

　　时间一长来的客人新鲜感觉一过，三界超市的生意恐怕就会固定了，客流量想再拉起来就非常的困难了。

　　可是人家既然弄出三界商会来对付三界超市，想很容易的解决这件事，怕也不是很容易。

　　他们该怎么办才好？


第六百七十二章 失踪

　　三界超市那边，因为开始资金不足，王凡为了筹集资金，也流失过不少的供应商。

　　就像三界超市那边最大的供应商东海龙宫，比原来那些供应货物的种类是减少了不少。

　　这种情况下，寻找新的供应商本身就有点难度，再加上众神交易所那边故意使坏，三界超市面临的困境是可想而知。

　　“这事情还是我来想法子，你先把西方这边供应商的名单给拟定出来，先试着和他们沟通一下，看他们态度，我再来下手！”

　　王凡对林智交代，只有先让林智广撒网，试着联系一下，总有没有加入三界商会的人，说不定他们还有机可乘。

　　“嗯，我这些天把全部精力都放在这上面，然后和冥府那边联系一下，让那边的如玉也帮着我看一下，能不能进到其它品种的货物！”

　　都到了这个时候，林智自然是不敢大意，马上想到和如玉那边联系。

　　冥府那边的无名超市也改成了三界超市分店，那边因为原来一切都弄顺畅了，现在生意还算不错。

　　而且重要的是，那边销售的商品。都是原来三界超市老供应商，彼此任性。那些人有新货出来，第一个就是选择三界超市。

　　“对。你不要大意，这段时间把所有的精力都放在这上面，有问题的话离开就告诉我！”

　　王凡叮嘱了林智一下后，这才从仓库转身离开。

　　众神交易所因为顾忌玉帝，不管明着对三界超市下手，但是暗地来阴的那是少不了的，这一点王凡心里早有准备。

　　这样以来，让太上老君的仙丹在三界超市销售，则是势在必行迫在眉睫。

　　王凡离开仓库。则又给了牛牛打了一个电话，好在有个好消息传过来，牛牛已经和他母亲铁扇公主来格林城了。

　　“铁扇公主也来了？这倒是个不错的机会！”

　　王凡心里一动，要是自己没有记错的话，太上老君对于牛牛特别好，对铁扇公主据说也不错。

　　而且上次牛牛用了三界超市的真言药粉，给那个玉面狐狸吃的时候，玉面狐狸曾经说过，太上老君和铁扇公主的关系有点特别。

　　至于特别在什么地方。王凡不去做猜测，只是他想着能不能从其他的地方想法子，来让铁扇公主和牛牛帮他说话？

　　只要是他们两人肯帮自己劝说太上老君，即使不一定能成功。但是至少能让自己知道，太上老君为什么不肯把丹药弄到三界超市卖？

　　太上老君那就像是泥鳅滑不留手，不找住他的软肋。真的是套不出话来。

　　王凡给联系好牛牛后，就想着自从那天末日说去查多琳的事情后。就再也没有看到他这个人了，也不知道最近的情况怎么样？

　　王凡给末日打了一个电话。却是显示没有接通，王凡不死心，又打了过去，却是被挂掉了，这让他心里还是有点担心。

　　不知道末日的情况怎么样，一直没有消息传过来。

　　说到末日还有君永寿，一直也是没有消息，王凡只有耐下心来等候，等到有机会的话，他应该会主动和自己联系。

　　王凡算着牛牛和铁扇公主早该来三界超市了，因为就是从妖界到格林城的话，对于他们来说，也花不了多少的时间。

　　王凡从给牛牛打完电话，一直就在三界超市等着他们到来，可是左等等不来，右等等不来，他忍不住又给牛牛打电话。

　　电话接通了，可是没有说话，很快又挂了，再打过去，居然怎么也打不通！

　　这根本就不像牛牛的性格，怎么会这样？

　　自己打过去的电话，牛牛再忙也会回，再说了他们本来就是要到三界超市来，怎么会关掉自己的电话，这不正常？

　　“不好，难道是牛牛出事了？”

　　王凡一想到这里，心里一慌，他马上和牛魔王联系，却意外得知他去了仙界，并不知道牛牛的事情。

　　王凡正要和铁扇公主联系，却意外接到了她先打过来的电话，她已经来到三界超市。

　　牛牛果然是出事了，因为他们到格林城后，牛牛已经失踪了！

　　优雅从容的铁扇公主，这一次见王凡的时候，心里早已经乱了，脸色更是不正常，王凡赶紧把她请到自己休息室坐下。

　　第一次来到这个格外大的三界超市，铁扇公主却是没有心思看四周的布置，她的一颗心紧紧的系在儿子身上，正不知道怎么办才好。

　　“牛牛出事了，你应该第一时间通知我才对，我们之间根本就不用客气，你们本来就是来格林城看我的，要是更我见外，我心里怎么过意的去？”

　　王凡见到铁扇公主不由急了，牛牛怎么会失踪了？

　　不过现在也不是抱怨的时候，铁扇公主心里肯定是很难受，自己还是先了解情况，然后帮她找会牛牛，这才是正事。

　　“我开始根本就没有想到，牛牛会失踪，他可不像是一般的小孩子，他已经是大妖巅峰境界，随时都有进阶妖王的可能性。”

　　“我和牛牛来到格林城的时候，牛牛看着这边人情风俗非常的好奇，我倒是没有在意，谁知道等我再找牛牛的时候，就发现人不见了。”

　　“我当时心里并不慌张，只是四处查看了一下。还因为牛牛遇到什么好玩的东西，一时贪玩忘记告诉我。”

　　“我就站在原地等了许久。后来感觉不对劲，这才给牛牛打电话。却是根本打不通，我当时心里就有点慌了。”

　　“想来想去在这格林城只有认识你，所以我打听了三界超市的位置后，直接就来到这里，我真的希望我猜测是对的，牛牛只是贪玩而已。”

　　铁扇公主毕竟不是一般的人物，她缓过神来后，叙述起她和牛牛的事情，倒是有条不紊。

　　只是能瞒过铁扇公主的眼睛。能让她都找不到，这该得多大的能量才行？牛牛可不是普通的小孩子。

　　能悄无声息的，在铁扇公主的眼皮地下，把牛牛给带走，那实力最起码也得是鬼仙以上的实力。

　　只是想不到，一个鬼仙干嘛要弄走牛牛，或者是说和因为和牛魔王有仇？感觉也不像？

　　“牛牛失踪的时候，你发现什么异常没有，或者说你们来格林城的消息。有没有其它人知道，比喻你们的仇家，或者其他对牛牛不利的人？”

　　因为王凡也不是很清楚牛魔王家的情况，怕他有了什么厉害的对手。他才会多问一句。

　　“异常？让我想一想？”

　　铁扇公主本来打算自己回忆一下，但是想起自己身上还有一件宝贝，刚好可以自动记录一些场景。所以她很快把一面镜子拿了出来。

　　那面镜子有记录的功能，现在铁扇公主把这面镜子拿了过来。很快就有一幅幅场景显像了出来！

　　王凡一看有这样的好宝贝，也不用自己追着铁扇公主不停的追问了。只要看这镜子里的景象，也许什么都能知道了。

　　镜子里显示的就是牛牛走过格林城的景象，牛牛还是那个样子，小孩子玩性重，他长得很调皮也很可爱。

　　王凡都可以看到，他一路上都是东张西望，不时这里摸摸那里看看，觉得什么都好奇，还会为围着一些牧师打转，似乎想摸一下人家的法杖。

　　还有一个美丽的少女，牛牛也很奇怪，总是盯着人家的后背看，看他这样子挺怪的，难道还以为那少女就是天使？

　　牛牛想看看天使长的翅膀？可是他难道不知道，一般情况下，天使是和常人无异的，并不会亮出她的翅膀？

　　那镜子很清晰，就像是牛牛进入格林城，一切都重新回放了一遍，但是也有一个弊端。

　　那镜子只是比两个巴掌大一点，所以也有照不到的地方，一般是以镜子方圆的十米左右的场景，过了十米后，很多就看不到了。

　　王凡很仔细的看着这镜子，能看到的只是牛牛东看西看，觉得一切都很好奇的样子，其它还真没有发现什么异常。

　　王凡的脸色有点不好看，铁扇公主也皱起了眉头。

　　“我们来格林城的事情，知道的人应该不少，但是具体时间却没有几个人知道，因为牛牛一直在嚷嚷要来格林城看你！”

　　“大王本来要派一些人保护我们，但是他这次去仙界，身边不能没有人手，实力太差的人带上的话，还比不上牛牛和我。”

　　“所以我们来格林城的时候，只是我和牛牛两人同行，实在是大意了，但是没有想到这一次竟然会出事？”

　　铁扇公主这话是说给王凡听的，她心里很着急，牛牛要是纯粹走丢了还好说，但要是被有心人陷害。

　　或者说是被大王的对手捉走的话，那么牛牛就实在是太危险了。

　　可是牛魔王的对手中，实力都是和牛魔王差不多，那么即使能捉住牛牛，也不会那样悄无声息，不惊动铁扇公主。

　　这样想的话，就不像是牛魔王的仇敌下手，但是不是他们的话，那么又会是谁？


第六百七十三章 转折！

　　目前牛牛的下不明，而且王凡和铁扇公主并不清楚，是谁弄走的牛牛，他有没有危险？

　　“要不我通知大王，让他派人来寻找牛牛，万一不行的话，让他亲自来找，我倒是担心是他的对手下的手？”

　　牛牛失踪已经过去半天了，现在没有一点的消息，铁扇公主心里也很烦躁，不知道该怎么办才好。

　　她想通知牛魔王到来，可是大王人还在仙界办事，不知道能不能赶回来？

　　“不用了，牛牛是来看我失踪的，这事情就交给我来办好了，你先在这里休息一下，等我消息就好！”

　　王凡沉思一下后，马上作出决定，牛牛的事情自己得全权处理。

　　“这，好吧，这事情都要麻烦大人了！”

　　铁扇公主抬眼看了一下王凡，见他向自己点头，他的眼神坚定，这让铁扇公主心里一暖，只得慢慢的点头。

　　安置好铁扇公主，王凡把如玉安排在格林城的人，都通知了下去，让他们这些人注意牛牛的影踪。

　　这些人是三界超市没有来之前就潜伏下来的一股力量，他们的实力虽然不高，但是关系网却是遍布各个角落。

　　这些人的用处本来就是收集各种情报和消息，又是隐藏在暗处，牛牛的消息交给他们去打听是再好不过的事情。

　　为了保险起见，王凡又找来了罗利空，他在格林城实力也不小，因为他家有钱在这边控制不少垄断商品。

　　那种垄断商品的利润惊人。所以眼红的人是不少，这就导致罗利空手下人手非常多。是为了能随时有强力的对偷窥着进行反击。

　　罗利空和王凡的关系一直不错，而且三界超市发展起来。罗利空得到的好处更是显而易见的。

　　所以他听到王凡让他帮着寻找牛牛的事情的时候，因为王凡的面子，那是义无反顾。

　　王凡安排下去这两处力量之后，他马上去带着君永寿去了牛牛失踪的地方，准备再好好的查看一下。

　　看能不能找到有力的线索。

　　牛牛出事的地方，是格林城最繁荣的一条街道，这里卖着各种新鲜玩意和一些西方的食物，难怪牛牛在这里会好奇。

　　王凡信步走在这条街道上，眼睛却是不住的四处看。

　　有卖小玩意商贩。有开着店门迎接客人的金发碧眼的女郎，也有沿街叫卖却长的奇形怪异的人，这些和妖界根本不一样。

　　这条街道还是那样热闹，并没有因为走丢了一个孩子，而有任何的改变！

　　王凡眼睛扫视了一下四周，居然在角落处发现了不少乞丐，还有一些在那里表演节目卖艺者。

　　那些人看起来和普通人并没有什么两样，但是一双眼睛总是盯着大街上的行人，寻找着自己潜在的客人！

　　王凡走到一个脏兮兮的侏儒乞丐身边。侏儒只有一米五左右，却是长着一张苍老的脸，看起来有五六十岁。

　　王凡发现那人虽然身体不强壮，但是他蹲在那里。别人乞丐并不来欺负他，反而对他眼神里都有敬畏。

　　“半天前，这里有一个东方的小孩子走丢失了。你要是能帮忙，这东西就是你的！”

　　一袋子妖币发出悦耳的声音。王凡拿着那东西在那侏儒乞丐眼前一晃，那人的眼睛就亮起来了。

　　“先给钱！”

　　“线索！”

　　王凡眼睛一亮。顺手就把那袋子递给那侏儒了。

　　只见那些拿了钱，伸手示意王凡等一下，然后他从地上站了起来，拍拍身上的尘土，突然就指着街面喊了一声。

　　“你说的就是那个小孩子吧？不是在那里看表演吗？”

　　那侏儒的话语让王凡一愣，出于本能他扭头看向街面，不过街道上熙熙攘攘，并没有看到牛牛的影子，这个侏儒在骗人！

　　不过等带到王凡转过头来的时候，那侏儒居然不见了，不但是他，就是街面上所有的乞丐，就像是一瞬间都消失了。

　　好快的动作？王凡一愣！

　　看来这乞丐是故意的，一袋子妖币也不过几会点，对于王凡来说真的不值钱。

　　但是却不知道这些乞丐是真的知道牛牛的消息，不肯告诉自己，还是想吞下这钱，他并不知道牛牛的消息？

　　找一个特征明显的乞丐对于王凡来说，实在是很容易的一件事，只要他还在格林城，王凡终究能找到他！

　　不过有没有这个必要？

　　王凡想了一下，决定先不动声色看看再说，不行的话再去别的地方打探一下消息。

　　那袋子钱他真没有放在心上，但是他打算让如玉那些人，教训一下那些乞丐，不行的话就那些人来立威，还可以收服过来。

　　格林城乞丐也多并不大眼，这些人弄到手里后，以后打探消息就更灵通了！

　　王凡刚有了这个打算，还没有走多远，就看到一个一个穿得有些怪异的人，看起来就好像在街头卖艺的人，走到他的身边。

　　“先生，你刚才是不是给了一个侏儒一袋子钱？现在我们的头请你过去一趟，他有事情找你。”

　　那人是个个子很高很干瘦的白人，一双手倒是干干净净，像玉石一样。

　　他说的那个侏儒，正好就是不久前，骗过王凡一袋子钱后，却是蓦然消失掉的乞丐，当时王凡还觉得奇怪，这人动作可真的是很快！

　　但是那个侏儒刚消失了，怎么就有这个人来到自己的面前，这是什么意思？

　　“好，你在前面带路！”

　　王凡想了一下，也没有在意，不过他还是顺手留下一点线索，免得自己被人坑了，三界超市那边还没有人知道。

　　那个白人直接转身，进了街边一家很不起眼的小店子，店子不大很平常普通，就是卖格林城一些很常见的特产。

　　那个白人进来的时候，向那看店的服务员使了一个眼色，径直去了后面的院子。

　　让王凡有些奇怪的是，那店子前面很小很普通，但是院子里面积比店子店门大了几倍，而且店子后面还是有一大片房子连在一起。

　　王凡被那人领进去一间大客厅中，就看到一个二三十岁的，白白胖胖的挺着一个肚子的白人。

　　在他的身边那个侏儒正恭敬的站在一边，却是苦着脸，不知道该如何是好的模样。

　　两人见到王凡进来后，那侏儒和那胖子忙站起来，特别是那胖子，一脸的歉意！

　　“真是对不住了，手下的人目光短浅，没有认出三界超市的标记，我已经重重的骂了他一顿，东西还不赶紧给拿出来？”

　　说话的是那个白人胖子，前面的话是对王凡说的，后面却是语气很重的训斥那个侏儒。

　　只见那侏儒一下子低下头，赶紧从怀里掏出一个钱袋子，正是王凡拿出来的那个钱袋子，这会双手奉上，脸上更是带着一股子巴结的笑容。

　　“我真的是有眼无珠，还好我的老大认识你们三界超市的标记，要不然的话我罪过可就大了，就是借给我一个天大的胆子，我也不敢骗你老的钱财！”

　　那侏儒苦哈哈的说着话，不住的偷偷抬头看王凡的脸色，生怕他不依不饶，要是这样的话，老大可是发过话的。

　　要是他不能把人家的怒火息怒的话，就把他扔出去喂狗！

　　王凡听到这个侏儒的话语，这才弄明白，原来他骗了自己的钱财后，又却是发现自己是三界超市的人？

　　因为在王凡的那个钱袋子最下角的地方，有三串风铃正是三界超市的标记，难怪那个胖子居然会知道？

　　看来这个胖子见多识广，没想到是个人物，而且听这侏儒的意思，估计这个胖子还是他们的头？

　　乞丐头？

　　不过西方的乞丐头，估计不叫丐帮吧？

　　这胖子长的胖胖的一脸福气，怎么看也不像个乞丐，人不可貌相！

　　不过这个侏儒拿了他的钱袋子，还没有等到他的报复，倒是自动的乖乖来认错，反应这样快，这倒是很让人意外！

　　王凡还想着找牛牛的线索，再说这点妖币，他也不放在心上，能借机了解一下格林城的乞丐期情况，眼下是个好机会！

　　“算了，这钱本来就是我给你的，你手下就好了！”

　　王凡看了一眼那个胖子，然后又看了一眼那侏儒，谁知道他这话一说，却是听到一声响。

　　“这怎么能行，我们怎么能收三界超市的东西？”

　　那胖子突然就说了一句，然后就看到那侏儒吓得扑腾跪下，那声音就是他发出来的。

　　王凡很纳闷，不是说白人膝盖骨头是直的吗？

　　这侏儒跪的挺利落的，一点也不含糊！

　　“你们要是有心的话，就帮我看看我寻找的那个孩子的下落，他是我们三界超市的朋友，对于我来说很重要！”

　　王凡发现，那个胖子对于三界超市的名头很看中，要不然也不会把自己找来，估计是怕和三界超市结仇。

　　没想到三界超市顶着玉帝的招牌还挺好用的，这真的是换个能让人意外！

　　既然这样，王凡也没有和那几个人客气，直接说出牛牛的失踪的事情，他们算是这里的地头蛇，肯定是知道些什么。


第六百七十四章 神秘家族

　　“知道，我知道，那种东方可爱的小孩子，一出现在大街上的时候，我就注意到了，因为这样可爱的小孩子是很少见的！”

　　那个侏儒一说起牛牛，倒是记忆犹新。

　　因为牛牛的外形就是六七岁小孩子的模样，非常的调皮可爱，要是在妖界还不一定很让人注意，但是这是在格林城，自然就让人一下子记住了。

　　王凡听到这侏儒的话语，心里一喜，既然是知道牛牛的下落，早告诉自己不就得了？

　　还故意消失掉，想占了自己的那一袋子妖币，简直是多此一举！

　　“嗯，既然你注意到那个小孩子牛牛，那么你知道他被谁带走了吗？他母亲一直没有找到他，此时正着急，她就在三界超市！”

　　王凡心情十分好，要是能知道牛牛下落，铁扇公主那边也好交待。

　　“带走？我没有看见谁带走那个小孩子，我看到那个小孩子跟在一个女人的身后，后来刚好我有客人来，其它的我就没有注意了！”

　　那侏儒的话说的很小心，也说的很慢，看的出来他的一句话，在心里斟酌很久，才会说出来。

　　那个和王凡并排坐着的胖子，这会挑了挑眉头，突然来了一句。

　　“你看清楚那个女人是谁吗？能不能认出是谁？”

　　“嗯，一般人我还真不认识，但是那个女人家族很出名，我刚好认识，她是……”

　　那个侏儒最后一句话。却是低头像那胖子使了一个眼色，这让那胖子愣了一下。脸上有些怪异。

　　因为事情并不好办，那个女人的家族。也是非常神秘，一般人都不清楚，刚好他们因为某些渊源知道那家族底细。

　　“大人，虽然知道你是三界超市的人，但是一直不知道怎么称呼你？还有我记得三界超市的主管叫王凡，不知道你来这里的事情，你们家大人是否知道？”

　　那胖子脸上有点拿不定注意，现在他倒是明白这个手下，为什么拿了钱袋却是想躲开。原来是因为牵扯到那个神秘家族。

　　三界超市不好惹，那个神秘家族也不好惹，这倒是让人很难办！

　　所以他想弄清楚，王凡在三界超市的位置，因为他只是认出三界超市的标识，想着不得罪这个格林城新兴的势力。

　　但是至于这个人是谁，王凡进门后，两人并没有自报姓名，而他也只是听人说过。三界超市的老板是玉帝，而主管则是一个叫王凡的东方人。

　　这个胖子听说过三界超市的王凡，但是没有见过真人，他在权衡两边的分量。那边对于他来说，也算是不可招惹的庞然大物。

　　王凡自然是知道这胖子心里打算，因为他主动来找自己。是因为畏惧三界超市的名声，不想为了一袋子钱得罪自己。

　　那么想要得到更多的消息。他就不一定会去冒险得罪格林城的另一个势力。

　　“我就是王凡，那个小孩子对于三界超市很重要。我看你也不是常人，能把我请到这里来，也不是想和三界超市为敌。”

　　“你们的好意我会记住，承你们一份人情，只要你们告诉我那个孩子的下落，想要什么条件尽管提！”

　　既然是知道牛牛的下落，而这些人又是不见兔子不撒鹰，对于他的实力和势力有所怀疑的话，王凡索性亮了出身份。

　　他这句话一说出来，那本来端坐在哪里的胖子，一下子站了起来，瞪大一双眼睛，一双手指着王凡，想说什么话语，却是不知道该说什么？

　　而且手一伸出来，就感觉到这样非常没有礼貌。

　　原本他以为王凡不过是三界超市一个普通职员，不想为了几会点的妖币结仇，所以才会把王凡请来。

　　但是他万万没有想到，这个看起来很年轻的东方人，居然就是传说中，三界超市的主管，三界超市最有实权的人物！

　　而那个侏儒听到王凡的话语后，两眼一翻整个人就倒在了地上！

　　他这是给吓着了！

　　那胖子让人把这侏儒提了出去，弄清醒后，这才又提了客厅！

　　这个时候这个胖子，乘着那侏儒被提出去后，这才对着王凡细细讲起关于另一个家族的事情。

　　“邓达斯家族是很神秘的一个家族，相传他们的先祖非常的有来历，而且还有巨大的靠山，据说和遥远的东方，有着千丝万缕的联系。”

　　“以前有不长眼的家族招惹上他们后，不知道怎么搞得都会莫名其妙的受到重创，而且那些家族不但没想着报仇，而且会叮嘱族人，不要轻易招惹邓达斯家族！”

　　“事后有消息流出来，说邓达斯家族有东方大能坐镇，实力太高了，谁要是去招惹他们的话，就会落的惨败。”

　　“而且这个家族并不长在外行走，他们的位置很神秘，但是因为我们一直在特别关注，才会知道的比别人多一点。”

　　那个胖子有些心神不定的说着话，别人不知道邓达斯家族，但是他们却是知道的。

　　因为他们这个组织以前的首领，和这个家族有着非常深的纠葛，最后落的个下落不明，他们一直都在查这事情。

　　但是因为没有真凭实据，所以一直都是重点关注，但没有对那家族下手过！

　　那胖子的话语，说的王凡皱起了眉头，因为他想起多琳，这个胖子说的这个家族，不就是多琳的家族吗？

　　而且当初末日还一直在调查这事情，现在也联系不上，牛牛失踪了，没有想到也是和多琳的家族有关系。

　　看来自己必须去一趟哪里，要不然的话，怎么救牛牛出来，也有末日的安危，王凡也是很担心！

　　“这个家族我也听说过，你知道这个家族具体位置吗？我想去一趟，放心，我不会拖累你们的，你的这份人情我一定会报答！”

　　王凡想起多琳，想起末日，想起牛牛，这个家族他必须去一趟！

　　那个胖子看着王凡，然后听着他的承诺，想着格林城关于三界超市传言，还有三界超市开张的时候，引起的轰动。

　　王凡能说出这样的话语，自己还有什么好担心的，就算是借着这次机会，能和三界超市交好，说不定能扩大一下他们地盘。

　　计算了一下得失，那个胖子倒是干脆，很快把他们知道的事情，关于多琳家族的事情全部都说了出来。

　　并且还给了王凡很详细的地址，这也是他们经过好多年跟踪观察得来的，并且最后还托王凡，帮他调查一下。

　　多琳家族里，到底有没有他们那个失踪的首领！

　　王凡从这个院子出来后，心里已经算计好了，三界超市这一次由自己带队，带上铁扇公主还有君永寿以及白素贞，剩下的人暂时留在三界超市。

　　三界超市门口有那三串风铃，万一有什么突发事件的话，也完全可以应对下来。

　　因为担心着牛牛的安危，王凡很快安排好手里的事情，几个人一起就出发了，来到距离格林二百多里地的一处充满迷雾的沼泽地。

　　在这一片沼泽地，看起来死气沉沉的，而且人的视力受到的限制，一眼看过去，只能看到上百米远，这有些古怪。

　　君永寿站在那沼泽边看了一下，顺手像那沼泽地扔下一个石头，没有听到声音，但是可以看到那石头缓缓的沉到了沼泽地里。

　　他沉着脸又在地上找到一个树枝，顺手扔过去，还是没有听到声音，还是看见那树枝缓缓的沉下去了。

　　白素贞也不死心，她也扔过去一些大片的树叶子还有一大束草，可是无一例外，所以的东西都沉到了沼泽下面去了。

　　“别试了，这沼泽地里什么都能沉下去，而且你们没感觉到吗？在这里很多法术是不能用的，灵气也运转不了。”

　　“我们的视力在这沼泽地里也会有影响，这个地方有古怪，这里也算是人家家族一道天然的防御措施！”

　　王凡看着眼前的一片沼泽地，心里已经明白，这里根本就没有办法飞跃过去。

　　要是很容易的话，多琳的家族也不会选在这个地方。

　　“现在我们怎么办？”

　　白素贞迟疑了一下，却见铁扇公主从口中吐出一个芭蕉扇，然后是见风就长，她把那芭蕉扇往那沼泽地一扔。

　　打算试一下能不能让芭蕉扇先飞过去，然后把他们几个人也带过去！

　　可惜铁扇公主的如意算盘打错了，很快就看到那扇子摇摇晃晃的，在沼泽地上就要坠下来，那地方的非常奇怪。

　　“麻烦了，这芭蕉扇也不行，怎么会有这样的地方？”

　　铁扇公主也吃了一惊，她的芭蕉扇也不能飞行，这一片沼泽地实在是太古怪了，她的芭蕉扇也不行。

　　那么他们一行人该怎么办？牛牛被带到这里来了吗？

　　铁扇公主此时心急如焚，牛牛怎么被带到这个地方，那个什么邓达斯家族实在是太可恶了，他们到底是想做什么？

　　白素贞和君永寿试了不少的东西扔进那个沼泽地，看到所有东西都沉下去后，脸上也不好看了，因为事情太棘手了。

　　这看似不起眼的沼泽地都过不去，他们还怎么能去救牛牛？还有末日也有可能在里面？


第六百七十五章 宫殿

　　王凡的眼睛一直看着那片沼泽地，多琳的家族既然把家族落脚点设在这里，那肯定就是有进出的法子。

　　这一片沼泽地，遇到什么东西都会沉下去，远处怎么会出现会移动的烂木头？

　　等那木头快靠近的时候，王凡突然是笑了，那哪里是木头，那是一个条条的巨大的变异的鳄鱼，这东西可能就是过沼泽地的工具了。

　　果然王凡猜测的不错，等到他用法子站到鳄鱼的身上后，才算是解决了这个问题！

　　因为这些鳄鱼虽然凶恶，但是只要用食物引诱它们，然后看准位置站到鳄鱼的背上，它们虽然开始的时候会挣扎不已。

　　但是很快王凡发现那些鳄鱼的鼻子里都栓着一个环，只要扯住那个环，它就会乖乖的往前游走。

　　这些鳄鱼本来就是多琳家族为了出入方便，而特意训练而成的。

　　过了这一片沼泽地，眼前就像是一片原始的森林，然后步行了一两里路后，王凡几个人根据路边树木和被踩踏过草的痕迹。

　　终于在森林里发现了，一处偌大的宫殿！

　　“好怪！你们看前面！”

　　君永寿虽然是压低的声音，但还是止不住的惊讶起来，原来这一处宫殿建设的非常的奇怪，因为那外形，根本就不像是欧洲的古堡。

　　反而像是东方的牌楼，而且那些建设，上面的花纹和装饰，还有数不清的石雕，这让王凡都疑惑。自己是不是又回到了江城。

　　而且记得自己在格林小区的时候，在那个地底下。发现了那貔貅和照妖镜，后来因为实力问题。他一直都没有在下去了。

　　现在王凡看到这个，再想起格林小区，一下子愣住了。

　　格林城，格林小区，一个在江城，一个却是在西方，两个地方的名字却是如此相像不说，关键是那个地下建筑装饰和这里真的好接近。

　　怎么会这样？

　　在那片建筑物外面，居然有一队十几个人在巡逻。那些巡逻的人却都是金发碧眼，个子很高年纪不等的女人。

　　她们穿着各种盔甲的衣服，手里拿着武器，不住的像丛林四周看着，而在那一大片建筑物右边不远处，则是一大排欧式的建筑。

　　王凡看到这一幕，心里已经有点明白了。

　　难怪都说多琳的家族，有神秘的东方人坐镇，看着样子在这牌楼后面古代的建筑物。正是中式建筑。

　　那些建筑走近看，就像是古代帝王的宫殿，不过看建筑石缝里的痕迹，估计已经有些年头了。少说也有几百上千年的样子。

　　几个人蹑手蹑脚，虽然进门的时候遇到一点阻碍，但是他们还是没有惊动其他人的情况下。进了那宫殿的大门里面。

　　王凡走在这宫殿里面，整个人都感觉不好了。因为这里他是越看越熟悉，简直就跟上次看到那地下宫殿非常像。

　　最开始看到的就是一个巨大的厅。然后就会看到一列列的人在里面巡逻，而那个宫殿的变成了僵尸，这里面却是活人。

　　难道这两个地方有什么联系，或者说这里住着的是活人，而格林小区下面埋的是死人？

　　王凡的手捏着紧紧的，心里更是觉得很怪异，怎么会这样？

　　他们几个人真在暗中行走在这大殿中，一边还在注意着周围的动静，却见铁扇公主突然向前走出一大步。

　　“你们都跟着我来，前面有牛牛留下特殊的标记！”

　　本来大家来到一个陌生的环境，加上这个宫殿非常的奇怪，大家心里都有点小心翼翼的，突然听到铁扇公主这样说，都露出喜色。

　　本来就是来找牛牛的下落，可是这里这么大，一时还要避开那些侍卫和巡逻的人，现在铁扇公主说知道牛牛的下落，那就是再好不过了。

　　大家跟着铁扇公主，七拐八弯的在这像迷宫一样的宫殿中穿行，很快他们就看到前面有一个小孩子，在哪里探头探脑的。

　　“牛牛？”

　　这孩子居然好好的在这里，看这样子那是一点事情也没有，这让王凡等大喜过望，不由喊了一声。

　　“嘘！”

　　牛牛转身见到王凡和母亲终于来了，眨着眼睛冲着母亲笑着，却是铁扇公主眼睛里含着泪水，差点气急之下给他一巴掌。

　　大家为了牛牛的安危是心急如焚，根本不敢大意，他倒是好，躲在这里像是捉迷藏一样，还要大家不要出声？

　　“赶紧跟我们一起出去吧，我的小祖宗！”

　　铁扇公主一把捏住牛牛的手，就要把他拉出去，但是牛牛却是瞄了一眼王凡，说什么也不肯走。

　　“母亲，你不知道，末日还在这里面了，我可是听到有人说到一个僵尸，听那描述的样子，好像是末日，然后我就跟着那人一起来到了这里。”

　　牛牛说起这些是眉飞色舞，浑然没有感觉到，他的母亲脸都黑了！

　　他倒是跟着人去玩，也没有说一声，弄得她还因为儿子被人绑走了，或者是被牛魔王的对头给捉走了！

　　还弄的王凡万忙之中抽出时间来帮她寻找牛牛，这孩子还真是让人操心。

　　王凡却是没有那么多的心思，因为他听到牛牛说到末日的时候，心里一喜，末日上次都没有联系上，他心里正担心。

　　算着末日也是到多琳这个家族来了，按照牛牛的说法，他肯定是知道末日来到这里后，然后跟着一个女人悄悄过来了。

　　牛牛本身实力不错，加上又是一个小孩子，别人根本就没有想到，难怪出现在这里，并没有被人发现。

　　“嗯，牛牛，你知道末日在哪里，你能带我们去吗？”

　　王凡伸手牵过牛牛的手，低声的问他。

　　“嗯，跟我来！”

　　牛牛蹦跳着在前面领路，但是没有走两步，却是一下子停了下来，对着身后的人做了一个禁声的动作，然后众人马上躲近，离着他们最近的大石头柱子后面。

　　只见又是一队巡逻的人，从他们面前走过，这一次一队人是九个女人，这个宫殿还真的是很奇怪。

　　她们用来巡逻的都是女人，而且人数都是九人，虽然是古代宫殿的建筑，但是巡逻的人却都是西方的女人。

　　王凡看着那些巡逻的女人，彼此间外貌都有一两分相似的地方，加上这里是多琳家族，联想到她曾说过。

　　在多琳教女成年后，她自己有重要事情要做，此时王凡甚至怀疑，多琳是不是就是要在这个宫殿里巡逻？

　　牛牛有一种很天生的趋吉避凶的本事，大家在他的带领下，每一次都避开了那些巡逻的女人。

　　王凡有曾仔细看过，那些巡逻的守卫，人数比较多，队伍中也有大妖的境界，要是被他们缠住的话，还是有点麻烦。

　　在这宫殿里走了许久，王凡的眼睛不住四处扫视，心里已经有了几分的计较。

　　等到王凡他们顺着石梯一直往下走后，他这才发现，这里在没有巡逻的人守卫了，而在这石梯下面，一个几千平方的平坦之地出现在众人面前。

　　而在这平坦之地的四周，都是巨大的石头墙壁，而在最中间的地方，居然是一个石棺。

　　王凡心里一沉，他的眼睛一直没有离开过那石棺，因为他想起末日曾经说过，多琳家族和他结仇的原因。

　　就是因为抢夺了他的棺材，而能孕育出一个僵尸王族的棺木，自然不是一般的宝贝！

　　现在看到这巨大的宫殿，不过是为死人修建的，王凡心里就已经明白，这石棺里面定然有末日的棺材。

　　只是多琳家族守护的到底是谁？王凡很好奇！

　　“牛牛，难道是末日在里面？”

　　白素贞也感觉到不对劲，他们是来找末日的，但是这个地方，不合理的地方太多了，要是能救出末日后，应该马上离开才是。

　　“大人，这里非常浓郁的死气，最好还是早点离开！”

　　君永寿皱起眉头，因为他是鬼魂，实力又比较高，比起一般人来说，对于死气的敏感程度要厉害的多。

　　“死气应该是从棺木里传出来的，我们赶紧去看看！”

　　王凡说了一句，但是很快他就发现，在这大厅四周巨大的墙壁上，很奇怪的是出现了一幅幅的浮雕，那些浮雕描述的画面。

　　让来的人是茫然不知所措，甚至王凡还感觉到，这石棺里躺着的人，肯定和他们会有一点联系。

　　因为他在这个石壁外面，看到了他曾经看到一幕图像，那副图像以前王凡也见过。

　　就是当初和林风去那个小渔村时，在那墓地里看到一副神女像，当初他还得到了有三界超市标记的神针。

　　而就在这个石壁上，他依旧看到了那副女人画像，而且相貌依旧很模糊？

　　但是顺着那石壁，王凡又看到一副画像，这一次王凡神情更是怪异，因为这副画面他也看不到过。

　　那是因为秦汉装病的时候，自己去探望，在他修炼室里看到了一副画像，当初自己问秦汉和木兰的时候，他们让自己不要多想。

　　现在王凡却是又在这里看到那副画像，那画像中一共有六个人，三男三女，现在他能认出三个人来。

　　那就是秦汉、木兰、蓝天云，但是还有剩下的三个人，那有会是谁了？


第六百七十六章 谜底！

　　王凡盯着那画像不住的看，总觉得其中两个女子打扮虽然不一样，但是给人感觉却很奇怪，总觉的得她们有些相似？

　　而且另外的两个女人，特别是那个穿着紫衣服的少女，王凡总觉得自己再哪里见过，只不过一时想不起来而已。

　　那石壁上的画面有好多幅，王凡因为认识其中的三个人，而这三个人都是三界超市的老人，所以他就对于石壁特别感兴趣。

　　其中有一幅画卷，上面只有一男一女两个人，男人是蓝天云，女人却是那个穿着紫衣服的少女，两人好像在说话。

　　两人的神情间郎情妾意，好像关系非常亲密，应该是一对爱人。

　　王凡看看石壁，心里有些怪异，再看下一幅图像，却是三串风铃从天而降，地上有同一个脸模糊不清的女人。

　　而一边的蓝天云却是大惊失色，看着那底下的女人神色凄惨，一脸的绝望。

　　王凡心里一惊，难倒是因为蓝天云和三界超市签订了血契，然后用这风铃误伤了那个紫衣少女？

　　可是再看那副画后面，还有一男一女两个王凡并不认识的人，站在一边似乎也是惊呆了！

　　那女人穿着白衣，另外一个男人相貌却是很平凡，但是王凡只是直直的看着那个人，不知道说些什么话语。

　　因为哪怕只有一瞬间的注视，王凡都觉得自己的心神好像有不对劲的地方，好像被什么摄走了一样？

　　怎么会这样？

　　“大人，你快来看这人谁是？”

　　君永寿的声音惊呼了一声。因为此时他们都围在了那个石棺木旁，因为是石棺已经打开了。

　　只一眼。王凡整个人都呆滞了！

　　石棺里又套了一个黑色的棺材，王凡就怀疑那个就是末日变成僵尸的棺木。但是此时去躺着一个东方少女。

　　这些王凡一路行来的时候，都已经想到了，但是他没有想到的是，那个死去的人他真的认识！

　　而且，是一个他做梦都想不到的人！

　　棺木中的那人鹅蛋脸，有着满头乌黑柔顺秀发，一双大大的眼睛紧闭着，白皙的皮肤还有一抹红晕，这女孩子和漂亮。就像是睡熟了一样！

　　王凡扫视了那女孩子一眼，女孩子个子有一米六八的样子，身材虽然高挑，却是长腿细腰，关键是这人她认识。

　　“阿云，怎么会是阿云？”

　　王凡脑袋“嗡嗡”的一声响，怎么会这样，他是万万没有想到，一路走来。多琳家族守护的人居然是阿云？

　　这怎么可能？

　　阿云不是他去取无根之水的时候，从别人手里救出来的一个女孩子，怎么会躺在这里？

　　她到底是死是活？

　　王凡看着棺木中躺着得这个少女，眼神越来越奇怪。这明明就是阿云，可是自己离开江城的时候，阿云还送过自己出小区大门。

　　这人要不是阿云的话。这棺木中躺着的又是谁？

　　两人怎么会这样相似？

　　简直就是一模一样？

　　这完全不正常，王凡觉得自己的脑子有点不够用！

　　白素贞也看到了躺在棺木中的人。那个人不正是王凡让自己照顾安置在双龙泉山庄的阿云吗？她现在怎么躺在棺木中？

　　而且看着周围建筑的样子，估计也有几百上千年了。可是阿云不过是王凡去年底才救会来的！

　　“大人，怎么会是她，她不是阿云吗？怎么会出现在这里？”

　　白素贞一脸的惊讶，其实王凡也不知道，这到底是怎么一回事？

　　王凡看了下躺在棺木中的人，再看了一下石壁，总觉得有些不对劲的地方，难道这个就是阿云，就是当初蓝天云打死的人？

　　或者说是三界超市原来的职员？

　　秦汉、木兰、蓝天云都不在，这些也没有人能告诉自己，看那些石壁也不是很清楚，王凡决定先不去想它。

　　在江城不是还有一个阿云吗？她肯定不是一般人，王凡心里有点担心！

　　他们这一次来有两个目的，第一个是救回牛牛，第二个是带走末日，牛牛现在跟着他们在一起，而末日却是没看到。

　　至于这个棺木中的少女，虽然是像活着一样，但是王凡也可以感觉的出来，她的生机全无，完全就是死去了尸体。

　　只不过这少女太过于美貌，而且尸体保存非常好，栩栩如生的样子，让人还因为她一直都活着，现在样子不过睡着了。

　　虽然王凡不敢肯定，这个人是不是阿云，但是王凡却是知道，这棺木中的人，肯定是和三界超市有关系。

　　但是眼下却不是探究这些事情的最好时机！

　　“牛牛，你知道末日到底在哪里？我们还是先把他给找到，这里不是久留之地，要是惊动了那些守卫，还是有些麻烦的！”

　　王凡现在心里很急，他想赶紧找到末日后，然后去一趟江城，他想找到阿云问一下，直觉告诉他，阿云不是普通人。

　　自己肯定是看走眼了，他也有点担心，阿云会不会对家人的安危有影响？

　　“我不是很清楚，但是我知道有几个地方，末日有可能在哪里，一个是这个地方，还有一个地方，我看那些守卫守护的非常严！”

　　“末日要不是在这里的话，那就是在另外一个地方，要不我带你们去看一下！”

　　牛牛来的时间早一点，所以在这个宫殿里的情况比其他人知道的多一点。

　　在这宫殿里，除掉这个地方特别一点，还有一个地方也很奇怪，末日要不是在这里的话，就很有可能在另一个地方。

　　王凡离开这个石棺的时候，要离开的时候，他是忍不住的回头看了一眼那四周的石壁，还有那石棺，整个人的表情非常特别。

　　难道石棺里的少女，以前是三界超市的人？

　　那么秦汉他们为什么要隐瞒下来这样一切？根本就不让自己知道？

　　这宫殿有几百上千年的痕迹，难道是因为三界超市的衰败和这个有关系？但是蓝天云为什么用风铃击杀，或者说是误伤一个女人？

　　难道就是石棺中躺着的这一位？可是石壁上的浮雕太不清晰了，根本就看不清楚那女人具体的面容，只能从她的服饰上知道。

　　蓝天云击杀的是一个女人，至于是谁，王凡只能猜测。

　　不管怎么说，王凡还是决定找到末日后，从这个宫殿里离开后，他就去找阿云，在她的身上掩藏的可真的很深！

　　牛牛在前面带路，七拐八弯的时候，他们又遇到了几次巡逻的守卫。

　　他们的整体实力都太高了，在这个格林城都是不容忽视的对象，所以那些巡逻的守卫，硬是根本就没有发现他们。

　　王凡甚至怀疑，这上千年来，来到这宫殿里的外人，肯定是不少！

　　在一处巨大的石门前，里面不是有闷闷的声音传出来，而那石壁铁扇公主只是试探了一下，就苦笑一声。

　　“这里真的奇怪，这石门的话我居然不能震碎，里面应该是有人被关着，很有可能就是末日，我们试试怎么救里面的人？”

　　这个宫殿从进来的时候那沼泽，法术都不能用，到看到这石门后，都让王凡想起一样东西。

　　原来在江城的三界超市里面，外人很多法术都是不能用的，难道这个宫殿和三界超市内部原理一样？

　　王凡在石壁上看到那三串风铃的时候，心里已经感觉到了。

　　这个宫殿，无论是躺在石棺中的少女，还是这宫殿内部的一些机构原理，和三界超市都有莫大的联系。

　　恐怕自己这些人，能一路行来不受任何的阻碍，不但是因为大家的实力不错，恐怕还因为他们本来就是三界超市的人。

　　果然在这个石门前，王凡就用以前开仓库的法子，很轻松的就打开了这个石门，经过几次阻挡，而且每一次都是需要你用三界超市打开仓库商品的法子。

　　“我现在都敢肯定，建造这宫殿了人，一定是三界超市的职员！只是不知道是木兰、秦汉还是蓝天云，或者是另外的两个人？”

　　在打开第二道石门后，王凡在心里终于肯定了，这个宫殿的主人，果然就是神秘东方人，就是三界超市的人。

　　要不然自己能进这石门，哪有那么容易？

　　牛牛猜测的不错，果然他们几个人在打开第三道石门的时候，见到了被困在里面的末日，那末日见他们进来的时候，脸上一惊。

　　“赶紧先离开这里，我感觉这守宫殿的人，一直没有出现，似乎有点不对劲！”

　　王凡看到末日被困在这石屋子里时候，心里咯噔一下，觉得有些反常的地方。

　　末日的实力是他们这些人中最高的一位，就算是他大意之下，不小心被困在这里，但是他们这些人，运气怎么会这么好？

　　王凡感觉到不对劲，他们进这宫殿里顺畅的让人感觉到不敢置信。

　　所以在见到末日的时候，王凡马上催着大家离开，但是他的反应还是慢了一步，他们人还没有离开，只见那第一道石门已经迅速的关上了。

　　那二道石门也只剩下一道不到一米宽的缝隙，而第三道门也开始迅速的关闭，最多只剩下一米多宽，石门就要完全的关闭上了。


第六百七十七章 遇险

　　“大家快撤到第二道石门内！”

　　末日站的位置，是第三道石门，第一道石门已经关闭了，要是撤到第二道石门处，速度快一点的话，最多只有一道石门挡住他们。

　　就算是想突破出去的话，也会比末日开始的时候，要容易的多。

　　王凡这样一喊，大家心里都明白是怎能一回事，所以很快几道像闪电一样的影子闪过，一眨眼的时间，众人很快移动到了第二道门外。

　　就是那一瞬间，第二道门只剩下不到半米宽，下一个瞬间这石们就要关闭了！

　　石门好快的速度，难怪末日会被困在这个地方？

　　这个时候，大家实力高低就显露出来了，哪怕只有半米宽，末日还是移动到了第二道石门内，还有君永寿、铁扇公主、牛牛和王凡。

　　但是只有大妖实力的白素贞，在石门只剩下不到三十公分的时候，就要被隔在第二道门外了。

　　王凡一看，情况危机，马上停止脚步，生生的用脚抵住石门，示意白素贞马上挤进石门！

　　这个时候，石门不过二十多公分，王凡站在石门处后，几乎都没有什么空隙了！

　　这个时候要是白素贞再不挤过来，她就会被隔在另一道石门外，王凡可不认为，这宫殿当初设计石门的时候，只是简单的关人而已。

　　石门能有这么快的反应速度，王凡觉得它肯定是有其它的后手！

　　白素贞实力最低微。她折在这里的可能性是最大的，王凡不敢冒险！

　　“快过来！”

　　王凡冲着白素贞怒吼一声，他情绪从来就没有这样激动过。双眼通红，王凡想起第一次见到白素贞的时候。

　　自己帮白素贞戴耳环的情景，而记忆中那耳环白素贞再也没有取下了，一直都戴在她的耳朵上。

　　王凡还想起，自己一直忙着三界超市的事情，对于白素贞更是诸多的疏忽，她却没有任何的埋怨。只是在心底默默帮着自己。

　　这样一个好女孩，在这种未知的危险下，王凡觉得不愿意扔下她不管！

　　所以王凡那一声喊。白素贞精神一振，她立刻就像是一片薄薄的纸片一样，贴着王凡的身体，一点点的往第二道门里移动。

　　两个人从来就没有这样贴近过。彼此就像是一个人。紧紧的挨着没有一点的缝隙，努力的挣扎着，来对抗石门巨大的挤压力。

　　站在门边的其他人，此时也一个个上前帮助，企图让这巨大的石门停止挤压，这要是在挤压下去的话，正在石门中的两人，会被活活的压成纸片。

　　虽然他们一时半会也死不了。但是除掉意识能动的话，其它的根本不能移动分毫。

　　而且王凡和白素贞还能感觉到。自己的骨头和身体被碾压的那种痛苦，简直就是生不如死！

　　白素贞贴着王凡的身体的时候，她可以听到那巨大的石门挤压的时候，王凡脚咯吱的断裂声音，还有他头上滴落到她脸上的汗水。

　　白素贞眼睛里瞬间饱含了泪水，就冲着王凡在自己最危险的时候，不管不顾来救自己，白素贞就觉得以前自己所做的一切，都非常的值得。

　　而且以后无论自己做什么，都一定要对得起现在救她的王凡。

　　白素贞的身体凉凉的，几乎就是从王凡的身上移动过去，两人第一次比抱的紧紧的恋人，贴的还要近。

　　终于白素贞站到了第二道门的里面，可是那石门还是在挤压，只剩下不到十公分的距离。

　　王凡都可以感觉到自己的脑袋，被那石门挤压得咯咯响的声音，而剩下的人一个个脸上如临大敌，用尽了吃、奶的力气，去推那石门！

　　王凡不知道，与此同时的时候，三界超市的风铃突然响动起来，远在仙界的暗影居然也察觉到异常！

　　“王凡居然有危险？他要是死了，那风铃也会受损，还真是可惜！不过要不是签订血契对风铃也有影响，玉帝当初也不会便宜这小子！”

　　“福祸从来就是相辅相成的，这一点谁也帮不了他了，王凡你就自由多福吧！”

　　暗影突然闭上眼睛，可是下一瞬间他眼前闪过一个影子，心里终究有些不忍，想了一下还是帮王凡一把。

　　就看在那个人身上，毕竟自己曾经和她也有过一段缘分，自己不好出面，但是可以让那个人去。

　　不过几个呼吸的时间，虽然有牛牛、末日、君永寿等在一边奋力的拉扯那石门，但是巨大的有几米厚的石门，已经只剩下几公分了。

　　王凡觉得自己全身的骨头都被挤压了，几乎一点的力气都快没有了，而白素贞此时跪在地上，看着他眼泪哗哗的落下来。

　　白素贞真的好恨自己，要不是自己实力太差了，王凡怎么会落到这个模样？

　　哪怕他就是一时死不了，但是被这石门永久的挤压住，那种痛苦和绝望，该是多人让人伤心，自己不就成了千古罪人？

　　王凡也在心中暗自咒骂，此时是自己太大意了，这个宫殿里实在是太古怪了，此时像他在石门中，法术居然不能用。

　　只能凭借着一股子力气抵挡那石门挤压，而且石门挤压的距离太近了，只剩下几公分，他已经就无法移动了。

　　王凡甚至怀疑，最多再过几分钟，无论是大家怎样的努力，怎样的帮他，估计自己都会被压成一张纸，然后被困在这个石门中。

　　王凡进入三界超市之后，也曾经想到，自己以后会遇到什么样的困难和苦难，但是就从来没有想到过，有一天自己会被挤压在石门中，不得进退！

　　可惜呀，自己短时间不能去江城一趟，还有末日他们要是不能脱困的话，自己肯定也是会被关在这里面。

　　三界超市一切才刚开始运转，希望不要出事才好！

　　第二道石门内的那些人，一个个大汗淋漓，心里惊慌不已，特别是末日，他可是被石门关过，在第三道石门的时候。

　　他曾经感觉到，那石门石壁会不住的移动，很容易就会把人给关在一个地方，然后没有外人相救的话，你只能永久的被困在这个地方。

　　难道王凡大人因为救他，就会被永久的困在这石门当中？

　　还有这倒是谁建造宫殿，怎么这样的邪门，就像是他们这样有法术的人，到了这个里面，居然也变的英雄无用武之地？

　　这实在是让人太憋屈无比了！

　　时间一点点的在流逝，不管末日他们怎么努力，白素贞怎么的哭泣，也无法阻挡那石门继续的挤压。

　　王凡身上已经痛的他无法抵挡了，因为实在是他身上的骨头都被挤压碎掉了，然后又和肌肉被糅合在一起。

　　那种疼简直就是痛彻心扉，王凡也没有想到结果会是这样，他几乎都要晕过去了！

　　但是在他晕过去之前，王凡的耳边还是听到一阵欢呼声，难道是他出现了幻觉？

　　“快看，石门居然松开了，真的是松开了！”

　　“第一道石门也开了，真的是打开了，这会是谁来救我们？”

　　“赶紧快点把王凡大人拉出来，这坑爹的石门。”

　　……

　　王凡被拉出来的时候，身上很疼，很疼，好在他身上有三界超市的药物，这些伤势对于他来说，只要不是要命，他就能救活自己。

　　果然吃下几颗丹药，调息了一刻钟后，王凡觉得自己的身上好像不疼了，而那些碎掉的骨头也开始重新组合起来。

　　三界超市的药物，一直都是那么的厉害。

　　哪怕你死了，有的都能起死回生，何况像王凡这样还有几口气在的人。

　　等到王凡能动的时候，他就已经被末日等小心的带出了那个宫殿，奇怪的是，宫殿里居然没有一个守卫出来攻击他们。

　　非但没有人来攻击他们，被君永寿搀扶的王凡，还远远地看到，几队守卫都跪在地上，不住像他们这些人远远的磕头。

　　末日他们因为在宫殿里受过苦头，所以很快就退到了那沼泽边，但是因为王凡的伤势，暂时不能骑在鳄鱼的身上。

　　他们只有先在沼泽地先等候一下，等王凡伤势恢复一点后，才打算离开。

　　这一次宫殿之行，救出了末日和牛牛，虽然王凡有点麻烦，但是一路上白素贞简直就像是低到了尘埃里面，对王凡更是百般温柔万般的将就。

　　王凡静坐在离沼泽地不远的丛林中，身上虽然还有疼痛，但是他眼睛像四周扫视了一番后，终于他突然朗朗的一笑。

　　“出来吧，我知道你肯定是过来了。”

　　王凡盯着丛林中一处位置喊了一声，其实他一直感觉到，周围有人跟在他们身后，而且他还闻到了一股熟悉的花香味道。

　　要是自己没有记错的话，来救他们的人，根本就没有走远！

　　而且根据王凡的推断，那个人以前应该也是三界超市的人，所以他才会对宫殿是那样熟悉。

　　王凡又看到守护宫殿的守卫，对着他们远远的行礼，那么他甚至怀疑，来救他们的人，甚至就是这宫殿的主人。

　　但是等到王凡看到那人走出丛林的时候，不但是他，就是其他人一个个都露出惊讶的表情，怎么会是她？


第六百七十八章 报恩？

　　来的人就像是那棺木中的少女，不，或者说是像及了那少女的阿云！

　　真的是阿云，来的人真是阿云！

　　王凡脸上表情有些奇怪，他可不认为自己当初有能耐救了阿云，她这样的人注定不是普通人，怎么会被人追捕？

　　这肯定是阿云故意而为之，但是她的目的是什么？

　　阿云为什么要让自己救她，而且她和棺木中的少女是什么关系？

　　或者说她就是棺木中的少女？王凡觉得自己应该好好的坐下来和阿云好好的谈一下。

　　“先谢谢你救了我们，我只是好奇你到底叫什么名字，你以前也是三界超市的人吗？还有那棺木中的少女和你是什么关系，或者就是你？”

　　王凡的眼睛盯着阿云，这些一直都在他心里，他很想知道答案。

　　他想知道这个阿云，为什么要这样利用他？

　　“你们先回避一下，我有话对王凡说，放心，我既然救下你们，就不会对王凡动手！”

　　阿云还是那个凡人的样子，但是举手投足间却是自有一股浑然天成的气质在里面，有一种一切尽在掌握中的自信。

　　王凡示意大家离开一点，既然阿云和他说的话，不愿意别人知道的话，王凡也不会勉强她。

　　末日和白素贞虽然有点不放心，但是王凡也有了指示，他们自然是不好在多说，只能退去。

　　阿云手一动，王凡就感觉到四周温暖如春，然后他身上的伤势恢复速度就快了许多。而且王凡可以肯定。

　　他们两人说的话语，外人是不可能听到的。

　　阿云看了一眼王凡。神色间有些矛盾，似乎是终于下定了某种决心。

　　“我叫云霞。睡在棺木中的那个叫朝露，我们本来是一对双胞胎姐妹，我们曾经一起进入了三界超市。”

　　“不过因为我们没有用法术，只是用一种很神奇的化妆术，就让我们两人的容貌，看起来根本就不一样，所以三界超市的蓝天云和秦汉他们，都不知道我们的底细！”

　　“蓝天云那个时候就是主管，他和三界超市签订了血契。当时三界超市的生意非常好，三界中只要你能想到的货物，三界超市都有卖的！”

　　阿云回忆起原来在三界超市发生的一切事情，她不由苦笑一下，那个时候的三界超市，真的很让人怀念，要不是发生那件事情，一切都会大变样。

　　“蓝天云不是失踪了上千年吗？他和你有关系，或者是和那个朝露有关系？还有朝露是怎么死的。我怎么感觉是蓝天云？”

　　王凡想起在宫殿中的石壁中，看到的一幕，他心里有些疑惑。

　　加上他以前在三界超市中，听到关于蓝天云失踪的事情。还有这个一直藏的很深的阿云，居然以前也是三界超市的人。

　　那么她后来怎么又会不在三界超市？云霞和朝露不是用化妆术让两人看起来不一样吗？

　　为什么最后死去的朝露躺在这棺木中？而且两人现在看起来一样？

　　这宫殿是谁建设起来的，估计是为了纪念朝露而修建而成。而这个人肯定也是三界超市的人。

　　千年以前的三界超市，到底是发生了什么故事？

　　还有这个云霞。为什么会隐藏在自己的身边？她到底有什么目的？

　　王凡心里的疑惑实在是太多了，一时间是千头万绪。

　　“千年前确实是发生了一件大事。导致了三界超市迅速的衰败。而且弄的超市里只剩下秦汉和木兰，而众神交易所就是那个时候，乘机崛起来的！”

　　“这些事情都已经过去千年了，我也不想多说了，既然做下错事的人都已经受到了惩罚，我也不想再多说了。”

　　“我被你救下，也不是我故意矫情，那是因为暗影算准我在人界有劫难，所以才会要用无根之水泡茶，要不然你以为怎么会那么巧？”

　　“还有这一次，我能来这里救你，其实也是因为暗影的缘故，这个宫殿除掉建殿的人，恐怕就是数我最熟悉这里一切构造了！”

　　“我不是那种恩将仇报的人，你的父母我会帮助照顾的！而且我会让他们过得非常的幸福，你就放心好了！”

　　云霞看着王凡脸色现在好看了许多，她嫣然一笑，然后撤去了这里的防御结界。

　　云霞她要是千年以前也是三界超市的人，那么她的实力绝对不低，恐怕和秦汉和木兰他们一个境界，很有可能是人仙以上。

　　所以她要是有心伤害王凡的家人，王凡感觉根本就没有反手之力，不过看这个样子她并没有那个心思。

　　这个云霞还真的是很让人奇怪？

　　云霞离开的时候，末日他们才靠近了上来，然后大家陪着王凡回到了三界超市。

　　王凡独自一人在九楼上，他把自己收拾干净后，躺在床、上，只觉得身上的伤好像不疼了。

　　三界超市那疗伤的药物，果然是最好的！

　　王凡人虽然从那个宫殿里回来了，但是他整个人还没有完全，从那种震惊中反应过来。

　　云霞的话语，让他猜测，千年以前三界超市的衰落，肯定和蓝天云、云霞、朝露、木兰有关系。

　　那么三界超市六个人当中，王凡已经知道了其中的五个人，那么另外还有一个人是谁？

　　是自己在那壁画中，看到那个相貌平凡的男人吗？

　　还有自己得到那缝制布娃娃的针，上面也有三界超市的标记，而且刚好有一张画像，就是不知道那画像是朝露还是云霞？

　　王凡想到这里，突然觉得那画像是朝露的可能性更大一点，毕竟朝露已经死了。她有尸体在的话，那么她的魂魄无所依。

　　那神针是不是当初就是为了让朝露。魂魄有寄存的地方？

　　但是最后到底是出了什么事情？才让那幅画像和神针流落到小渔村？最后却是让自己得到？

　　王凡脑子里正在不停的假设着，却是听到有脚步声传来。还有白素贞担心的声音。

　　“大人，我能不能进来一下，你身体好一点没有？”

　　原来是白素贞，估计是担心王凡的身体，所以才会特意跑过来看一下，不过王凡感觉在休息一下后，身体的那种酸麻感觉肯定就没有了。

　　白素贞来到王凡这九楼的时候，先看到了就是一个像双龙泉那样的花园，还有一个池塘。面积也不小。

　　然后走进王凡的那休息的房间，白素贞发现，王凡大人几乎把双龙泉山庄他住的地方，搬过来大半。

　　还有一部分的亭台楼阁，则是按照狼牙山上的景色布置下去的，所以这地方，白素贞就有几分熟悉的感觉。

　　“大人，你的身体好了一点没有？”

　　白素贞眉宇间都是温柔的笑意，那温柔似乎就化开千年的冰霜。让人的心都会变的暖暖的。

　　“没事了，小龙女那边你安排好了没有？她是凡人性子很冷清，你多照顾一点！”

　　王凡见到白素贞，心情也变得不错。他想起交给白素贞照顾的小龙女。

　　“大人放心好了！”

　　白素贞心里一酸，但是语气依旧是温柔无比，不管怎么说。就冲着今天大人不管不顾的来救自己，任何事情对于她来说。都不值一提。

　　更何况她今天来，也是有自己的目的。

　　“嗯。别一口一个大人，太生疏了，可以叫我老板或者王凡都行！”

　　“老板更显得生疏……”

　　白素贞心里暗笑，她自然是更喜欢叫他王凡，这样显得很亲密，也会看起来和别人不一样。

　　有了今天的事情过后，白素贞觉得自己该像王凡表达出自己的心意！

　　王凡觉得今天的白素贞很奇怪，很难得的换了一身粉红色的裙子，而且这裙子的胸部开的很低，她在屋子里帮着自己收拾。

　　王凡不用特意去看，就能看到白素贞胸前的一片，还有她若隐若现的肩膀，那露出的皮肤就像是凝脂一样，晃花了人的眼睛。

　　这让本来想说话的王凡，心里一热，已经隐隐的明白白素贞今天来的意图。

　　人家这是来报恩的！

　　可是白素贞也是三界超市的职员，王凡现在是老板了，虽然对白素贞有些好感，但是有些事情，王凡觉得还是弄清楚好点。

　　至少要让白素贞明白，她是非常的温柔漂亮，做事自己也很放心，但是王凡就是没有心底那种发自内心的感觉。

　　那种爱到骨子里，想忘也忘记不了，无论是用尽什么法子，都想得到的那种感觉！

　　可是这话要怎么对白素贞说？

　　难道要王凡告诉白素贞，我不想娶你，我是有些喜欢你，但是我找不到那种爱到骨子里的感觉？或者说两人还要慢慢培养一下感情？

　　王凡觉得这都有些古怪，他不知道从何说起？

　　但是不说，看白素贞越来越红的脸，估计要是来个将错就错，可能以后在也没有机会说了，对于白素贞来说，会不会不公平？

　　在王凡心里还在想着，怎么和白素贞开口的时候，他扭头看了一眼白素贞的时候，却看见她身上的裙子好像是无意识的，一下子脱落下来大半。

　　剩下的只是少少一点布料，勉强遮住重要的部分！

　　那种若隐若现才是最吸引人的地方！


第六百七十九章 水到渠成！

　　“白素贞，有一件事情我想告诉你，我给不了你任何的承诺，也不一定是你一辈子的良人，所以你一定要想清楚。”

　　王凡看着白素贞的眼睛，看着她像凝脂一样的肩膀，眼神中也有挣扎！

　　但是王凡觉得自己不应该骗白素贞，就是自己给不了她承诺，也许不能娶她，至少也把这个选择的权利给白素贞。

　　三界超市虽然有后悔药卖，但是像他们这样级别的人，初级后悔药肯定是没用的！

　　再说，王凡也不想白素贞去买那后悔药！

　　白素贞抬起头，看着王凡的眼睛一片清澈，她明白自己在做什么事情。

　　“老板，你说的事情我懂，我明白，我不需要你任何的承诺，也不一定要你娶我，但是我知道你关键的时候，你是不会抛弃我的！”

　　“我只是遵守我的本心就好了，其实我来三界超市的时候，最开始就是避祸，因为有一个和尚一直在追杀我，说我是妖精要为民除害！”

　　“要不是躲在三界超市中，我说不定都被他打回原形，我连命都保不住，还会谈什么奢望你给我承诺？”

　　“我什么都不要，我要的只是现在，我只是你的一名职员，不管是为奴为侍女，我都心甘情愿，只要是跟在你身边就好了！”

　　白素贞语气从来没有这样认真，他看着王凡一字一顿慢慢的说着话，脸上开始慢慢的变成粉红色，然后两只眼睛泛出晶莹的泪珠。

　　她蹲了下来，然后靠着王凡的腿部。头就挨着他的膝盖，低低的哭泣起来。那中娇羞和温柔让王凡的心都化掉了。

　　“我从来就是配不上你的，只要你不赶我走，就让我一直伺候你就好了！”

　　白素贞的手伸出来，顺着王凡的腿，一点一点的往上，而此时的白素贞抬起带着些许泪珠的眼睛，满含着期待含情脉脉的看着王凡。

　　她的手柔若无骨，细细的在王凡的腿上摩擦着，而且仰着头眼睛里那种期待和娇羞。让人无法拒绝！

　　而且白素贞脸上，早已经红霞无比，从王凡坐的位置看下来，她的好身材一览无遗，凹凸有致！

　　“小妖精，你这是故意的，而且事情我已经和你讲清楚了，你自己要留在我身边，这就怪不了我了！”

　　“你要是后悔了。不愿意，你现在还可以离开，我就当什么事情都没有发生过。”

　　王凡此时只觉得心里有团火焰在燃烧，只有白素贞手摸过的地方。才会像有冰凉流过，特别的舒服。

　　因为王凡此时压抑着自己的欲、望，所以他的声音有些嘶哑。

　　像他这样的男人。面对着白素贞的主动，此时还能保持一丝清明神智。已经算是非常的难得了！

　　所以就像是王凡说的，他愿意再给白素贞最后的一点机会！

　　“不。我愿意，只要留在你身边，我不要任何承诺！我是心甘情愿的……”

　　白素贞的声音就像是蚊子叫，不过王凡还是听了个清楚，而且白素贞接下来的动作，已经告诉王凡她最后的决定。

　　因为她的手，已经开始生疏的剥王凡的衣衫！

　　事情已经到了这一步，对于王凡来说，他本来对白素贞就有好感，只是心里一直无法对白素贞作出承诺，所以才会一直隐忍。

　　但是今天白素贞一直处于主动，而且再三的说出她的心意，不要王凡任何的承诺，要的只是跟在他身边为奴为侍女都可以。

　　白素贞都这样说了，王凡觉得自己要再是矫情的话，那真的就不是男人了。

　　反正像他这样人，不管是和白素贞有没有这层关系，他都不会舍弃哪一个人，再说了，这样的女人他一直都很欣赏。

　　一时间房间里春色无比，不时能听到白素贞的娇喘声。

　　等到晚上王凡招待牛牛和铁扇公主的时候，牛牛发现他的白姐姐居然没有来，不由四处寻找。

　　“你白姐姐身体不舒服，明天你再去看她吧！”

　　王凡笑眯眯神清气爽的摸摸牛牛的小脑袋，白素贞是羞于见人，而且闹腾的太厉害了，她还在房间里躺着，这些自然是不能告诉小孩子。

　　会把纯洁的牛牛教坏的！

　　“恩恩，白姐姐怎么会生病了？三界超市不是有很多的药物吗？”

　　牛牛有些好奇，白素贞怎么会不舒服，好奇怪？

　　“咳咳，你白姐姐的病药物治不好，对了，我这一次也是有事情想请教你和你母亲一下，我想代理太上老君的丹药，可是老君那边对三界超市可能有什么误会。”

　　王凡见这个话题不好和牛牛说，马上转移了话语，说起他现在的最想做的事情。

　　三界超市因为众神交易所压制，进货的渠道越来越少，要不拿到太上老君丹药，生意会更加难做！

　　没有货物卖，怎么会有客人上门？

　　但是太上老君就像是泥鳅滑不留手，王凡想在他哪里进货，他话说的非常委婉，但是就是一句话，不同意！

　　而且按照他的意思，已经快有上千年没有和三界超市供货了，既然以前没有供货，那么以后也不想再有纠葛。

　　王凡纳闷的是，为什么太上老君中间有上千年的时间，没有和三界超市来往？而这中间到底是发生了什么事情，王凡很想弄清楚。

　　从太上老君那里得不到消息，那么王凡就打算从其他的途径试试！

　　眼前的牛牛和铁扇公主无异是最好的人选！王凡才不会傻的错过这个机会！

　　“误会？太上老君该不是那种人，这我好像是知道一点内情！”

　　铁扇公主看了一眼王凡和牛牛，想起儿子失踪的时候，王凡尽心尽力的寻找，差一点就被困在那石门当中，这一份情义，让她不由选择实话实话。

　　太上老君和三界超市的恩怨，一般人自然是不知道的，而且太上老君的嘴风很紧，外人怎么会知道，但是铁扇公主还真就恰恰知道一点隐情。

　　王凡眼睛一亮，心里暗喜，自己猜测的果然不错，铁扇公主这边果然是有意外的收获。

　　“千年以前，三界超市最红火的时候，太上老君好像有一百多种高中低档的丹药在三界超市出售，虽然有些丹药都是他一些童子炼制，但是那质量也不差。”

　　“加上太上老君的名头在哪里，三界中有需要丹药的人，都回去三界超市，有的人不光是买丹药，还会有其他的一些需要，所以三界超市当时是独家代售太上老君丹药。”

　　“因为双方是互利的局面，所以关系特别好，但是后来好像是三界超市这边做了对不起人的事情，导致太上老君是勃然大怒，撤回在三界超市所有生意，从此后不愿意在和三界超市供货！”

　　“后来蓝天云虽然有过挽救，但是两家裂痕已经产生了，最后太上老君虽然对三界超市看法有所改变，但是却不肯在和三界超市继续合作下去了！”

　　铁扇公主的话语很低沉，她是试着把自己知道的事情，用一种比较委婉的说法，一点一点的说了出来，虽然和事情真相有所出入，但是却让王凡知道了。

　　太上老君之所以不和三界超市供货，那是因为以前的三界超市，肯定是做了对不起人家的事情，而且是错在超市这一边。

　　能让太上老君作出这样决定，千年来都不曾改变主意的事情，肯定不是小事，说不定就和三界超市衰败有关系。

　　王凡还主意到，三界超市仙界的客人一直来的很少，这中间有因为超市货物问题，那么有没有因为三界超市犯错的原因？

　　还有王凡在三界超市的时候，问起以前秦汉和木兰，关于三界超市的事情，两人都是诸多的遮掩，根本就不愿意对他说实话。

　　这中间有什么难言之隐？或者说千年以前的三界超市，发生过什么大事错事，足以让秦汉他们说不出口？

　　还有蓝天云失踪上千年，现在突然又出现在三界超市，最后被玉帝坑了一把，未尝没有惩罚怨恨他的意思？

　　还有那个宫殿里的朝露是怎么死的，王凡都怀疑是被三界超市风铃打死了，那么太上老君的事情，难道和朝露蓝天云有关系？

　　这些天一连发生的许多事情，还有王凡以前疑惑的事情，加上铁扇公主现在突然说出这样的话语。

　　太上老君不愿意和三界超市供货，是因为错在于三界超市，而且还是那种让人非常恼火的错误。

　　所有的这些东西都串在一起，让王凡整个人一下子变的清明起来，自己以前心里的疑惑，自己搞不懂的问题。

　　现在隐隐的真相在浮出水面，王凡甚至感觉到，太上老君、朝露、云霞、蓝天云，他们之间发生的事情，说不定就是千年前三界超市衰败的真相。

　　一想到这里，王凡心里都有一丝的颤抖。

　　“你知道千年前，三界超市到底是发生了什么事情，能让太上老君如此愤怒？”

　　这句话王凡终于问出了口，只要他知道事情的真相，一切一切的谜底都将解开了，而且他还可以想法子化解太上老君心里疙瘩。

　　重新拿到太上老君丹药的代授权！


第六百八十章 寻根探底！

　　“这个，具体是什么事情，我真的不知道，我只是知道那件事情，确实是三界超市有错在先。”

　　“这事情好像有人下了封口命令，要不是我们两家关系不错，这些话语我也不能说出来的！”

　　铁扇公主好像是怕王凡不信，她斟酌一番，还是说出这些话。

　　王凡以前是听秦汉和木兰说过，三界超市的事情老板下令不许外传，所以铁扇公主的话语，倒是情理之外意料之中。

　　“嗯，你这样说，我倒是不好再找太上老君了，得找一找三界超市的原因，只有查出来这事情的缘由，才能知道怎么让太上老君释怀！”

　　“实在是很谢谢嫂子，要不是你知道这些事情，我还像是没头的苍蝇，不知道该怎么办才好！”

　　王凡这一次是真心感谢，牛牛就算是和太上老君很亲近，但是自己想知道这些情况，他年纪太小，肯定是不知道这些。

　　铁扇公主就不一样了，这些隐秘的事情，她绝对是知道的很清楚。

　　而且在这种情况下说的话语，王凡可以肯定，特扇公主是不会骗自己，她说的话是真的！

　　那么这事情既然玉帝当初下了封口命令，那么找谁才能知道事情的真相？

　　王凡此时和牛牛他们说笑着，心里却是想着，三界超市的那些事情，该找谁去调查？

　　暗影？阿云？林风？或者其他人？

　　牛牛和铁扇公主就留在格林城三界超市这边了，王凡有时候则去超市看一下，新招的小龙女虽然冷冰冰的。

　　但是她也知道自己的寿命不长。在三界超市里却是没有感受到死亡的威胁，而且小龙女却是感觉到自己的身体。越来越好了！

　　出于本能和直觉，小龙女感觉到自己现在的状态。哪怕就是比一些武林高手，也丝毫不差，而且她还感觉到这个三界超市。

　　早已经超出自己认识的范围之内，原来世上真的有神仙之流的人物，在她看来，三界超市里的人就像是神仙一样。

　　而且她第一次遇到的那个王凡，居然是三界超市的主人，这里所有神仙的主人，真是太让人意外了。

　　当初见到王凡的时候。感觉到的只是他的平易近人，小龙女根本就没有察觉他到来头这样大，真的能控制自己的生死。

　　看来当初赌了一把，还真的是无意中赌对了，能让自己活了下去。

　　只要能活下去，哪怕是在三界超市，小龙女觉得自己就有希望，说不定有一天能见到过儿！

　　至少刚进三界超市的小龙女，此时心里念念所想的。还是杨过！

　　当然在她的心里，还是对王凡充满畏惧尊敬和感激！

　　就像此时此刻，小龙女和王凡说话的那种恭敬和感激，王凡就能察觉到小龙女此时的心境。

　　“白姐姐教会我很多东西。三界超市里的人对我非常好，我在这里过得很好，以前从来就没有想到。世上好有这样神奇的地方，我很喜欢。谢谢你！”

　　小龙女的声音一直带着她独有的冰冷，还是还夹杂着一丝丝的感激在里面。要不是王凡，她早已经没有性命在了。

　　这样恩同再造，她心里自然是有数，说话的言语间对于王凡是各位尊重和亲呢。

　　对，就是亲昵。

　　因为小龙女进三界超市第一个见的人，就是王凡，而给他生命和希望的人也是王凡，这样的一份情义，让小龙女对王凡自然和别人不一样。

　　她对王凡比别人多了一份亲呢，这样陌生神奇的地方，只有感觉到王凡才是她最靠的住的人。

　　“恩，习惯喜欢就好，你先在三界超市呆上一段时间，有空的话我来教你一些修行的法诀，你会有意想不到的收获！”

　　三界超市职员强身守则，王凡在手里的会点多起来后，就一一兑换了初级、中级和高级。

　　小龙女本身也是人，王凡实力现在不错，自己然是由他来教小龙女比较好一点。

　　“你要教我修行的法诀？师傅，请收我一拜！”

　　小龙女睁大眼睛，脸上很难得的闪过一丝的狂喜，没有想到王凡对她会有这样的好，居然肯教她学东西。

　　而且还是传说中仙人修炼的法诀，这样以来那就是她的师傅吗？

　　一日为师终生为父，王凡自然就是他师傅，虽然他的年纪看起来和自己差不多，但是小龙女并没有迟疑，还是用最虔诚的礼节跪拜了下去。

　　“等等，你搞错了！这里是三界超市，你是三界超市的职员，这里的职员我会选择资质好的，亲自教一些法诀。”

　　“我是你的老板，你的主人，而不是你的师傅，你千万不要搞错了，要不然我是不会教你任何东西的！”

　　王凡听到小龙女喊师傅他脸都黑了！

　　小龙女算是杨过的师傅，但是杨过不是一样喊小龙女姑姑，也没见喊师傅！

　　这里是三界超市，虽然没有那么多的约束，但是王凡还是喜欢小龙女喊自己主人，或者老板，怎么听着比师傅顺耳！

　　他又不是和尚，喊什么师傅？

　　“你教我学习法诀，天地君亲师，只有叫你师傅才能表达我内心的尊重！你对我的大恩大德，我是今生都无以为报了！”

　　“叫你一句师傅，我会永远的铭记在心！”

　　小龙女急了，她不知道王凡为什么不喜欢自己叫他师傅，可是不叫师傅，怎么能表达她此时心里感激？

　　“算了，算了，你是我的侍女，也是三界超市的职员，教你几手法诀也是应该的，你不要在多推辞了。”

　　王凡这话说的就有点严厉了，但是听到小龙女的心里，却是觉得自己的命都是他给的，就算是为奴为婢，也是应该的。

　　估计王凡是觉得自己太差劲，不配做他的徒弟吧。

　　“是，主人！”

　　小龙女有些黯然伤神的说了一句，神情间又恢复了那种冰冷。

　　哪怕就是为奴婢，能捡到一条命，也是王凡赐予的，自己也该感激才对。

　　看着小龙女认命的神情，亲口听到她喊道主人，王凡心里终于像是一块大石头落地，松了一口气。

　　像小龙女这样清高有洁癖的人，内心有着属于她的尊严，只要是她亲口叫自己主人，那么那就是她真正的承认了。

　　她小龙女愿意留在三界超市，奉王凡为自己的主人！

　　安置好小龙女的事情，王凡打算则在三界超市转了一圈，他还特意去了五楼，在哪里依旧是三界超市最热闹的地方。

　　还没有进五楼，就可以闻到空气中，一阵阵的香风，还有莺莺燕燕笑语声音。

　　王凡的这一个计划，至少在最近一段时间里，三界超市的五楼能给超市带来不少的客人，那么王凡就打算去看一下其他地方，王凡在三界超市转了一圈后，很快就发现了一个问题，超市的客人不少，但是产品太单一了，仓库报上来的只有两万多种商品。

　　就现在这个样子，比起众神交易所，动辄十多万的商品，三界超市确实不够看，货物种类不多，这让那些客人怎么去挑选？

　　真是一件伤脑筋的事情，而且王凡从铁扇公主那边也知道的一些情况，那就是玉帝曾近下过封口命令，所以要想知道三界超市千年前原因。

　　王凡觉得只能自己去查，从他知道的一些蛛丝马迹中去查。

　　至少现在的王凡知道，云霞千年以前也在三界超市，当时发生过什么事情，她是肯定知道。

　　还有一个是暗影，云霞曾经说过是暗影通知她来救自己，所以暗影肯定也知道那事情，而且王凡心里总是很奇怪，暗影对他非常不错。

　　这种感觉，从王凡开始接触暗影的时候就感觉到了，一直到现在，其实自己和暗影谈判的时候，被他恨的牙齿痒痒的。

　　但是在王凡有危险的时候，还是暗影出来让人救了他！

　　王凡打算从暗影和云霞那边下手，只有这两人知道以前发生的一切，再联系云霞的时候，王凡打了一个电话回家。

　　电话是母亲金秀兰接的，她听到儿子王凡电话的时候，声音都呜咽了。

　　在她的心里，儿子张想现在国外，人生地不熟的地方，生活也不知道习不习惯，而且他们在家享福，儿子却是在外面奔波，这让她心里特别难受。

　　“小凡，你在那边生活过得惯吗？能不能请假回家看看，有没有生病过，那边的季节和温度你能习惯吗？”

　　“孩子，要是想家的话，你就回来吧，我和你爸爸也不想家里发大财，只想着你兄妹平平安安的，一家人团团圆圆的，这比什么都好！”

　　本来是想和母亲打一个电话，问一下云霞的情况，她还在不在格林小区，谁知道一接到母亲的电话，听到她絮絮叨叨的说着话，王凡心里就不是滋味。

　　他现在人在格林城，也成为三界超市的主人，人生走的是另外一条路，追求也不一样了，自己不可能像母亲说的那样。

　　一家人团团圆圆的在一起，比什么都好。

　　哪怕王凡心里一直都在告诉自己，自己现在要做的事情，是经营好三界超市，但是母亲的话语，却是让他陷入沉思！


第六百八十一章 再回江城！

　　王凡留在格林城，倒是能很好的经营三界超市，但是父母留在人界那边，一直思念自己，虽然是衣食无忧，但是他们就真的能很幸福吗？

　　“看来，自己得寻找一个稳妥的法子，让他们的生活过得真正的无忧无虑，不在为自己担心！”

　　挂上了电话，王凡知道云霞还是格林小区附近做事，而且每隔几天都会来家里一趟的时候，他心里生出的怪异。

　　这个云霞真的很奇怪，她被自己识破的身份后，居然还能留在格林小区那边，而且在她的身上有太多的秘密了，这一次自己要回家一趟才行。

　　王凡想到这里，他安排下去，末日和白素贞打理三界超市的事情，而他则先回到冥府那边，然后又由冥府转到格林小区。

　　等到王凡的脚步再次踏上格林小区大门的时候，他心里有过一种恍然如隔世的感觉。

　　要是三界中足够平静，不怕人识破行踪的话，他真想陪着父母多呆一段时间。

　　王凡这一次回来，家里就像是过节一样，父母的话语明显的变多了，而且还打电话叫来了阿云和王倩，一家人在一起吃了个团圆饭。

　　云霞进门的时候，王凡的目光就落在她身上，这个人身上太多秘密了，她为什么会被自己救？而且还专门的呆在格林小区。

　　而且云霞还不是的来到自己的家里，她能让人放心吗？王凡心里一直有种疑问，他想弄清楚事情的真相。

　　王凡这种探究的目光落到金秀兰的眼里。则变成了儿子对阿云有好感，说来也是。这个阿云可是个有情有义的好女孩子。

　　自从去年王凡叫她来家里后，人家不管王凡在不在。几乎每个星期都会过来，而且在这个家里来，对自己和丈夫那可是好的没话说。

　　就像自己养的女儿一样，比王倩还要细心，这一点阿云这孩子，让金贞秀真的很满意！

　　这样的好女孩子，儿子王凡很喜欢，能注意到，金贞秀自然是十分的高兴。

　　“阿云。吃完饭后我和你叔叔还有小倩去小区散步，如意和我们一起去，家里就留着你们两人看门。”

　　刚吃完饭后，天还没有黑，金贞秀就让大家都出门，把家里的空间留给王凡和阿云。

　　王凡这一次回来本来就是找云霞的，见母亲这样，也不怕她误会，反正他有正经事情要做。

　　开始的时候。还担心这个云霞对于家里来说有危险，现在看着她和父母相处的也不错，这个时候倒是松了一口气。

　　把云霞领到了三楼，哪怕王凡这一次很久没有回家了。但是三楼依旧是干干净净，好像还残留着他的气息，就像是他一直在家的样子。

　　“坐吧！”

　　王凡找到三楼的摇椅坐下。他最喜欢坐在这里，然后看着下面院子里花开花谢。感叹着时光的流逝，非常的有意思。

　　“你这次回来是专门来找我的对吗？”

　　云霞倒是很聪明。她一坐下就猜出王凡心里的想法。

　　上一次他们在那宫殿分开后，云霞就想着，王凡肯定会在再来找自己，只是没想到他这么快就找来了！

　　“对，我一直很奇怪，你为什么要出三界超市？而且还会被凡人追杀，完全不符合常理，你别告诉我你是故意的！”

　　王凡脸上带着笑容，心里却是想着上次云霞说过，说她确实是被自己救，但时候王凡想了许久，云霞差不多是神仙了，怎么会被凡人追杀？

　　还恰好被自己救下来，而且很奇怪的是，当时的云霞却是在危难的时候，要不是她故意的，那么就是她在骗自己，总之王凡觉得不对劲！

　　不管从哪一点来说，云霞身上的疑点太多了，放这样的人在父母身边，王凡心里还真的有些不安心，虽然她也一再强调，会保护他家人，而不会对他们不利。

　　云霞抬起了头，然后看着王凡，眼神中流露出一种决断，这件事情瞒过太久了，有些事情也是该说出来来了。

　　“我是自动像玉帝请辞的，而且因为我妹妹朝露做了一件大错事，她虽然已经死了，但是我还是受到的惩罚，然后在人界受难。”

　　“从千年以前到上一次被人追杀，那已经是最后一次劫难满了，这件事情暗影也是知道的，所以他才会引诱你来救我！”

　　云霞的话语，果然是给王凡许多的讯息，他的眼睛一下子眯起来，手不由敲击了一下桌子，然后突然就问了一句。

　　“朝露是不是就是那宫殿棺木里睡的人？你知道神女针吗？还有那能做养魂娃娃的东西？那个宫殿你是你建起来的吗？”

　　王凡一下子想起和云霞长的一模一样的那个少女，那个人一定就是朝露，那么她很有可能就是被三界超市风铃打中而死亡！

　　要不然的话，像云霞和朝露这样的人，是不可能轻易死亡的！

　　而当初王凡在那个宫殿里，看到的那几幅画，其中一副就有蓝天云拿着风铃惊骇的神情，现在想起来，蓝天云也是和三界超市签订血契的人。

　　“宫殿不是我建的！你居然知道神女针？养魂娃娃，这……”

　　云霞听到王凡的话语，却是愣了一下，好像她也没有想到王凡会问到这样的话，王凡居然知道神女针和养魂娃娃？

　　“神女针是三界超市的东西，是朝露弄出来的东西，没想到最后到了你的手里，还真是让人意外！”

　　王凡听着云霞的话语，陷入了沉思，其实他心里也是这样猜测的，朝露的话语不过进一步证实这个猜测而已。

　　“云霞我想知道，太上老君不肯和三界超市做生意，是不是因为千年前，你们做了对不起别人的事情？最后朝露死了，蓝天云也有份，他是被玉帝囚禁起来的对不对？”

　　长久以来的困惑，一点点的在王凡心里显露了出来，千年前的三界超市到底是发生了什么？

　　让三界超市一步步的衰落下来，然后六个人当中，留下了秦汉，木兰，还有四个人，蓝天云、朝露、云霞，还有一个人是谁？

　　他们之间到底是发生了什么事情，玉帝居然下了封口令，秦汉和木兰一直瞒着自己不肯说？

　　而王凡又从铁扇公主的嘴里知道了，三界超市是以前对不起太上老君，所以他才上千年来不肯和三界超市做生意。

　　那么这和三界超市衰败，朝露的死还有蓝天云的失踪，以至于云霞在人界轮回受罪的事情，都有着什么联系？

　　王凡觉得这一切可能只有云霞能告诉自己，但是云霞肯告诉自己这一切吗？

　　王凡心里也不知道！

　　“我带你去一个地方吧！那里时间流逝很快，说起这个故事需要的时间又太长了，我担心哪怕就是几天的时间，你也不一定听的完！”

　　突然云霞冲着王凡伸出了手，王凡很快就明白了她的意思，手伸了过去。

　　云霞的手有些凉，十指纤细，皮肤在灯光下非常的细腻，而且柔软异常，摸在手里非常的舒服，两人的手牵在一起后，王凡眼前的视线一下子变了。

　　在他的眼前，出现了一副世外桃源模样的地方，在这里连绵不绝的山脉，也有奔腾不息的河流，更有一望无边的桃花林。

　　那一株株的桃花，粉红的像朝霞一样，红的开的像火焰，那些桃花争奇斗艳，开的艳丽无比。

　　大片的桃花林中，弥漫这一股醉人的香气，不少桃树底下，落英缤纷，无数的桃花花瓣，落在那青青的草地上，美丽异常！

　　王凡和云霞蓦然出现在这个桃花林，他先是楞离开一下，继而很快被那些颜色深浅不一的桃花所吸引。

　　那些粉红的桃花，真的好美！

　　这样的地方，王凡是从来就没有见过，自己的空间里虽然也种了桃花，但是只有寥寥几株，远远没有这个地方多。

　　王凡只是大略的估计一下后，这一片桃林怕是有上万株之多，这个数目真的很惊人，这到底是哪里？

　　看起来不像是仙界，也不像是妖界，至少王凡是从来就没有见过！

　　云霞来到这里后很轻松，她已经松开了王凡的手，自己一个人在桃花林中穿行，不时她的身影在树林中显露出来。

　　美人，桃花，人比花更加娇艳！

　　“王凡，你知道这是什么地方吗？”

　　云霞伸手摘下一束桃花，笑着问王凡，此时她整个人就像是回到了自己的家中，轻松、慵懒而随意！

　　“这里，难道是你的随身空间？只是没有想到，你的空间居然有这么大了！”

　　王凡抬起头像四周又看了一下，这里可真美，女人的空间里果然和自己那地方不一样，这样的桃花，要是自己最多种下上百株，绝对不会种下上万株！

　　“你怎么猜出来的？果然是太聪明了，来，我带你参观一下我的空间，这个地方可是花了我不少的时间打理！”

　　王凡猜测的果然不错，这个地下就是云霞的随身空间，不过因为她的修为又肯花费时间，这个空间已经自成一个世界了！

　　而王凡也是从云霞的神情中，看出这些的，他自己也是只有在空间中，才会这样的自由自在！


第六百八十二章 另一个天地！

　　王凡和云霞穿过了这万株的桃花林，然后就看到紧挨着桃花林的，一处碧波荡漾的湖泊，青青的湖水，岸边是长满青草野花的路径。

　　在远处则是挑花林，顺着湖边有一处长提，而长提直通像湖中心的一处小岛，在那小岛上面，远远的王凡可以看到芳草地上，种植无数的花木！

　　这个地方在云霞的打理下，简直如同世外桃源一般美丽！

　　而这么大的地方，走了许久，王凡居然没有看到一个外人，他心里也是暗自称奇！

　　“你这里面积可真大，比我空间要大上无数倍，你倒是真的厉害无比！”

　　王凡笑着四处看这小岛，这岛上养了无数仙鹤和兔子之类的小东西，还有小狐狸和松鼠之类的东西，见到云霞都簇拥着上来，显得十分有灵性。

　　“这是我住的地方，还有一片是给一些侍从居住照顾的土地，那些人帮着我种植药草养殖灵兽，也不但的挣取妖币，供这个空间运转，让它越来越大！”

　　云霞像王凡介绍这个空间，在这里云霞就是主人，她有这么大一块地方，而且有这样的能力，怎么会被几个凡人追逐的毫无架招之力。

　　这事情还是王凡亲自遇到的，他都不大相信。

　　“还有你为什么要到人界历经劫难，难道千年以前三界超市衰败和你有关系？”

　　王凡看着云霞，这件事一直都放在他的心里，在这个空间里面。他才问出这句话。

　　其实王凡一直也在怀疑！

　　“我说过我要给你讲个故事，你只管静静的听就行了！”

　　云霞看了一眼王凡。嫣然一笑，但是笑容中却是带着一丝的凄苦。因为这个故事过去太久了，再不说出来，恐怕都会被遗忘掉！

　　“几千年前，有一对双胞胎姐妹，两人长的一摸一样，除掉他们自己，谁也认不出来谁大谁小，她们自幼父母双亡，却被师傅收养着长大！”

　　“两姐妹的关系一直很好。但是妹妹最讨厌的事情，却是她们的外貌，她不喜欢被人认错，也不喜欢总是看到一张和自己一模一样的脸！”

　　“所以在她们很小的时候，学着借助一些化妆的工具，就能让两人完全的不同，因为这不是法力幻化出来的外貌，三界中的人根本就想不到，双胞胎姐妹能变的完全不一样！”

　　“那一年三界超市招收职员。两姐妹的师傅让她们去报名，在层层筛选之后，两姐妹居然都被选中了，都进了三界超市！”

　　“但是在这三界超市中。除掉她们自己，还有她们共同的师傅，外人根本就没有想到。一个喜欢紫衣一个喜欢白衣，相貌完全不同的两个人。真实的面貌居然是一模一样！”

　　“在三界超市的日子里，姐姐过得很开心。但是渐渐的她看到妹妹总是愁眉不展，后来她才无意中发现，妹妹喜欢上一个人！”

　　云霞一直沉浸在过去的回忆当中，她在小岛的中间有一栋木屋子，有一处露天的院子，两人一边走着，王凡听她说话。

　　云霞说到这里的时候，王凡已经抬起头，看着她柔美的面容，心里已经很明白，她说的两姐妹就是她和朝露的事情！

　　“是不是蓝天云？”

　　王凡突然说了一句，这也是他心里一直猜想的，在那宫殿上的壁画中，王凡好像看到过云霞描述的事情，只不过那是画卷比较简单而已。

　　不像是云霞说的那样详细，至少要是她不说，王凡就不会想到，一对双胞胎姐妹，其中一个能变化外貌骗过所有的人，包括神仙！

　　“嗯，你也猜到了，却是就是蓝天云！其实千年以前的蓝天云人真的很不错，不仅相貌堂堂很吸引人注意，而且实力非常的高！”

　　“其实朝露喜欢蓝天云我也替她高兴，只不过后来发生的事情，实在是出乎人意料之外，这是我当时怎么也没有想到的。”

　　云霞说到这里的事情，情绪非常的低落，整个人看起来郁郁寡欢，哪怕已经过去了上千年，每当她回忆起这事情来，心里总是痛的难以自拔！

　　因为后来的事情，她怎么也没有想到，会变成那个样子！

　　云霞的情绪不对，王凡也没有说什么，只是静静的看着她，突然不远处有灵气的波动，一个灰色的人影子来到了云霞的跟前。

　　那是一个三四十岁，古代管家娘子打扮的女人，一脸的精明能干，看到王凡的时候，脸上却是忍不住露出惊讶的神色！

　　她跟着主人这么多年，这可是第一次见主人带外人进这里，而且还是一个年轻的男人！

　　想到这里，那女人的神情十分恭敬，低眉顺眼的见过云霞的同时，还偷偷的打量了一下王凡。

　　“王凡，要是没事的话，和我这婢女一起去看看我空间的另一边吧，那边有药草园等，我们一边走一边聊！”

　　云霞好像是知道来那管家娘子来的目的，这会邀请王凡和她一起去看看。

　　王凡也有随身空间，但是发展的并不是特别快，他倒是很好奇，云霞的随身空间到底有多大？

　　他们这一路行来，王凡看到的一切，已经很惊讶了，谁知道云霞的空间除掉这一大片地方，还有更大的地方，怎么不让他惊讶？

　　而且她的空间里看样子也和自己的一样，在里面居住了不少其他的人。

　　反正在这个随身空间里，像自己和云霞就是各自空间的主人，拥有绝对的控制权！

　　而随身空间越大，主人获得的好处自然就是越多，要是三界超市的经营上遇到一定的瓶颈，随身空间的强大，倒是能帮上不少的忙！

　　“好，反正也没事，正好和你一起见识一下，你的随身空间！”

　　王凡笑了笑，两人都是从三界超市出来，随身空间也是一样的，只不过云霞的修为高，加上经营的时间长，所以肯定有可取的地方！

　　多看看她这里，王凡觉得自己可以少走不少的弯路！

　　云霞听了王凡的话语，点头一笑，示意那女人在前面带路！

　　三个人出了小岛，顺着湖泊一直向前走，穿过一座大山，又前行了十多里路后，就看到一大片的竹林！

　　那竹林估计也有上千亩的样子，里面竹子品种非常的多，郁郁青青迎着风，发出沙沙的声音。

　　王凡等穿过竹林的时候，他的眼睛在竹林中看到不少的，适合在竹林生长的药物和植物，还有不少的傻乎乎的竹鼠。

　　看到他们来，只是逃出十几米远后，依旧悠闲的在竹林里找东西吃，非常的自在好像根本就不怕人！

　　这里估计也小动物的乐园！

　　以后自己空间足够大的话，也可以考虑弄上一个竹园，古代有宁可食无肉不可居无竹的话语，还是有一定道理的。

　　因为王凡在竹林中行走的时候，感觉到整个人，整个心都放松下来，而且身体每一个毛孔都舒展开来，随着竹林里不知名的鸟叫声音，他整个人心情都好了起来！

　　“这竹林真的不错，看着心里就舒服！”

　　听着悦耳的鸟叫声，闻着诱人的竹叶的清香，还有夹杂着不知名的花香，加上脚底传来沙沙的声音，几个人行走在竹林间的情景，真的很美！

　　“是呀，我也喜欢这里，当初只是种下几十棵不同的紫竹，没想到有一天却是发展成这个样子，你要是有需要千年以上的紫竹的话，可以去那边随便取！”

　　云霞指着竹林中间一大片，看起来有上百米高碗口粗的，呈现一种紫黑色的竹子，对着王凡说道。

　　她这竹林上千年的竹子不少，而且因为时间特别长，竹林里到处都是宝贝，随处可见，但是云霞并不在意。

　　“好，我要是有需要的话，一定不会和你客气！”

　　王凡看了一下那大片的上千年的竹子，也没有矫情而是很随意的点头，这话说的十分自然，感觉好像和云霞是相识已久的老朋友。

　　跟着他们后面的那管家娘子，心里一惊，她一直在这个空间，主人这片千年竹林放在外面的珍贵，又岂是一般人可以想象的？

　　但是主人就这样随意的说出，随便取的话语，那真的是没把这个男人当成外人，而且在她心目中的地位还不低。

　　这样以来，自己千万不要有什么事情得罪这个名叫王凡的人才好！

　　想到这里，那个管家娘子不由放慢了脚步，距离王凡和云霞他们就更远了，只是远远跟着，眼观鼻鼻观心的不敢多说一句话。

　　两人出了那紫竹林子，王凡和云霞的兴致都很高，而此时面前的景色一转，在他们的面前，突然出现好几个古时候丫鬟打扮的少女。

　　但是那些少女一个个，都是收拾得精干利落，正在全神贯注的照顾着眼前一丛丛的草药，抬眼望去，一年四季都出现在竹林边的山谷中。

　　“这里是空间专门中药材的地方，不同药材需要不同的地势和季节，所以这边打理的人比较多一点！”

　　云霞看着那些忙碌的人群，还有那各种珍稀少见的药材，脸上也忍不住露出笑容！


第六百八十三章 震惊！

　　在这个空间里，本来就是比外面时间流逝的快，所以这里千年万年的药材都有，而且因为在云霞的刻意努力下，数量非常的多！

　　王凡看到整个山谷中都是忙碌的人群的时候，眼睛一下子瞪大了，这里是数不尽的珍贵药材！

　　数量更是让王凡非常的意外！

　　这是一笔庞大的数目，多的让王凡都感觉到侧目，他想到一个问题，云霞空间大的出奇不说，关键是里面种植的东西，实在是太出乎人意料之外了。

　　“你这里有多少种药材？还有那些天才地宝的东西，这些都是你的！”

　　哪怕是亲眼看见，但是王凡还是有点不敢置信，他虽然是走过很多的地方，但是像云霞空间这样的地方，他还真没有见过！

　　王凡也有几个据点，盘龙岭那边就是给人种灵草药的，还有一个狼牙山，那边也有不少的出产。

　　狼牙山附近有不少的好东西，也有大妖来臣服的进贡，而且王凡手里有三界超市，他算的上是见多识广，一般东西他还真的就不放在眼里。

　　但是他还是被眼前这一幕震惊了一下，这么大的面积，种植那么多的灵草药，这数量真的够惊人的！

　　“嗯，这只是其中的一个小山谷，种植都是千年左右的药材，还有一个地方种植的灵草，最少都是三千年以上的灵药！”

　　云霞看到王凡的神色，偷偷的一笑，看来自己处心积虑的把王凡代带进来。效果已经出来了！

　　只要王凡很在意这些东西，那么后面自己的计划就好办了！

　　想到这里。云霞的脸上露出了笑容，顾盼之间更显得容光焕发！

　　王凡听到云霞的话一愣。这一次他上下打量了一下她，心里却是越来越觉得奇怪！

　　三界超市不是只有云霞和自己有空间，秦汉和木兰肯定也有，而且秦汉还是神仙，但是自己进三界超市的时候，可是记得清清楚楚。

　　当初秦汉想买不到一万会点的云裳，一时都拿不出那么多会点，而是和木兰一起凑钱才凑够七千多会点。

　　那么说木兰和秦汉也不是想象中那么有钱，但是云霞却是不一样。她这空间里的药材和财富，多的已经到了一个很惊人的地步。

　　事出反常必有妖，云霞身上的秘密实在是太多了，怎么会这样？

　　这一次王凡这些想法只是闷在心里，并没有多说话，他的眼睛随即在这山谷扫视一番后，粗略的估算了一下，这个山谷最少有上千亩地。

　　至于其中做事的人，最少也有十多个。而云霞说这只是比较差的一个地方，还有种植更高级药材的地方。

　　此时的王凡在三界超市呆久了，见多识广，他的眼睛只是大略的扫了一下。就看到几十中三界中用量很大的药材！

　　这些东西三界超市也从其它的供应商手里进货，王凡自然都清楚。

　　穿过那片山谷，这三个人又像前行走。这一次是到了一处沼泽地，这里是一大片荷花池子。然后水里却是养着不少，红色的金色的鱼儿！

　　“金鲤！你这里还有这东西？”

　　荷花池里金色的鱼儿。在第一时间吸引了王凡的注意力，这金鲤最大的只有巴掌大，全身却是金灿灿的，哪怕它们在荷花池底游来游去。

　　王凡却是第一时间注意到了！

　　这种金鲤体内含有灵气，而且非常的温和，最适合那种受伤的修士，或者说是冲关进阶的时候食用，加上这种金鲤数量稀少，所以非常珍贵！

　　三界超市暂时都没有这种金鲤售卖！

　　“有金鲤的话，就应该有白玉藕，这两种东西是相辅相成的，要不然金鲤根本就活不成！那么这几千亩的荷花池，都是种的白玉藕？”

　　王凡的眼睛在这荷花池子一扫，说出这样一句话，倒是让云霞一愣，继而嫣然一笑，感觉王凡真是渊博，这样的事情都能知晓？

　　金鲤珍贵异常，那是因为特别不好养活，所以才稀少！

　　而养金鲤的一定要种白玉藕，不然的话，多少的金鲤都会死掉！

　　这算是一个很隐秘的事情，所以一般人都不会知道，只是王凡只是在三界超市，这些他是怎么知道的？

　　云霞目光转动着，有些好奇的看着王凡！

　　不过每个人身上都有秘密，王凡肯定也不例外，云霞哪里会知道，金鲤要用白玉藕一起养殖，这是王凡看三界超市供应商提供的货物名单上，慢慢看出来的！

　　白玉藕不算是很珍贵，但是王凡却是从上千年来仓库供货单上看出，只要能供应金鲤的供应商，都提供白玉藕！

　　王凡见过，千年来能供应金鲤的三家供应商，都能提供白玉藕，但是能供应白玉藕的十多家供应商，却是一家都不能供应金鲤。

　　这就说明了问题，加上王凡看到这荷花池中养金鲤，他就大胆的猜测一句，没想到还是被他说中了！

　　跟在王凡他们身后的那个管家娘子，隔得远远的，但还是听到王凡一口猜出那金鲤要和白玉藕一起养，心里一惊！

　　她偷偷的打量王凡，却也不知道王凡是什么来头，居然这样博学？

　　这个空间还有不少的秘密，带着这样一个聪明的人在这里行走的话，主人也不知道是怎么想的？

　　可是这样的疑问的话语，她是不管问出来的，只敢紧紧的恭敬的跟在身后，而且心里暗自把王凡的相貌给记下来。

　　这样一个人，太特别了，以后有机会遇到了，可千万不能得罪了！

　　王凡心里却是有些奇怪，云霞这里的好东西可真不少，就凭那妖艳的桃花，可是像极了王母娘娘的蟠桃？

　　还有那紫竹林，以及那山谷，还有这数量庞大的金鲤。

　　这些东西随便卖出去，那价值自然是不小，而且这些东西几乎能维持一个庞大的家族或者是门派的开支！

　　这样的云霞，怎么会拥有这么大的空间？

　　她难道是不知道匹夫无罪怀璧其罪？像她这种情况，拥有这样空间，应该越少人知道才是越好的，怎么会带着自己进来？

　　而且她说的历经劫难，王凡还是不肯相信！

　　这个云霞，越来越让人看不懂！

　　“对了，云霞，你还没有跟我讲三界超市千年以前，朝露到底是做了什么事情，才会死在蓝天云的手里？”

　　王凡想起那副画面，那可是用三界超市的风铃击毙朝露的，要不是朝露犯了大错，风铃根本就不会发动！

　　王凡说这话的时候，脚步随着云霞在这荷花池移动，很快又看到另一个很奇异的地方！

　　王凡看到那个地方的时候，脸上不由抽搐了一下。

　　那是大片的平原，被分隔成一小块一小块的田地，上面种植着灵谷，一眼望过去足足有几千亩地的样子，而且那稻田的四周都是用的聚灵阵。

　　源源不断的灵气滋润着那些稻田，不少的仆役在那稻田边操作着，这一幕都落到了王凡的眼睛里。

　　这些情景都让他感觉到，云霞没有想象中的那么简单，自己以前怎么就没有注意到？

　　她在双龙泉山庄的时候，别人恐怕怎么也没有想到，她居然拥有这样大的财富？

　　云霞接着又带着王凡，去看了种植各种奇异果实的园子，这里地方无一例外都面积都非常大，云霞这个空间价值，简直让人膛目结舌！

　　一个常人有这样的地方，简直就是不可思议的事情，哪怕就是一个大门派或者一个神仙，只有像林风那样的冥王，可能才有这么大的财富。

　　所以王凡在问出云霞那话的以后，就再也没有分心，而是想知道云霞会怎么说？

　　蓝天云就算有点霸道，但是也绝对不会，随便用三界超市的风铃打死一个超市职员！

　　“我带着你看了这么多地方，你应该明白一点了，我和朝露并不是真心的在三界超市做事！我和她都是有目的！”

　　“只是当初我们都太年轻，很多东西都看不清，这些年我一个人的时候，就常常的想起朝露的死，还有她的心思，我心里非常难过！”

　　“我想来想去，其实也想明白了，以前我和朝露都错了，她不该死，我的妹妹不该死！”

　　云霞说到这里的时候，一下子闭上眼睛，情绪有点激动，而且胸、部起伏不平，千年以前的事情，哪怕在她心埋藏了那么久，久的她以为自己都忘记了。

　　但是只要她一想起来，心里就会彻底的疼起来，疼的让她总会想起那个注定了可怜的妹妹，朝露！

　　哪怕朝露到死的时候，都有利用过她，但是云霞还是很想念，那个和自己长的一模一样的妹妹！

　　特别在她知道那个人，在妹子死了那么多年后，还在利用她还在利用妹妹的时候，云霞才会彻底的愤怒了，她最终才从暗处走了出来！

　　云霞被王凡所救，而跟着王凡的身边，看着这个男人对他的家人，好的没有一点的保留，她又想起那个人，彻底的失望了！

　　所以云霞在王凡找到他的时候，才会带着她来到自己的空间，并且带着王凡，看自己所有掌控的一切！


第六百八十四章 千年前的隐秘！

　　原来云霞和朝露进了三界超市以后，因为两人很聪明，加上她们的外貌并不一样，云霞喜欢穿紫色的衣服，而朝露则喜欢穿白色的衣裳。

　　在三界超市的人，并没有谁会想到，云霞和朝露是双胞胎，而且进入三界超市是有自己的目的！

　　云霞不知道朝露在三界超市要做的时候什么事情，但是她有自己的人物，那就是拿到三界超市的空间后，集中所有的力量，扩大空间的面积！

　　那个时候的云霞，也曾经在三界中寻找，只要是有能对空间扩大有帮助的东西，她都会想法子寻来，然后被她炼化融合到随身空间中。

　　而且云霞的随身空间，从最开始的时候，目的性就非常的强。

　　从她从三界超市弄到了第一棵仙界王母娘娘的蟠桃开始，然后就是金鲤的养殖法子，还有观音大士的紫竹林的竹子！

　　这些都是她要收集的东西，或者是以物换物，或者是用其它的法子，云霞一直都在悄悄的收集三界中珍贵少见的东西。

　　当时她的动作很隐秘，加上看到好宝贝，谁都会想弄到手，云霞表现出来的比一般人狂热一点而已。

　　只要是三界超市中出现，一两种稀罕东西，云霞的随身空间能种植或者养殖的，她都会用尽心思弄到手！

　　不过云霞的模样好，实力又高，加上她心思也不坏，只是收集也不会巧取豪夺，虽然她一直在收集那些东西。却没有引起别人的反感。

　　相反，有人打听到云霞的这些喜好。还有不少她的爱慕者，都会抢着送一些少见珍贵稀罕的玩意给她。

　　平时很冷清的云霞。虽然并不喜欢占人便宜，但是对于别人送的这样的礼物倒是来者不拒，只不过也会适当的回赠一些礼物！

　　这样以来，那些想接近云霞的人，就从这方面下手，拼命的讨好这云霞，希望能得到她另眼相看。

　　而他们并不知道，随着时间流逝，而云霞随身空间时间流逝的更快。所以在几百年中云霞收获颇丰。

　　那些三界中难得一见，珍贵异常的灵草和一些天才地宝，都悄悄的出现在她的空间中，外人根本就没有想到。

　　在三界超市一个普通职员身上，其实有着一个可以移动的宝库！

　　而这个时候的云霞，已经收服了一些人，让这些人帮着她打理随身空间，并且慢慢的产出的一些东西，也都被她拿出来销售后。换取更多的东西！

　　云霞接到的任务，需要的是时间，耐心和精力，虽然在得到某些天才地宝的时候。也曾有过性命之忧，但是她好歹大难不死挺过来了！

　　那些年她虽然和朝露都在三界超市做事，但是两人因为心有顾忌。加上各自有任务，所以并不时常在一起。

　　云霞忙着自己的事情。她也不知道朝露是什么任务，而朝露也不知道云霞在忙着什么。日子就这样流逝着。

　　直到有一天，云霞发现上班的时候，不时有灼灼的目光落到了自己的身上，而且这样的情况持续了很久！

　　她知道有人一直在注意着自己，但是那个人是谁，云霞只是猜测却并不敢确定！

　　直到有一天她去了妖界为了一株万年的灵草和妖兽厮杀的遇险的时候，蓝天云从他而降，帮她杀死妖兽，拿到那株灵草。

　　云霞才知道，那个在暗处一直关注自己的人，就是三界超市当时的主管，天之骄子般的蓝天云！

　　千年前的蓝天云身材挺拔，十分有英雄气概，而且实在当时也已经是人仙，他满怀着希望像云霞表示出自己的爱、意。

　　当时的云霞因为知道自己进三界超市是有任务在身上，她不可能在三界超市一直呆下去，加上她的心思都在随身空间上，对于蓝天云并没有爱慕之心。

　　所以当时的云霞很干脆的就拒绝了蓝天云！

　　后来云霞回到三界超市后，因为想着削了蓝天云的面子，所以大多数的时候都是避开蓝天云的，免得两人在见面后生出尴尬。

　　但是让云霞觉得奇怪的是，蓝天云虽然回到三界超市开始的时候，神情间见自己有些不自然，但是后来却是对她十分的和善，并且是十分维护。

　　任何时候，都处处以云霞的安危和处境着想，并且不时的会收集很多的灵药和稀奇玩意，悄悄的送给云霞。

　　蓝天云的动作，云霞开始的时候有些担心，但是时间久了，而且蓝天云只要有第三人在场的时候，都是对自己彬彬有礼，云霞推辞几次后无效也就没有在意了。

　　一来二去三界超市所有的人都看出来，蓝天云对云霞的爱慕，而让云霞觉得奇怪的是，自己虽然拒绝过蓝天云，有外人在的时候，他对自己还是很尊重。

　　但只要是仅有两人在一起的时候，他那灼灼的眼神和蠢蠢欲动的神态，总是让云霞感觉不对劲！

　　特别是有一次，两人偶遇云霞避开蓝天云的时候，被他神态亲密的一把拉住的时候，那神情和动作娴熟无比，但是云霞心里就暗叫不好！

　　自己明明是拒绝了蓝天云，他怎么还会有这样亲密的动作，而且丝毫不怕自己生气的样子，好像两人之间，倒是经常做这样的事情一样！

　　当时云霞恼着脸推开了蓝天云，一个人独处的时候，百思不得其解。

　　但是等到云霞无意中看到朝露后，她心里却是隐隐有点明白！

　　自己的同胞妹妹，此时的外貌虽然和云霞不一样，但是眉眼间却是满含着春色，那如同秋水一般的眼神，分明是告诉云霞，朝露一定是有事瞒着自己。

　　起码朝露肯定是有喜欢的人了，当时的云霞就蒙了，因为她想到蓝天云的动作，还有他的神情！

　　云霞再三的追问朝露，但是朝露并不承认，并且说出她们两人都是有任务在身的，叫她只管做好自己的任务，其它的事情就不要多管！

　　后来云霞几次用心观察，特别是在一次朝露后，才知道了事情的真相。

　　朝露装成自己的模样，不对，是恢复本来的模样，和蓝天云偷偷的在一起郎情妾意，只不过让云霞很别扭的是。

　　两人在一起的时候，蓝天云依旧把朝露当成了自己！

　　王凡一直听着云霞讲述，这千年以前姐妹之间的恩怨。

　　他一抬头，那一个一直跟着他们的女人，此时已经不见了。

　　她肯定是知道，这些话语根本就不是她能听到的，自然是早早的就避开了！

　　“其实这也不怪蓝天云，男人心总是粗一点，像你们双胞胎姐妹有心进入三界超市，然后用不同的容貌出现，朝露并没有用法术，蓝天云肯定是不知道的！”

　　“在这种情况下，他肯定是把朝露当成了你，谁叫你们是双胞胎姐妹？说不定朝露是真的喜欢蓝天云！”

　　“要真是这样，一个未娶一个未嫁，如果彼此喜欢倒也没有什么问题！”

　　王凡一直听着云霞的话语，这个时候他才说出自己的看法，只是他已经知道了结局，那就是云霞最后还是死在了蓝天云的风铃下。

　　只是不知道最后的蓝天云，知不知道事情的真相？

　　王凡已经从云霞的话语中知道，还有一个人在幕后指使她们两姐妹，云霞又一直不知道朝露是什么任务，从另一个角度，朝露还有其它的目的也说不定。

　　至于云霞话语中说的，那个指使他们的人，她说的虽然不明确，但是王凡已经可以猜测出来！

　　那个指使她们进三界超市，那个给她们姐妹不同任务的人，很有可能就是收养她们的师傅！

　　王凡此时甚至怀疑，云霞和朝露的师傅，当初收养这两姐妹的时候，是早有预谋的事情！

　　“我当时也是这样想的，我自己的妹妹，自然是看的出来，她真的是很喜欢蓝天云，其实妹妹也很可怜，我们都为别人活着，从来就没有自己喜欢的东西。”

　　“而且朝露和我本来就是长的一模一样，只不过名字不一样而已，要是蓝天云真的是喜欢她，就是我们把名字换回来，也没有多大的问题！”

　　“名字只是一个人符号，一个人可以叫很多名字，喜欢就是喜欢一个人而已，又不是喜欢的一个名字？”

　　云霞听到王凡的话语倒是很难得的笑了，她同王凡说起这千年以前的事情时候，眉宇间一直是郁郁寡欢的样子。

　　只有在刚才的时候，才如春花灿烂般的微笑了一下！

　　“我们想的都是太美好了，可惜后来的发展并不像我们想象的那样，因为三界超市里发生一件大事，而由那件事情引出了更多的事情！”

　　“而这些事情所有的起因，我也是在后来的时候才知道，一切都是因为朝露的原因，不，是那个人，要不是他下达的任务，朝露也不会那样去执行！”

　　“我真的是好恨，好恨！”

　　云霞脸上闪过一丝的痛苦之色，因为就在她知道朝露用她的身份和蓝天云暗中来往后，三界超市终于发生一件大事。

　　而正是那件事，才导致了三界超市上千年的衰败！


第六百八十五章 指责

　　原来在云霞察觉到朝露和蓝天云暗中来往，两人私底下关系十分亲密，但是却三界超市中的人，却谁也没有注意到。

　　因为很多时候，云霞都借口闭关而进入到自己的随身空间里面，她一直在打理这个地方。

　　想着师傅交代下来的事情，一定要把自己的空间，种下奇花异草和无数罕见的灵草灵茶等，云霞忙碌自己事情的时候，打算找朝露好好的谈一下。

　　让朝露想好和蓝天云的事情，两人要是想在一起的话，可以对蓝天云坦诚相待。

　　谁知道朝露的事情还没有一个结果的时候，三界超市就出了大事！

　　先是三界超市查出来进出货物不对，超市出现亏损的情况，进货比出货多出几成，但是仓库库存的货物并不多。

　　当时三界超市的蓝天云就指责供应商偷工减料，一直以来供应的货物存在虚高，数目不对的问题，也就是说账目上报十件货物，但是进入三界超市只有八件！

　　以前货物进超市清点数目的是仓库一个职员，那个职员也极力证明，供应商的一些货物数量不对，存在欺诈的情况。

　　而屋漏偏落雨，三界超市同时又查出来不少假货，特别是有人从三界超市购买的太上老君的丹药，不但不能救命，差点就死人了！

　　这对于当时的三界超市，那可是天大的事情！

　　玉帝是勃然大怒，责令蓝天云严查此事，而那些供应商却是极力证实。他们并没有欺诈三界超市，数量上也不会有问题！

　　反而指责三界超市监管不严。导致超市里货物丢失，现在反倒赖上他们？

　　为了这事情。供应商一个个火气很大，但是三界超市这边也是寸步不让，因为三界超市那三串风铃可是至宝。

　　有那风铃在，不管你是人鬼仙，谁也不可能把三界超市的货物带出去，这样以来进出货不对，就一定是进货的时候，那些供应商耍了花招。

　　至于当时三界超市有假货出现，则是让人蓝天云一下子变的焦头烂额。好在他的反应快，马上找到那买到假货的客人。

　　许下重诺，假一赔十，这才把那消息平息下来！

　　当是这两件事对于三界超市的生意影响特别大，三界超市每天的营业额每天是直线下降，蓝天云还没有来的及喘气，又有客人买到了假丹药。

　　而且这一次还是出来大事，那丹药也是太上老君炼制，从三界超市卖出去的东西。当时买丹药的客人是直接死亡！

　　那客人在三界中还有点名声，当时他的家族纠结了不少人，去仙界玉帝那边告状，而且还堵住了三界超市的大门。

　　当时的情况非常不妙。连经常闭关不问世事的云霞，察觉到不对劲。

　　王凡听到云霞说到三界超市进出货物数目不对，里面的货物足足少了两成后。眉头一挑，这事情还真的有点奇怪。

　　没有人敢夹带三界超市没有收费的物品。因为他得进出大门处，大门处那三串风铃简直最好的守护神！

　　王凡以前在三界超市可是见识过。它能瞬间把那刺猬精给打回原形！

　　难道是三界超市除掉大门处，还有其他的路可以走，然后就像是一个有漏洞的袋子？可是想想也不像，要是有另一个出口的话，别人肯定可以察觉到！

　　既然都说不通，那么三界超市货物丢失的情况，还真的让人猜不透！

　　至于说太上老君的丹药是假的，这倒是让王凡心里一震，这让他心里想到一个事情，那就是铁扇公主说的话语。

　　“这个，具体是什么事情，我真的不知道，我只是知道那件事情，确实是三界超市有错在先。”

　　“这事情好像有人下了封口命令，要不是我们两家关系不错，这些话语我也不能说出来的。”

　　难道就是因为这个事情，铁扇公主才会说出，是三界超市有错再先？

　　如果是三界超市有错在先的话，那么太上老君的丹药就不可能是假的，肯定也就是因为其它的原因或者是有人陷害。

　　“太上老君肯定是被人冤枉的，他是不是就是因为这个缘故，然后和三界超市交恶，最后却是再也不肯和三界超市供货？”

　　王凡想了一下，突然是说出这样一句话，这让云霞一愣，没有想到王凡的反应这么快，而且居然说的一点也不差？

　　太上老君被冤枉的事情，其实就是到了现在都是一个无头的公案，因为玉帝不肯承认三界超市卖假货。

　　玉帝既然不肯承认，那么这个名声只有太上老君背着了，但是他心里一口恶气肯定是难以咽下。

　　不敢和玉帝唱对台戏，还不敢给蓝天云脸色看吗？所以他是直接撕毁和三界超市供货合同，这事情玉帝心里也有数。

　　摆明了三界超市被人算计了，这个黑锅被太上老君背着，人家心里能舒服吗？

　　只是撕毁了合同，已经是最轻的一个反击了，而且这事情还不许人家说，那就是要他打落牙齿往肚子里吞。

　　这种情况下，太上老君要是好和三界超市供货，那才是怪事！

　　这一点王凡想得到，但是他实在是想不出来，到底是什么结果导致玉帝居然忍气吞声，把这样的黑锅给太上老君背着，而不追查幕后的真凶？

　　“玉帝为什么不查出真凶？还太上老君一个公道？还有那么多的供应商，蓝天云这样做，才是真正的寒了人家的心，难怪三界超市后来能进到的仙器那么少？”

　　“还有三界超市的生意后来会变得那么差，仙界的神仙好多都不肯过来，估计多少也是知道一点风声，就算是玉帝势力大，但是人家心里却是都有一杆秤！”

　　王凡这个时候，心里是恍然大悟，难怪一个什么都有卖，后台又那么硬的三界超市，一步步的衰败下来。

　　要是像云霞说的那样，先是指责那些供应商欺诈，然后三界超市出现客人买丹药死亡的事情，就让太上老君背黑锅，玉帝做法实在是让人不齿。

　　这是三界超市自己在作死，再给自己抹黑，这样的情况下，不关门大吉实在是玉帝实力足，换了谁，谁也难以支撑下去！

　　现在王凡想起自己刚进三界超市的时候，一问起以前关于三界超市的事情，木兰和秦汉就故作玄虚，从来就不肯多说一句话。

　　当时王凡还觉得他们装、逼，后来又听到木兰说玉帝曾经下过封口令，现在想起来，不是人家人装，逼，实在是脸红说不出来！

　　玉帝不下封口令的话，三界中还不知道有多少人暗骂。

　　王凡想到这里是直摇头，玉帝这一次是大错特错，而且蓝天云做的也不对。

　　自己和就像是两个小孩子打架，你得弄清楚是谁错谁对，而不是一味指责别人家的孩子，公道自在人心。

　　玉帝失去了人心，三界超市自然会衰败！

　　只是现在的王凡最好奇的是，蓝天云到底是怎么查的这件事，怎么弄到最后是玉帝让太上老君背黑锅？

　　到底是谁，让神通广大的玉帝也毫无办法，然后打落牙齿往肚子里吞，最后还是人心背离，让三界超市衰败下来了。

　　“云霞，那后来的结果是怎么样，还有朝露的死？”

　　王凡说起这些的时候，脑子里闪过一道灵光，他想起云霞所说的恨意，说是那个人害了朝露？

　　难道这一切是朝露做的？要是朝露做的，那么玉帝查明就是，也不会让太上老君背黑锅吧？

　　再说了，这中间的疑点太多了，王凡也想不出来，朝露怎么能把三界超市的货物，弄出三界超市？

　　还有太上老君的丹药，这个要是换掉的话，以当时朝露的身份估计也不难，但是她为什么要这样做？

　　难道朝露的任务就是这个，云霞负责随身空间，让它变成一个巨大的宝库，朝露却是要弄垮三界超市的名声？

　　王凡总觉得有什么地方被自己疏忽了！

　　要是朝露和云霞是被他们师傅指使，有着各自的任务，那么他们师傅的目的又是什么？

　　三界超市的生意一落千丈，然后谁能得到好处？还有冤枉那些供应商，让三界超市失去人心，那么云霞他们的师傅，又能得到什么？

　　千年前，三界超市没落后，众神交易所却是出现了！

　　然后此长彼消，三界超市没落，众神交易所却是一下子成长起来了，然后却是一下子成长起来了，取代三界超市的地位！

　　众神交易所，自己怎么把这个给忘记了，打垮三界超市，得到好处最多的无异就是众神交易所！

　　“你们的师傅是不是众神交易所的老板？”

　　王凡突然的问了一句云霞，只见她的脸色越来越苍白，而且对着王凡是重重的点头。

　　居然是这样一个结果？

　　众神交易所这个局，几千年前恐怕就在布置了。

　　“要是我猜想的不错，你和朝露的任务我都弄明白了，但是玉帝为什么最后选择了封口令，要是众神交易所背后搞鬼的话，说出来不是一个最好的理由吗？”

　　王凡突然是想到这个问题。


第六百八十六章 真相！

　　王凡在这个空间里看到的一切，他几乎就可以肯定，众神交易所的老板，肯定就是把云霞的随身空间，当成了众神交易所的仓库。

　　这里有针对性的物产太丰富了，就这样一个空间，能卖出去的货物绝对有几百种，而且在云霞刻意经营下，她这个随身空间，已经自成了一个小世界。

　　这随身空间的货物，虽然不能全部解决，众神交易所全部货物的购进问题，但是却是众神交易所赚钱的根本。

　　有云霞这样的一个小世界，这么多人几乎无偿的给众神交易所供应货物，那么众神交易所的经济实力将越来越高。

　　难怪云霞会带着自己来这里，因为这里对于众神交易所实在是太重要了，就等于众神交易所最大的依仗。

　　王凡现在想起来，朝露的任务也就很明显了，那就是拖垮三界超市的名声，让三界超市人心背离，生意一落千丈。

　　从云霞的叙述中，王凡已经可以感觉到了，三界超市千年前发生的事情，背后肯定有朝露的影子，唯一让王凡有些不解的是，玉帝为什么不严查此时？

　　“你忘记我看到蓝天云把朝露当成了我？那个时候查了来漏洞是因为三界超市，如果出现货物耗损或者是质量不好的东西，是要退货的，而朝露就从那里下手了！”

　　“她扮成我的样子，然后让蓝天云把所有退货都签字了，到最后玉帝那边查出来的时候，蓝天云居然把所有的责任都承担下来了。”

　　“当时的蓝天云是三界超市的主管。也是三界超市唯一签订血契的人，他代表的是玉帝颜面。要是三界中人知道，这一切是蓝天云所为的话。恐怕比让太上老君背黑锅还要严重。”

　　云霞苦笑一下，其实当初她也没有想到，蓝天云会看到事情对她不利的时候，大包大揽的承担起所以的责任。

　　并且当时他在玉帝面前，说出是自己退货，导致那批货被有心人钻了空子，那些供应商没有收到退货。

　　而三界超市这边也没有卖出货物，一来一往这中间亏空也就大了！

　　玉帝虽然十分愤怒，但是蓝天云事关三界超市形象。要是让人感觉三界超市的主管监守自盗的话，那产生的后果比让几个供应商背黑锅可要严重的多！

　　“那么朝露的死，又是怎么一回事？”

　　王凡愣了一下，没有想到千年前的蓝天云居然是这样的人，他以为自己是为云霞牺牲，谁知道他见到的人却是朝露！

　　这算不算是一个绝大的讽刺？

　　而且最后的朝露却是死在他的手里，只是不知道蓝天云最后知不知道真相？

　　“朝露借刀杀人，把自己的责任全部让蓝天云承担下来了，但是后来蓝天云也起了疑心。因为他有几次偶遇我的时候，我的神情和动作还是和他见到的云霞不一样。”

　　“一般外人是察觉不出来的，但是蓝天云却是感觉有点异常，后来他也设下了一个局。本来只是想找出另外一个云霞，却没有想到要了朝露的命！”

　　云霞说到这里的时候，身子轻微的抖动起来。朝露哪怕已经死了上千年，但是云霞心里一想到那个场景。心就像是被刀子一点点割肉！

　　真的很疼，很疼！

　　云霞都记得朝露死的时候。自己虽然是痛苦万分，但是却丝毫不敢显露出来，因为她不能让别人知道，她和朝露的任务。

　　但是蓝天云至少后来知道了，两人的相貌是一样的，这事情老板虽然不知道，但是朝露的死，还有三界超市中云霞也被牵扯进来了。

　　最后蓝天云因为承担所有责任，玉帝勃然大怒把他囚禁在一个地方，千年来不知道所踪。

　　云霞因为朝露的死也是心灰意冷，而且当时她也有疑点，而云霞为了躲避他的师傅，自求玉帝惩罚她，屏蔽了天机，自愿在三界中轮回受苦！

　　其实云霞这样做，一来是因为朝露的死，让她的打击太大了，二来却是为了躲避自己的师傅，也就是众神交易所的老板。

　　只有屏蔽了天机，他才找不到云霞，才能让云霞在三界中一世世带着记忆轮回转世，并且在十八岁成年后，则会自动恢复她原来的实力。

　　“上一次你救我的时候，那是我最后一次劫难，过了那劫难以后，我在双龙泉山庄的时候，实力已经慢慢恢复了！”

　　“随着我劫难全部度完后，我身上当初玉帝为我屏蔽的天机，也慢慢的散去了，而现在我遇到最大的问题就是，怎么才能躲避我师傅的追查，不让他找到我！”

　　云霞慢慢的说出这些话的时候，也带着一丝的果断，她想起朝露的时候，就像是自己也随着朝露一起离去了。

　　她和朝露本来就是师傅的棋子，然后顺着师傅的意思办事，但是朝露的死还是让云霞彻底的清醒过来了。

　　他们的命运不能掌控在别人手里，要不然最后不会落个好下场。

　　妹妹朝露的死，归根结底是因为师傅的任务，为了师傅的任务，朝露作出太多的牺牲，至今云霞一想起自己看到妹妹临时的时候，眼中流露出来的神情。

　　云霞的心就被刺痛了，要不是师傅的那个任务，朝露完全可以用自己本来的面貌生活，她也就不会一直，被蓝天云误会当成自己！

　　而且从朝露的表情中，云霞一直都知道，朝露肯定是喜欢蓝天云的，但是为了师傅的任务，她最后却是把所有的罪过，都推到自己爱人的身上。

　　这么多年，云霞也一直想，朝露是不是故意死在蓝天云的手下，也只有这样蓝天云才会记住朝露，记住朝露不是云霞？

　　可惜妹妹朝露已经死了，死在三界超市的风铃之下，什么话都没有说，她心里的想法也只是烟消云散。

　　但是这么多年来，云霞却是一直不甘心，她不愿意把自己经营几千年的小世界，拱手献给害死自己妹妹的师傅，所以她从千年以前，就一直在想法子。

　　“你是说，现在的众神交易所一直在寻找你？这些你为什么要告诉我？还有这一切其他人知道吗？”

　　王凡觉得脑子都不够用了，这个云霞和朝露的故事，给了他太多的震撼，不过从这里也可以看出来。

　　三界超市千年前的衰败，确实和众神交易所有关系，还有蓝天云的失踪，众神交易所和三界超市之间的千年前的厮杀，这一切都不难解释了！

　　王凡以前进入三界超市的种种疑惑，就在今天云霞的款款而谈中，知道了所有的答案，原来这就是事情的真相？

　　“这么多年，我前思后想，怎么才能躲避师傅的追查，因为我不愿意再做他的棋子。”

　　“在我所熟悉的人中，我想来想去只有躲进三界超市那三串风铃的庇护中，才能避开师傅的耳目，而从暗影哪里我也知道了，三界超市风铃在你手中，所有我找到了你！”

　　云霞看着王凡，眼中露出了一丝的迟疑，其实她最开始躲在江城的时候，也刻意的接近过王凡，为的就是看一下他这个人怎么样。

　　这样一个人，有没有能力保住那三串风铃，有没有能力帮他避开师傅追查，甚至关键的时候，能不能帮她反击？

　　云霞在江城的时候，可是见过王凡的父母，也跟着他接触过，在后来知道三界超市的风铃落到王凡的手里，并且三界超市搬到格林城后，云霞这才下定决心。

　　最危险的地方，就是最安全的地方，也许躲进三界超市，有那风铃的庇护，比她没有目标的在三界中躲藏，效果要好的多！

　　因为师傅肯定不会想到，他寻找了上千年，不停的在轮回的徒弟云霞，居然躲在了三界超市？

　　“原来是这样，难怪你会找到我，不过我想你有这随身空间，本来就像是移动的宝库，就算是你师傅找到你，他也不会要你的命，你似乎不用这么害怕！”

　　王凡极力回忆着，自己有没有见到过众神交易所的老板，也就是云霞和朝露的师傅，可惜他还真的一点印象都没有。

　　“害怕？我倒是不怕，只是我不甘心，我不甘心我和妹妹都做了师傅的棋子，哪怕就是为了朝露，我也不会让让他如愿一场！”

　　“只要我这随身空间里的东西，不落到师傅的手里，我就能让他空欢喜一场，哪怕筹划了那么多年，一样是竹篮子打水一场空！”

　　云霞冷笑了一声，朝露的死也是彻底的让她清醒过来，这么多年她一直在躲避师傅，所以才会求到玉帝出手屏蔽了天机，然后他师傅一直找不到她。

　　但是现在天机已经开始泄露，用不了多久，师傅就会找上她，而自己随身空间的这些东西，都会被师傅拿走，被弄到众神交易所中。

　　敌人的敌人就是她的朋友，所以云霞最终决定，还是对王凡托出这一切，而且王凡本身也是个有故事的人，她相信自己的眼睛不会看错！

　　“这些暗影知道吗？还有你难道瞒过了玉帝？”

　　王凡突然想起来，这个云霞真的很聪明，要是她说的是真的，那么她瞒住了所有的人！


第六百八十七章 对付！

　　“玉帝也不会什么都知道的，不瞒住他的话，我这随身空间可就早被人拿走了！至于暗影他人倒是不错。”

　　“他上次遇难的时候，也是他帮了我一把，而且认识你也是他帮忙，要不是他的话我也不认识你！”

　　云霞这样一说，王凡也觉得暗影对自己真心不错，而且感觉很相信自己一样。

　　但是王凡还是记得自己和暗影没见过几次面，他怎么会这样相信自己？

　　“其实你要是信的过我的话，跟我一起去三界超市吧，反正三界超市和众神交易所是死对头，这一点是注定好不死不休！”

　　王凡此时在云霞说那些话语的时候，心里已经很清楚了，他能感觉到云霞的意思，三界超市本来就和众神交易所是同行是冤家。

　　不算上云霞这事情，众神交易所那边也不会放过三界超市的。

　　敌人的敌人就是朋友，何况像云霞这样的人，对于现在急需要找到新的供应商的三界超市，实在是一个最大的助力。

　　云霞看着王凡，其实在她作出带王凡进随身空间的那一刻，她已经是作出了决定，此次是自然是点了点头。

　　“嗯，我一会再带你去看看其他的地方，我这空间可以提供五百多钟货物，但是和你合作我有条件。”

　　云霞看着王凡，终于说出自己的条件，这才是她的目的。

　　“我要你整垮众神交易所，我的妹妹不能白死！”

　　云霞一想起朝露，就不由闭上了眼睛。心里如同刀子在割肉，和她长的一模一样的朝露的死。给她打击太大了。

　　“你对我还真的是很相信，好吧。我答应你，不过你得给我点时间！”

　　张想苦笑一下，不知道云霞是从哪里来的信心，他都不敢肯定自己一定能干掉众神交易所这个庞然大物。

　　但如果云霞能给他最大支持，她这个愿望说不定还真的能实现！

　　一下子多了五百多种珍贵的商品，对于现在的三界超市来说，实在是太重要了！

　　“行，就这样说定了！”

　　云霞看着王凡点了点头，其实她是实在没有其他的法子了。为了躲避她的师傅，她已经没有多的选择了，才会这样急急的找上王凡，选择对他坦白。

　　王凡见云霞同意了自己的提议，两人出了这随身空间，外面天已经黑了，王凡的父母早回来了，不过并没有人来打扰他们。

　　云霞看了一下王凡这屋子，这里有天神的分身。而且经过王凡几次加持，可以说在这江城他这里是最安全的，所以她想了一下，没打算离开而是进了空间里。

　　王凡在云霞空间逛了一圈后被刺激到了。他也回到自己的空间！

　　这一次进入的时候，虽然王凡的空间不大，但是因为上次弄了个树精在空间里面。那个胆小的小姑娘进来后，却是把这个地方当成自己的家。

　　她不但把自己的本体藏在了王凡的随身空间里。而且还时常打理空间的一切。

　　空间里那条小溪已经变成了一个小池塘，里面依稀有鱼儿在欢快的游着。池塘边开出几条沟壑，把池塘的水都引出来了，用来浇灌那些茶树和桃树，还有其它的一些果树。

　　至于王凡收集花木灵草，也都在这空间里欣欣向荣的生长起来，这空间不远处甚至出现一处山脉一样的凸起。

　　想来应该是过不了多长时间后，这些山脉就会成形，空间继续会变大！

　　王凡见那玉儿在这里弄的不错，心里也十分高兴，冲着他点头鼓励了一下后，然后自己盘膝坐下来修炼！

　　第二天王凡下楼后，看到的是母亲笑嘻嘻的面容，她很高兴，因为感觉云霞也是留在三楼没有下来，那么这样说来，儿子和云霞……

　　可惜王凡一句话打破了她的猜想。

　　“妈，云霞昨天早就离开了，我一会就要走了，下次有时间的话我还会在回来的！”

　　这一次王凡要办的事情，已经办完了，三界超市才搬到格林城那边，还有太多的事情要做，自己不能离开太久了。

　　“这孩子，来去匆匆的，云霞多好的孩子，你昨天怎么就让人家离开了，你有空一定要和她联系，这孩子我挺喜欢的！”

　　金秀兰心里有些郁闷，见儿子要走了，也只能叮嘱一番，现在儿子在国外，只有和阿云常联系了，其实现在像这样的女孩子，真的不多了。

　　他倒是希望儿子能常和她联系！

　　王凡笑着点点头，他没有告诉母亲，云霞这一次和他一起回到格林城，而且他还打算让她也进三界超市。

　　在路上的时候，云霞和王凡就说好了，云霞呆在九楼，反正九楼空间特别大，而云霞可以随时进入她的随身空间。

　　他现在最重要的事情就是打理好她自己的随身空间，然后里面的出产能随时拿出来，王凡打算让林智那边专门给做一个账本。

　　三界超市就是赚钱了，云霞的账目还是要做出来的，不能亏待人家。

　　至于云霞的目的，对付众神交易所，这也是王凡心里一直想的事情，这个迟早都是要来的，帮了别人也是帮助自己。

　　而安排云霞住进三界超市九楼，也有借助超市风铃保护她的意思，九楼人烟罕至云霞在里面，只要王凡不说，谁也不会想到的！

　　虽然王凡一切都安排好了，但是没有想到云霞来到三界超市第一天，刚进入九楼时候，就遇到了来这里的白素贞。

　　白素贞来的时候脸上有些焦急，她见到云霞和王凡站在一起的时候先愣住了，但是很快就恢复了正常。

　　“大人，你终于回来了，超市仓库那边库存量在告急，西方这边除掉罗利空提供的一些货物外，很多供应商都反悔了，现在三界超市进货成了问题！”

　　白素贞眉头皱的紧紧的，王凡刚走三界超市仓库就快没有存货了，有的货物因为三界商行的插手，有钱都进不到货物。

　　因为商行那边说，三界超市并不是他们的会员，所以是进不到一些紧俏货物的，而三界超市搬到格林城以后，顾客群发生了一些改变。

　　顾客的需求变了，那么他们进的货物，不少就需要从西方进购一些货物了，但是三界商行的阻拦的话，对于三界超市也是一个大问题。

　　王凡走的时候，三界超市是交给白素贞和末日一起打理的，所以白素贞来九楼几次，就是想像王凡讨一个主意，他们该怎么办？

　　“嗯，你别急，一切有我，你先下去吧！”

　　对于白素贞的焦急王凡并没有在意，而是示意她可以离开了，白素贞看了一下在一边的云霞，见王凡并没有给她们介绍的意思，心里虽然有些好奇，但还是退下了。

　　临走的时候，白素贞还是忍不住的回头看了一下云霞，心里只是感叹了一下，这个少女美得真的像天边的云彩，可惜不知道她叫什么名字？

　　而且看王凡的意思，并不想介绍给自己认识，还真的是很奇怪！

　　白素贞离开后，王凡这才把云霞领到九楼的另一个边，这里面积大，有亭台楼阁自成一体。

　　“你到时候就在这里先住下，你拟定一个单子，把你空间能出售的货物清理一下，我们这边也该出手了，总不能让那三界商行掐着我们的脖子！”

　　对于白素贞的话语，其实王凡是早有心里准备，那个众神交易所弄出来的三界商行，可能最开始就是想对付三界超市。

　　只不过他们开始的时候还顾忌到玉帝这面招牌，不敢大张旗鼓的太过分，而且还是试探性的来对付三界超市。

　　要是这一次这点小事，自己都没有法子对付，以后众神交易所出点更厉害的招式，那么三界超市就没有还手之力了。

　　所以这一次王凡打算出手，狠狠的教训一下那些人，让他们以后都夹着尾巴做人，不敢对三界超市轻举妄动。

　　在众神交易所那边办公室里，杰特曼已经笑的合不拢嘴巴了，因为他此时正在听皓龙说起三界商行的事情。

　　“我们布置那么久，成立了三界商行，就是为了对付三界超市，现在终于等到看结果的时候了，你们什么都不用管，只用静心等待结果就好了！”

　　皓龙说起这些话的时候，那是眉飞色舞神采飞扬，充满不可一世的感觉。

　　对于三界超市，从它开张的时候，众神交易所那边就想着怎么对付它，只不过开始的时候一切只是悄悄在进行，不敢打草惊蛇而已。

　　现在三界超市疏于防范的时候，三界商行终于发力了，这让皓龙自然是得意洋洋。

　　王凡可一直是众神交易所头号敌人，这一次要是能栽在他的手上，那么皓龙以后在众神交易所的地位就会水涨船高。

　　这对于现在的皓龙来说，实在是太重要了！

　　“你可一定要小心，我们可是在王凡手里栽过几个跟头，特别是幽冥列车简直是亏了血本，还有上一次冥币事件……”

　　王敬业却不像皓龙这样满目的乐观，他幽幽的说了这样一句话，让在坐的几个人脸色都不好看了！


第六百八十八章 打击报复

　　王敬业的话语让皓龙想起第一次和王凡交锋，那一次不就是他大败而归，让当时的众神交易所在冥币兑换中吃了大亏？

　　还有那次杰特曼出面，结果也是不容乐观，他们这边费心费力筹备的中秋会，却是给了三界超市做嫁衣。

　　最后不得已王敬业这边弄出了幽冥列车，可是结果却是最惨的，幽冥列车被打劫损失惨重，至今还没有收回一半成本。

　　正是因为这样，所以对于他们这一次对于搬到格林城的三界超市，虽然恨的牙齿痒痒的，却制定了几个计划。

　　但因为在开张那天，王敬业看到了玉帝的圣旨不敢轻举妄动，只能潜伏下来，静观其变。

　　众神交易所拖了这么久，总算是最后逮住机会出手了，却是让王敬业来了这样一句话，当下那几个人都泄气了。

　　“大人，你觉得我们现在怎么办才好？”

　　杰特曼的反应是最快的，他马上低眉顺眼的问王敬业，这众神交易所中，还是以他为尊。

　　“我看还是双管齐下，既然皓龙打算用三界商会钳制三界超市，那么干脆连那个罗利空也对付一下。他不是一直和三界超市供货吗？他不是和王凡的关系不错吗？”

　　王敬业说的罗利空，对于皓龙他们来说，自然是很熟悉也很不喜欢，因为这个人现在是西方唯一肯向三界超市供货的人。

　　不但是他，就是三界超市其他一些西方供应商人，也都是和他交好或者因为他的面子。由他出面和三界超市交易。

　　这样的人对于众神交易所来说，简直就是叛徒。此时王敬业提起他来，皓龙脸上就不好看了。

　　“对。这个人实在是可恶，一定要重重的罚他，而且他也没有加入到三界商行里来，我们就用这个借口来惩罚他即可！”

　　皓龙在一边出着主意，对于王敬业的说法，他也很赞同，现在这个站队的时候，就是要大题小做，杀鸡给猴看。

　　既然王敬业这样说。他也打算打击罗利空，然后威慑一下其他有些蠢蠢欲动，和三界超市暗中接触的供应商。

　　“错了，大错特错，我提出罗利空不是让你惩罚，而是让你施恩。我查看过罗利空供货的名单，差不多上百种。”

　　“你到时候把那上百种货物都挑选出来，然后在众神交易所内打特价，进价多少出货就是多少。只有这样才能真正的对付三界超市！”

　　“我们要让他在西方最大的供应商，都让他无钱可赚，我们打特价他那边还能赚到钱吗？赚不到钱三界超市还能撑多久？”

　　王敬业这话一说出来，皓龙眼睛一亮。

　　对呀。一边用三界商行对付三界超市，一边就解决那个罗利空，说来说去三界超市在西方的底子薄了。

　　只要掐住了三界超市的进货的渠道。那么三界超市无货可卖的话，王凡就是天大的本事也施展不开来！

　　而且这一次众神交易所又是暗中出面。对付三界超市的是三界商行，无论成败众神交易所都能撇开的远远的。不会有什么损失，而是坐享其成。

　　“对，就这样办，我们双管齐下，先掐断三界超市的进货源，然后在对付罗利空，他的货物进了众神交易所，我们有针对的打特价，这样以来三界超市还没有站稳脚跟，就能被我们收拾掉！”

　　杰特曼这一次满脸的笑容，只觉得他们的主意真的是很好，这一次一定能让众神交易所扬眉吐气，为他们前几次的失败报仇。

　　三人既然都说定了，皓龙这边马上就安排人去执行，众神交易所家大业大，生意好也不在乎罗利空那一百多种货物，很快就打出了特价。

　　等到罗利空感觉到众神交易所，那边进货量突然大增的时候，他才察觉到众神交易所的目的。

　　他马上赶到三界超市这边，用最快的速度来求见王凡，一见面王凡就被大汗淋漓的罗利空吓了一大跳，他这事怎么啦？

　　王凡还没有开口，罗利空却是急了。

　　“大人，大事不好了，我提供给众神交易所那边的货物，那边全部都是按照进货价打特价，一共有一百多种，你这边赶紧得想点法子，要不然的话都在一个格林城，客人会全部流逝掉的！”

　　罗利空和王凡的关系自然是非常好，现在可以说是三界超市在西方最好的朋友和供应商。

　　其它的供应商因为加入到三界商行中，对于三界超市都拒绝提供进货，只有罗利空四处奔走，总算是帮着三界超市拿到一百多种货物的代理权。

　　现在众神交易所真是因为明白这个道理，所以才会只把罗利空的货物全部打折，按照进货价售卖，而这个时候的三界超市就会很被动。

　　要是和众神交易所一样，那么三界超市利润会进一步萎缩，以至于西方这边销量最大的货物，根本就赚不到一分钱。

　　要是不跟着降价，两家超市可不像以前一样，隔开的那么远，现在它们都在格林城，只要货物价格相差太多的话，那么客人自然而然会选择众神交易所。

　　这样以来，三界超市就是为众神交易所做嫁衣，在一般客人心里，三界超市的货物都不便宜，都比众神交易所贵！

　　罗利空真是因为看明白这些，所以才会对王凡说出大事不好的话语来！

　　罗利空能看明白，王凡又怎么不明白这其中的厉害关系？

　　他眉头也皱了起来，不过等他看了一眼罗利空一脸焦急的模样后，心里一动，罗利空虽然是供应商，但是现在和三界超市是同一张战线，自然是想帮他。

　　罗利空肯为三界超市着想的话，想解决这问题就真的不难的。

　　“你别急，我一个法子，不过需要你的配合，你且低头过来，我来和你说一下……”

　　王凡叫罗利空低头过来，然后把他心里的想法都说了出来，他的话一说完，罗利空睁大了眼睛，有些不敢置信。

　　这个法子能行的通吗？

　　这个时候不是该降价吗？怎么王凡大人居然想着涨价？这样的话众神交易所那边会同意吗？

　　“大人，你这法子能行吗？万一那边不同意怎么办？还有上涨百分之二十，是不是太高了，我们可是好多年没有这样涨价了，再说有些货物又不是我一家在销售？”

　　罗利空迟疑一下，说出自己的顾忌，他是被王凡的主意给惊呆了，他怎么会有这样的想法，应该行不通吧？

　　虽然王凡非常的聪明，脑子好像也比自己管用，但是两家超市竞争，只有听说要供应商降价的，但是没有听谁说会涨价的，而且还是百分之二十？

　　罗利空心里都在暗自猜测，王凡是不是病急乱投医，此时已经乱了分寸，才会想出这样禁不起推敲的主意来？

　　“无妨，你听我给你说的法子，然后去试一下就行，保证法子管用。”

　　王凡又补充了一下自己的主意，然后给他分析了一下后，这才示意罗利空可以离开了。

　　那罗利空此时脸上的表情非常的丰富，因为他实在是猜不准，王凡大人这主意管用吗？

　　可是大人都叮嘱他，一定要这样做，能行吗？

　　罗利空回到自己的庄院的时候，他还是心思不定，一直考虑王凡说的事情，到底可不可行？

　　还没有等他下定决心，手下就有人来禀告。

　　“大人，众神交易所那边加大了订货量，比平时足足多出了五倍，而且要我们三天内一定要把这所有的货物商品都送到那边去，说是不能丝毫的耽误！”

　　罗利空仓库比较大，但是比平时多出五倍的货物，虽然拿的出来，但是却也不充足，何况三界超市那边也需要这些货物？

　　怎么办？是按照众神交易所这边的意思，早早的把货物送过去，还是按照上王凡说的话来做？

　　要是王凡说的法子成功的话，五倍的商品加上百分之二十的利润，这足以让人心动，何况这还能帮到三界超市？

　　罗利空来回的踱步，这是这个计划成功后的好处！

　　但是如果王凡的主意失败，那么自己就会被众神交易所唾弃，而且会被同行排斥，在西方生意会越来越难做！

　　“我现在已经被同行排斥了，也没有加入那个什么三界商会，我在不挣扎一下，抓住机会赚上一大笔的话，以后的路还要难走！”

　　“只要是赚钱的事情，哪一件没有风险？大不了以后和三界超市彻底捆绑在一起，反正我还有那么多资产，养活我和有一群小萝莉是没问题的，拼了！”

　　罗利空眼睛发红，他终于是下定了一个决心，他权衡一番后，决定还是按照王凡说的法子来。

　　现在他的情况已经不好了，现在看似是三界超市的危机，何尝不是他自己的危机？

　　“你马上通知众神交易所，我这边出了大事，暂时不能给那边供货，三天内根本没有法子供应五倍的货物！”

　　罗利空把命令发布下去后，马上又着手安排王凡说的另外一件事，那才是这事件的根本。


第六百八十九章 对策

　　皓龙那边收到罗利空的回复时候，整个人都傻眼了，还有这样的事情？

　　他们进货的时候，并没哟压低罗利空的货物，只是增加了数量，罗利空那边每件货物都能赚钱，而数量越多，那就是赚的越多。

　　比平时多五倍的数量，这简直是天上掉馅饼的大好事。

　　这样的情况下，罗利空不主动来示好，还居然一口回绝，这家伙的脑袋被门板夹掉了吗？

　　他因为他出售的那些货物，除掉一些独门垄断的货物，众神交易所就在其他地方进不到货物了吗？真是个笑话？

　　皓龙阴沉着脸，觉得这个罗利空简直是笨蛋，这样赚钱的好机会白白的放过？

　　“本来是想惩罚一下三界超市，刻意让他的货物不赚钱，现在你罗利空为了维持三界超市的利益，故意放弃这些好处，你以为我就没有法子吗？”

　　皓龙在心里暗想，他自然是有自己的法子，罗利空那么多货物，不少供应商也刻意提供不说，人家可是搬着梯子等着和众神交易所合作！

　　“你们打听一下，让其他的几家供应商报价，然后罗利空不能供应的货物，让其他供应商供给，超市里依旧按照原计划打特价！”

　　皓龙冷笑一声，觉得罗利空到手的利润不会要，而是把众神交易所这么大的一笔买卖推掉了，真是傻到了家！

　　不过为了能把罗利空掌控在他们手里，弄清楚三界超市从罗利空那里到底进了多少货物，所以皓龙还是让超市从罗利空手里。按照原来的数量进货。

　　可是一天后，罗利空那边又有消息传过来。说是他们所有的货物都是独家生产的，标明了他们族徽的物品。所有商品上涨百分之二十！

　　这个消息传过来的时候，皓龙彻底蒙了！

　　他心里还在暗想罗利空那个笨蛋，把到手的利益推了出去，这么容易的钱不赚，谁知道他那边就开始所有商品上涨？

　　罗利空的脑袋被门板夹坏了吗？

　　他以为众神交易所这边，只能从他一家进货吗？他因为他是谁，简直是岂有此理？

　　“传命令下去，众神交易所这边不接受涨价，罗利空那边要是供货的话。我们可以继续合作，我不计价他以前说的话，但是想涨价没门！”

　　皓龙冷笑一声，在众神交易所这么多年，一般货物想涨价可没有那么容易事情，这需要两边都同意，需要众神交易所这边确定下来。

　　同类的商品，低于这个定价后，再也进不到货后。才会考虑小幅度，百分之二之三的涨价，这罗利空一下子长了百分之二十，他因为他卖的全部稀世珍宝吗？

　　真是笑话。要是治不住这罗利空的话，那么他皓龙还能在格林城混吗？还能做三界商会格林城的负责人吗？

　　这简直就是侮辱他的智商！

　　所以皓龙是一口回绝了罗利空的提议，并且下令从其他的供应商那边进货。

　　皓龙这边拒绝从罗利空这边进货后。众神交易所那些货物依旧在按照进货价打特价，而与此同时他们派去三界超市打听消息的人也回来了。

　　那些人带回来的消息是。三界超市并没有跟着众神交易所打特价，而是一切照旧。同样货物价格足足比这边高出百分之二十！

　　听到这个消息后的皓龙，心里暗喜，现在他什么也不用做了，只用等着三界超市那边为他们做嫁衣，把那些客人都送到他们这边来！

　　同样的货物，一百多种类都比众神交易所贵，都是在格林城，傻瓜才会买贵的，傻瓜才会去三界超市！

　　可惜皓龙等了几天，派到三界超市那边的人，看到的情况是，三界超市并没有像他们想象的那样，客人日渐稀少。

　　而在这个时候，反倒是格林城市传出一个谣言，说是众神交易所卖假货，他那边一百多种货物都是假冒伪劣产品。

　　你要是不信的话，在三界超市和众神交易所买同样一件商品，你就可以看出货物质量的好坏。

　　这个谣言很快就被皓龙捕捉到了，有人把三界超市的货物和众神交易所的货物，拿出来一对比，果然有一点细微的差别，因为三界超市都有罗利空家族的族徽。

　　这一百多种货物，一直都是罗利空家族经营，和别人的商品还是有细微的差别，这差别平时不注意的话，一般人也不知道。

　　但是罗利空现在一刻上族徽，加上刻意的宣传，确实就有心人察觉到，众神交易所的物品上没有族徽不说，是和平时熟悉的东西，有点细微的差别！

　　假货，原来这是假货，难怪会打特价！

　　有的人就生出这样心思，何况这个时候的罗利空特意在一边推波助澜，说出他罗利空家族的货物一些独有特点，以及只要是正版商品，他们实行的是买贵了就退还差价的政策！

　　其实这也就是画了一个大饼子而已，罗利空的那些商品目前只有三界超市有卖，三界超市自然不会拆罗利空的后台，这里的商品都是统一价，自然就不存在买贵了就退的情况！

　　罗利空在王凡的指点下，弄出一场声势浩大的，罗利空家族正版经营的货物的价格商品等，他广告做的好，加上那些货物一直是他供应众神交易所上百年，客人已经熟悉了他家东西。

　　这样以来，众神交易所偷鸡不成蚀把米，想拉三界超市的客人，商品打特价，反倒是被人认为是便宜没好货，不过是卖的一些假货而已！

　　这样以来客人反倒开始怀疑众神交易所来，隐隐不少客人往三界超市那边去，这让皓龙是勃然大怒。

　　罗利空那些货物，其实和其他货物差别真的不大，一样用也没有什么特别的，但是人家弄了一个族徽，加上一些细微的地方和宣传，还真的就糊弄了不少的客人！

　　在这样下去，众神交易所便宜没好货的名头被坐实了的话，对于他边的损失就更大了。

　　在这种情况下，皓龙只得咬着牙齿，重新和罗利空再谈合作的事情。

　　这一次人家还是要求货物价格上涨百分之二十，并且销售的价格要和三界超市一样，都是打特价。

　　反正都是为了打击三界超市，也没有想着赚钱，既然三界超市这样销售，众神交易所也能这样销售。

　　所以皓龙最终还是答应了罗利空的提议，把他一百多种带有族徽的商品，全部涨价百分之二十！

　　看着和原来一样商品，只不过上面加了罗利空家族特有的族徽，进货价格却长了这么多，皓龙气的要命，可又无可奈何！

　　一个家族的族徽那可不是随便能仿冒的，要是谁敢假冒是被激起众怒的。

　　拿着众神交易所的新的报价单子，罗利空不由裂开了嘴巴，百分之二十的利润，真是让人心里痛快无比。

　　这样的好事，可不是谁想遇到就能遇到的，这多亏了王凡！

　　所以罗利空给三界超市商品的售价还是原价，这一来一往，王凡这边也得了好处，而罗利空也有好处，唯一跟着吃亏的却是众神交易所那边。

　　皓龙吃了这样一个哑巴亏，心里就像是吞了一个苍蝇，别提有多难受了！

　　遇到这样的事情，他也只能自己安慰自己，有三界商会的钳制，三界超市进不到货物，王凡也支持不了多久就会关门大吉！

　　所以皓龙加紧对三界商会会员的控制，让他们不给三界超市一点货物补充，要是查出来有人敢违背这个规定的话，将处以重罚。

　　皓龙安排在三界超市周围的人，等了一些日子，却是没有看到三界超市有关门的迹象，那里的客人反而是越来越多了。

　　等到他们进了三界超市以后，却是发现那个超市里突然就多出了很多的货物，而且那些货物都是异常珍贵，一般家族根本就没有办法弄到手的东西。

　　那些珍贵的商品，就这样出现在三界超市，而且非常突然，根本就不知道王凡是从哪里弄的进货渠道，也不知道是谁偷偷的送货给三界超市？

　　要说是罗利空，但是那金鲤和白玉藕，还有那么多珍贵的天才地宝，几千年的药材以及平时难得一见的宝贝，都聚集在三界超市！

　　有心的人偷偷算了一下，这一次三界超市足足增加好几百种珍贵的货物，那些货物很多都是有市无价，是难得一求的好东西。

　　三界超市开张的时候，暗影送过来不少玉帝寄卖的商品，虽然不提取任何费用，但是那些货物质量非常高，很多都是仙器之类的宝贝。

　　那些东西虽然一般人客人只能看看，却没有实力购买，但是也让别人对三界超市高看不少，毕竟能拿出那样的宝贝的超市，实力也可见一斑。

　　至于这一次，三界超市一下子增加的几百种货物，那些东西的珍贵性，让三界超市在客人心里的地位隐隐上升。

　　甚至在客人心里有种感觉，三界超市销售的货物档子，比众神交易所都高端上档次的多，人家经营的路线是少而精！


第六百九十章 远方来信

　　三界超市总算是初步解决了货源不足发的问题，并且让罗利空有力的反击的众神交易所，这让得到好处的罗利空心中大乐。

　　钱也赚到手了，和三界超市的关系更为密切了，好处也完完全全的落到了他的手里！

　　而且罗利空为人很高调，没有加入三界商会又怎么样？他照样轻松的赚的盆满钵满，让人暗地里羡慕不已。

　　加上他不时的炫耀，这让有些加入商会的一些商人，暗地里羡慕不已，在罗利空的运作下，那些人也开始和罗利空开始接触，也会抱怨一下，有钱不好赚！

　　这些真是王凡希望看到的，暂时的安逸，没有让王凡放松警惕之心。

　　众神交易所现在暂时还不知道云霞的情况，但是那些货物一旦推了出来，云霞的师傅总会查出来的，所以自己要防范于未然。

　　而且王凡在知道太上老君为什么不肯和三界超市合作后，他想去仙界一趟，再次劝说太上老君，并把事情的大部分真相告诉他。

　　反正现在三界超市是自己的，而自己和玉帝有利益瓜葛，事情已经过去那么多年，而且现在的三界超市也换了人。

　　只要自己拿出诚意，说不定太上老君也会意动，这件事自己不去努力争取一下，终究觉得不甘心。

　　王凡安排好三界超市的一切，并且对于云霞的安全也做了进一步安排，而末日自从上次从那宫殿里出来后，就隐隐要进阶了。此时就在三界超市坐镇。

　　三界超市的事情，大部分交给白素贞在处理。而姚成洲则负责超市的安全。

　　再一次踏入仙界的时候，王凡的心态已经完全的变了。

　　上一次来的时候。有些战战兢兢的味道，这一会却是因为自己拿到了三界超市，而变的底气十足。

　　这一会王凡在太上老君那里，并没有受到阻碍，而是很轻松的被他手下的童子请了进去。

　　那童子和牛牛很熟悉，间接的也就记住了王凡，再见他的时候，神情并不是那样的冷漠，反而好奇的问牛牛的情况。

　　当他们知道牛牛现在西方格林城三界超市中的时候。不由露出向往的神情。

　　王凡没有等多久，就看到了太上老君，他看到王凡的神情有点特别，似乎是很惊讶，他怎么在三界超市刚开张没多久，怎么就跑到仙界来见自己？

　　“老君，我也弄到了一点好茶叶，我们不放在这里煮茶小酌，顺便我也有些事情想向你说明！”

　　王凡的时间并不多。加上这里是仙界，离开太久的话，王凡担心三界超市的事情，所以打算和太上老君长话短说。

　　当下他坐了下来。一边给太上老君泡茶，一边就把云霞告诉他的事情，一五一十的讲了出来。当然有些事情，他觉得和太上老君没有联系的事情。也就选择隐瞒。

　　太上老君不住的用手撸着胡须，脸上却是阴晴不定。他的一双眼睛直直的看着王凡，心里却是波澜起伏不定。

　　“这些事情你是怎么知道的？我是被冤枉背了黑锅，这件事情我自己自然是心里有数，我也一直在猜测事情的真相，其实和你说的也是差不多。”

　　“要不是蓝天云的话，玉帝是不会宁愿得罪我们这些人，也不愿意让三界超市承担，曾经卖过假货的名声！”

　　太上老君说起这些的事情，神情有些落寞，胳膊是拗不过大腿的，他虽然是知道自己被冤枉，但是这黑锅他倒是背了上千年。

　　哪怕他早已经猜出了真相，但凡是他又能怎么做？

　　这些年最多也就是不再供货给三界超市，不在去三界超市，可是这能让他心里的那口气，怎么咽不下去。

　　虽然他已经可以猜出事情的经过，现在听到王凡这些话语，他还是对王凡好感顿生。

　　知道真相，敢不敢说，那是另外一回事！

　　哪怕过了这么多年，太上老君对于敢说真话的人，还是很喜欢很欣赏，但是当王凡提出让他的丹药重新拿到三界超市去卖的时候。

　　他愣了一会，却还是选择摇头。

　　“我对三界超市已经没信心了，既然这个多年都过去了，清者自清浊者自浊，我也不想在说什么了，你还是回去吧！”

　　“不过感谢你对我说出事情的真相，虽然我已经猜出来了，但是能从别人口中听到事实真相，还是一件让人感觉到高兴的事情。”

　　太上老君此时对于王凡的态度比刚开始好了许多，但却是不同意把自己的丹药送到三界超市去卖。

　　看来他对于三界超市，真的是死心了，哪怕是王凡说出事情真相，他也不肯在相信。

　　王凡看着太上老君的眼睛，他不相信对于三界超市易主的事情，太上老君能一点都没有察觉？

　　而且在自己亲自来到仙界，和太上老君说起他丹药代购的事情，他还是不同意，这让王凡有点小小的郁闷！

　　“我可以像你保证，现在的三界超市，绝对不会出现千年以前那样的事情，就是再出现任何的意外困难，我也不会把供应商推出来！”

　　“你既然背了黑锅，为什么不想着洗刷耻辱，而且从哪里跌倒从哪里爬起来，这样不是最好的法子吗？”

　　王凡还是在做着最后的努力，哪怕太上老君不愿意把丹药拿都三界超市出售，但是王凡并没有放弃。

　　是人就有自己的弱点，神仙也不例外，王凡打算多试几次，他就不信说不通太上老君。

　　王凡的话语让太上老君是久久沉默，一直没有说话，王见他这样子。站起来给他倒了一杯茶水后。

　　等到太上老君送客的时候，他已经没有松口的意思。王凡也就没有在说话了。

　　从太上老君那里出来的时候，王凡在仙界还看到一个熟人。那就是天蓬元帅，不过天蓬好像有事情很急的样子。

　　王凡也只是看到他一个匆匆的背影，并没有和他说话。

　　看到天蓬元帅的背影，王凡又想起了上次被他叫走的蓝天云，听暗影的意思，好像了蓝天云和君永寿还有那消失的超市在一起。

　　到现在王凡也不敢确定，和玉帝打赌的是谁，要是知道蓝天云他们最后去了哪里，王凡就能知道。当年的玉帝到底和谁有约定。

　　王凡从仙界回来后，格林城的时间已经过了半个月了，好在三界超市的人，对于超市经营都很有经验，倒是没有出什么大乱子。

　　而且因为云霞的源源不断的供应，三界超市暂时还没有出现太大危机，货物勉强足够维持运转，王凡见了这个样子，心里也松了一口气。

　　他去仙界的时候。来去匆匆，心里就是担心三界超市，还好没有问题！

　　不过在三界超市休息一天后，他倒是意外的接到了一个电话。让王凡万万没有想到的是，打电话来的人居然是君永寿？

　　君永寿用心头血和他签订了契约，所以不管他在哪里。只要隔着王凡距离不远的话，他们都能感应的对方！

　　君永寿那批人。消失后很长一段时间，王凡都试着和他联系许久。都没有一点的消息。

　　这让王凡心里一直都有一个疑惑，难道君永寿不在三界之中吗？可是感觉也不可能，到底这事怎么一回事，王凡也不知道。

　　所以他只能等！

　　终于在他从仙界回来的时候，等到了君永寿的电话！

　　“我是君永寿，时间和机会非常紧，你只管听我说，一会我就要离开这里，说不定以后很难找到机会和你联系。”

　　电话那边传来君永寿激动的声音，他也曾经试过很多次和王凡联系，但是他很快发现，自己呆的地方，根本就和王凡联系不上。

　　好像在这里，已经是自成一个空间，想和外界联系实在是太难了！

　　所以今天找到这个机会，哪怕只有几分钟，但是他终于和王凡联系上了！

　　“我只有君永康一个弟弟，希望大人能扶持他稳定他的地位，让他成为君家的族长，能最终突破妖王的实力，我就是死而无憾了！”

　　“君家依附在你的身上，还请看在我的面子上予以照顾，我在这边一定按照你的意思办事，这里自成一个空间，就好像是回到了千年以前。”

　　“这里没有人界那么发达，好像是进入另外的一个界面，跟原来的人界根本就不一样，我们虽然没有受惩罚，但是行动并不是那么自由！”

　　“我总是感觉有人在监视我，所以我并不敢轻举妄动，所以可能会有很长一段时间，我无法和你联系上，但是你交代的事情我会调查的！”

　　“蓝天云、木兰、秦汉都在这里，他们好像也没有料到会猛然出现在这个地方，所以这一次大家倒是意外的很团结……”

　　电话那边君永寿的声音非常的急促，好像是时间非常急，他几乎把自己想说的话，一古脑的都说了出来，根本就没有歇一口气，停顿一下。

　　而这边王凡最想知道的事情，就是玉帝把他们弄到哪里去了，听君永寿的意思，好像他们也不大清楚一样。

　　“嗯，放心，我会照顾你家人……”

　　王凡的话还没有说完，却是听到君永寿挂掉了电话！


第六百九十一章 神仙

　　“这么急？那边究竟是遇到了什么事情？”

　　王凡也愣住了，看这个君永寿这样火急火燎的样子，简直让他也头疼，不知道他那边究竟是遇到什么事情，处境怎么样？

　　当初自己本来就可以把君永寿捞出来的，也能带到格林城，但是为了打听消息，也为了放长线吊大鱼，君永寿留在了江城。

　　然后在格林城这边传出三界超市搬迁的消息后，江城那边的君永寿他们也消失了。

　　当初王凡就答应过君永寿，要庇护君家，也承诺过帮助君永康成为妖王，只要君家有两个妖王，哪怕君永寿一辈子不再回君家。

　　有君永康那个妖王在，君家也会越来越好，而不会没落下去！

　　“放心吧，我不会丢弃君家不管的，何况我还要君永康守护我的父母，他的实力越高，我父母就越安全……”

　　王凡在心里暗自对自己说了一句，现在提升一个妖王对于他来说，真的是一件非常的小的事情，上次从太上老君那边得来的丹药，他还没有完全用完，留一颗给君永康就是了。

　　王凡心里一直惦记着君永寿，谁知道接到君永寿的电话后，更是让他心里狐疑不已，另一个界面，另一个空间？

　　和玉帝当年有约定的到底是谁？君永寿他们还被监视着，怎么感觉不太妙？

　　王凡心里默默的想着，感觉那边的情况有点复杂，不过君永寿这一次能给他一个信息。已经是一个好的开端了。

　　说不定过不了多久，君永寿那边就有更好的消息传过来！

　　王凡心里安慰着自己。然后着手处理三界超市的事情。

　　这些日子都是白素贞在忙碌着，她一直都是很能干的。不管是在江城的时候还是在格林城。

　　虽然她实力不算是特别高，但是因为她进超市最早，而且不少人都感觉到，王凡对她的另眼相看，所以她在超市里的威信很高！

　　王凡走后，一切事情倒是井井有条！

　　“老板，我感觉到最后三界超市外面的乞丐和一些盯梢的人感觉多了起来，好像要有什么特别的事情发生一样！”

　　白素贞半个月没有见到王凡了，这会再看到他的时候。整个人眼神都变成温柔起来。而且她人看起来让人心软软的。

　　王凡抬眼看了一下白素贞，见这里没有外人，伸出了手握着她的芊芊玉指，脸上也满是笑容，看到他王凡心里会柔软的一塌糊涂，也会特别高兴。

　　王凡的手一摸过来，白素贞像是触电一样，浑身一颤，脸刷的就红了。那像是擦了胭脂一样的脸，让人忍不住的多看两眼。

　　真美！

　　此时羞涩的白素贞真的是好美！

　　王凡不由看呆了，顺手又捏了捏她的小手，看着白素贞羞涩的样子。他不由是哈哈笑了起来，感觉十分的畅快！

　　不过这个时候他还是没有忘记正经事情！

　　“有人盯着三界超市？那些人不是众神交易所的人，就是三界商会的。除掉他们这些人，我还真的想不出来。还会有谁会对三界超市虎视眈眈！”

　　王凡想了一下，三界超市除掉云霞外。目前还真的没有什么秘密，云霞一直在九楼没有露面过，估计别人不会注意到她。

　　不过三界超市最近的一些货物，就怕众神交易所那边起了疑心，特别是云霞的师傅，会不会联想到这上面来？

　　要是他们知道云霞在三界超市的话，那么短时间恐怕就要对云霞下手，最起码要把她抢走控制住。

　　万一要是云霞出事的话，对于现在的三界超市，那打击可就是巨大的！

　　“这事情我知道你，你派人注意一下，我先去九楼找云霞安排一下。”

　　王凡觉得事情不能大意，云霞的随身空间对于现在的三界超市实在是太重要了，千万不能有什么闪失，不然的话，自己后悔也来不及了！

　　王凡见到云霞的时候，她刚从自己的随身空间里出来。

　　“你这次去仙界回来的真快，我正要和你说一声，我空间里灵谷等粮食已经熟了，可以打磨后在三界超市售卖，又可以增加几个品种！”

　　“而且那些灵谷和粮食的数量非常多，足够支持超市的销售量！”

　　云霞笑着说着话，因为有了她这个随身空间，王凡的手里很快就富足起来，上百万会点在他看来已经不算是什么了。

　　“恩，这倒是小事，最近三界超市外面有人盯梢，我担心你师傅找到你行踪，所以来提醒你一下，而且我在想，总是避开也不是办法，有一天我们得想着怎么反击才行！”

　　王凡看着鹅蛋脸上带着从容镇定神色的云霞，有时候就觉得自己实在是太幸运了，最关键的时候，居然遇到了云霞？

　　要不是她的话，三界超市资金周转还有货源都是大问题！

　　众神交易所的老板肯定做梦都没有想到，他筹划了几千年的移动仓库，最后却是便宜了自己，让自己得到了！

　　只要有云霞的大力支持，三界超市崛起则是早晚的事情。

　　所以云霞的安全，则是目前三界超市最重要的，但是对于王凡来说，怎么保护云霞的安全，他心里可有自己的主意。

　　反正没有千年防贼的，不行的话，只有引贼上钩，可是目前他们的实力还是太差了一点，这个主意虽然好，但是效果却很难说。

　　王凡揉了揉脑袋，心里还在想着怎么把云霞的事情解决好？

　　至少得让她在三界超市有安全感，然后才能给她的妹妹报仇。

　　王凡这边还在为云霞的安全担心，脑子里还在想着，怎么能暂时化解这个危机，三界超市中却是有异常的空气波动，让人不由侧目。

　　“咦，不对，有谁在抽取三界超市的灵气！”

　　这样的事情非常的特殊。

　　王凡心里一动，马上站了起来，闭上眼睛，感受着三界超市灵气运转的情况，因为这种情况的发生，绝对是有出现意外情况。

　　三界超市本来就是如意阁幻化而成，而且因为里面的面积特别大，大的足以放下一个修真大门派，就算是有人抽取灵气，只要不是非常恐怖，一般不会被人注意。

　　就像是现在，王凡可以感受到，三界超市的灵气在急速流逝着，而流逝的方向却是三界超市的七楼，这让他不由愕然。

　　三界超市一共有九层楼，在末日进阶的时候，他选择的是三界超市的七楼，难道是末日要进阶了？

　　王凡心里按下一阵狂喜，他想起自己上一次在三界超市进阶的情况，那一次不过是进阶为妖王，这一次要是末日进阶的话，那可是神仙！

　　神仙，王凡不由想起原来的秦汉，他就是神仙，而且总有一种发自内心从外到内的自傲气，这没有其它的情况，只是因为秦汉是神仙。

　　在王凡这边的人当中，实力最高的最有潜力的就是末日，要是他进阶为鬼仙的话，那么如玉和秦墨再想进阶那就是容易多了。

　　想到这里王凡马上下了一道命令，三界超市紧急闭关疏散客人，今天歇业，而全体职员都分布在三界超市。

　　一边是为了末日护法，一边也可以领悟末日进阶的那一种境界，在场的人只要窥探到一点，就可以受益匪浅。

　　很快三界超市的疏散工作开始了，因为此时外面天空上已经隐隐有雷劫形成，而目标真是三界超市。

　　这种情况下不用人多说，那些客人也可以感觉到这里有危险，万一那雷劫打偏了落到谁的身上，那可就倒霉透顶了。

　　更何况，不少人对于三界超市的防御能力还持有一种怀疑的态度，他们担心这漫天乌云威压下，三界超市都不一定顶的住。

　　“看，外面的乌云压城，这是多少年没有看到这样的情况，快跑！”

　　“好恐怖，我看被那天火闪电击中的话，恐怕连命都没有了！”

　　……

　　三界超市的大门打开着，包括白素贞在内的超市职员，一个个面色凝重，站在门路送那些人离开，并一言不发。

　　王凡此时却是在七楼的大门口，在这个地方，灵气像是被什么吸引一样，拼命的往里面冲，白素贞他们已经用最快的速度，疏散了那些客人，然后守住几个主要的楼梯口，静坐下来等待末日进阶的情况。

　　整个格林城都黑了，每个人都感觉到来自天空的压力，而且那种让人几乎窒息的压力，让人感觉到无限的恐怖。

　　格林城所有的门店和众神交易所都关门了，连那传送阵那边也都静悄悄的关闭了，所有的人都严正以待，并不时抬头看天空。

　　“我得天啦，怎么会这样，难道是魔鬼要出现在格林城？”

　　“这是有人要进阶，只是这动静太大了，难道有人会变成天使？”

　　“感觉找地方躲藏起来，千万不要被这危险所伤，实在是太可怕了。”

　　……

　　众神交易所那边，王敬业一直黑着脸看着天空上乌云的变化，良久他才把目光落到三界超市的位置，有些恨恨的说看了一句话。

　　“三界超市有人要进阶为鬼仙了，这么大的声势，这神仙的实力不弱，此消彼长，众神交易所以后日子不好过了，这事情要尽快报告给老板！”

　　神仙，不管在哪里，都是凤毛麟角让人仰望的对象！


第六百九十二章 主动出击！

　　末日终于进阶为鬼仙了！

　　鬼仙也就是踏入神仙一流，而且末日和一般的鬼仙不一样，当初他因为种种原因，可是妖王境界足足压制了几百年。

　　这样以来，他的底蕴足，哪怕就是刚进入鬼仙级别，却是很快就是鬼仙中期修为，算是实力很惊人了！

　　末日的进阶一直都是王凡很期待的事情，现在可以说也是整个三界超市的大喜事，一个神仙能提高三界超市不少的实力。

　　更何况这个神仙，对于王凡更是忠心耿耿，也是他一步步提升起来的人，王凡当然是很高兴。

　　王凡一直守在三界超市的七楼，对于格林城的情况并不知道，他不清楚末日这一次进阶，给格林城里的居民留下了什么印象！

　　人都是敬畏强者的！

　　在那些人终于弄清楚，这天空的异像，是因为三界超市有人进阶后，一个个都沸腾起来了！

　　进阶就能这样的厉害，那个那个人要是发威起来，岂不是能把格林城给毁掉？东方人果然是太强大了！

　　末日走出七楼的时候，身上有些狼狈，虽然三界超市帮着他抵挡了不少的雷劫，但是他依旧被弄的手忙脚乱。

　　即便这样，已经是万幸了！

　　要不是因为这里是三界超市，有那三串风铃，为末日抵挡了不少雷劫。末日肯定是无法顺利进阶的！

　　“出来就好了，你好好休息一下！”

　　王凡看到末日的时候，眼睛一亮。而早早守候在一边的马小玲也笑逐颜开，终于是松了一口气。

　　末日看到马小玲，再看看王凡，却是恭敬的像他点点头，因为末日能进阶的话，多亏了王凡的丹药，要不是他的丹药。末日根本不可能这么快进阶。

　　成为神仙，在三界中几乎是每一人的心中最大的执念，末日能实现。自然是最非常高兴，这会他像王凡低头，表示了自己的深深的谢意！

　　王凡见末日进阶后，对自己还是那样的恭敬。他不由暗自点头。心里也觉得很欣慰！

　　末日进阶为鬼仙，三界超市所有的人都欢庆了一天，为末日庆祝，而众神交易所那边也得知这个情况，却是只能咬牙切齿，暗恨不已！

　　王敬业只觉得三界超市风头太大了，不能就这样让他们继续风光，得想方法打压才行。不然的话等三界超市成长起来，众神交易所就再没有任何的法子了。

　　还没有等他有所决定。很快他安排在三界超市周围的眼线，有人回报一件事，那件事情让他面色大变。

　　“马上安排下去，动用众神交易所暗中的力量，全力以赴确认那个人……”

　　王敬业一下子站了起来，心里是久久不能平静，没想到还有那人的消息，这实在太让他感觉到意外了！

　　云霞的脚步越走越快，她的身边还跟着两个侍从模样的人，打扮华贵无比，还大模大样的带着长长的剑，但是那剑只是好看而已，并不是什么珍品。

　　一看这两个侍从的模样，那就是花架子，不过吓唬一下外行而已。

　　而云霞此时打扮也是稍微修饰一下，不是特别熟悉的人，会把他当成以为翩翩公子的模样，可惜这里是格林城，东方人面孔到底有点引人注意。

　　他们去的方向是时空传送门那边，不过他们走的很急，抄了是近路，看样子是想用最快的速度赶到目的地。

　　但是此时却不能让云霞如愿一场，因为此时小路隐秘的地方，却是有十来个看不清面容的人，一字排开，拦住云霞去路不说，把她有可能逃脱的方向也都堵死了。

　　那些人站的位置，看起来杂乱无章，但是明眼人一看，就知道是这是久经训练的，并不是那样随意排列的位置。

　　而且那些人的实力都不弱，实力最低的是妖王，领头的还是一个比鬼仙还厉害的人仙，这样一群人，拦住云霞的去路，实在是凶多吉少！

　　白素贞三界超市的休息室里，有些紧张的看着王凡，因为他的那个计划，现在还前景不明。

　　众神交易所底蕴深厚，这一次他们的计划能行吗？

　　时间一点一点的流逝了，王凡心里也很紧张，但是一味的躲避也不是办法，只有主动出击，才能给目前的三界超市争取一点机会！

　　机会和风险从来就是并存的。

　　好在很快云霞那边传来了消息，这次拦截她的人，已经被全部干掉了不说，而且还收获了不少的宝贝和武器。

　　王凡再看到云霞的时候，见她果然没有受伤，而且她身边的两个人末日和姚成洲也是难得的一脸笑意。

　　王凡就知道这一次他们肯定是很顺利。

　　“幸不辱命！那些人全部给我们干掉了，这一次是出其不意攻其不备，下次可能就没有这么简单了！”

　　末日嘴角上翘，忍不住拿眼睛看了一下姚成洲，这个人可真的是很猛，以前都没有注意到，他的实力好高，比自己强多了！

　　还有这个叫云霞的姑娘，给人的感觉更猛，简直就是深不可测，这三个人当中，可能就是自己的实力最差。

　　实力最差的人，却是被推到人前，而这两个隐藏的绝世高人，却是不被外人所知，悄悄的扮猪吃虎，实在是让人咂舌不已。

　　王凡大人，是从哪里找来的这两个高手，特别是姚成洲变化，实在是太大了，这才多久，从一个大妖实力的人，变成了比他都厉害许多的神仙。

　　还有那个云霞，也不知道是什么来历，实力是深不可测，让人看不清楚底细，但是末日敢肯定，这个云霞的实力比自己高的多。

　　说不定比姚成洲都强，印象中，只有以前三界超市的蓝天云，可能还能和她一较高低。

　　可是蓝天云是原来三界超市的主管，但是这个云霞能和他相提并论吗？

　　末日和姚成洲并不知道云霞的身份！王凡也无意让他们知道，只是询问了一下，他们这一次做的是否干净利落？

　　再得到他们保证后，王凡让大家散去，特别是云霞，让她呆在三界超市，暂时不要出去了。

　　因为接下来的事情，可能就会非常复杂严峻。

　　云霞的事情随着那些商品露面，终究会被人查出来，与其被动还不如主动，所以王凡选择这一次布下陷阱。

　　这样也能各个击破众神交易所的力量。

　　“什么？派出去跟踪的人居然都消失了，那么我已经可以确定，那个人肯定就是老板寻找上千年的那个人！”

　　王敬业一想到这里，心里一下子变的火热，然后呼吸也沉重了几分，那个人他们在老板命令下，寻找那么多年，都了无音讯。

　　没想到这一次误打误撞，觉得有点可疑的情况下试探一下，没想到还真的是那个人，要不是他那么多高手，怎么会全军覆没？

　　只是可惜了那十名高手，王敬业感觉到一阵肉疼，众神交易所培养出来这么多高手，可是花费了不少精力和财力。

　　没想到这一排出去，就像是石沉大海，连个浪花都没有，就这样都消失了！

　　不过这样以来，那个人也就暴露了，因为老板曾经一再叮嘱，那个人实力太高了，高的不是他们可以对付的。

　　只要是探明他们的行踪，第一时间就要上报给老板。

　　而且关于那个人一切可疑的地方，都要监视起来。

　　这让王敬业想起，那人是从三界超市出来的，虽然是客人打扮，但是也说不定和三界超市也有联系，所以那边更是要重点监视。

　　想到这里，王敬业已经马上决定上报老板，剩下的事情，他只能等到老板来了再做决定。

　　王凡也可以感觉到，云霞的事情传出去后，三界超市将面对多大压力，但是不破不立，不主动出击的话，难道还要等到别人围剿灭杀？

　　这从来就不是王凡做事的态度，所以哪怕知道以后麻烦不断，他也会抢占先机。

　　而且就在末日那一次进阶中，距离他最近的王凡和三界超市的职员，也从中悟到不少的东西，特别是王凡，也隐隐的感觉到。

　　他自己很快也要突破了。

　　现在的王凡是妖王境界，那么再次进阶的话，就是鬼仙，也就是神仙一流，那么他的世界将会发生改变了！

　　不但是王凡有了进阶的迹象，在三界超市的其他人，也都受益匪浅，估计很快就有一大批人进阶，因为末日进阶的时候抽取的灵气。

　　有一小部分都留在三界超市之中，虽然也是一小部分，但是那数量也是很惊人的。

　　“要是自己能进阶为神仙的话，再对付众神交易所的话，就多了几分的底气，就是想帮助云霞报仇，没有实力没有能力也是不行了！”

　　王凡在心里暗想，他得加速自己进阶的速度，因为时间不等人了。

　　只要众神交易所的老板知道云霞在他这里，没有玉帝庇护的三界超市，只靠自己肯定危险重重！

　　能不能斗过众神交易所的老板，也就是云霞的师傅，这还是个未知数！


第六百九十三章 谁是汤圆？

　　在王凡还没有突破的时候，暗影突然来访！

　　玉帝有东西在三界超市寄卖，这些事情都是暗影在处理，而暗影看起来和云霞的关系不错。

　　在他见到王凡的时候，突然问起云霞是否在三界超市？

　　王凡也没有打算瞒着他，因为自己最开始救云霞的时候，好像就是因为暗影故意为之，说是要用无根之水泡茶。

　　正是因为这样，王凡最后才会遇到云霞，最后救了她。

　　在王凡看了，云霞和暗影的关系不错，他也没有想着要隐瞒他，所以通知云霞，暗影想见他！

　　“你终于来了！你身上的伤势居然好了？”

　　云霞见到暗影的时候眼睛一亮，显得十分高兴，三人也就在王凡休息室说话。

　　不过云霞最后一句话还是引起了王凡的注意，他倒是不知道暗影身上还有伤？

　　王凡感觉到，他身边受伤的人可真不少，有云霞，暗影，还有姚成洲，这些神仙到底是怎么一回事，一个个都受伤了？

　　“去年的时候已经好了，上次受伤可真的是要命，要不是我本体的缘故，我都怀疑还能不能找一个合适的地方躲起来！”

　　暗影似乎和云霞非常的熟悉，说话间也没有什么客套，拿起桌子上王凡给他准备的果子。只顾自己吃了起来！

　　“嘻嘻，我就没有你那么好运气了。我可是吃了不少的苦头，你本体要是在人界的话。还是非常的占优势的，毕竟你那样子又蠢又萌，没有几个小姑娘不喜欢你的……”

　　云霞说着话，最后就变成了一种调侃和嬉笑，不过王凡倒是从他们的谈话中听到了一丝，自己以前不知道的东西。

　　暗影也曾经受伤或者说下界，比喻说被打回原形？

　　还有暗影的本体又蠢又萌，那到底是什么？还会招惹小姑娘喜欢？王凡倒是非常的好奇！

　　“咳咳，我们都有几百年没见了。你就不能不要揭开我老底了吗？原来那些人各奔东西，就剩下我们两个聚集，你就不要再取消小弟了！”

　　暗影咳嗽了两声，脸上居然出现微红，他在云霞的面前，完全就变成了像小弟一样的角色，这让王凡是目瞪口呆大吃一惊。

　　这个暗影一直都是高高在上，或者是深不可测的样子，什么时候变成了这样？

　　不过看云霞的样子。还真的和他交情非同小可，要不然两人几百年没有见面，还是这样开着玩笑。

　　云霞以前在三界超市，难道暗影那个时候也是在三界超市？

　　一瞬间王凡倒是有这样的感觉。他猛然记起自己曾经看到了一幅画，三界超市本来有六个人。

　　云霞、朝露、木兰、秦汉、蓝天云，难道还有这个暗影？

　　“对了。暗影你以前也在三界超市做事吗？和云霞在一起的？”

　　王凡心里越想越有可能，他不由多问了一句。

　　“嗯。不过我运气比他好多了，我后来一直跟在老板身边做事。不过那次受伤后被打落人界，躲了一段时间，伤势好点后就回到仙界了！”

　　暗影说到这里是面露出古怪的笑容，他确实是用本体在人界呆过一段时间，然后找到机会恢复一点实力后，这才回到仙界。

　　暗影这样一说，王凡倒是神情一松，这样说来，三界超市千年以前的六个人，现在不就是全部都知道了。

　　木兰、秦汉、蓝天云、朝露、云霞还有暗影？难怪自己在那宫殿的时候，看到另一个人的时候，有种强烈的熟悉的感觉。

　　可是不对，那种熟悉的感觉，开始让王凡不确定是暗影，一个曾经熟悉的名字，却是从他脑海里跳了出来！

　　“咳咳！”

　　王凡也露出古怪的笑容，他怎么会想到他家那条曾经消失的小狗，汤圆？

　　这也太荒唐了，王凡不由暗自摇摇头！

　　他的动作却是落到暗影的眼里，他一扭头，却见云霞正用着一种好玩的眼神看着自己，而且还冲着王凡努嘴。

　　这让暗影面色一白，自然是明白云霞的意思！

　　“你总算是猜测出来了，我受伤后躲在你家避难，也就是你家那只汤圆！”

　　暗影翻了王凡一个白眼，心里十分不爽，那个时候在他家，可没收少受到王凡虎视眈眈的目光，而且对自己特别凶！

　　还有他取的名字，实在是太差劲了，叫什么汤圆？

　　他堂堂的神仙暗影，有一天虎落平阳居然被王凡取了这样一个难听的名字，不过貌似那名字是王倩取的，咳咳！

　　“你，你居然真的是汤圆！”

　　王凡哗啦一声就站了起来，两只眼睛瞪的浑圆，此时他好像是明白了什么，难怪自己和暗影没见过几次面。

　　但是暗影对自己十分的维护，原来事情的真相在这里？

　　那个时候的汤圆躲在他家养伤，可没少受到自己的照顾，而且妹子，妹子对他可真的是不错！

　　因为他的消息，王倩还哭过几次，后来是实在找不到了，这事情才作罢！

　　而且开始的时候，自己并不知道汤圆是妖精，因为他的气息掩藏的太好了，所以小妹被他揩油，现在想起来，原来暗影是神仙受伤。

　　不对，暗影的实力自己以前不知道，但是现在却是知道，这么厉害的人，怎么会受伤？还刚好就躲在自己的家里？

　　这事完全不正常！

　　“你骗我吧，你怎么会是汤圆？你这么强的实力，怎么会受伤？”

　　王凡此时心里真的是不敢相信，暗影怎么会受伤变成一个小狗，隐藏在他自己的家里，这实在是让人不敢相信了！

　　暗影脸上是郁闷无比，长吐了一口气。

　　“这又不是很光彩的事情，我为什么要骗你？你以为这么长时间，从来没有人敢像你家动手，完全是因为你的功劳吗？”

　　“要不是我暗中守护的话，你藏在格林小区的家人，早就暴露出来了，还有双龙泉山庄也在你的名下，以后就给王倩吧，那小妞子可比你可爱多了！啧啧！”

　　暗影这话一说出来，王凡也再没有任何的疑惑，哪怕是不敢相信，但是事实摆放在面前。

　　暗影要不是小白的话，根本就不可能知道王倩，而且他还说出格林小区，就像他说的话，这也不是什么光彩的事事情，说出来又有什么意思？

　　云霞一直在一边含笑的看着暗影和王凡说话，这会见王凡低头不语，一副不敢置信的模样，掩嘴而笑。

　　“好了，好了，我就知道暗影不会随便让我向别人求教，要不是当初他在你家呆过一段时间，知道你本性纯善，怎么会料定你会救我？”

　　云霞感慨说着话，她自己的事情心里清楚，不是谁都能救她的，就是暗影只是隐隐知道一点，也不知道事情全部真相。

　　而且自己当初脱离了三界超市，就是不想在和玉帝那边有纠结，暗影知道自己的心意，自然是不好再出手了！

　　王凡听到云霞这样说，也马上释然了，不管怎么说，虽然自己给过暗影一段时间的庇护，但是暗影对自己投桃报李，也非常的不错。

　　要不是他上次进阶也不会那么顺利，只有两人之间有利益相争的话，那也是因为彼此立场不一样，这些不能也不能怪他！

　　想到这里王凡爽朗一笑，原来一些关于暗影的疑惑，一下子都烟消云散了，只觉得和他之间更加的亲近。

　　“对了，你怎么会受伤？又怎么刚好找到我那里去？”

　　此时王凡看暗影的神色有些调侃的问到，想想以前在家那只萌萌的汤圆，怎么也无法和眼前俊朗的暗影联系在一起！

　　“还能怎么受伤了，还不是因为那猴子大闹天宫的时候，我被他打伤了，那个泼猴当真是无法无天！”

　　暗影苦笑一下，嘴里说着猴子无法无天，但是目光中却是并没有怨恨的模样。

　　他觉得自己学艺不精，败了就败了，也算不了什么，何况对于那猴子的事情，他可是比其他人知道的更多。

　　“你说的是孙悟空？他大闹天宫的时候把你给打伤了？他不是被压了五百年，后来保着唐僧西天取经吗？”

　　王凡听到有熟悉的名字，想着以前看过的西游记，露出感兴趣的模样，没有想到暗影受伤居然和孙悟空有关系，这倒是让他忍不住八卦起来？

　　“就是那个孙悟空大闹天宫，不过他保着唐僧西天取经，那是很多前的事情了，他大闹天宫是从五指山上逃出来后，一声不吭把天庭搅了个天翻地覆。”

　　“我就是倒霉受了无妄之灾，要不然也不会受伤，更不会来到人界！”

　　暗影一提起那孙悟空，一副牙疼的模样，哼哼唧唧的脸上有些无奈，要不是因为孙悟空，可能很多事情都不会发生！

　　王凡听着暗影说的话语，突然觉得有哪些地方不对劲，那孙悟空不是大闹天宫后，被佛祖在五指山下压了五百年。

　　然后被唐僧救出来，护送唐僧西天取经吗？

　　怎么在暗影的嘴里，则变成了他从五指山下出来后，然后大闹天宫把暗影都打伤了，怎么会这样？

　　这和王凡知道的版本完全不一样，难道自己遗漏了什么？


第六百九十四章 真相

　　孙猴子不是大闹天宫后被压在五指山上吗？怎么从暗影的嘴里，就变成了孙悟空从五指山上出来后，大闹天宫，还把他给打伤了？

　　那么是谁把孙悟空弄到五指山下压着的？

　　王凡记起自己看的西游记里，孙悟空是因为大闹天宫，然后给佛祖压在了五指山下五百年，而不是现在从五指山下出来后，然后大闹天宫！

　　人物还是那个人物，事情也还是那个事情，但是故事发生的先后顺序却是完全弄混乱了。

　　但是王凡却能感觉到，暗影不会骗自己，他既然说是孙悟空大闹天宫的时候，把他打伤了，那么就不会有错的！

　　“原来孙悟空从五指山下逃出来后，才去大闹天宫，那么他开始是被谁压在五指山下五百年，难道是佛祖吗？可是他上天宫闹什么？”

　　王凡有些奇怪，记忆中的孙悟空不是那种是非不分的人呀，要是没有原因，他怎么会闹上天宫，还打伤暗影，难道这中间有什么隐情？

　　王凡说到这里的时候，突然插嘴一句话，却是让暗影震惊的半天都说不出话语来，只是拿着一双很惊讶的眼光看着他。

　　“你这是听谁说的，孙悟空可是佛门中人，他当初是佛祖派去东土大唐护送唐僧西方取经的人，他怎么会被佛祖压在五指山下？”

　　“你肯定是搞错了，他被压住的事情，谁也不知道原因，所以你也别乱猜了！”

　　暗影脸上阴晴不定。本来很高兴的样子，一下子变得的有些难看。这话说出来，却是让王凡心里有了更多的猜忌。

　　孙悟空是佛祖派去保护唐僧的？那么他后来怎么被压到了五指山下？这中间发生过什么事情？

　　“只有孙悟空一个人保护唐僧吗？那么我记得还有天蓬元帅。他是不是孙悟空的师弟，还有沙悟净？”

　　王凡想起自己去仙界的时候，遇到了天蓬元帅，他不就是猪八戒吗？西游记中和孙悟空一起护送唐僧去西天取经的人？

　　猪八戒还在天宫做天蓬元帅，那么这中间到底发生了什么事情，难道猪八戒没有和孙悟空没有交集吗？

　　那么唐僧又是谁护送西去取经的？

　　“哦，这事情过去很多年了，他们的事情我并不是很清楚！”

　　暗影推辞着不知道这事情，可是王凡却是从他的话语中。感觉到暗影在隐瞒着什么，或者是有什么话不想自己知道？

　　真是奇怪，有什么事情是不能让自己知道的？

　　三界超市中，暗影代表着是玉帝的利益，那么玉帝最不想要自己知道的是什么事情？

　　王凡在心里暗想，他想来想去，只觉得现在玉帝唯一让他比较关心的就是三界超市。

　　而三界超市中最让王凡狐疑的是，玉帝和谁做交易，最后把三界超市给了别人。而且应该还是一件很没有面子的事情。

　　只有这样，自己当初的计划才能，打动玉帝！

　　玉帝为了保住颜面，而让自己在格林城开了一家三界超市。

　　现在王凡想来想去。都觉得像是有什么地方不对劲，不管是暗影的话语，还是孙悟空还有猪八戒。都让他感觉到，这中间有阴谋的味道！

　　这事情一时他也弄不明白。只能先放在心里，然后再机会在慢慢的查明白了。

　　暗影这一次来。是送来了一批玉帝的货物在三界超市寄卖，这一次他带来的货物不多，但是价值却不低。每一件都是仙器。

　　特别是其中一样东西，吸引了王凡的注意力！

　　那是一根比筷子略大的棒子，金光闪闪上面写着米粒大的一排小字，王凡低头仔细的看了一下，脸上一愣。

　　如意金箍棒，重二万七千百斤！

　　“不对，暗影你怎么把孙悟空的如意金箍棒给拿来寄卖？哈哈，要是他来闹的话，我可要把麻烦推给你！”

　　王凡一看那金箍棒，有点头疼，他可是知道孙悟空的如意金箍棒！

　　在西游记中，金箍棒被夺走多次，但是没有任何神仙或者妖怪能够让它随意变化大小。

　　平时孙悟空将金箍棒变成绣花针大小，藏在耳内，临敌时，从耳内取出，马上变成碗口粗细的一根铁棒。

　　它还能随身体大小变化而按比例改变大小，孙悟空变成昆虫，金箍棒同样还是能藏在耳内，而不会无法随身携带。

　　这也是取名“如意”金箍棒的含义。

　　金箍棒的威力很大，连神仙都敌不过它。由于非常重，书中说“莫说拿！那块铁，挽着些儿就死，磕着些儿就亡，挨挨皮儿破，擦擦筋儿伤！”

　　而且金箍棒还能被孙悟空随意变化，变成其他的物体，或者很多的数量，而它本身的性质仍然保留。

　　书中也说，“金箍棒是海中珍，变化飞腾能取胜”。孙悟空也说自己的棍子“打石头如粉碎，撞生铁也有痕”。

　　这样的东西被暗影拿来三界超市寄卖，王凡都怀疑是不是暗影被孙悟空打伤后，他故意打击报复孙悟空？

　　暗影看着王凡有点头疼的样子，心里大乐，虽然不知道王凡为什么对于孙悟空事情很上心，但是这东西可是大有来头。

　　“你把龟丞相叫过来就行了，孙悟空和二郎神的决斗还没有分出高低来，所以你大可放心，万一他敢闹事，只要在三界超市中，他肯定不敢造次！”

　　暗影哈哈笑着，这如意金箍棒一会让龟丞相和王凡说，自己只管送东西来就好了！

　　果然当龟丞相看到那金箍棒后，脸上突然露出说不出高兴还是悲伤的表情，他只是摸摸那金箍棒后，脸上犹豫了一下，似乎在考虑，自己想说的话语，要不要说清楚。

　　不过他还是等到暗影和云霞离开后，只有王凡一个人的时候，这才对王凡说出了心里话。

　　“大人，这个如意金箍棒是真的，但是这个并不时孙悟空那个金箍棒，他那一个才一万三千五百斤，而这个却是它的两倍重！”

　　龟丞相说出这样的话语，让人如被雷击中，这让王凡想起，以前自己听东海龙太子说过，东海的定海神针有两个，难道这就是其中一个？

　　“以前华夏神州水患年年，民不聊生；乃有禹帝治水，其时，为测江河深浅，取一铁棒，可随心长短，入江河湖海，深浅立现。”

　　“水患平定后，禹帝将此铁丢入大海，取意海河永固；被东海龙君所得，供奉起来，称为‘定海神珍铁’，但是凡是成双成对，这神珍是有一摸一样的两个！”

　　“其中一个就是被孙悟空借走的一万三千五百斤的金箍棒，而另外一个最好的金箍棒，重两万七千斤，一直被东海龙宫偷偷珍藏起来，后来送到了三界超市！”

　　这如意金箍棒出自东海，而且龟丞相见多识广，以前也是见过这如意金箍棒，而且知道真假，这会说的是头头是道！

　　王凡这才恍然大悟，难怪他在三界超市一直查不出来，另一个金箍棒去了哪里，原来是被玉帝早早的收了起来。

　　“按照你这样说来，这才是真的金箍棒？”

　　王凡看着那可大可小的金箍棒，两眼发光心里却是有了计较，这金箍棒是真的，知道的人并不多，连孙悟空可能都不知道。

　　那么对于三界超市来说，倒是有一个非常好的契机！

　　“对，正是因为这真金箍棒没有给那猴子，东海龙宫才战战兢兢的，他们一直担心那猴子来闹事，所以这事情一直压着没有说出来。”

　　“可能是事情过去太久了，玉帝那边还是把这东西给拿了出来！”

　　龟丞相在一边给王凡分析，而王凡看了一下暗影的报价，十万会点！

　　“十万会点？不过这东西我得弄到手，到时候这东西的用处肯定不小！”

　　王凡在听都龟丞相说的话后，心里已经有了主意，他决定把这真的如意金箍棒给留下来，这样的神兵利器，越多越好！

　　暗影在三界超市没有停留多久后就离开了，至于那金箍棒被王凡留下来了，他心里倒是很高兴，这东西暂时不露面，比卖出去好！

　　等暗影走后，云霞暂时没有出来。王凡一直都在抓紧时间修炼，期望能早一天进阶鬼仙！

　　时间在悄悄流逝着，这一日在格林城郊外，那一片沼泽地边，来了一个高大相貌堂堂的人，要是王凡在这里的话，就会发现这人这是蓝天云。

　　蓝天云神色复杂的看着眼前这一片沼泽地，很快他就来到了那宫殿的前面，那些守卫的人实力对于他来说，实在是太低了。

　　他根本就不用刻意去避开，很快就来到了那宫殿里面，来到了那宫殿棺木前！

　　蓝天云打开了棺木，看着就像是熟睡中的朝露，她的皮肤还是那样有弹性，双眼紧闭着，这让蓝天云一时呆住了。

　　前程往事一幕幕都出现在自己的面前，让蓝天云不知道该说什么才好。

　　云霞，朝露，这本来就长的一模一样的两个人，他一直都弄不清楚，自己爱上的人究竟是云霞还是朝露，或者是这一张他喜欢的脸？


第六百九十五章 法海、许仙、小青、白素贞？

　　众神交易所此时气氛非常的压抑，有种风雨欲来的感觉，所有人包括杰特曼走路都是轻手轻脚的，不敢有丝毫的大意。

　　那是因为今天众神交易所的老板来了！

　　众神交易所的老板一年都难得来一次，哪怕就是杰特曼和皓龙等，能见到他的机会也不多，更多的时候，只是王敬业负责和他联系。

　　“我们已经派人盯着三界超市，但是目前还没有发现，你说的那个人行踪，也没有发现那些消失的人的行踪！”

　　王敬业有些忐忑不安，而此时他们面前的一个人，带着乌黑的帽檐，一件黑色的风衣把自己包裹的严严实实的，外人根本就看不到老板老板真面目。

　　只是在那人的手上，带着一个硕大的戒指，那戒指呈古玉的模样，上面雕刻却是一个门的形状，发出幽幽的光芒，非常的醒目。

　　“废物！全都是废物，云霞一定要找出来，而且得活捉才行，千万不能伤了她！”

　　老板说话的嗓音沙哑低沉，而且他最喜欢说的话就是，废物，这两个字，王敬业心里很清楚，这会见老板发怒，只有恭敬听从的份。

　　剩下的杰特曼等人，见到老板的机会更少，这会见王敬业这样恭敬，其他的人自然更是不敢做声，战战兢兢不已，生怕哪里惹怒了老板。

　　王凡并不知道众神交易所的老板已经来到格林城，他只是在准备，过段时间冲击鬼仙！

　　末日对于进阶对于王凡的影响非常大。他感觉到自己很快也会进阶了，所以王凡一直在积累。期待有一天一举突破。

　　这一天三界超市来了一个特殊的客人，那个客人真是许久没有看到了小青。

　　小青在白素贞留在三界超市之后。就消失了许久，她说三界中那么大，自己想去走走看看，所以就离开了白素贞。

　　王凡一直忙着自己的事情，也没有去注意到小青以后的情况，现在她突然的来了，而且说是来看姐姐白素贞。

　　白素贞看到小青来后，和她说一些事情后，想了一下还是决定找到王凡。让他也知道事情的真相。

　　“小青是我的妹妹，我没有想到她利用时空之门去了不同的朝代，而且她知道我心底一直挂念的事情，那就是很多年前，我被一个小牧童救命的事情……”

　　面对着王凡，白素贞说起自己的事情，上一次他就讲过，她来三界超市并且留了下来后，就是因为一来她觉得王凡很像以前他救命的小牧童。

　　二来也是因为她在躲避一个人。一个叫法海的很厉害的和尚！那个和尚法术非常厉害，比白素贞强了许多。

　　在很多年前的金山寺后山，白素贞一日偶遇一个挑水的小和尚，那个时候的白素贞刚刚幻化成。人形。

　　她见那小和尚挑水辛苦。顺手帮了那叫小和尚一把，谁知道那叫法海的小和尚却因为一面之缘，对她是情根深种。

　　然后两人再相遇时。白素贞才知道现在这小和尚是鼎鼎大名的法海大师，而且这些年一直都在寻找她的影踪。希望能带她回金山寺。

　　在法海的眼里事情很简单，既然喜欢了。就要每日相对，哪怕辜负佛祖，但是也可以把白素贞圈养起来。

　　要是她变回原形的话，被自己当成宠物养着，而法海又是金山寺的主持，他要是这样做的话，外人也不知道，也就不能说什么了？

　　但是白素贞是聪明的人，她知道法海的心意后，心里满是酸楚，一边寻找着自己的救命恩人，希望有一天能报恩。

　　一边却是躲避着那个法海，所以最后他在三界超市遇到王凡的时候，帮他做事的时候，心里却是动心了。

　　三界超市的特殊性，刚好可以躲避像法海这样的人，哪怕最后被他找到的话，只要自己不离开三界超市，法海还是拿自己没办法。

　　当然这是白素贞心里秘密，她因为后来对王凡好感倍增，所以关于法海的事情，担心王凡知道后看轻她，所以也就选择隐瞒下来了。

　　但是这一次小青却是带回了一个人，并且告诉白素贞她遭遇的种种事情后，白素贞决定还是把这件事情前因后果都让王凡知道。

　　王凡听到白素贞的话语后，脸上闪过一道怪异的神色，他只是知道法海想捉妖，最后把水漫金山想救出许仙的白素贞，镇压在雷峰塔下。

　　他心里以为法海只是见不得别人夫妻恩爱，横插一脚这才惹怒了白素贞水漫金山。

　　白蛇传的故事中，虽然人妖相恋，法海固然不对，但是当时王凡觉得法海捉妖也是情有可原，毕竟白素贞最后水漫金山，造成了不少伤亡和孽障。

　　法海镇压白素贞也算是没有大错，至少从道义上也讲的通！

　　但是今天王凡听到白素贞的话语，心里就已经明白，法海那个和尚，虽然口口声声除妖为民，但是却是有自己的私心。

　　因为法海想把白素贞圈养起来，这样他就能时时刻刻的看到白素贞。

　　“小青难道把法海带过来了？要是这样的话，你一切交给我就行了，我护着你周全就是！”

　　王凡伸出了双手，捏住了白素贞，其实他很看不起以前看的白蛇传，因为那里面有个许仙，虽然说和白蛇很恩爱。

　　但是王凡却是从点点滴滴的小事中，都看到了白素贞的付出，还有许仙的懦弱，一个男人连妻子都保护不了，还处处的拖他的后腿。

　　哪怕在白素贞孩子还没有出世的时候，还挺身而出为他排忧解难，但是许仙却在做什么？他居然并不相信自己的妻子，想着就让人气愤不已。

　　这样到底男人，是不配拥有像白素贞这样温柔娴淑的女人！

　　这些都是王凡的心里话，虽然没有对白素贞说过，但是王凡那句“我护着你周全”的话语，让白素贞心里一动，觉得无比的安稳。

　　这样的男人不正是她需要的吗？这一刻白素贞几乎是泪眼朦胧，她使劲的点了点头！

　　“是小青回来了，她曾经被法海打伤过，幸好被一个叫许仙的郎中救了，而且小青还发现，那个郎中有一世的时候，居然也是牧童。”

　　“小青的法力还是不够高，所以她欣喜之下就带着许仙来到三界超市，她想让我看一看，这个许仙是不是曾经救过我的小牧童。”

　　白素贞还有话没有说出来，她和小青是姐妹，这一次小青出去后有一番奇遇，所以实力提升非常快，早已经化形成功，变成一个充满青春活力的少女。

　　细心的白素贞还发现小青领着许仙进三界超市，那种娇羞的表情，让她一看就感觉到一种情愫在里面。

　　白素贞想起以前自己对小青说过的话语，只要是找到了他的救命恩人，自己愿意以身相许，难道是因为这个原因，小青才会那样的忐忑不安？

　　这是白素贞心里的猜想，她怕因为小青误会自己，而让姐妹的感情变质，所以她打算带着王凡以前去看许仙和小青。

　　主要是为了打消小青的顾忌，免得她为了自己，而把心里的爱慕深藏起来。

　　“许仙？”

　　王凡愣了一下，随即却是笑了，有了白素贞，小青还有法海，怎么会少了一个许仙？

　　只不过听白素贞的说法，可能今天才是第一次见到白素贞，自己和她一起过去正好，他也想见见传说中的许郎中？

　　一袭青衣背很直，五官生的清秀柔美，脸上带着些许彷徨不安，也许是第一次来到三界超市，所以许仙的有些紧张。

　　但是王凡注意到，小青像他介绍白素贞的时候，他的眼睛却是直了，眼神中流露出一种惊叹爱慕，似乎不相信世界上有这样美貌的人儿！

　　“请问你就是小青的姐姐？果然是天仙一般的人物！”

　　许仙眼神闪过一道惊艳，再看白素贞的时候，脸上慢慢都是爱慕之情，浑然没有注意到一边小青，看到他表情的时候，那种黯然伤神。

　　“这个许仙还是像传说中那样，对于曾经是他娘子的白素贞，天然就有一份好感和爱慕，可惜自己是不会让他如意的！”

　　许仙的爱慕落到了王凡的眼里，他皱起了眉头，这男人也就是外表清秀好看，在王凡看来却是没有一点的担待。

　　这样的男人花架子一个，怎么配的上白素贞，何况白素贞对自己倾心不已，这种情况下，王凡是肯定不会坐视不理的。

　　“素贞，这是小青的救命恩人吗？小青你要好好招待一番！”

　　王凡很随意的伸出了手，顺势揽住白素贞的腰身，这让一般本来充满爱意的许仙，脸色一下子变了，就像是吞了一个苍蝇一样。

　　“许相公，这是我姐姐，这是三界超市主管王凡大人，你千万不可无礼，要不是因为姐姐的缘故，你想见一见大人都是不可能的！”

　　小青眼睛一亮，再看王凡和白素贞的时候，脸上堆着笑容，只觉得姐姐真的是好福气，居然得到了王凡大人的青睐。

　　这样一来，就算是许仙是姐姐的救命恩人，恐怕姐姐也不会再有以身相许的心思了吧！


第六百九十六章 最好的结果！

　　许仙睁大了眼睛，看着王凡的手揽住白素贞的腰部，就像是在宣誓他自己的主权，他的眼睛就像是被针扎中一样，疼！

　　这么温柔贤淑的女子，居然已经是名花有主，真是让人一声叹息和不甘心！

　　许仙的眼睛望了一下王凡，只见他温润如玉，因为境界的原因，此时人就像是画中的神仙一般，看起来容貌虽然平凡，但是器宇轩昂，一看就不是普通人。

　　这样的人，才配的上那白素贞吧，许仙心里暗叹可惜，但是那种爱慕的心思却是就此打住，再抬头看白素贞的时候，眼神就趋于平静了。

　　至少对于许仙来说，暂时再没有别样的心思，王凡一个动作，就已经把他的初始的想法，已经掐在萌芽的状态了！

　　白素贞盯着那许仙看了两眼，心里是惊涛骇浪一阵激动，这个人真的就是他曾经的恩人，很多年前曾经救过他的小牧童。

　　真的没有想到，有一天让小青给找到了，不过相对于白素贞的震惊，对于王凡来说倒是神色平淡，就像是这事情早已经在他预料之中一样。

　　其实对于许仙是白素贞救命恩人的事情，王凡自然是清楚无比，他还知道白素贞以后为了这个许仙，受了多少的苦头，最后被镇压在雷峰塔下面。

　　要不是这样，王凡也不会一上来，就灭了许仙爱慕的念头！

　　“多谢公子了！”

　　白素贞在得知许仙就是那个小牧童后。对他的态度是格外恭敬和亲热，要不是这个人。自己早就死了，那还会像现在这样呆在三界超市？

　　白素贞对着许仙行礼。并对着小青点了点头，小青已经明白了姐姐的意思，这个许仙果然是曾经救过姐姐的人，这真的是让人感觉到意外！

　　不过姐姐现在站在王凡大人身边，应该不会再对许仙有以身相许的心思了吧？

　　许仙不明白小青的姐姐，为什么要对着自己行大礼，他还以为是和小青一起回来的，或者说是一路上护着小青缘故。

　　白素贞没有打算把这事情告诉许仙，因为他不过是个凡人。而自己和小青却是妖精，有些事情还是不要吓着人家才好。

　　“你们这一次，可要多休息几天，我们姐妹好好团聚一下，有些话我还要和小青妹妹细细说来！”

　　白素贞温柔的笑着，却是挽着小青的手，脸上满是溺爱！

　　王凡给他们姐妹留下空间，等到白素贞见过小青过后，重新才找他的时候。果然白素贞说出小青的心思。

　　因为小青是妖精，但是她却是和许仙两情相悦，她想跟着许仙一起生活，但是因为她是妖精法力比较低微。怕跟着许仙一起呆久了，把他的精气吸光了。

　　所以才想着来到三界超市，买一款货物。能让他和许仙像凡人一样快乐的生活在一起。

　　“既然小青有这样的心意，我也很开心。我想送他一点丹药，用来除掉她身上的妖气。这样的人界的有道高僧也是感觉不到的，而且她也能和许仙在一起。”

　　“只是那许仙，曾经救过我的性命，我一时却是想不出来，怎么才能报答他的恩情，大人，你说我该怎么办？”

　　白素贞知道妹妹喜欢许仙，愿意和许仙在人界生活的话，她心里却是非常喜欢，但是许仙对他有救命之恩，就这样让他们离开的话，她心里却是万分过意不去。

　　王凡看着白素贞迟疑不决的模样，心里一疼，这个女子总是那样，知恩图报，要不送点什么给许仙，她心里一定会过意不去的。

　　可能就是因为这样，白蛇传里的她才会去盗取仙丹，然后救活许仙，才会水漫金山也只为救许仙。

　　可惜这样的许仙，不值得白素贞这样的女人为他牺牲，他没有男人的担待！

　　但是这些王凡是不会告诉白素贞的，免得她多想。

　　“你也不要忧心，只要告诉小青，以后她有难处的话，只管让他来找你就行了，我看这许仙以后有性命之忧，他救你一命，以后你还他一命就是了！”

　　“这些事情也不急于一时，这不是还有我吗？”

　　王凡很轻松的说着这些话语，许仙是凡人，凡人生死都会去冥府，这样以来就是他死了，以王凡和孟婆以及冥王的交情，捞一个凡人出来，还真的不是难事。

　　所以王凡这话一说，白素贞心里一喜，倒是非常信任的点了点头，再看像王凡的目光倒是带着柔柔的情义。

　　对于白素贞来说，能遇到像王凡这样有担待的人，真是让人她觉得十分的庆幸！

　　“嗯，我听你的，先送给妹妹除掉身上妖气的丹药，然后告诉她以后要是他们有难处，或者是许仙有性命之忧的时候，只管来找我们就是了！”

　　白素贞抿嘴而笑着，眉宇间淡淡的忧愁都散开了，一直以来压在她心头的事情总算是告一段落了。

　　小青能找到许仙，然后嫁给他的话，也算是代替自己报答了许仙一番，那么自己是不是要给她准备好出嫁时候的东西？

　　白素贞在心底暗想，再回头看看王凡，心里满是甜美之意笑的十分开心轻松！

　　小青在三界超市呆了几天，白素贞陪着她选了不少东西，都算是她的一番心意，然后送给了小青，这让小青是欣喜不已。

　　三界超市出售的东西又岂是凡品？姐姐对她真的太好了！

　　这一日小青就要离开了，白素贞拉着王凡送小青一程，一行四人边走边聊，只要是道理时空之门那边，小青和许仙就要离开了。

　　“你们回去后，结婚的时候，我一定会赶过去，两人一定要相亲相爱，千万不要生出嫌隙之心……”

　　路上白素贞看着笑的蹦蹦跳跳的小青，无可奈何的摇摇头，这小青还是那调皮的模样，这都要成婚了还是这样跳脱，一点也不稳重。

　　不过有她送的那些宝贝，还有小青自身的本事，他们到人界生活的话，倒不会让人太担心。

　　“姐姐，谢谢你了，我会很幸福的和许相公一起的！”

　　小青笑着和姐姐说着话，还有那王凡大人，有了他们的保证，自己在人界生活还有什么不顺心如意的？

　　这万一有事情，不是还有姐姐姐夫顶着？

　　小青这一次觉得，来三界超市收获太大了，不但真的找到姐姐的恩人，自己还能和许郎在一起，这样的好事情，还是让自己给赶上了。

　　“孽畜，还不现出原形！”

　　一声大喝，一个年轻的光头和尚，出现在众人面前，那和尚五官生的非常威猛，就像是怒目金刚一样的人物。

　　这个和尚一出来，王凡已经从小青和白素贞的眼神中看出来，这个和尚说不定就是法海！

　　果然白素贞脸色一变，马上对着小青说着。

　　“你快走，法海由我来对付！”

　　小青自知斗不过法海，见姐姐这样一说，想着身边还有许仙，他只是一个普通的凡人，只有拉着他逃走，这才是最要紧的。

　　所以在白素贞说出这样话语后，她冲着姐姐一点头，马上拉着许仙就逃走，想着让姐姐和王凡先抵挡一阵子。

　　看姐姐的样子，她和王凡两人的样子，估计也能抵挡的住那法海，自己和许仙留在此处，只能拖住他们的后腿！

　　王凡在听到那个法海的嚣张怒喊声的时候，心里想着白素贞和自己说的话语，心里已经满是怒火，这会见了他自然是没有好言语。

　　王凡见小青已经逃走，白素贞严正以待，而且脸上露出厌恶的表情，心里知道白素贞对于法海是从心底的厌恶。

　　当下王凡也没有多想，伸手一块砖头就已经出现了，这手机幻化的砖头，很久没有用过了，这会拿出来，倒是把法海吓了一大跳。

　　他也不弄不明白，这人手里从什么地方摸出一个砖头？

　　怎么一言不发，直接就往自己的身上砸？看那速度非常快，法海心里一惊，马上甩出自己身上的袈裟，想用那袈裟挡住王凡的砖头。

　　法海这袈裟可是能组拦住钱塘江的潮水，是厉害无比，所以他扔出袈裟后就觉得后顾无忧，这样一块块头，不管他是什么宝贝，还不是用袈裟就能把它收了！

　　就算是小青他们侥幸逃走，那又怎么样，就他们那实力，妖就是妖精，自己还不是手到擒来？

　　到时候把白素贞直接带回到金山寺囚禁起来，用降妖除魔做借口，这一切还不是顺理成章？

　　法海心里想的美滋滋的，但是他没有想到他今天遇到了一个王凡，他那金光闪闪的袈裟飞了出去后，却是只听到“刺啦”一声，然后他炼制的宝贝袈裟，居然就被一块砖头给砸穿了！

　　怎么会这样？

　　自己的锦澜袈裟可是至宝，金光闪闪怎么就会被一块破砖头给砸穿了？

　　简直太让人震惊了，法海一愣神的功夫，只觉得人整个都蒙住了，然后他就慌忙之下扔出了自己的所佩戴的佛珠和紫金钵。

　　那佛珠冲向王凡的砖头，而那紫金钵却是飞向白素贞，法海的目标还是白素贞，只要把她给捉住带走，一切都好说！


第六百九十七章 变故！

　　法海打的一手好算盘，但是他却是万万没有想到王凡的实力，他以为和白素贞站在一起的凡人，能有多高的实力，哪怕能穿透他的袈裟，但是肯定是对付不了他的佛珠。

　　但是他却是眼睁睁的看着那砖头砸向那佛珠，而自己用来镇压白素贞的紫金钵，却是本来和自己血脉相通，猛然却是失去的联系。

　　等到下一刻的时候，那紫金钵却是一下子把法海装了进去，还有那佛珠和已经破碎的袈裟，被那王凡一下子撕破时空扔出去了。

　　白素贞看着这一切是又惊又喜，心里砰砰的直跳，都不知道该说什么才好？

　　一直让她觉得压力非常大，躲避不及的法海，就这样被王凡给解决了，真是让她不敢置信？

　　白素贞望着王凡，一双眼睛眨呀眨，脸上也飞上了红霞，只觉得王凡实在是太厉害了，居然有这样的能力，自己眼光果然是没有看错！

　　“没想到那法海是自食苦果，他想把我装进这紫金钵，但是没有想到最后被装进去的，却是他自己，只是这佛珠和袈裟还有那紫金钵，不知道会飞向哪里？”

　　白素贞是掩嘴而笑，脸上散发着由内到外的笑容，显得非常美丽。

　　“没事，这佛珠袈裟和紫金钵都是有灵性的，我估计它们带着法海的话，十有八九都是回到金山寺，这一次我出手的时候，法海也受伤了，他就是到了金山寺的话。估计短时间也没有法子找谁的麻烦！”

　　王凡笑着看白素贞，这个法海的问题已经解决了。就算是法海以后找白素贞或者小青的晦气，那是以后的事情。到时候不是还有他吗？

　　白素贞见王凡这样说，心里欢欢喜喜的和他一起回到三界超市。

　　又过了几日，那个多琳却是出现在三界超市，这一次是直接来找王凡告辞，她说她家族有一个任务要他去做，可能短时间都不能来三界超市。

　　所以他就趁着这个机会，来看一看王凡，顺便向他告别！

　　看着多琳一双蓝色的眼睛，水汪汪的看着自己。而且直接就是嘟着嘴巴，王凡不由的是笑了，这丫头居然还记挂着自己。

　　“你们家族是不是要你守护什么？或者是总有一个期限吧？”

　　王凡想起在那个宫殿里看到的一幕，那个宫殿里守卫都是女子，并没有看到男人进出，估计是因为里面放置的是朝露的棺木。

　　所以进出都是女子，而多琳家族就是守护那宫殿的人！

　　“嗯，你怎么会知道？我要去守护我们的圣殿，我们家族存在的意义就是守护。每一个被选中的人，应该都会感觉到很荣耀的，但是去了以后，最少是十年之内是不能离开的！”

　　多琳的一双大眼睛瞄呀。看着王凡的时候，有些惊讶，她不知道王凡怎么能顺口就能猜中。自己被派去守护一个地方。

　　不过这些不要紧，真的是不舍得离开这里！以前是牵挂她的教女。现在却是不舍得新认识的朋友，就这样离开的话。自己心里会不痛快的。

　　不过说起她的教女，她倒是想起送个那女孩子的礼物，果然是让她的生活发生了天翻地覆的变化。

　　“对了，王凡大人，你还记得我那个不起眼的教女吗？她虽然有凶恶的继母，但是你我为她选定的礼物送给他她以后，你知道吗，她过得非常的幸福！”

　　多琳想到王凡也认识她那个教女，而且还用心的帮她挑选过礼物，时间证明他们挑选的礼物对于多琳的教女来说，真的是非常的合适。

　　因为凭借着聪明的智慧，她的教女把自己的继母收拾的服服帖帖的不说，而且利用自己的聪明和智慧，遇到了属于自己的白马王子。

　　而且那个白马王子非常喜欢她的聪明，坠入了她的情网中无法自拔，已经开始准备属于他们盛大的婚礼了！

　　有了那个白马王子的喜欢，加上那女孩子的聪明智慧，她能过的非常好，所以多琳在知道这件事情后，也由衷的替她的教女感觉到开心。

　　王凡大人帮她挑选的东西，果然是最合适她的，今天看到了王凡，自然是要说一声谢谢！

　　王凡听到多琳绘声绘色的描述她教女的时候，眼睛却是突然一亮，只觉得有种似曾相识的感觉。

　　多琳教女的事情，不就是活脱脱的灰姑娘的故事吗？有一个凶狠的继母，总是不起眼的穿着灰蒙蒙的小姑娘？

　　然后这个小姑娘，有一天还是凭借着自己从三界超市得到的智慧，然后嫁给自己的白马王子，从此过上幸福的生活。

　　这样的日子不就是最开心的吗？不就是大多数的女孩子所向往的吗？

　　“你这样说来，我也觉得当初给她选择的礼物真心不错，女孩子只有智慧才能是伴随他一生，让她永远幸福的好东西！”

　　王凡看着凝视自己的多琳，忍不住笑了，也感觉很有成就感，这个小姑娘一定会幸福的。

　　多琳听到王凡的话语，心里高兴，唧唧喳喳的说起她小时候一些趣事，但是王凡也看到多琳的眼底，不时的闪过一丝的忧伤。

　　看的出来，她是在极力掩饰自己的不舍得，可能对于多琳来说，守着那宫殿的话，肯定是将会很久很久都看不到这个东方的男子！

　　在多琳的心里还真是一阵惋惜！

　　王凡没有时间去理会多琳的小心思，他的身体已经感觉到了最佳的状态，在他的心里已经准备着开始进阶！

　　这一次他依旧是在三界超市的九楼，在这个地方，在自己修炼的丹房，他服用了太上老君的丹药，那丹药一服用下去，王凡身上的感觉根本就不一样。

　　却是在他的身上，有一种说不出来的感觉，全身发热就像是火山爆发的前夕，这个时候的他急需找一个宣泄口。

　　而这个时候空气中的灵气都变的活跃起来，它们就像是被什么东西调动起来，一个个都排着队一般往三界超市九楼冲去。

　　在王凡的身体周围，无数的灵气汇聚成一团，拼命的使劲的往王凡的身上钻，而且越来越多，越来越多，多的让王凡感觉到自己就像是被无限吹大的气球。

　　下一刻说不定气球就会爆炸，下一刻说不定火上就会爆发！

　　王凡觉得整个人都处于一种非常狂暴的状态，虽然知道进阶过程会非常的艰辛的，但是对于王凡来说，这个过程太痛苦了！

　　“当初末日怎么不会像我这样，怎么会这样？难道是因为自己进阶提升的太快，所以才会有了副作用？”

　　王凡在心底猜测不已，他此时只觉得自己的脑子里乱糟糟的，简直都要爆炸了，太上老君家的丹药虽然非常好，但是也得让他能受的了！

　　王凡此时状态是非常的不好，他只觉得自己简直就是要死了，说不定下一刻整个人就像是气球，会被轻轻的戳破。

　　或者是像火上，然后一下子就爆发了，至于后来会有什么样子的结果，谁也不知道！

　　王凡的异常外人并不知道，但是和他在同在九楼的云霞却是能清晰的感受到，此时王凡的那种狂乱。

　　“不对，王凡这是遇到问题了，说不定就是走火入魔，我得去帮他一把，不然的话谁帮给我提供庇护？三界超市的风铃，可只有王凡一个人能驱动！”

　　云霞心里大急，像王凡这样的情况她以前也经历过，很像是走火入魔的迹象，而且还非常的严重，自己要是不出手的话，王凡这次会出大事的。

　　只是几个呼吸的功夫，云霞已经出现在距离王凡十米远的地方，但是她此时却是停住的脚步，因为在王凡身体周围，出现了一股子灵气运转而成的风暴，阻止了云霞的脚步！

　　“居然靠近不了王凡？难道要硬闯？但是万一弄巧成拙怎么办？”

　　云霞心里一慌，王凡进阶的情况有些特殊，要是自己就这样冲进去，原本想帮他的，最后却是害了他，可是自己该怎么办才好？

　　云霞犹豫着，感觉到从王凡身体周围带起的排斥力更大了，已经把她又推开了好几米，情况越来越不对劲了！

　　“不行，不能在坐以待毙了，我得最后冲击一下，争取靠近王凡，要不然他真的会走火入魔的！”

　　云霞给自己暗自下定了决心，而这个时候的王凡，在风暴的中心，整个人却是不好了，他脑袋“嗡”的一下，嗓子有血腥味，鼻子里也有暖流出来。

　　此时王凡看不到自己的情景，不过他也能感觉到，自己的鼻子和嘴巴耳朵，估计都在冒血。

　　难道进阶要失败了？

　　怎么和末日的情况不一样？

　　不，绝对不能这样，我不能忍受这样一个残酷的结果！

　　我是三界超市的老板，我要是进阶失败受伤，那么还有谁能守护三界超市？

　　还有一边虎视眈眈的众神交易所，我绝对不能这个时候出事，绝对不能！

　　王凡在心底呐喊，他不想进阶失败，可是眼下的情况和末日那天的情况一比，他怎么也无法欺骗自己，那就是，自己肯定是进阶失败了。

　　而且看这样子，他还要受重伤！


第六百九十八章 蓝天云

　　云霞终于是下定了决心，她闭上眼睛，凭着自己强大的实力，虽然感受着那风暴的袭击，但是依旧倔强的向前走！

　　一步，两步，三步，云霞也受伤了，她的嘴角出现了血渍和苦笑！

　　这风暴太厉害，云霞也有点抵挡不住了，但是她也有一股子倔强劲，心里惊讶王凡进阶形成的风暴太吓人，却是毫不放弃！

　　云霞的性格很坚韧，只要是认准了的事情，那就不会改变，所以她不管胸口受到什么样子的伤害，都径直的向王凡走去。

　　暴风中心的王凡，此时已经像是一个血人，他从来就没有向现在这样难受，只感觉到整个人就像是要崩溃了一般，下一刻就要死去了！

　　“怎么会这样，怎么会这样，难道我进阶失败后，就会死去吗？”

　　王凡在心底里呐喊不已，脑袋嗡的一声响，下一刻整个人都晕了过去！

　　“王凡，我来了！”

　　云霞在心底呐喊一声，三界超市其他的人也感觉到异常，都匆匆的往九楼里赶来，但是他们却是连九楼都无法靠近。

　　因为那巨大的风暴。阻止了别人的脚步！

　　“来，我扶你吃点东西，很快你就好了！”

　　云霞小心的搀扶着王凡。让他把身上的重量都压在自己的身上，并不以为苦！

　　王凡是几天后才清醒过来的，醒来后就看到云霞在一边照顾他，尽心尽力，全然没有那种生疏的感觉。

　　她的动作自然无比，就像很多年前一直都这样做。

　　这种感觉就像是在双龙泉山庄一样，王凡看着她在厨房收拾。和他一起吃饭时候的温馨情景，那种感觉真的很美！

　　就像是一切都水到渠成，一切都是已经注定好的。让王凡心里一动！

　　这样的女子，不正是自己一直很喜欢的吗？

　　“云霞，你真好，谢谢！”

　　王凡突然捉住了云霞的手。在上面摩擦着。轻声说了一句感谢，却见云霞的脸上一下子变成通红，有些手足无措的样子，让人真的很喜欢！

　　王凡心软软的，他已经察觉到自己的实力，跟以前比起来，是天壤之别！

　　“恭喜王凡大人，你居然是地仙。太让人意外了，居然比我的等级还要高！”

　　末日目瞪口呆的看着王凡。嘴巴一阵苦涩，原本以为自己前段时间的进阶，已经是风云异动，没有想到王凡比自己牛多了。

　　他的进阶虽然看着让人揪心，没有谁能靠近九楼大门，但是他却是意外的连着进阶两级，从鬼仙直接到了地仙，这简直就是不可思议！

　　但是发生在王凡身上，不可思议的事情太多了！

　　末日的话语听到姚成洲的脸上，就变成了一种苦涩，原本他只用在进阶一级，就可以撕毁和王凡的契约，恢复自由！

　　但是没有想到王凡现在是地仙了，那么对于他来说，恢复自由变的遥不可及了！

　　不过三界超市现在的发展很猛，只有王凡的实力越来越高，大家才会有更多的好处，这些都是他愿意看到的！

　　藏起心中的苦涩，姚成洲也恭喜起王凡来，还有三界超市的其他人，一个个都发自内心的欢喜。

　　王凡越强大，三界超市也就越强大，那么大家以后得到的好处也就越多了，这样的事情谁都愿意看到！

　　三界超市里一片喜庆，谁也没有注意到，三界超市的外面来了一个人，那个人居然是蓝天云！

　　不过蓝天云一转身，已经改变了模样，不过依稀还是有一两分相似，他凝神看着眼前的三界超市，眼中闪过一道不自信的目光！

　　格林城真的有三界超市？

　　谁有这么大的胆子，敢顶着玉帝的名号再开一家三界超市？那不是在找死吗？

　　可是他怎么又听人说，这家三界超市的主管，是玉帝亲口册封的？

　　王凡？最后的赢家居然是他？

　　蓝天云的神色恍惚，自己好不容易从那个地方逃了出来，前路不明，后又追兵，已经说的上是穷困潦倒。

　　他只是有最后的心愿未了，只是想来一趟那宫殿，找到朝露的尸体，他想用什么法子让朝露转世投胎才行！

　　所以他才会用尽心思从那个地方逃了出来，然后来会来到格林城，却没有想到，意外的听到有人提起三界超市的名字。

　　对于三界超市的消息，蓝天云自然是熟悉无比，现在听到有人谈论，他上前一打听，居然知道了格林城，也有一个三界超市！

　　蓝天云心里的惊讶根本就无法用言语来说明，他是实在没有想到，三界超市出现在这里，那么和他们一起消失那地方叫什么？

　　难怪那些人并没有用三界超市的名字，而是用另一个名字代替了它！这中间到底出现过什么情况，蓝天云觉得自己好无知！

　　他走进三界超市的门口，一阵清脆的风铃声音响起，那悦耳的铃声让蓝天云觉得熟悉和亲切，他脸色一变。

　　三界超市那消失的铃铛居然出现在这里？那么当初说自己弄丢了风铃，然后他被玉帝留在仙界接受处罚，那岂不是一个笑话？

　　“风铃难道是王凡偷的？不对，王凡就算是有那个胆子，这事情也是瞒不过玉帝的，只有玉帝首肯的话，这风铃才会出现在三界超市，才会出现在格林城！”

　　蓝天云很快就想明白这一层，没有玉帝的首肯，王凡就算是手里有风铃，也不敢这样光明正大的拿出来，而且还开了一家规模这么大的三界超市！

　　自己从外面看的时候，这个三界超市可比江城那一家规模大了许多，这里足足有九层，大的可以说自成一个小天地！

　　在这个三界超市里，有风铃的庇护，可攻可守是最好的地方，一般人谁也不管来闹事！更何况蓝天云还看到三界超市上面的“封”字？

　　蓝天云云心里开始怀着一种很复杂，很气愤被人愚弄的感觉走进了三界超市，他心里甚至在盘算着，要不要给三界超市一点报复和打击？

　　只是自己的心愿未了，要是这一次再得罪玉帝的话，三界之中天涯海角真的就再也没有自己的藏身之地了！

　　不，暂时不能轻举妄动，只能先看一看再说！

　　蓝天云接着在三界超市中行走，随着他的脚步轻异，他的心里却是越来越复杂。

　　这个超市比江城那个三界超市繁华了许多，里面的货物种类虽然不是特别多，但是非常有特色，都快赶得上三界超市千年以前强盛时候的景象！

　　蓝天云的心慢慢的平静下来了，这个三界超市果然不错！

　　自己前半生一直在努力，把三界超市经营好，但是后来因为朝露的事情，加上众神交易所的崛起，而自己又被玉帝重罚。

　　中间好像又出了点事情，等他千年后再来到三界超市之后，才发现自己多了一个对手，一个签订血契的凡人！

　　蓝天云的心里充满的妒忌，只想着针对王凡，却没有让三界超市的生意正真的好起来，这些都是他的错！

　　他也曾经想着有一天，三界超市能恢复昔日的荣光，就像现在一样！

　　这一刻在蓝天云心里有一个念头一闪而过，说不定王凡有那个能耐，能让三界超市重新崛起。

　　对于他现在来说，只要了却自己心里的愿望就行了，朝露虽然不在了，但是云霞当初消失了，说不定还在三界之中，自己可以去寻找！

　　蓝天云想到这里，心里一松，好像是彻底放下了什么！

　　众神交易所那边，已经把整个三界超市都监视起来，进出了每一个人，特别是每一个东方面孔的客人，他们都会仔细的多看两眼。

　　然后判断是不是他们要寻找的云霞？

　　虽然他们的动作做的非常隐秘，但是怎么能瞒得住蓝天云？所以等到他发现那些人的时候，眉头皱起来了。

　　再等到他查出来，那些人都是众神交易所的人后，他的脸色变了！

　　不喜欢王凡，但是这是三界超市，他更讨厌众神交易所，要不是他们朝露不会死，自己也不会被骗，一切的结果也不会是这样？

　　而且要不是众神交易所的人，他初到三界超市的时候，也不会制定那样的策略，忽视众神交易所，而来针对王凡！

　　所以蓝天云对众神交易所，十分的不喜，也就多留了几个心眼，要不是顾忌自己还在逃亡中，顾忌都会马上动手修理那些人！

　　很快蓝天云就发现了一个人，一个让他怎么也想不到的人，一个让他哪怕只看看一眼后，就再也忘记不了的人。

　　而且在蓝天云的身体，也轻微的出现了抖动，这一切只因为他心里太激动了，他只觉得能从那地方逃出来，一切都值得了！

　　只是没有想到，能这么容易就遇到那个人！


第六百九十九章 一个新的客人

　　往事一幕幕出现在蓝天云的眼前，云霞的死，不，那个人是和云霞长的一模一样的朝露，可是死在他的手下，而且临死的时候，望着他那复杂不舍的眼神。

　　此时都出现在蓝天云的脑海里，一直都变成蓝天云心底最深的痛苦！

　　这么多年来，蓝天云从不会对人提起这一段往事，但是并不代表他都忘记了，相反他还记得清清楚楚，非常的明白！

　　那死去的是朝露，但是云霞在那场风波过后，却是消失的无影无踪，而且自己用尽的各种法子，都没有办法找到云霞的下落。

　　但是就在三界超市，他刚才看到仓库那边人影子一闪，虽然只是一背影，却一直都是他魂牵梦绕的影子。

　　蓝天云也弄不清楚，自己到底喜欢的是云霞还是朝露，但是他却是能肯定，朝露死了，但是云霞一定还活着。

　　蓝天云有太多的话语，想找到云霞问一问，他一直隐隐感觉到朝露和众神交易所有关系。

　　云霞和朝露两人的容貌一模一样，她们会不会是双胞胎姐妹，或者说云霞这些年去了哪里？为什么躲着自己？

　　蓝天云想问一问关于朝露的事情。他想弄清楚，当初朝露那样子。是出于自己本心，还是想着把自己拖下水。才会装成云霞的样子？

　　蓝天云有太多不明白的事情了，但是这些随着朝露死亡，云霞突然消失，一直藏在他的心里，他想问个清楚，然后完成自己的一桩心愿！

　　“不管是不是自己眼花，那个人要是云霞的话，自己就更不应该走远，应该留下三界超市附近。等到确认了这个人的身份就知道了！”

　　蓝天云紧握着双手，脸上出现一片坚毅的神色，哪怕只是一个很相似的背影，他还是决定查下去！

　　自己辛辛苦苦从那个地方逃出来，只是因为心中太多疑惑，太多的不甘心，要不然就是留在那里，一样可以不问世事的修炼。

　　仓库里，云霞正在往外送一些商品。她那个随身空间本来就是为了众神交易所准备了。

　　里面出产的东西，种类都是经过特别挑选的，每一样东西都有自己的特色，而云霞则是管理这一个空间的人。

　　她也知道众神交易所不肯放过自己。所以她现在只是暂时在三界超市里面露面，专心的打理着随身空间，并不肯随便出三界超市。

　　因为她也感觉到。三界超市外面，出现了不少的生疏的面孔。虽然云霞并不知道那些人是谁，但是直觉告诉自己。不少人可能是寻找她的！

　　这种情况下，云霞对于自己的行踪则更是谨慎不已！轻易是不会出三界超市的！

　　即便这样，蓝天云还是看到了云霞的影子，这些她并不知道。

　　“这是五十八种商品，还有十几种商品我明天再给你，那些需要补货的你只管告诉我就行了，我会去安排的！”

　　云霞指着面前排开一大堆的药材和空间里出产的特殊药品，林智赶紧登记下来，这些王凡都交代过的，让他把一切的东西都弄好做记录！

　　不管云霞怎么想，这些东西三界超市都会按照一定的金额，进行记录然后给云霞做补偿！

　　云霞看着林智的执着和坚持，只是笑笑，也没有说话，其实她就是有再多的妖币，又有什么用处？

　　她自己本身就是一个移动的宝库，她需要的是永久的摆脱她那个神秘师傅的控制，能重新的行走在蓝天之下，这才是她最需要的！

　　王凡此时刚好走在三界超市里，超市的人很多，各种模样各种皮肤的人都在，但是那种黄皮肤的人，在众多的客人中，还是比较打眼。

　　就像现在，一个二十五六岁，瘦弱的像竹竿一样男人拦住了王凡的去路。

　　“哥们，问个路，这是什么地方，怎么这么奇怪，我这是到了哪里？”

　　那个年轻人穿着花格子短袖，然后眼睛迷茫的看了一下周围的人群，看着那种皮肤各种造型的人，差点就尖叫起来！

　　不过他自己也弄不清楚，这事什么地方，自己怎么就到了这里？

　　好不容易看到一个和自己一样皮肤的人，所以他一把就拉住了王凡，像他询问，毕竟这个人看起来比较和善，而且两人从外形上看起来，也非常的相近！

　　人到了一个陌生的地方，出于本能，总是会找看起来比较顺眼的同类！

　　王凡刚好就是属于那种人！至少在这个男人看来，王凡和他是同类人！

　　那人的脸上非常紧张，抓住王凡的手出现轻微的抖动，而且王凡都可以感觉到，这个人的心跳非常快，他只是说了一句话，却是舔了几次嘴唇。

　　因为此时那个人非常担心，王凡虽然看起来和他外貌一样，但是也有可能会听不懂自己说的话语，所以他此时一脸的期待！

　　“这里是三界超市，一个可以买到任何东西的地方，哥们，你运气不错呀！”

　　由于三界超市搬迁的事情，王凡一直在忙碌中，今天难得遇到一个这样一个有趣的人，他不由停下了脚步，顺口开了一句玩笑。

　　“哇，老乡！我们可是他乡遇故知！”

　　“……”

　　王凡很快知道了这个人叫完颜小白，是一个单身了二十七八岁刁丝，读书的时候成绩一般，也就上了一个普通的医科大学。

　　然后分到医院上班，在一个市里中医院骨科做主治医生，今年都快二十七岁的，但是一直单身着，从来就没有遇到一个女孩子喜欢他！

　　“没有一个女孩子喜欢？不至于吧，就是读书的时候，或者上班到时候，总会遇到一个两个喜欢你，或者你喜欢的女孩子吧，不至于像你说的那么绝对吧！”

　　王凡看了一下脸上郁闷到极点，说的非常夸张的完颜小白，有些不相信，二十七年，真的像他说的那样，完全就没有一个人喜欢他？

　　这要衰到什么地步，看这个完颜小白长的也不算丑呀，怎么没有女孩子喜欢？

　　就算是没有女孩子喜欢，自己也可以主动出击呀，就算是当初的自己，没钱没有相貌，不也曾经找了一个女朋友？

　　这个完颜小白没有说实话吧，那里像他说的那样夸张？从来就没有一个女孩子喜欢他？他的外貌也没有这样藏不忍睹吧？

　　王凡看着那完颜小白，外形虽然有点单薄，但也不是长的也算不上丑，只能说在男人当中，外形还算是过得去！

　　至于他从来没有一个女孩子喜欢，太夸张了吧？

　　“真的，我说的话比珍珠还要真，绝对不会骗你的！”

　　那个完颜小白差点就举起双手来发誓，而且说的是一本正经，可能是觉得自己的话语王凡不相信，所以他是忍不住像王凡说起自己的故事。

　　不为别的，就因为他感觉到王凡和自己一样，都是黄皮肤黑眼睛的人，而且彼此说话都听得懂，用他的话语来说，那就是老乡。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪，更何况是在这个对于完颜小白来说，完全算的上是陌生的地方？

　　他还打算和王凡交一个朋友，然后让他在这个地方帮助自己。

　　交朋友最要紧的是坦诚相见，所以完颜小白就说出了关于他的故事，他的故事确实很让人觉得惊奇！


第七百章 挑剔的客人！

　　原来小白在读高中的时候，就曾经有过心仪的对象，那是一个长发飘飘，有着一个浅浅酒窝笑容的女孩子。

　　每次小白见到那个女孩子的时候，心跳就会加速，而且面红耳赤，但是结果，结果却是两人并没有人任何的交集。

　　因为小白只是处于暗恋之中，虽然很多次他都在故意的想引起那个女孩子的注意，但是每一次都是无疾而终。

　　以至于最后他还来不及表白，两人之间就像是一般的同学一样毕业了！

　　然后就是读大学的时候，那个时候学校成双成对的很多，可惜一个完颜小白那个班，四十八个同学中，只有九个女生，而且还是那种质量并不好的歪瓜裂枣。

　　这还不算，关键是这中歪瓜裂枣还轮不上他下手，已经被学长抢走了几个，别的系抢走几个，别的班抢走几个，剩下的两个还围在本班班草的周围。

　　只可惜平凡普通的小白，完全就被无视了。

　　所以大学生涯，来一段风花雪月只是做梦而已，完颜小白只能有几个很谈的来的好基、友，做了几年的和尚，至于说女朋友，那也只是幻想而已。

　　好吧，在学校里的完颜小白，完全没有姑娘的青睐，那么上班以后估计还是有机会的！

　　特别是他被分到了市医院实习上班，但是结果却比他在学校更苦逼！

　　在学校里，一个班上好歹还有九个姑娘。哪怕不是自己的女朋友，看看还是可以的。

　　但是进了医院，在完颜小白分到了科室。这里除掉像他这样刚进医院的实习医生，然后就是结婚的小嫂子，要不就是孩子都上初中的大妈级别的。

　　完颜小白觉得自己悲剧了，不是说好医院漂亮的护士妹妹多吗？

　　可是自己触眼望过去，怎么清一色的汉子，还外带那些结婚的大妈？

　　好不容易完颜小白，在上班后发现有一个和自己一样分到医院的女医生。虽然是带着眼镜，个子不高微微胖点。

　　但是好歹是没有结婚的妹子，也算是一枝独秀。而且算是老天爷垂怜自己，特意给他留了一扇窗户。

　　可是结果却是，那个微胖的妹子，进医院不到两月。就被一个有住房有职称的副主任医师给勾搭去了！

　　完颜小白还没有来的及心动。妹子已经没有了！

　　好吧，既然学校医院妹子少，找不到合适的，完颜小白的七姑妈八姨妈的也都行动起来，开始关心他的终身大事！

　　一个个开始介绍年轻漂亮的妹子给他相亲，想想这也不错，这年头相亲的成功率也挺高的！

　　谁知道这才是完颜小白噩梦的开始！

　　“你月工资多少？”

　　“你有房子吗？你有车子吗？”

　　“你一个人的工资能养活一家人吗？你介意女方结婚后全职在带孩子吗？”

　　……

　　完颜小白刚在医院上班，又是个县级市的医院。所有的一切福利工资加起来，也不过三千来块！

　　对于他来说。手松一点多在外面吃两顿饭，一月工资只勉强够花销，哪有钱买房子买车子？

　　至于说一个人养活老婆孩子，他也想呀，但是至少现在不行，最起码还得等几年，他评上职称加点工资还能行！

　　现在他要找的是那种，可以和他同甘共苦，一起努力买房买车的妹子。

　　面包会有的，牛奶也会有的！

　　可惜这一切都不属于他，那些亲戚介绍了无数的妹子给他，但是最多也就是吃一顿饭而已，连别人的小手都没有能摸一把。

　　完颜小白只是落的最后结账而已，至于说更近一步，做梦吧！

　　王凡听着完颜小白苦大仇深的说起自己的遭遇，感觉他这一生，实在是万千人世中的普通的一员，实在是太正常不过了！

　　“就这些？至于像你说的那样可怜兮兮的吗？这不是很正常的吗？”

　　王凡是哑然失笑，完颜小白的遭遇感觉太正常的，他能凭着这股执念来到三界超市，倒是让人意外。

　　要是他能把这股执念放在追女朋友的身上，估计效果会更好！

　　“我说看在我们都是来自一个地方，说话的口音也一样的份上，你不能帮我一把吗？告诉我这是什么地方？我怎么来到这里？”

　　完颜小白最终的目的还是为了取信眼前的这个男人，所以才会絮絮叨叨的和他说起自己的爱情往事，呸呸，那就是一个悲剧！

　　再过一个月完颜小白都快要二十七岁了，可是他却从来没有和一个姑娘，真正的牵手搂腰，谈一场不求轰轰烈烈回肠荡气，但求心跳的恋爱。

　　可是这个要求，真的能在这个地方实现吗？

　　王凡看了一下眼前眼神急切的完颜小白，想着自己刚好很悠闲，既然遇到了，就顺手帮一下这个平凡普通的男人！

　　“你只管跟着我来吧，我带你去挑选一样商品，保证能让你如愿以偿，心想事成！”

　　完颜小白眼睛一亮，自己的运气和眼光果然是不错，随便抓了一个人，居然对这里非常的熟悉，这是个好兆头。

　　“王凡，这里怎么这么大，感觉都会迷路，而且这里好奇怪，怎么什么样的人都有，我这是不是在做梦？”

　　“那些人会不会伤害我，我怎么就到了这里？”

　　完颜小白此时完全就是一个小白的模样，整个人都处于一种极度兴奋和好奇当中。

　　他的眼睛在三界超市不住的看，完全就是一副小白的模样，不过来三界超市的客人，大多也就是这副模样，王凡早就见怪不怪了！

　　王凡综合了一下完颜小白的话语，然后心里就觉得，可以给他介绍几种有意思的商品给他看看，具体的还看他到底要那件！

　　一大束开的正娇艳的桃枝，上面开着娇艳粉红的桃花，那花瓣上的花蕊漂亮的让人眼前一亮！

　　“这里随便一束桃花买回家的话，都会给你带来好运，桃花运！”

　　“有了桃花运的话，你的生活会大变样的，你就不会担心没有异性缘分，可能桃花多的你挡都挡不住！”

　　王凡顺手拿起一束娇艳的桃花，那粉红的花瓣拿在他手里格外漂亮，他递给了完颜小白！

　　要是有一只这样的桃花，估计完颜小白的苦恼会烟消云散，到时候像他不要说只是想谈一场心跳的恋爱，估计会有很多的桃花缘！

　　“你不会是骗我吧，就这样一束桃花，你让我用来讨好妹子，我觉得用玫瑰花的话效果更好，不过妹子不给机会，我又能咋办……”

　　完颜小白是一阵无语，这个王凡是真是会搞笑，就这样一束桃花，还给自己能带来桃花运？

　　他看看一下标价，这束桃花还不便宜。

　　三十？三十元一束桃花，这也太黑了！

　　想要桃花的话，阳春三月的话可以去摘一只就是了，还要花三十块钱买一只，太贵了，自己的工资也不高！

　　还真没有钱去任性！

　　完颜小白心里暗想，眼睛就去看其它的东西，表示对于王凡的桃花不感兴趣！

　　“你不喜欢桃花，那就看看这个木雕，也有同样的功效，能增加你的魅力，让异性对你另眼相看！”

　　王凡伸手拿了一个小小的，只有拇指大小的木雕，枣红色上面有些奇怪的纹路，这个是增加一个人的异性魅力值，男女通用效果还不错！

　　价钱相对也不贵，十五个会点，王凡觉得完颜小白也许用的上，所以就递给他看！

　　“这雕刻的上面鬼东西，根本就看不懂，你说我要是带上这样一个配饰，这不是无形中拉低的我的档次吗？”

　　“再不济我弄一个黄杨木或者紫檀木雕刻的配饰，感觉比这个好看多了，而且这不是观音不是菩萨，我不想要……”

　　完颜小白的话语，让王凡不由抬起了头，嘴角露出一丝忍俊不禁的笑容！

　　这个客人情商真的不太高，难怪他是一直没有异性缘，就冲着他说的这些话，一般也不讨喜欢，更何况是喜欢甜言蜜语的妹子！

　　太挑剔的男人，一般不是很受妹子青睐的！

　　那符咒虽然不好看，但是却是能增加一个人的对异性的魅力值，而且还能增加异性对他的眼缘，可是小白居然说是鬼东西？

　　好吧，因为他是个凡人，这些东西自然是不懂的！

　　“你要是不喜欢这个吊坠，可以选择其他的东西，这边摆放的东西，都能满足你的要求！”

　　好在三界超市的货物非常多，像完颜小白这样，希望能有妹子爱上他的执念，有很多种解决的法子，这一边柜台都是放这些东西的！

　　一个商品不满意，完全可以换另外一种！

　　“哎呀，这个是什么东西，这是香水还是酒水？”

　　完颜小白一下子被不远处，一个透明的像水晶一样晶莹剔透的东西所吸引，而且他还看到，那不足巴掌大的小瓶子里，还放了一半酒水模样的东西！

　　只是那瓶子那么小，估计不是酒，难道是香水？

　　这个超市的东西摆放的还真的是很奇怪，一大束的桃花，还有木雕，加上这不知道是酒水还是香水的，还有一大截红绳子的东西，统统的都放在一起了。


第七百零一章 风起云动！

　　王凡看着完颜小白很好奇那水晶瓶子中的液体，不知道是酒水还是香水，他微微一笑。

　　这东西叫情人引，可以用自己的一滴鲜血加上一滴情人引，给别人喝下后，那个人无论是男女，都会对自己死心塌地的爱慕。

　　这种情人引的效果非常好，但有一点弊端，那就是必须把自己鲜血和这药合在一起，算是一种半成品，普通的凡人操作有点问题！

　　“那是情人引，需要用你自己的鲜血做引子，而且还一定得是那种你喜欢的人喝下去才行，弄错话有点麻烦！”

　　“要不你看看月老的红绳子，要是你一直找不到另一半的话，可以卖一条红绳子给你，这绳子价格非常便宜，也很实用，建议你可以买一条！”

　　王凡拿起一条流光溢彩的红绳，绳子非常细，但是完颜小白试了一下，居然有韧性还拉不断，这难道是月老的红绳？

　　不过感觉不大可能，一个超市怎么会卖这些东西？不过这个超市有嚎头的东西还真的是不少！

　　“这绳子怎么用，有没有限制？”

　　完颜小白想起关于月老红绳的传说，难道这个超市就是用这个做嚎头，制作一些商品卖？

　　虽然不可能有效果，但是这个超市还是很有创意和眼光的。知道抓住商机。

　　“这个只是卖十会点，你要是喜欢谁。就可以用红绳子的一头系住她的右手，另一边系住你的左手。要是红绳消失的话，说明红绳已经开始起作用了。”

　　“但要是红绳根本系不上的话，说明人家已经被系了红绳，你也不用枉费心机了！”

　　月老的红绳，都是月老早早的用红绳把两个人系在一起，无论是天涯海角，还是茫茫人海中，那红绳两端的人总会走到一起来。

　　一般情况下，一个人身上只能系上一个红绳。所以如果有人月老已经给了她系上红绳的话，那么再有红绳的话，那红绳也会自然的脱落。

　　系不上红绳，那么就自然两人无法有一段姻缘了！

　　完颜小白的眼睛瞪着王凡，只觉得这些东西，怎么都有一点弊端和限制，这个超市不过是卖一些嚎头，搞得那么认真干什么？

　　还设定出来那么多的嚎头，真的是让人很无语！

　　“我说这些东西。为什么都那么多限制，这个地方真的很奇怪，我不过是想找一个妹子谈一场恋爱，娶上一个老婆而已。怎么那么麻烦？”

　　完颜小白觉得有点头疼，怎么王凡说的几样东西，都有限制。又都比较麻烦，好像都不符合他心里想法。

　　“你想的太多了！我给你介绍的这些东西。都是物美价廉，特别实用的商品！”

　　“要知道这个世界上。最难得到的就是人的心，但是这几样东西，绑住的就是人心，只要你随便拿一样东西，几乎就可以决定别人的心，这已经是很霸道了！”

　　“如果再没有任何的限制，那么这么少的会点，那是根本无法买到了！”

　　王凡皱眉看了一眼完颜小白，因为这个小白是凡人，会点代表的是他的剩余生命，所以自己帮他挑选的都是比较便宜的商品。

　　就算是有点限制，在王凡看来，对比那些东西的效果，还真的是不算什么！

　　完颜小白看着王凡款款而谈，眼睛睁的很大，只觉得这人懂的东西太多了，而且他说的一些话语，怎么让人听不懂？

　　人心？会点？

　　完颜小白糊涂了，他本来就是那种情商比较低，反应有点迟钝的人，所以对于王凡的话语，并不是特别明白。

　　“你说的东西我不大懂？什么会点、人心，这跟我来这里的目的有关系吗？还有，你是谁，怎么知道这么多？”

　　终于完颜小白用疑惑的眼光看着王凡，他开始就是想找一个在这个陌生地方比价熟悉的人，现在王凡款款而谈倒是把他吓了一跳。

　　完颜小白感觉王凡在这个地方就是个百事通，他当然是不知道王凡其实就是这个怪异超市的主人！

　　最后王凡让完颜小白拿那根红绳子，因为那个操作很简单，最主要是便宜，十年寿命，只要完颜小白多积德，一辈子努力一把，还是能积攒十年的功德。

　　但是那完颜小白完全就不按照他想的来做，选来选去，他最终决定要情人引！

　　没有其他原因，只是觉得这个东西更加神秘漂亮一些！小白的选择颇让王凡一阵无语，但是客人坚持要，而且价钱不是特别贵，王凡也就没有多坚持了！

　　送走了这个完颜小白，王凡的心情变的很轻松，虽然只是一个小插曲，但是却勾起了他心里最柔软的地方。

　　要不是因为三界超市，自己可能也和这个完颜小白一样吧，可能还会更惨一点！

　　那个时候父亲治病要钱，没有工作了，女朋友也和他分手了，感觉太苦逼了，还好自己现在有了三界超市，已经跳出了那种种烦恼了！

　　现在要做的就是和众神交易所竞争，其实最简单的就是护住云霞的周全，只要保证了她的安全，三界超市的货源才有最大的保障！

　　三界超市外面有众神交易所的人，时刻都在监视着这里，这个事情王凡也感觉到了，但是他在进阶前一直没有轻举妄动。

　　因为在他的心里，还在筹划着一个更为周全的计划，不行动则以，一行动就要把对手紧紧的踩在脚底下！

　　时间悄悄流逝着，在这一天月朗星稀的时候，三界超市已经快关门了，周围已经没有什么客人了，四周都是匆匆离去的客人！

　　那些被派来监视三界超市的人，这个时候也刚好几个人准备换班，因为长时间监视三界超市，也没有发现任何的异常。

　　所以这些人都是轮班制度，而且思想上也松懈了不少，远远没有刚开始的那种草木皆兵的感觉！

　　众神交易所安排在这边的是八个人，四个人一班，每三天在三界超市下班的时候转班，今天众神交易所那些人，依旧没有什么收获。

　　但是转班的时候，大家心情还是不错，彼此居然还打了一下招呼，邀请一起转班的人一会去乐呵乐呵！

　　突然，有人发现从三界超市，闪过一道女人影子，等等，那个女人不正是上面交代那个人吗？

　　一下子，所有的众神交易所的那些人，都聚集起来，发出信号，尾随着那个女人，等待着后面老板派人来支援！

　　谁知道那些人等来的居然是王敬业和皓龙还有杰特曼，这一次几乎是众神交易所最中坚的力量都来了！

　　不是王敬业小题大做，实在是老板对于这件事的重视程度，实在是出乎所有人意料之外！

　　他虽然不知道老板一直追查的这个神秘女人是谁，但是他却知道，数千年来老板一直都在暗中寻找这个女人。

　　只是让王敬业好奇的是，老板对这个女人是十分忌讳，具体很多事情都不肯告诉他，而且还一再提醒他们，这个女人只能活捉，不能有丝毫的伤害！

　　不能有伤害！这个任务就让人很难做了！

　　而且关于这个女人，王敬业听到手下的报告后，也只能按照老板告诉他的特征，先来确认一下，他怕手下人空欢喜一场弄错了！

　　那闪出的影子真是云霞，她感觉到身后的尾巴是越来越多，心里冷笑不已，这都上千年了，师傅还是一直没有放弃过寻找她。

　　她这才一露面，马上就被人盯住了！

　　来吧，她和众神交易所之间的恩怨，是到了一个该了结的时候了。

　　就是为了朝露的死，她也不能在这样退缩了，一切就从今天开始吧，她和众神交易所的一切恩怨，就从今天开始一一的了断！

　　众神交易所那些潜伏在三界超市的暗哨，此时全部的注意力都在云霞的身上，根本就没有看到，云霞离开后，从三界超市又走出不少的影子来！

　　王凡站在三界超市的九楼，目光如水，闭上眼睛想了一会，感觉到自己的计划虽然没有必胜的把握，但是对于此时的自己来说，只有放手一搏了。

　　不博的话一丝的机会都没有，要是放手一搏，说不定还有机可乘，只要胜利了，以后众神交易所就不会对自己构成威胁。

　　而且三界超市也可以乘机起来，这对于目前的自己来说已经是最有利的机会了！

　　与此同时如玉那边也接到了王凡的消息，她也开始行动起来了，三界中暗流汹涌而来，一切都在朝着一个未知的方向发展着。

　　在云霞离开三界超市后不久，蓝天云也察觉到了异常，以他的实力自然是感觉到不少人跟踪在那个人身后，而那个女人，他怎么看都像是多年前的朝露，不，是云霞！

　　因为朝露已经死了！

　　活下来只有可能是云霞！

　　云霞，只要一想到这个名字，蓝天云的心里就忍不住激动起来，这么多年了，没想到和云霞还有再见面的一天！


第七百零二章 破釜沉舟！

　　云霞感觉到跟在自己身后的那些尾巴，冷冷一笑，这些人是越跟越多，也是该到了一个了结的时候了。

　　只是云霞一时还没有感觉到那股让她畏惧而有熟悉的气息，估计没有确定她的身份之前，师傅是不会露面的。

　　不引出他师傅来，朝露的仇就报不了，朝露之所以死掉，还不都是因为师傅的缘故？

　　要不是他的私心，朝露和自己怎么会去三界超市，她最后怎么会死？

　　而且朝露还是死在她最爱的男人手里，云霞一想到这里，心口就疼了起来，虽然朝露一直都没有说，但是她们是双生姐妹，云霞可以感觉到。

　　正是因为的朝露的死，才让云霞彻底的下定了决心，千年的谋划，终于要到收网的时候了，无论是成功与否，她都愿意试一试！

　　现在她要做的就是，一定要把他的师傅给引出来！

　　王敬业也跟在云霞的后面，经过他和皓龙等的观察，心里是越来越激动，他几乎有六成的把握，这个女人就是老板要找的人。

　　只是六成的把握，还不足以让他直接敢向老板上报，因为以前也有过类似的情况，但是在惊动老板后，却是没有一个人是他要找的女子。

　　这一次王敬业虽然觉得很像，但还是不管做声，要上报给老板，最起码得有七成的把握，要不然再闹一个乌龙的话，王敬业也会觉得脸上无光！

　　这一次王敬业估算了一下云霞的实力，以事业看不出来深浅。加上皓龙和杰特曼也在，又是在众神交易所的老巢格林城。所以他就大意的一次。

　　想着自己这边的人手多，只管先把云霞擒住。然后再带回去拷问，就知道是不是他们要找的那个人！

　　可惜王敬业注定了要被他的大意付出代价，不是他心思不够缜密，实在是像云霞这样的人，厚积薄发能隐藏那么多年，岂是他可以对付的了的？

　　所以在王敬业领着十几个人把云霞包围住的时候，不过几个回合，他发现情况已经不受自己的控制了！

　　这个女人实力高的吓人，那是完全超乎了他们的想象。这样的实力，最少也是人仙以上的水准，而且还有可能更高！

　　“怎么会这样？这么厉害，难道这个女人真的是老板要找的人？”

　　王敬业是又惊又喜，惊的是突然遇到这个人，实力太高了，他们都没有能力活捉人家，搞不好还要被活捉。

　　喜的是，老板那么多年的夙愿就要实现了。寻找那么多年，没有一点音讯，就这样突然出现在他们面前，实在是太让人惊喜了！

　　“想逃？都给我留点东西再走吧！”

　　云霞冷笑一声。配着那样娇美的外形，让人不觉冷酷，反倒有一种说不出的味道来。

　　她从王凡那边知道王敬业。这一次的目的只是引出众神交易所的老板，自然不是想干掉王敬业。不过还是吓一下他比较好。

　　说话间，云霞的长袖一甩！一只袖子已经缠住了王敬业。那袖子柔柔的，但是在云霞的手里却是比最紧的钢丝还要细，缠的王敬业几乎要窒息死掉了。

　　这边的王敬业心猛的跳了起来，从来没有像现在这样害怕，这袖子轻轻的一甩，居然让自己感觉到死亡的威胁？

　　这么厉害的女人，除掉老板交代的那个人，他实在是想不通还有谁有这样的能耐？

　　人家这上千年来，可没有闲着，那实力也是突飞猛进，想到这里王敬业一捏破手中老板曾经给自己的救命的令牌，向老板呼救！

　　在王敬业捏破那令牌的时候，隐藏在暗处的王凡也察觉到了异常，王敬业生命受到威胁的时候，自然是向人求助。

　　那么比他还要厉害，王敬业求助的对象自然是不言而喻，那就是众神交易所那个神秘的老板！

　　王凡从云霞的口中知道，关于众神交易所老板，也就是云霞和朝露的师傅的一些事情，他的行踪非常的隐秘，知道他真面目的人并不多。

　　更多的时候，他的手下连他的真面目都没有看到过！

　　别人没见过，不代表云霞没有见过，众神交易所的老板一出现的时候，云霞就感应到了，整个人整个心都忍不住的颤动起来了，激动不已。

　　千年了，已经上千年了，但是云霞这千年来一直有着属于自己的秘密，那就是妹妹不能白死，自己不能在任由师傅摆布。

　　朝露已经死了，活下来的自己，只有彻底的摆脱师傅，才能重新行走在蓝天之下！

　　但是那个人千年以前就在筹划，算计着朝露和自己，他在得知自己的消息后，怎么舍得筹划那么久的宝贝，好处被别人得到？

　　只要那随身空间还在云霞的手里，那个人至死就不会放过她的！

　　唯有他们之间做一个了断，才是唯一行的通的路！

　　云霞深呼吸一口气，长袖子一甩，那王敬业已经飞了出去，他虽然是众神交易所的主管，但是实力距离云霞来说，还是太差了！

　　何况云霞的目标并不是她，她要找的人就是她的师傅！

　　一道黑色的影子出现的时候，只是一个呼吸的时候，云霞已经消失在那黑影子的面前。

　　“你们干的不错，她就是我要找的人！”

　　那黑影子嘿嘿一笑，声音就像是夜鹰嘎嘎的叫声，让人毛骨悚然的同时，又感觉到他嗓音的特别。

　　感觉到云霞的方位，那影子一闪而过，而在他的身后，却是猛然出现了一个人，却是很久没有看到的林风，他远远的瞥了一眼王敬业他们。

　　手腕吃那印记突然显现出来了，一个类似于冥府的图案东西已经出现了，而那只白鹤也从他的身体里飞了出来！

　　林风摸了出一个罗盘，看着那黑影子消失的地方，冷笑一下。

　　这王凡手里宝贝真不少，难得一见的仙器在他那里都像是白菜，多不胜数，这众神交易所的老板虽然厉害，但是只要他敢去追云霞，他们就有法子对付他。

　　王凡这边实力强的人是不多，但是他们有三界超市，刚好三界超市里还有玉帝送来寄卖的一批仙器，那些可都是好东西！

　　随便拿出来几件，都是让人眼红的宝贝，而且其中还有不少的珍品，此时的林风就是拿着王凡给他的绝顶仙器，先把和黑影子困住才好。

　　剩下要做的就是关门打狗了！

　　末日还是那么俊美无比，但是他此时给人的感觉，不是他的俊美，而是他现在就像是一个移动的宝库！

　　他从上到下，从头到脚几乎武装到牙齿头发，身上的仙器多的让人发指，虽然他也极力压制着心中的狂喜，但是嘴角的笑意却是出卖了他！

　　要不是王凡大手笔，他的身上怎么会出现这么多，哪怕一件倾其所有的财力，也不可能买到一件的仙器？

　　但是现在像身上这样的仙器，足足有七八件之多，看的出来王凡几乎动用了三界超市压箱底的货物！

　　要不是今天的这个机会，末日一生都不可能拥有这么的仙器在身上！

　　末日最近的笑意还没有完全消失掉，他就看到如玉，嘴角不由抽搐了一下，不是因为如玉也已经进阶为鬼仙，而是因为她的身上的装备，比自己还牛逼！

　　金光闪闪的仙器羽衣，比起以前的仙器云裳还有珍贵多了，而且她上还拿着伏龙鞭子，这都是仙器呀，而都是攻击性的仙器！

　　这一次王凡大人，是下了血本了，三界超市有点实力的手下，都被他全副武装起来了。他把玉帝在三界超市寄售的攻击性货物，全部都拿了出来！

　　不但是三界超市职员，王凡还请来了孟婆，罗利空家族的供奉师傅，也是一个神仙，还有他供应商中神仙基本的高手，此时都被王凡网罗来了！

　　可以说这一次格林陈高手云涌，要是不是王凡的缘故，这些人绝对不会同时出现在这里，他们的目标自然就是众神交易所的老板！

　　有云霞在，王敬业那些人并不足以为患，但是众神交易所的老板，那实力恐怕跟玉帝的境界差不多，几乎就是仙帝级别。

　　对于这样的对手，王凡哪敢大意，他唯一可以依仗的就是三界超市。

　　他是三界超市的老板，自然是有权利处理那些货物，而且他权衡之下，把玉帝寄卖的仙器都拿了出来，主要就是为了对付云霞的师傅！

　　那人当初是和玉帝有过约定，两家超市不准械斗，但是他和云霞之间的纠葛，可就是属于私人恩怨，而且云霞并不是三界超市的人！

　　但要是云霞被众神交易所老板控制的话，对于王凡来说，三界超市的处境就更难的，所以他思前想后，与其被动挨打受牵制，还不如聚集所有的力量乘乱拼一把！

　　只要借助云霞的事情，控制了众神交易所的老板，就凭借着王敬业那些人，肯定也是翻不起大浪，而且还有云霞的实力摆在那里，王凡他们就占据了绝对的上风！

　　更何况有了云霞的随身空间，没有强者窥视，三界超市绝对能发展起来！


第七百零三章 不离不弃！

　　王凡这边一切准备就绪了，众神交易所的老板早察觉出来这个不对劲的地方，因为他紧跟在云霞的后面，却进入了一个独立的空间！

　　这明显就是设下好的圈套，想到云霞处境，她躲了千年还是忍不住了，想最后博一把吗？

　　可惜她忘记了，这千年来他也没有闲着，有众神交易所源源不断的送来资源，他的修为岂会低？

　　这一次云霞不过是送上门来而已！

　　云起风涌，日月早没有了光芒！

　　在这个独立的世界里，那一身全黑的云霞的师傅，就像是游走在黑夜中的闪电，不管云霞这边出现怎么样的反击，目前他都能轻松应对！

　　不过让他侧目的是，目前他面对的敌人，可不止云霞一个人，感觉好像有不少实力不错的人，也躲在暗处偷袭他！

　　想不到这小妮子，藏了千年，居然学会了搬救兵？

　　可惜像他这种实力的人，除掉那种仙帝能和他抗衡之外，想他这种实力的人，三界中都是鲜有敌手的！

　　他就不相信，云霞有这样的本事，能把仙帝给请出来？

　　当年三界超市和众神交易所遮天蔽日的厮杀，两边谁都没有讨到好处，估计玉帝也不会再有心思厮杀，毕竟对于他来说。

　　三界超市并不是玉帝的唯一，能让他头疼的东西实在是太多了。

　　王凡感受着场上的变化，眉头紧皱着，这样下去是不行的。得让他们用阵法配合着仙器，用车轮战法耗死众神交易所的老板！

　　只因为他的实力太高了。哪怕他们一起上，都不一定斗的过人家！

　　不过这个空间。倒是把王敬业他们都隔开了！

　　王凡这边还没有动，云霞已经出现了，只见她先是冲着那团看不清面目，整个人都包围在衣服中的黑影子人行礼。

　　“师傅，你当初为什么要那样做？你到底要朝露做什么事情，她才会最终求死？”

　　这是云霞一直埋藏在心里的疑惑，妹妹很聪明，她本来可以活下来的，可最后却是死在她最爱人的手里。而且还是三界超市的风铃之下！

　　虽然是把责任推到了蓝天云的身上，云霞总是感觉不像是妹妹的性格，她一定有什么事情是自己不知道的，为什么她最后选择死？

　　所以云霞想了许久，只觉得当初的朝露一定有什么瞒着她，并没有告诉自己？

　　“嘎嘎！朝露那小妮子不听话，她自己要寻死，关我什么事情？我找你已经千年了，只要你跟着我。代替朝露好好伺候我，众神交易所自然是有你一席之地！”

　　那黑影子的衣衫无风自动，云霞的瞳孔，猛然睁大了。她看到了那件衣服中的已经开始生出肌肉的骷颅，她心一凛，想起自己以前偷看到的一段话！

　　有一种功法。活人生白骨，白骨生活人。先是把身上的肌肉都练成骷髅白骨，然后在用特殊的法子。重新练回来，这种功法难练，但是成功后非常霸道！

　　至于这黑影子说的话语，透露的信息太多了，这让云霞想起以前同时被收留的，数以百计的小姑娘，最后只留下她和朝露，被这黑影子收在身边！

　　其他的人却是都消失了！

　　而后来在三界超市的时候，她才知道，自己和云霞的体质，跟一般人不一样，是属于那种仙体，而这种体质的女人，对于练习那种功夫的人，是大补之物！

　　大补之物？

　　云霞一下子冷汗直冒，她似乎是明白了朝露为什么求死？

　　但是为了她心底的猜测，她还是决定试一试！

　　“我毕竟是你收留养大的，师傅，我愿意拿出随身空间，只求你放过我……”

　　云霞说这话的时候，手心里满是汗水，她自己只是想试一试，只希望自己猜测是错误的。

　　“嘎嘎嘎，空间本来就是我示意和扶持下才建好的，我自然是要拿来，你躲了千年岂能没有一点利息，你自己的身体就算是利息吧！”

　　“今天是我收获的一天，哈哈哈！”

　　云霞一听到这话，就知道不对劲，还没有等他的话说完，云霞的耳边响起王凡的话语，“快躲！”

　　果然只见一只黑手已经伸出来了，一把抓住了云霞的一只手臂，把她往中间拖，而云霞的那只手臂已经慢慢变黑，然后就看见那血肉，一点点的消失，都露出森森的白骨！

　　而抓住她那只手的骨架，却开始由黑变白，白骨生肉，一点点的肌肉从白骨上生出来，就好像把云霞的肌肉转到那黑影子上。

　　“快结七星阵法攻击！”

　　王凡大惊失色，大吼一声后，一把抓住云霞的另一只手，努力的想把云霞拖进阵法里，保住她。

　　但是他们两人的实力还是差了许多，云霞的身体一点点在移动，而手臂上从手腕处一点点向上，整个一条手臂，肌肉都开始脱离。

　　她疼的钻心彻骨，那种感觉真的比死还要难受多了。

　　而她很快发现，王凡的抓住他的手臂，也开始冒出黑气，是不是下一刻，他的手臂就会和自己的样，肌肉开始脱落，然后变成白骨？

　　云霞心疼的如刀割！

　　“王凡，放手，你不是他对手的，我是逃不掉的……”

　　云霞用尽的全身力气，也挣脱不了那黑手臂的束缚，她空有一身的法力，对付王敬业就像是大人对待小孩子。

　　但是面对着她师傅，就像是小孩子一个无力，根本控制不住，自己的身体和动作，一股死亡的气息弥漫开来。

　　此时的云霞有种窒息绝望的感觉，要真的能死在自己心爱人的手下，确实比肌肉一点点的剥离要幸福的多了！

　　可是她能死，但是王凡心肠那么好，他的身上还背负着三界超市，他真的不能死！

　　所以云霞使劲的甩开王凡，她得把生的希望留给王凡，哪怕就是自己死了，她也得让王凡活下去，而且她已经做了布置。

　　哪怕就是她死了，那随身空间，她也做了安排，她打算留给王凡，至少比被他那恶毒的师傅得去了好！

　　“不，云霞，我不要你死！”

　　王凡使劲捏住云霞的另一只手，他的眼前浮现出来第一次在金龙泉山庄的时候，看到云霞在厨房忙碌的样子，然后屋子里那种温馨的气息！

　　那种有家的感觉，让人非常的留念，他这一刻发现自己舍不得云霞！

　　她也不能死！

　　还在阵法中的林风，早就看到这一切，心里暗骂，这都什么时候了，还卿卿我我的，那么聪明冷静的王凡，也有糊涂的时候？

　　真倔！

　　“快，还愣住干什么，这么多仙器是用来攻击敌人的，不是用来好看的……”

　　林风大喝一声，身上的白鹤已经飞出了，一边的孟婆、如玉、末日、秦墨、罗利空、姚成洲等分别占据有不同位置，根据空间阵法变化，一起出手，攻击那黑影子！

　　一个云霞和王凡，可能并不让那黑影子头疼，但是像林风那样实力的冥王，加上身上无数的仙器，再配合着阵法，这中惊天动地的攻击，让人脸色大变！

　　哪怕他们在另外一个空间结界，但是那种波动，还是让仙界有所感觉！

　　那黑影子哪怕再厉害，在七个人的攻击下，也不可能无动于衷，所以下一刻王凡只觉得那种拉力大减，一下子就把云霞拉了过来！

　　因为他用力过猛，一个不提方居然把云霞拉进自己的怀里！

　　软玉在怀，那种感觉让人心动不已，王凡看着得而复失的云霞，头一低，轻轻吻了一下，从怀里掏出丹药递给云霞。

　　“放心，一切有我！”

　　这一次就像是许下什么诺言，虽然没有甜言蜜语，但是云霞的心里大定，而且脸若红霞浮动，那种感觉真好！

　　原来不是只有自己爱慕着王凡，王凡的心里也有她呀！

　　在这最关键的时候，他从没有选择放弃自己，这样的男人，不正是自己寻找千年来，最想要大依靠吗？

　　不离不弃！

　　云霞只是想找一个自己喜欢的人，执子之手与子偕老，一辈子不离不弃，这一刻她觉得自己找到了！

　　至于没有来的时候，她偷偷的把随身空间留在了三界超市九楼，并且留下影讯，她觉得自己的决定真的没有错！

　　王凡是她一辈子的良人！

　　两人四目相对，彼此已经从对方的眼睛里看到了爱慕之意，人就是那么奇怪，很多人相处很多年都没有感觉。

　　但是有些人，哪怕相处时间不长，但是就会在那一瞬间感觉到心动，在那一瞬间能感受到自己的心意！

　　哪怕现在面对着众神交易所的老板，可能他们会失败，可能他们今天要留在这里，再没有了将来。

　　但就是这种情况下，他们彼此心里没有其他的杂念，才能感受到从心底传出来的爱意！

　　不能死，他们都不能死，他们还想好好的一辈子牵手活下去！

　　而这个时候，配合着结界还有阵法以及手中仙器的林风他们，脸色大变，这个众神交易所的老板，实力实在是太恐怖了，简直达到一个让人无语畏惧的高度！

　　这么多人围攻他，他的手居然还是再次飞向云霞！


第七百零四章 选择！

　　而这个时候，配合着结界还有阵法以及手中仙器的林风他们，脸色大变，这个众神交易所的老板，实力实在是太恐怖了，简直达到一个让人畏惧的高度！

　　这么多人围攻他，他的手居然还是能再次飞向云霞！

　　那黑手再一次捏住云霞，这一次捏住的地方是肩膀，而且那黑气从肩膀上蔓延开来，直接就到云霞的脖子，如果情况再度恶化，那么接下来就会蔓延到他的胸、部，或者说是心脏！

　　哪怕云霞已经是神仙了，但是如果她的心脏半身以上都变成白骨的话，加上那黑影的霸道功法，谁也不敢保证，云霞还活的下去？

　　谁知道他这功法有没有特殊性？或者是专门针对云霞的体质的？

　　因为其他的人话，好像并不像云霞那样反应强烈！

　　云霞的肩膀上的骨头已经露了出来，王凡急了，他拿了那砖头，一下子使劲的砸像那黑手，但是砖头砸下去的时候，那只手一下子变成了黑烟！

　　但是在砖头落下的时候，黑烟重新凝结成黑手，速度之快让人膛目结舌！

　　王凡深吸一口气，从没有失手过的砖头，居然也有失败的时候，这让人怎么能接受的了？

　　而且众神交易所的老板，不愧是敢和玉帝叫板的人，实力当真恐怖如斯，实在是太厉害了！

　　“攻击！”

　　王凡大吼一声，敌人就是再厉害，他也拼了。为了云霞，为了三界超市。也为了他自己，他已经没有退路了！

　　随着他的大吼一声。剩下的林风等人也面色凝重，也收起刚开始的小视之心，才察觉到王凡给每人配置仙器的决定，是多么的英明！

　　此时那些仙器的威力才慢慢的显露出来了，大家的武器全部都招呼到那黑影子身上，然后一遍又一遍，那黑影子快速的散开，又快速的凝结成。人形！

　　就这样周而复始，不停的变幻着。王凡很快发现，随着他们这些人攻击的加速，那黑影子凝结的速度也慢慢的放慢了，似乎没有刚开始那样迅速。

　　看来，大家的攻击，还是有效果的，至少那些仙器的攻击，对于这黑影子来说，还是能给他造成伤害的。

　　而且此时云霞身上的黑气。已经停止了蔓延，只是停在脖子以下。

　　这是一个好现象，这让王凡的心里踏实很多，他马上又举起了手机幻化成的砖头。一下子又砸到了那黑影子的手上。

　　这一次那黑影子并没有幻化成黑烟，而是结结实实的挨了一下，王凡还可以感觉到砖头砸到重物后遇到的阻力！

　　我就不信。是你的手厉害，还是我砖头厉害。你就是实力再高，我们十多人身上都带着仙器。聚集三界超市最好的仙器，我就不相信拖不死你？

　　王凡也有股子狠劲，本来他一个人对付黑影子，那无异于螳螂挡车，但是这一次他经过了详细的计划，把三界超市的好东西几乎搬空了！

　　所以的攻击性的仙器，他几乎都拿了出来！

　　只为了对付这众神交易所的老板！

　　一下两下三下……王凡奋力反击，只要是干掉了这个黑影，以后众神交易所就不足畏惧了，但要是这一次让他逃走了，以后就是后患无穷！

　　所以王凡几乎调动了所有的人脉和力量，全力反击，眼看这黑影子不能在消散凝实后，他心里大喜，又是一砖头狠狠的拍下去！

　　那黑影子面对着众人的围攻，他也急了，仰天大啸，在刺耳的“嘎嘎嘎”声音中，所有人的脑袋都嗡嗡的一声响动，然后出现了暂时的眩晕！

　　在那种眩晕之下，没有人能有准头，确定攻击的具体的位置！

　　王凡也察觉到那种眩晕，他只觉得恶心的要吐出来了，而此时他眼睛一瞥，却看见云霞身上的黑气，又在向下蔓延。

　　居然有向她心脏弥漫的趋势，这样以来可就大事不好！

　　王凡心里大急，此时也顾不了很多了，眼睛一闭，然后只听见这结界中，有悦耳的风铃声音响起了，天空中三界超市，那三串风铃已经出现了！

　　那黑影子听到风铃声音，心头也是一慌，他可是知道这东西的厉害，这个时候，只有先下手为强，先控制云霞的性命，把她一身精华都吸收掉。

　　这样哪怕就是被风铃击中，估计也是暂时死不了！

　　所以在那黑影子的心里，他打算哪怕最后也得拖云霞来垫背，因为只要吸收了云霞精华，他最多也就是受伤，却不会因此而死掉。

　　云霞身上的黑气愈发浓郁，她身上森森白骨也愈发明显，她咬紧牙关，身上疼的虽然是痛彻心扉，但是却死都不肯开口叫一声！

　　王凡大怒，那风铃已经祭起来了，只是这黑影的实力太高，想杀他难，恐怕只能先救下云霞再说！

　　此时王凡也顾不了那么多，他滴出自己的心头血，只见悠扬的风铃声中，三界超市的风铃，已经遮天盖日的砸了下来！

　　那速度非常快，但是那黑影子发出嘎嘎声音和风铃对抗着，只见他身体一下子化为虚无的黑烟，然后一瞬间的功夫，整个人眼看就要消失了！

　　这人实力太厉害了，王凡心里一凛，这一次准备这么周全，要是不困住或者干掉他，以后再很少有这样的机会了！

　　机不可失，失不可再来！

　　突然在那黑烟消失的地方，突然闪过一道影子，下一刻那黑烟就被人拖住，一下子被人强拖着送进了那风铃的攻击范围内！

　　这一切速度太快了，等到王凡发动那风铃的时候，他猛然发现一股巨大的，几乎让天地变色的冲击力，让人无法相信。

　　这力量大的几乎足以毁掉格林城市，因为这是一个大罗金仙的自爆！

　　就在黑影消失的一瞬间，一直躲在暗处的蓝天云出现了，这一刻他选择自爆，所有的一切只留下两个字。

　　“朝露！”

　　这声音还响彻在云霄之间，而王凡当机立断，马上用风铃镇压了这股自爆的力量，要不是这样的话，这个空间结界里的人都要受伤！

　　没有谁能在这种情况下，挡的住大罗金仙的自爆，而且蓝天云是用自己的身体，把黑影紧紧拖进了风铃之中，而他也曾经和风铃签订了血契！

　　也许在他心中，曾分不清谁是云霞，谁是朝露，也没有弄清楚，自己爱的是云霞，还是朝露，但是这一次他还是挺身而出！

　　三界超市的风铃砸死过朝露，那么他也要用这风铃拖死那黑影，要不是朝露不会死，云霞也不会在生死边缘挣扎！

　　蓝天云对于千年前朝露的死，他也曾耿耿于怀，而且还一直以为云霞在众神交易所老板的手里，所以他才会被蒙蔽，然后对付王凡！

　　但是他今天却是用自己的行动，做出了自己的选择，为他千年前的决定付出代价！

　　烟消云散，三界超市的风铃依旧是悠扬的响起来！

　　云霞身上的白骨，已经开始重新生出肌肤，而她和王凡商量，让林风帮忙，开一个后门，让蓝天云和朝露有一个机会可以转世！

　　哪怕他们到一个小世界，只有一世的轮回机会，云霞也愿意为他们争取，只求心安！

　　众神交易所的老板被王凡他们干掉了，王敬业等在结界外面，并不是很清楚，没有了后台的他们，实力又不高，这个时候就像是手拿着金娃娃的小孩子，行走在闹市区！

　　谁都想来抢一把，而这个时候的三界超市，就开始步步蚕食众神交易所的力量！

　　局面完全被扭转了过来，众神交易所一夜之间发现，三界超市的实力太强了，他们根本就不按着以前了两家之间的约定，看着不顺眼直接就动手。

　　根本就不会和谁讲道理！

　　云霞经过那一场战斗，直接把自己的随身空间拿了出来，要送给王凡，但是王凡却推辞掉了，其实在他心里。

　　那空间的宝物在云霞手里，和在自己的手里，其实没有什么两样的。

　　一切都在朝着好的方面发展，只是中间有些小插曲，因为暗影过来了，他来询问玉帝寄存在三界超市的货物，到底是怎么处理的？

　　因为上一次动静太大，玉帝哪怕在仙界，也能感觉到一个仙器的波动，而且那些波动，好像都是因为他寄售的仙器，他不放心，所以就让暗影下界来看一下！

　　“没事，玉帝那些仙器质量好，但是价格也非常的高，所以三界超市专门给那些仙器做宣传，当然也就是弄出点动静来，不这样的话，怎么能显示那些仙器是好东西？”

　　王凡倒是大言不惭，这让一般的云霞都快偷偷笑了，但是她却是跟着一本正经的点点头，这让本来和他关系不错的暗影，心里却是疑惑不定！

　　难道真的像王凡说的那样？

　　感觉这也像是三界超市的一贯风格，他只是来看看而已，并不愿意多事，只要那些仙器没有丢，他也不会故意找茬！

　　送走了暗影后，王凡和云霞倒是相视而笑，像两个偷吃的孩子，这让上九楼找王凡有事情的白素贞，心里一颤，那脚步就停了下来。

　　白素贞不知道下一步是进是退，还有她自己该何去何从？


第七百零五章 你不知道的西游记！

　　白素贞是最早进入三界超市的人，但是她的身份也是最敏感的，特别是在云霞和王凡之间！

　　因为她也喜欢王凡，虽然在她的心底，曾经很直接的告诉过王凡，哪怕为奴也只想留在王凡的身边，但是这个说法，云霞可以接受吗？

　　云霞的实力，可不是她一个小小白蛇可以对抗的。

　　白素贞的脚步声，王凡已经听到了，他眉毛一跳，还是笑吟吟的看着白素贞，不过也在注意云霞的态度，女人的感觉很可怕。

　　他不信云霞不知道白素贞的事情？

　　白素贞禀告完三界超市的工作，看了一眼王凡和云霞，准备离开的时候，却是被云霞叫住了！

　　“白姐姐，你先我后，我是没有什么资格指手画脚的，超市的事情一切照旧，还是按照大人意思就好了……”

　　云霞是个聪明的女人，聪明的女人说话只说一半，别人就能听的懂。特别是一直担心自己尴尬处境的白素贞。

　　想走，舍不得。想留不知道王凡和云霞的意思！

　　现在她听到云霞的这句话，眼睛一亮。心里一动，只觉得整个人都变的轻松起来，一扫近日来的阴翳！

　　而王凡也抬起头，看着了一下云霞，却见她的小手悄悄的伸了过来，捏住自己的手，温暖而安心，这种感觉真好！

　　美好的日子总是过的那么快！

　　王凡很快又接到了君永寿的电话，而且当初自己安插君永寿的目的也达到了。因为君永寿他们去的地方，居然是佛祖的地盘？

　　佛祖？

　　当初和玉帝做交易的居然是佛祖？王凡其实早就有这种想法，不过一直没有证实而已，而君永寿不过是给他证据？

　　只是当初玉帝到底因为什么事情，要和佛祖做交易，还非得把三界超市给搭进去？

　　这一直埋在王凡的心里，让他百思不得其解？

　　直到有一天，林风来找他，商量做一件大买卖的时候。才让他心里像是拨开乌云见到了太阳！

　　因为林风商量着坐那大买卖的时候，是针对孙悟空和二郎神的比斗！

　　因为仙界和人界的时间不一样，天上时间流逝特别慢，而地上时间流逝特别快！

　　所以哪怕王凡很早知道二郎神和孙悟空的决斗。但是真的距离他们的决斗，在人界来说，还有几十天的时间。

　　而这几十天就是个机会。林风打弄最近冥府很流行的买输赢，他想来坐庄家。然后赌输赢，这样的话能弄点额外收入！

　　因为他最近太穷！

　　但是林风顶着冥王的名头。像这坐庄的事情，自然是不方便出手，但是王凡却是不同，他的实力虽然不是特别高！

　　但是他背后是三界超市，本来在三界中无人敢惹，而且最近又悄悄的干掉老对手，刚好能腾出手来帮他。

　　何况王凡的事情，林风可是帮了不少的忙，也是该让王凡帮他一把的时候了，所以林风就来找王凡。

　　但是问题不在这里，问题是王凡看到林风为了这次坐庄，专门收集的关于孙悟空和二郎神的资料。

　　二郎神，又称：显圣二郎真君、灌口二郎、二郎真君、灌江神、赤城王、清源妙道真君。是民间和道教的神祇人物。

　　二郎神杨戬是玉皇大帝的亲外甥，曾经力抗天神劈山救母，也曾出手阻挠其外甥沉香救母。杨戬是仙界第一得力之战神。

　　作为玉帝的外甥，他与玉帝的关系并不好，“听调不听宣”便是极度的个性的表现，这与他的对手孙悟空有几分相似。

　　二郎神始终对这个舅舅不理不睬，坚决不在天庭居住，而是在下界受香火，帐前有梅山七圣相伴，麾下一千二百草头神，对于玉帝是“听调不听宣”，这就是“心高不认天家眷，性傲归神住灌江。”

　　二郎神杨戬，仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光，腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪扇云冠。而且在仙界心高气傲也是出名的。

　　他曾对于自己和孙悟空的决斗，说过几句话，“我输与他，列公不必相助；我赢了他，列公也不必相助。”

　　从这句话就可看的出来。二郎神也算是个顶天立地的英雄战神，三界中对他也是推崇备至。

　　这二郎神的资料，王凡看着倒是没有特别的，但是林风把孙悟空的资料拿来后，却是让王凡心情久久不能平静。

　　在王凡记忆中孙悟空，诨名行者，是唐僧的大徒弟，猪八戒、沙僧的大师兄。

　　会七十二变、腾云驾雾。有一双火眼金睛，能看穿妖魔鬼怪的伪装；一个筋斗能翻十万八千里；使用的兵器如意金箍棒，能大能小，随心变化。

　　他占花果山为王，自称齐天大圣，与如来佛祖斗法，被压在五行山下五百多年。后经观世音菩萨点化，保护唐僧西天取经，历经九九八十一难，取回真经终成正果，被封为斗战胜佛。

　　而且在三界超市，王凡手里就有真金箍棒，所以他对孙悟空特别关注，但是林风拿来的关于孙悟空的资料却是让王凡惊呆了。

　　因为上面是这样写的，完全颠覆了王凡的心里的记忆。

　　上面资料对于孙悟空的描写，倒是没有什么出奇的，让王凡惊讶的是，关于孙悟空和唐僧去西天取经的那一段！

　　虽然也有唐僧，有猪八戒，有沙悟净，但是那过程和结果完全就不一样了！

　　林风资料显示，如来派唐三藏和孙悟空师徒四人，与八部天龙小白龙去东土大唐去传教，在一路上遇到了各种妖怪。

　　孙悟空他们打来打去，发现他们都是有后台的，无论怎么作恶都不受惩罚，八戒和沙僧觉得太黑暗了，无奈一个躲进了高老庄，一个钻进了流沙河，只有悟空坚持正义一路斩妖除魔护送师傅东去传教。

　　结果却是不知道怎么一回事，白龙重伤坠入山涧，悟空却被被压在了五指山下，而唐三藏孤身来到长安，在长安传完教，被封为御弟，享受完荣华富贵，寿终正寝。

　　就这样过了五百年，悟空终于从五指山下逃了出来，一声不吭，把天庭搅了个天翻地覆，天庭被逼无奈许诺让猪八戒化为人身，封为天蓬元帅，沙和尚封为卷帘大将，只要他们能够杀掉孙悟空。

　　几次战斗后，孙悟空名声更显，一时间在三界中的风头是无人能及，让人不由仰望。

　　这个时候二郎神奉命围围剿孙悟空，但是他说下这样的话语，“我输与他，列公不必相助；我赢了他，列公也不必相助。”

　　孙悟空既然是孤身一人，二郎神自然也要以孤身一人和他比个高低，这就有了这一次决斗！

　　但是好像有哪里不对，王凡一下子抬起了头。

　　“林风，你这资料是不是弄错了，孙悟空是佛祖的人？按照你资料上说的，他本来护送唐三藏去西天取经，为什么他师傅在长安传教，他却是被压五指山？”

　　王凡的话语，让林风一愣，继而不悦的说道：“我让人搜集的资料，谁敢骗我？再说这些事情很多人都知道一点，要不是这样的话，你以为那个猪八戒为什么能做天蓬元帅？”

　　……

　　王凡陷入了沉思，久久都没有说话，看得林风在一边只皱眉头，这个王凡又去想什么了？

　　玉帝、佛祖？

　　“孙悟空被压五指山，我也不知道是怎么一回事，不过我倒是听说是佛祖出手的，这孙悟空本来就是佛祖的人，他的事情自有佛祖决断。”

　　林风说起这事情的时候，也觉得有点奇怪，这孙悟空明明保护唐三藏去西方取经，怎么又被压在五指山上？

　　三界中流传是佛祖出手，其实要不是佛祖的话，一般人也不敢动手，因为孙悟空可是佛祖坐下一等一的高手，就是玉帝想动他，也不是一件容易的事情？

　　只是佛祖为什么要镇压孙悟空，这还真是让人费解？而且孙悟空从五指山下出来后，直接跑到天庭闹了个天翻地覆，想来也让玉帝头疼不已。

　　不过这些都不关他们的事情，林风只想借着这个千载难逢的机会，好好赚一笔，最近他手头太紧了。

　　林风既然选择和王凡合作，那么自然就是就把自己心里的想法说来出来，这让王凡陷入沉思，而在他的心里，一个大胆的想法，已经浮现了出来。

　　“嗯，好，这个事情交给我来运转，我保证你能赚到钱的同时，我还能把三界超市的名声打出去！”

　　王凡点了点头，但是在他的心里还有一句话没有说，那就是要是自己猜测不错，运作的好的话，一个缠绕自己已久的谜团说不定就要解开了。

　　知道了秘密，再加上强大的力量，那么王凡觉得是不是应该抓住这次机会？

　　何况他知道不少别人根本就不知道的秘密，所以王凡决定和林风合作，不过其中的过程却是由他自己来策划！


第七百零六章 赌局

　　三界中平淡已久，好不容易出了点新鲜事情，就是孙悟空和二郎神的决斗，一个是玉帝手下第一战将，骁勇无比，鲜少遇到对手。

　　一个是曾经护送唐三藏西天取经的孙悟空，曾经被压在五指山下五百年不曾出来过，一出来就闹的天翻地覆的孙悟空。

　　这两个人都是三界中难得一见的战神战将，现在却是对上了，并且二郎神放出风声，两人之间是单打独斗，各凭本事，不许外人相助。

　　本来二郎神手下梅山兄弟，还有精兵数十万，这么多人，要是对着孙悟空进行车轮战法，在人们的心里，孙悟空就是想胜，估计也有难度。

　　但是二郎神现在要和孙悟空单打独斗，这样一来看好二郎神的人却是不多，原因无他，却是因为二郎神虽然特别厉害。

　　但那孙悟空却也不是善茬，人家一个人一只金箍棒，大闹天宫打的是昏天地暗，到现在玉帝还是对他恨的牙齿痒痒的，但是却依旧没有法子。

　　这样人桀骜不驯，但也却是有真本事，在大家的心里，这样的人二郎神想和他单打独斗实在是太难了！

　　而且听说三界超市的主管王凡，开了一个赌盘，赌二郎神和孙悟空之间谁输谁赢，接受三界中所有的押注。

　　冥币、妖币、仙晶、法宝、仙器，只要你敢压，他就敢接受！

　　但是因为目前孙悟空的赔率是一比一，而二郎神的赔率是一比二，虽然孙悟空的赔率很低。但是这个消息散出去后，很多人还是看好孙悟空。打算压一把！

　　不过王凡这一次赌局比较人性化的是，每次压赌局的客人。可以在开场前一个小时内，修改一次押注的对象，当然只能修改一次机会！

　　当时王凡推出这个赌局的时候，自然是引起了不少的人注意。

　　有人的地方有江湖，有江湖的地方有赌局，三界中也不例外。

　　没有几个人不喜欢赌，更何况王凡设置的赌局还可以悔改，这对于一般人来说，则更加有吸引力！

　　加上王凡三界超市的金字招牌。大家自然是蜂拥而上，纷纷在三界超市下注，压输赢！

　　“大人，现在绝大部分的人都是压孙悟空胜，你看我们的赔率是不是再修改一下？”

　　姚成洲的实力比较高，所以王凡派他打理这打理这赌局，负责三界中的那些人押注，因为押注的事情，顺带的超市的客流量也变得好起来。

　　三界超市就是金字招牌。有钱的主，大家押注都很放心，所以王凡这一次生意特别好。

　　但是这些并不是王凡需要的，因为大家都在压孙悟空胜。

　　很快就有消息谣传。说是当初东海龙宫有两个金箍棒，一个是真的金箍棒，一个是假的金箍棒。而当初东海龙王那边，之所以痛快的答应孙悟空。那是因为他拿走的金箍棒是假的？

　　假的金箍棒？

　　这消息够劲爆，可是一般人并不相信。因为孙悟空的神勇大家是有目共睹，大家可都是看的清清楚楚，人家可是大闹天宫的主，金箍棒能是假的吗？

　　可是很快就有人查出来，这个消息是从东海龙宫的人传出来的，很快冥府那边仙界那边，不少人说的有鼻子有眼的，甚至有人发誓，孙悟空的金箍棒真的是假的。

　　一个人那样说，两个人那样说，三个人那样说，三人成虎，最后弄得孙悟空也怀疑起来，他的金箍棒是不是假的？

　　而且为此他还专门去了一趟东海，好像答案不是很让他满意，那一次东海被搅得天翻地覆，差点就发生了海啸！

　　真假金箍棒的事情，一传出来后，加上有人绘声绘色说起孙悟空的去东海的事情，这一次倒是有不少人开始相信了！

　　有人就重新开始下注，当然还是有人不相信这些谣传，特别是那些在孙悟空大闹天宫的时候，见识过他的厉害的人。

　　那是打死都不相信，孙悟空拿着一个假金箍棒，把仙界的人打的是落花流水，这不是太搞笑了吗？

　　绝对不可能！

　　但是很快又出了一件事情，却是让所有的人都惊讶无比，打死都不敢相信！

　　因为孙悟空的金箍棒居然断了，怎么会断了？

　　因为他那真的是假金箍棒呀！

　　当时的孙悟空完全是傻眼了，因为他桀骜不驯，和冥王林风动了几句口角，然后林风就讥笑他手里拿个假的金箍棒，还在那里耀武扬威，也只能吓唬外行而已！

　　本来林风的实力还行，但是和孙悟空一比，那是完全不够看，但是林风是在王凡的授意下，主动挑衅孙悟空，谁叫他是这次赌局最大的庄家？

　　他不出手，就没有人比他更合适的人选了！

　　其实林风也没有危险，只不过是激怒那只猴子，然后有针对性的用三界超市玉帝的宝贝，把那只金箍棒在众人的注视下用仙器斩断！

　　孙悟空的金箍棒真的是假的，而且已经断了，这在三界中引起一片哗然声！

　　而这一切事情的背后策划者，却真是王凡。

　　“王凡，你赶紧想个法子，惹急了那个猴子，让他反应过来了，他会把我的冥府闹个天翻地覆的！”

　　林风虽然听王凡，借着这谣言算计孙悟空，但是这猴子桀骜不驯，谁知道他最后会不会首先来找自己的麻烦，而且这事情要是被人知道了，玉帝第一个也饶不了他。

　　听王凡的话，风险可不小，但是利益也是巨大的，只要看这些天押注的情况就知道，现在一百个人就有九十九个人，压二郎神赢，剩下的一个人，还在观望中。

　　因为他想看看孙悟空，有没有法子把那断裂的金箍棒给修好？

　　据说孙悟空去求太上老君，想让他帮着把金箍棒给重新炼制一下，至少赶得上和二郎神的决斗，但是一直聪明的太上老君怎么会在这个关键的时候答应孙悟空？

　　所以在孙悟空去了太上老君那边扑了一个空后，几乎所有的人全部都不看好那只猴子！

　　不管是开始多么坚信孙悟空能赢的人，这一次全部都压二郎神胜利，而且就是开始下注的人，这一次也马上改变了主意，没有金箍棒的孙悟空还是孙悟空吗？

　　这一次大家都为王凡设置的赌局叫好，这幸好还能更改一次下注的机会，要不然的话，自己的损失可就大了，但是他们更改下注的时候，也都知道了，改下注的机会只有一次！

　　王凡笑眯眯的看着眼前的一切，中间虽然有点困难，但是总算是按照他想的设想的来，一切还算顺利，剩下的就是收网了！

　　孙悟空看着苍穹，心里充满着愤怒，想着要不要去冥府走一趟，要不是那个林风，他的金箍棒肯定不会断掉，而且和二郎神的决斗就在几天之后！

　　这一次玉帝肯定不会放过他，他会借着二郎神的手，把自己重新囚禁或者打压，他绝对不会放过这样一个好机会，但是这一次自己能逃的过吗？

　　孙悟空扪心自问，无愧于天地，从来就没有做对不起别人的事情，不管是对佛祖，还是师傅，哪怕就是玉帝，也是他有错在先，自己才忍无可忍无需再忍出手！

　　但是这一切别人知道吗？谁也不知道，自己无需让世人知道，英雄从来就是寂寞的！

　　只是心里疑惑，曾经的兄弟为什么会骨肉相残，曾经自己那么维护的师傅，为什么会弃他而去？

　　“是谁在哪里？”

　　孙悟空一声惊呼，却见一个身形俊朗目光如电的人走到了他的面前，笑着自我介绍说他叫王凡。

　　王凡？他好像是听说过，但是在哪里听说的？

　　“哦，你是三界超市的主管？听说三界超市里有无数的仙器出售？”

　　孙悟空突然想起以前听到有人说过，三界超市是三界中宝贝最多的地方，仙器呀，哪里可是有无数的仙器！

　　那可是比东海龙宫都富有的地方，自己的金箍棒都断了，要不要……

　　孙悟空的眼睛一转，王凡已经知道他在打着什么主意，这个猴子顽劣的很，偏偏实力太高了，只能顺着毛摸！

　　“三界超市里只有你想不到，没有你买不到的货物！”

　　王凡依旧笑眯眯的，他那笑容让孙悟空感觉很舒服，他就是那样一个人，别人对他表示善意，他也会抓心抓肝对别人好的人。

　　“你可不要欺骗我老孙，我现在最想要的就是金箍棒，你三界超市可曾有售？”

　　孙悟空随口问了一句，心里也没有抱多大的希望，他手里的金箍棒虽然谣传都是假的，但是既然是假的，那么真的又在何处？

　　既然是没有真的，那么假的也就是真的了。

　　“三界超市没有你买不到的东西，金箍棒真好有一只，重量刚好比你手中的金箍棒重两倍！”

　　王凡这一次来就是为了那金箍棒，而且他让林风设计孙悟空，这事情要是被玉帝察觉的话，提前收回那金箍棒，那么自己的如意算盘就全毁掉了。

　　所以这一次王凡是主动出击，为了就是把孙悟空，完全的引到自己的计划中，果然王凡这样一说，孙悟空就蹦跳着完全被吸引过来了，一把抓住王凡的手。


第七百零七章 大结局

　　“你说的可是真的，可千万不要骗俺老孙？”

　　孙悟空毛茸茸的手捏住王凡手臂，喜的搔头抓耳，一副猴儿的像呈现在王凡的面前！

　　“我说的自然是真的，我们三界超市本来就是售卖货物的！童叟无欺岂会骗你？”

　　王凡见自己的一句话，果然是吸引了那猴子的注意力，心里也十分高兴，接下来的事情就看自己的运作了！

　　“这，可是俺老孙刚从五指山下跑出来，然后大闹天宫，手头上也不富裕，你能不能把那金箍棒赊欠给我，我一有钱就还给你？”

　　孙悟空有些不好意思的挠挠头，不过这倒是他的心里话，他身上没钱，要是王凡手里真的有金箍棒，他倒是非常想弄过来。

　　不过他暂时不好说抢的话语，但王凡要是一直不给他，这也不妨碍孙悟空去抢，只是他并不清楚在三界超市抢东西，困难重重。

　　“我不要你的钱，只有你几句话和一个承诺就行，其他的都不需要，金箍棒我自然是会送给你！”

　　开玩笑，王凡现在可不是缺钱的主，而且这场庄家做下来，他和林风两人赚的钱将是非常的惊人，又岂会在意一个金箍棒？

　　而用金箍棒换来自己一个猜测，还有孙悟空的一个承诺，王凡觉得是非常划算的，这孙悟空的能耐可是让玉帝都头疼不已。

　　有了他的承诺，以后就算是玉帝对自己有什么不满之心，估计自己也不用惧怕他。只要孙悟空为他争取了时间，在三界超市资源堆积下。王凡有信心崛起！

　　还有一个猜测在王凡的心里一直没有说出来，佛祖和玉帝之间的交换。王凡一直怀疑跟孙悟空有关系。

　　要不然以孙悟空嫉恶如仇的性格，他不会一从五指山下出来后，就直接跑到仙界，然后不声不响的在仙界闹了一个天翻地覆。

　　所以王凡需要孙悟空的一个答案，这个答案只要藏在心底，当自己的实力够强的时候，就能凭着这些和玉帝叫板！

　　到那个时候，三界超市才真正掌控在自己的手里，而不用借助任何人的势力。包括玉帝在内！

　　“只是几句话，一个承诺而已？”

　　孙悟空重复的说了两边，猴子多疑是它的本性，这一点孙悟空也不例外，他心里都不敢相信，只凭着几句话，和一个承诺就能拿到那金箍棒？

　　他虽然有一身的本事，可是目前的情景对他并不利，玉帝想要他的命。二郎神还在虎视眈眈，佛祖那边也出手了。

　　三界中，有多少人等着看他的热闹？

　　他就是骁勇无比又能怎么样？几路人相逼，其实他并不像表面的那么风光无限。没有了金箍棒，他随时都有损落的可能性。

　　在这种情况下，锦上添花的多。雪中送炭的可太少了。

　　但是王凡却只要他的几句话和承诺，这。这个人是不是脑子坏掉了？

　　“对，我想知道。你当初为什么会被压在五指山下，还有你若是能活下去，以后我若有困难的，希望你能出手帮我一次！”

　　“需要告诉你的是，我的对手可能是玉帝佛祖这样的大能，只是不知道你有没有这个胆子应承下来？”

　　这一次王凡也没有多绕圈子，直接说出自己的目的，和嫉恶如仇的孙悟空说话，不用动那么多的心眼。

　　而且王凡直接指出，自己以后的敌人，有可能会是玉帝佛祖之类的人，他这也是抓住的孙悟空的性格。

　　这样的人都敢大闹天宫，还会怕玉帝佛祖吗？更何况他心里肯定有一股子不平之气，要是说别人，他还不一定会答应！

　　但是王凡说到玉帝佛祖，孙悟空肯定会答应的。

　　果然孙悟空的眼睛一亮，王凡说的这两个要求，他是一口答应，这两个问题对于他来说，本来就不算什么，还有那句承诺。

　　玉帝和佛祖他孙悟空本来就看不顺眼，要不是他们的话，自己怎么会落得如此下场？

　　“不错，我被压五指山下，就是玉帝和佛祖两人联手的阴谋，我是佛祖座下弟子，怎么也没有想到佛祖答应玉帝的话，对我下手，一不小心就着了他的道，然后被压在五指山下五百年！”

　　“我就是大闹天宫，也是玉帝对不起我，这祸水是他自己引来的，他自然是不愿意告诉别人！”

　　孙悟空有些愤怒，三界中人说起他最大的错处就是大闹天宫，但是有谁又知道，他之所以大闹天宫，完全就是因为玉帝的缘故。

　　当初西天取经，那么多妖魔鬼怪，一个个都是有后台的，一个都不能动，全部被人接走了，而那些人都被孙悟空打过！

　　而他们的后台又告状到玉帝那里去，最后玉帝不知道怎么说通了佛祖，对他背后偷袭，然后把他镇压下来了。

　　要是王凡真的需要他的帮助，而且还是因为佛祖和玉帝的缘故，孙悟空觉得自己该义不容辞的站出来。

　　相对孙悟空，王凡知道的更多一点，他知道玉帝和佛祖之间的约定，当初就是为了对付孙悟空，把三界超市送人了。

　　因为这也不是什么光彩的事情，而且事后孙悟空又从五指山下逃出来后，不声不响的就把仙界闹了个天翻地覆。

　　而玉帝心里对佛祖颇多微词，认为当初的约定，佛祖做的并不好，而他心里他也不舒服，把三界超市给了别人。

　　所以最后才便宜了王凡！

　　这一切在知道玉帝和佛祖约定后，就不难解释了！

　　当初如来派师徒四人与八部天龙小白龙去东土大唐去传教，孙悟空一路上遇到了各种妖怪，打来打去发现他们都是有后台的，无论怎么作恶都不受惩罚。

　　八戒和沙僧觉得太黑暗了，无奈一个躲进了高老庄，一个钻进了流沙河，只有悟空坚持正义一路斩妖除魔护送师傅东去传教。

　　结果天庭对悟空实在忍无可忍，就和如来达成协议，我们可以保证唐三藏平安到长安，并且送三界超市。不过你得把孙悟空这个刺儿头给办了，如来同意了。

　　然后在一翻阴谋之下，白龙重伤坠入山涧。悟空败了，被压在了五指山下。

　　王凡在从孙悟空的口中。知道了事情真正的真相，而且也得到了他的承诺，只要孙悟空活着的一天，他就欠王凡一个人情。

　　只要是有人要对付王凡，孙悟空义无返顾愿为三界超市出头！

　　几天后，二郎神和孙悟空的决斗依期举行！

　　不过结果却是出乎所有人意料之外，孙悟空金箍棒已经断了，所有人都不看好他，所以大家的赌注都是压孙悟空输掉。

　　但是在决斗中。孙悟空却是又拿出一只金光闪闪，比那只金箍棒更加威风无比的棒子，砸向那二郎神，让所有人都面色大变！

　　那二郎神惊愕之下一个躲避不及，就被孙悟空得手砸中，差点被打出原形！

　　在众人惊愕不已的情况下，那孙悟空哈哈大笑着不可一世的，并大声赞扬：“妙哉，三界超市出售的真金箍棒果然是真货！果然是童叟无欺！”

　　随着孙悟空这一声大喊。三界超市的名头重新在仙界中响亮起来了！

　　而玉帝在听到结果后，胸口一疼，一口老血差点就喷出来了，转身狠狠的瞪了那暗影一眼！

　　都怪他。这真金箍棒怎么能到了孙悟空手里，这不是想气死他吗？

　　丢了一个三界超市已经让人心里不痛快了，这再来一个孙悟空。这不是更让人头疼吗？

　　和仙界玉帝那边截然不同的是，王凡和林风这一次赚的是盆满钵满。笑的嘴都合不拢了！

　　三界超市的王凡，借助这一次的赌局成为最大的赢家。他不但赚到了足以让人眼红不已的钱财，而且还让三界超市的名声，借着孙悟空的手中的金箍棒响彻三界！

　　三界超市没有假货，三界超市童叟无欺！

　　还有林风，解决了冥府财政危机，手里有了钱则境界更进了一步，而且他和王凡的关系在外人的眼里，已经是好的穿一条裤子了！

　　不管是谁，想要动一下王凡，先要考虑一下林风，因为王凡在林风的眼里，简直就是财神爷一般的存在！

　　这样的财神爷自然是要好好巴结！

　　一切都在朝着好的方面发展，晚上王凡在三界超市的时候，又遇到了一个熟悉的人，是那个苦着脸的完颜小白。

　　“你这是不是坑我呀，兄弟，你看看你当初给我的情人引，我要的是一个女人呀，你看看我的生活变的多么糟糕，几个男人死心塌地的围着我，这让人怎么活？”

　　那个完颜小白一下子拉住了王凡，几乎要哭出来了。

　　当初他从这里买走了情人引，可是没想到引来的都是小受，这不是他向他想要的东西呀，实在是太可怕了！

　　谁来救他呀，所以完颜小白又来到了三界超市，这一次直接来找那个老乡熟人，王凡！

　　“哈哈哈！”

　　王凡的心情非常的好，三界超市最近喜事太多了，偶尔添一点像完颜小白这样的逗乐的客人，实在是让人觉得有意思！

　　谁叫这家伙当初不听他的？活该他受一点惩罚，想想还是最后卖一条月老的红绳给他吧！

　　（全书完）

