

修仙大霸主

作者：炎哥


内容简介

　　天道之下皆为蝼蚁，天道之上唯有巨子。

　　上古修仙界六十亿年为一个纪元，每个纪元到来，天地崩塌、万物灭绝，只有仙界的巨子才能存活下来。

　　是做任人宰割的凡俗蝼蚁，还是无法无天的修仙巨子？

　　一个在世俗受人欺凌的小书僮，机缘巧合下迈入仙门，得到传承上古的无上的神器，从此走上一条雄霸仙界之路。

　　从大荒南山的上古神兽、无尽之海的广阔无限，到仙神界的巨子传说，他一路走过，诛仙弑神，铁血杀伐，最终成为可以掌控天道的仙界巨子。


第一章 君上仙

　　“我学的是武学，为何你教我道术？武者，铁骨铜拳，横扫诸邪，前辈能不能教我武学之道。”

　　“放屁，道术之能，通天彻地，巅倒阴阳，练到极至，甚至能斗转星移，无事不能，武学？我呸，呸，呸，——听到那神秘人充满不屑的声音，小杜一脸的迷惘和震惊……”

　　“这个神秘人是谁？为何会说出此种惊天动地的话来，欲知后事，请听下回分解，今天就到这里了，散啦散啦！”

　　切，人群中响起一阵嘘声，大家纷纷笑骂着散开，却见那说书先生嘴里哼小曲，悠然得意的开始收拾摊子。

　　“先生先生。”有人跑到说书先生那里叫了他两下。说书先生一抬头，就见面前长着一个眉清目秀的少年，手上拿了一卷画轴，看上去十七八岁，身材有点瘦弱，一双清澈的眼晴之中，透露着丝丝狡黠：“小兄弟，今天的书可说完了，若想再听，可以明天再来。”

　　“先生你好。”少年恭恭敬敬向他施了一礼：“陆诚在这里连续听了七天，先生的故事‘巨子’内容离奇，听过的人个个神往，陆诚想问一下，这世上真有千里杀敌，移山倒海的神通么？”看他说话之时的神情，也好像是无限的向往。

　　“哈哈哈！”人群中待走的一个大汉走到一半回头高叫：“小兄弟，你也说是故事，姓黄的就会在这吹牛，你还不快走，朝庭有令，宣扬鬼怪神话者，严惩不怠，当心马上来人把你一起抓了。”

　　抓我？哼，我是当朝首辅，一人之下万万之上的陆明贤陆大人家中首席小斯，谁敢抓我？

　　陆诚年少气盛，正要反驳，就听那说书的黄先生呵呵一笑提起东西摇头而走：“能说不能行，不是真智慧，会说不曾见，不是真故事，小兄弟，问你自已吧，你若信，他就有，你若不信，有也没有……”“再送你一句话，如能一切随他去，更是世间自在人……”黄先生说完已是走远。

　　“你若信，他就有，你若不信，有也没有！”陆诚一边细细体会，一边离开茶馆，听这意思，这姓黄的真的见过了？不过，一切随他去，未必会是自在人，难道我陆诚一辈子就随他去，做一世的家丁小斯？

　　他走出茶馆抬头看了看大街，到处是高楼大厦，人来车往，京城的繁华尽在眼中。

　　这里是大坚王朝的都城，大坚城，号称天下最坚固的都城之一，大坚王朝立国三千零一年，从不足十万人口的边疆小城发展到如今九十余州，三十五亿人口的超级帝国，不知耗尽了多少代帝王的心血。

　　当今圣上杜梦道，十七岁就登基，励精图治，重用明臣，在位二十多年就使国家版图历代第一，文治武功也盛极一时，大坚朝一时之间进入了最为辉煌最为鼎盛的时间，史称“道贤之治”。

　　而陆诚就是皇上的明臣，首辅陆明贤二公子陆之武的贴身小斯，今天陆府好不容易来了京城著名的美女，当朝三位大将军之一平西大将军石破山的女儿石妙音上府来玩。

　　为了讨好石妙音，陆之武花了无数心思，几个月时间，终于用几样宝物求到京城画师钟情书为他画一副山水画。

　　陆诚去拿了画后，路过这家茶馆，想到正好每天说书的时间到了，犹豫了一下还是壮着胆子听完了才肯回去。

　　“还好他每天说的不长，虽然拖一点时间，不过也能敷衍过去，今天又有美女在场，陆之武那混蛋应该不会发火？”陆诚加快脚步边走边想，一会想着应付陆之武，一会想到那黄先生所说的故事，只顾着赶路，没注意到对面人影一闪，一个浑身发着臭味的大汉突然一下子就撞到了自已怀中。

　　“啊哟！”

　　两人撞个正着，那大汉身材魁梧力量又足，一下子就将陆诚撞了个人仰马翻，陆诚只觉的鼻子上钻心的痛疼，下意识摸了下鼻子，就把手上的画轴掉到了地上。

　　“不好意思，不好意思啊，小哥你没事吧，这什么啊！”那大汉一脸的猥琐与他的身材完全不成比例，手忙脚乱的一手拉陆诚，一手去捡那画。

　　“别动我的画！”这画值几百金呢，你的臭手拿开。陆诚看到那大汉去捡画，连忙翻起身来制止他。

　　可那大汉浑不自觉不但抢先一把抓入手中，更是哗的一下，当场打开看了一下：“哇，好画啊。”

　　“你——”陆诚伸手一夺，却忘了那大汉已经把画展开，两人的手上都用了劲，就听“哧”的一声，那画当场一分为二，撕裂了开来。

　　“我的妈呀！”大汉惊叫起来，抬头一看陆诚，突然把手中的画一扔，称陆诚呆在场中的瞬间，转身就跑，转眼之间就不见了踪影。

　　“该死！”陆诚目瞪口呆看了看手上的画，一下子就愣在场中，一股惊恐的凉意从心里漫延到脑海。

　　完蛋了，——二少爷讨好美人的画给撕破了？陆诚跑路的心都有了？

　　这一下简直就是惊天动地的大事，不说这副画价值连城，无可估算，就是陆之武那狗娘养的臭脾气发作起来就是要人命的。

　　要不是我陆诚见眼变色，合的陆之武的胃口，早在陆府死了十次八次了。

　　陆之武的忠、诚、仁、厚四大小斯，只有我陆诚如履薄冰的干了三年，其他人那个不和韭菜一样每一年都要换了一荐又一荐。

　　这一下真是完蛋了？

　　“跑路？”往那跑？天下之大，以陆家的势力要找我还不是易如翻掌，除非能逃到别的国家去，但就怕没到别的国家就已经给人追上一刀杀了。怎么办？该怎么办？

　　陆诚脑海中翻天覆地急转思索想着对策，同时又不由自主往陆府慢慢走去。

　　“卖画啦，卖画啦，出售各种山水人物画，专业帮人画像，画物，复制画，保证质量，如假包换，来，各位客官看一看，瞧一瞧啦。画不好，不收钱啊。——”路边突然传来卖画的声音。

　　陆诚灵机一动，半信半疑跑了过去，却见一个青瘦的中年文士摆了一个摊位，身后还挂了好几幅画。

　　“这位小哥，是买画还是代画？”这中年文士，一眼看到陆诚手上的破画就知道大概是干什么的，故意满脸笑容的问了一下。

　　陆诚连忙拿出手上的破画，恭敬道：“先生，我这画破了，可有办法补原？”

　　中年文士装模作样低头看了一下：“好画呀好画，下笔有神，气势磅礴，好一副——君上仙啊，咦，怎么没有落款？谁画的？”君上仙？这画的名字奇怪，君这个字，平常的老百姓那里敢提？难怪没有画家的名字在上面了。

　　一脸婉惜的样子：“画是好画，可惜竟然撕破了，小哥，这我也无能为力啊，天下从来都是画画的，没有修画的啊，我又不是神仙？”

　　陆诚心中暗笑，你懂什么？那钟情书即贪慕权贵又要假装清高，每当给皇室权贵画画时都不落款，这样外面传言他从来不给皇室权贵作画了。

　　“那怎么办，这画破了，我回去定要受到责罚，先后可还有其他办法把他复原？”语音一时悲愤，隐有哭声，到是一个演戏的好天才。

　　中年文士连忙拍了拍他的肩膀：“小哥别急，待我看看，嗯，这画倒是有一点南派麓山真人的风格，咦，越看越像啊，要不？我替你重画一幅怎么样？不过这画有点难度，你也知道麓山真人的画最难仿的，这价钱可是……？”

　　只要像，多少钱都行，陆诚也只能死马当活马医了，虽然内心怀疑，表面上仍然恭恭敬敬的问：“那先生画的有几分像？钱到不是问题。”

　　“哈哈哈，不是我燕惊神吹年，保证以假乱真活灵活现，你要看出不同，我不收钱。”原来这人叫燕惊神。

　　“你就是燕惊神？”陆诚这下真的大喜过望，这燕惊神是大坚朝隔壁大风皇朝的皇家画师，地位不下于本朝的钟情书。除了自已画的好外还善长模仿别人的，听说他模仿出来的真正的以假乱真，连别人本人都难看出。

　　这太假了吧，路边随便遇一个就是燕惊神？你没事跑我们大坚朝摆摊来干嘛？陆诚先一喜又是一惊，充满怀疑的目光看了看他。

　　燕惊神大概看出他的不信任，摇头晃脑道：“哦，我不是大风皇朝的那个，我也姓燕，不过我觉的画的不比他差，我的朋友们也都叫我燕惊神。”

　　“我就说嘛。”陆诚眼中一副我就明白的意思，但面上仍然保持刚才的尊敬：“那就麻烦燕大师为我重画一付吧。”

　　那燕惊神到也真有本事，也不多话，提笔而作，没一顿饭功夫，一副几乎与原本一模一样的“君上仙”就跃然纸上，陆诚惊喜交加的拿在手上，左看右看，看来看去看不出不同，简直和一上模子印出来的一样。

　　他七岁进陆府，不只是识字，琴棋书画都学过一点，要不然也不会脱颖而出成为二公子的贴身小斯，当下对这燕惊神五体投地，连忙交足了银子，喜气洋洋的往陆府而去。

　　陆诚前脚一走，后脚刚才撞倒他并把他的画撕碎的猥琐汉子就出现在燕惊神边上，嘿嘿一笑：“果然是条大鱼啊，来来来，分钱分钱。哈哈哈。”

　　“你个小杂碎，刚才那么大劲，差一点把那画撕碎了，撕太碎了，我怎么画啊。”原来这姓燕的竟然和他是一路的。

　　“那里那里，你是燕惊神嘛，有什么画不来的。哈哈哈！”

　　燕惊神哈哈大笑，一脸的得意，抬眼看了看四周，连忙低下头和那小偷模样的开始分钱。

　　远走的陆诚混不知刚刚是上了别人的当，偷偷摸摸的拿着两副画往一个偏僻的角落走了过去，到了一个拐角，四下看看确定没什么人注意自已，拿出火折点着了原来那副破画，一时浓烟四起，没一会功夫就把那画点着了。

　　眼看着整副破画烧的一干二净，陆诚嘻嘻一笑就待走路。空然火中金光一闪，一道金光刷的一下激射而出，闪电一般从陆诚的眉心钻了进去。

　　“啊呀！”陆诚头痛欲裂，抱着头就蹲了下去，只觉一条金色的小鱼在脑中刷刷的游了几个来回，然后轰一下散开在脑海四处。混沌洗心术四个字忽然出现在自已的记忆之中，紧接着一段数千字的文章连绵不断，一句一句的在脑海中飘过。

　　陆诚大惊失色？这是什么？武林绝学？传说中的仙术？不会吧，连忙站起来，摸了摸身上，并没什么异样，地上掉着刚刚新画的画，一想到那神奇的文字，脑中不由自由随着第一句读了一下。刚说了第一句就觉的一丝清凉，一丝舒畅从脚底而起，慢慢升及全身，吓的他一停下来，马上这种感觉就没有。

　　接着再默默读诵，又一种这样的感觉徐徐而来，一口气连读了数十句，舒畅的感觉慢慢从下往上而来，当这种感觉漫延到他的头顶时，他脑中又是一下剧震，下一刻就是脑中一片清爽，好像吃了一个传说中的人参果一样深身舒畅，眼晴一睁，整个世界都感觉比原来更清晰了。耳朵里隐隐听到了不远处行人走路的声音，一瞬之间就好像从一个略懂拳脚的小家丁，变成了武功盖世的绝顶高手。


第二章 以假换真

　　大坚朝按武功把学武之人分武生、武士、武师、宗师、先天高手，五个境界，每个境界又分上中下三品，传说上品先天高手之上还有能上天入地的神仙中人，但不说普通百姓，就是贵为首辅陆家小斯陆诚也没听到过关于一丝一毫神仙的真正事迹。

　　“这难道是一种绝世武功？但好像更像仙家的神通啊，竟然钻到我脑中来了，没听过有这种功夫啊！”陆诚这下知道自已简直就是撞到惊天的绝世大运，刚才就这么一会功夫，运转了这门神奇的功法的一部分就让自已从一个普通人，一步踏进了武生的行列——寻常人苦练十年也未必能成为一个武生。

　　武生在军中可当百夫长，在战场上，一人可以敌挡百人，在皇宫之中，可以加入天下最强的禁军。护卫当今圣上。

　　“好好好！”陆诚越想越兴奋，我陆诚注定不是一个平凡之人，即然让我得到这种宝物，我一定要出人头地，光宗耀祖，总有一天我要离开陆家，开创自已的基业。

　　陆诚能在陆家隐忍多年，除了才智一流、见眼变色快之处，也是一直在寻找机会，陆府的所有家丁中，只有他自觉的学过一点武术，要在大坚朝或者任何一个国家出人头地，除了文学就是武功。

　　陆诚一直认为“文才再高，也不如当头一刀”，首辅陆明贤经天伟地之才，安邦定国如烹小鲜，若是手无缚鸡之力也早死了数百次了，据说他还是大坚朝的十大宗师之一，武功深不可测。所以陆诚学会了识字，略懂四艺之后就专心想学武，只等武功小成就打算投军从戎，拼打一个出身来。

　　“陆诚陆诚。”陆诚兴奋不已，脚步轻松赶回陆府，半路上就遇到了满身血迹的陆忠在远处大叫。

　　“怎么了，二公子发火了？”

　　“你还说，快点快点，你一去这么久，二公子喃喃要打断你的腿呢！”陆忠脸色大变，急忙拉着他往回跑。

　　“……打断我的腿？”哼，你敢，早晚我也打断你的腿！一边想，一边也不敢怠慢加快速度和他回去。

　　“咦，我的‘君上仙’呢？”钟情书府上，当代四位大师中有画圣之称的钟情书刚送走了前来拜访的三王子杜分候，回到卧室后，找来找去没见到那副“君上仙”。

　　他身后一个锦衣白袍的公子是他的儿子钟尚学，惊讶道：“父亲不是叫我拿给那陆府的小斯，让他交给陆之武的么？”

　　“什么？”钟情书神色微变：“你说什么？谁叫你把君上仙给陆之武的，我明明叫你拿那副‘青山乐’给他的啊！”

　　“啊！”钟尚学惊道：“您刚才接待三王子，叫我拿你卧室书桌上的那副画给那小斯让他带走，我带他过来，就拿了书桌上的啊？没有拿过其他地方的，你书桌上就这一副画？”

　　钟情书盯晴一看书桌上果然什么也没有，仔细一想“啊呀”一拍脑袋：“该死，该死，这君上仙是我前年在大洪山画画时从一家农户手里买来的，当日看这画虽然没有具名，但画功出神入化，像极了一位前朝的宗师，我经常拿出来观摩学习的，想必是昨天先拿了青山乐放在桌上，今天早上正在看君上仙，你说三王子来了，我下意识收了一副就放到书架上，一边和你说话，一边收起来，肯定搞错了。”连忙到一边的书架里拿出一副画，一打开，果然是一副“青山乐”。

　　“那怎么办？要不，我再去陆府把用青山乐把他换回来？”

　　“哎，这二年我也算学的差不多了，那陆之武为人斤斤计较、睚眦必报，为了一副画惹恼他着实不妥，况且这副君上仙无论画功还是笔法，都不算坠了我的名声，由他去吧——”

　　陆府之内，陆诚一路小跑冲进了内府书房，“二公子，二公子，我回来了，我回来了。”

　　“该死的陆诚，你还知道回来”陆之武怒火涛天，不顾美女在前，当场发作，一脚就是踢了过去。

　　“画、画”陆诚连忙把画挡在前面，一面怪叫。

　　“我操！”陆之武情急之下差点忘了还有一副画，硬是强行收回这一脚，一把抓住陆诚手上的画，同时一挥手“叭”一个耳光打在陆诚脸上：“你个混蛋，拿副画这么久，难道半路去怡香院去了”一时大怒口不择言，又忘了石妙音等人在了。

　　“陆之武你——”陆诚心中又惊又怒，他跟了陆之武三年，这还是第一次给他打耳光，以前以为自已还算受到二公子的器重，现在看来，为了讨好美女，自已在他心里其实和一条狗没什么两样。

　　陆诚忍住心中的无尽怒火和屈辱“总有一天我要十倍还过今天的耻辱”，若是没有遇到君上仙之前，他多半也是心中暗骂解解气而已，但是这一刻他有一种直觉告诉自已，总有一天，我会比陆之武更强大一百一千倍。

　　陆之武一把夺过君上仙，为了弥补在美女石妙音眼前的不是，毅然决定给了陆诚一个耳光，但是原本惊恐跪下求饶，自已一脚踹走的场景并没有出现，这个陆诚竟然呆在那里，用一种奇怪的目光看着自已？

　　吗的，你造反了吗？陆诚表现一反常态，彻底惹怒了陆之武。

　　“狗奴才，你看着我做什么，不服气么？来人，把他拖出去重打他一百大板！”这陆诚平时为人机智，善解人意，也算很对他胃口，不过当着美人的面，不这么严惩下人，万一美人说我驱下不严，拿个东西都拿半天怎么办。

　　原本就是想打一个耳光，踹一脚就让他有一个台阶下了，谁知道这狗奴才不知好歹，竟然呆在那里用奇怪的目光看着自已。

　　“住手。”石妙音声如其名，轻脆悦耳、美妙动听：“算了陆兄，你和一个下人斗什么气，快把画给我看看吧，我都等的腿都酸了”石妙音和丫环小紫来了一个多时辰，要说不累那是假的。

　　“多谢公子，多谢小姐。”陆诚借势一把推开上来抓他的二个护卫，狠狠的使个眼色示意他们快快退去，那两名护卫暗暗好笑，连忙退开几步远离的书房。

　　“哼！”陆之武也不和他计较，称机下台，递上那画给石妙音。

　　陆诚轻轻抬头偷看了一下石妙音，果然不亏是京城有名的美女，身材修长，体形婀娜，面容娇丽，神情端庄，举止大方。“咕咚”一下忍不住咽了一口口水。

　　“咳咳！”石妙音的贴身丫环小紫早就注意着陆诚，万没想到，这个该死的登徒子，这么大胆，刚刚差一点给打一百大板，眼一眨就敢偷偷看救他的大小姐，太可误了，小姐刚才就不能救他，这种人就是要狠狠的打他。

　　陆诚听到咳声，转过来看了一下小紫，面露不屑，你和我一样是个下人，咳什么咳啊，神气什么啊，做了一个鬼脸，又肆无忌惮的从头到脚反复打量了小紫几遍，身材也不怎么样嘛。把小紫气了个满脸通红。

　　“好好好！”石妙音一连三个好字，赞不绝口，用极好听的声音，软言轻语：“这君上仙，是与我大坚朝间隔四五个国家的英帝国才特有的兰花品种，我父亲当年攻破济云州时，曾从大风朝济云州总督府为我寻到一盆，可惜我没养多久就死了。

　　听闻钟情书大师从小游历天下，号称我朝去过最多国家的一人，果然如此，这‘君上仙’在他的笔下栩栩如生、活灵活现，简直好像有了生命，而且——而且——”

　　石妙音微微一闭眼，深深的呼吸了一下：“你们闻闻，我都似乎感觉到空气中充满了花香，画圣之名，果然是名不虚传。”

　　陆之武那里有这么诗情画意，装腔作势也嗅一下，眉头一皱：“咦！”神了，真的好像有花香啊。是不是涂了什么香料在纸或墨上啊？他虽然不学无术，倒也常听有人说过一些风雅的文人异士会在墨里涂点香料，这样画出的画有一种特有的香味，非常逼真，这种事在画花的时候用的比较多，当然了这么大大煞风景的话他是不会说出来的，他是不学无术，但他并不笨啊。

　　“果然是出神入化啊，大师就是大师，我都后悔小时候没有学好画画了。”陆之武顺杆而上，迎合石妙音。

　　“扑哧！”石妙音看他装腔作势的表情，忍不住焉然一笑，一刹间就如盛开的一朵美丽鲜花，把陆之武看的神魂颠倒，目光迷离，心中暗道，这君上仙画的再好，也不如你倾城一笑。纸上的花终究是纸上的花，怎么比的上美人花。

　　“咦，小姐，怎么这画上的墨水好像还没完全干的样子，不会是刚画的吧？”那小紫眼珠一转，突然对着陆诚那边看了看，又指了指这画。

　　石妙音和陆之武两人一看，果然如她所说，一起抬头看了看陆诚。

　　该死的死丫头，这么小气，看你两眼，就给我找事。陆诚一时头痛无比，还好他早有准备，连忙道：“小的刚才就想向公子禀报了，之所以这么晚，是因为小的到了钟府后才知道钟大师根本就没有画画？”

　　“没有？”众人一起叫了出来。

　　“是啊，二公子，当时我也觉的很奇怪，就问钟大师了，谁知钟大师微微一笑……”陆诚胸有成竹，摆了个姿势装作钟情书的表情和语气：“那日与你家二公子匆忙相见，未来及问他想要一副什么画，你可知你家公子要什么样的画？”

　　“我当时就给他问蒙了，心中思索，我家二公子博才多艺，爱好广泛，我一个小斯那里能揣摩主人的心思，只好回答：‘钟大师一代画圣，万人敬仰，想必随便画什么，我家公子都会喜爱无比的。’

　　钟大师哈哈大笑：‘陆首辅宰执天下不说，陆二公子也是人中之龙、少年俊杰，我若是随便画的话，算不算不识大体？’”

　　偷眼看了看陆之武一脸受用，脸露得意的样子，心中暗笑。又接着道：“小的想了想，这钟大师还蛮幽默的，灵机一动道：‘对了，听闻石大将军的爱女石妙音小姐也是非常敬仰大师，与我家公子又是志趣相投，经常在一起研究一些花花草草——’”

　　又抬头看了看石妙音，只见石妙音一双明亮清澈的大眼晴一眨不眨的盯着自已，心中一虚，脸上一红，连忙低头又道：“钟大师又哈哈大笑打断了小的说话，‘好，我明白了，我就画一付君上仙吧，君上仙是英帝国的一种特产兰花，意寓君子、仙女，正直、纯洁，是美好正直的象征，送给陆二公子和石小姐也算名至实归了。’”心中一阵暗笑，你们就君子上仙女吧。君上仙。


第三章 人情冷暖

　　那石妙音原本以为这小斯是为拍马屁胡说八道一通的，笑呤呤的看着陆诚也不说他，但听到后面君上仙的寓意时，心中一愣，虽然她没听过，但听着感觉很有点像啊，这小斯能有多少见识，多少文化，怎么什么是美好正直的象征？叫难道他说的是真的，钟大师真这么说了。脸色一正，倒不敢再嘲笑陆诚了。

　　陆诚当然是胡说八道，什么像君子、仙女，都是他胡编乱造，他听刚才石妙音讲到英帝国，但没说过君上仙的寓意，灵机一动就乱说一通，就算说错了，倒时就推出钟情书说的，想必石妙音也不敢怀疑钟情书。

　　这一番又是君子，又是正直，又是名至实归，又是仙女的，陆之武再笨也能听出意思，而且他本来就不笨，一时之间当做钟情书真这样说了，简直心花怒放，眉飞色舞：“好好，不错，陆诚，这件事，你办的好，刚才是我错怪你了，哈哈哈，你回头去账房拿十两银子，我要重重赏你。”

　　“不敢，为公子做事是小的本事。”奶奶的，一巴掌换十两银子，我当给狗咬了一口。嘴上这么说，不拿白不拿，一会马上就去拿。

　　石妙音仔细打量了一下陆诚，转过头对陆之武道：“陆兄，这副君上仙，小妹很喜欢，你能不能转让给我，多少银子我双倍给你。”

　　你喜欢就好啊，哈哈哈，陆之武欢喜不已，连忙道：“这画我求来就是为了送给音妹，音妹神仙一样的仙子，嘴里说出银子，真是太俗气。”

　　这一番话，他已经算是说的比较文雅的了。

　　石妙音淡淡一笑：“那就却之不恭了”她心中极爱这副画，也知道陆之武有意讨好自已，倒不如大方的收下，回头也找件宝物回赠他就是了。他父亲一生征战四方，她的性格也较为直爽，倒也不在乎这此小节，大大方方拿过了那幅君上仙。

　　陆诚暗暗长舒一口气，终于将这该死的事情结束了，从此安枕无忧，天下太平吧。

　　石妙音又坐了片刻，终于带着小紫告辞离开陆府。

　　陆之武欢天喜地送走了石妙音，回头看了看陆诚，拍了拍他的肩膀：“很好，陆诚，你今天做的不错，忠、诚、仁、厚四大家丁，本公子还是最喜欢你啊，我知道你平时都有向教头们学习武功，想将来参军报国，挣个出身，本公子在这答应你，有朝一日，若能娶得石姑娘回来，我一定保举你到军中入伍，还你自由。”

　　我呸，就你也想吃天鹅肉，用画饼充饥来糊弄我啊。陆诚一脸感谢的模样，连连点头。“二公子与石小姐天造地设，金童玉女，天作之合，早晚都会是一家人。”

　　“哈哈哈，说的好，说的好，不过——”刚刚还笑容满面的陆之武突然脸色一沉：“你虽有功，但功不抵过，刚才看本公的眼神是什么意思？是不是以为本公子对你太过宠爱，所以你就肆无忌惮了，我三年没打过你，这次却要你记住三年，来人！”

　　你？陆诚一听就是惊魂出窍，你堂堂陆府二公子，斤斤计较、睚眦必报，老子不就看你一眼吗？你个王八蛋。

　　“二公子！”刚才的两个护卫一步跨出。

　　“将陆诚重打二十大板，让他长长记性。”

　　“是！”

　　陆诚心中冰冷，却不敢再说话，他虽然刚成为武生，但还是下品，而这两护卫全是上品武生，更不说陆府里的大批护卫了。

　　“叭、叭、叭。”

　　二十大板记记重响，陆诚屁股给打的血光四溅，钻心巨痛阵阵传遍全身，明明刚刚得到了神奇无比的混沌洗心术，这阵欣喜还没结束，就迎头受到了重重一击。

　　爬在地上，二十大板？这是何等的耻辱？

　　生为一名武生，当跃马沙场，纵横天下，现在却和狗一样的让人按在地上，打的屁股开花。

　　四周忠、仁、厚三大家丁和许多丫环护卫，团团围绕，指指点点，同情的、窃喜的、偷笑的各种眼光，掠过陆诚的身上。

　　“打的好，这小子平时仗着二公子的恩宠，早就无法无天了。”

　　“哼，我们忠诚仁厚四大家丁，他常常自以为是，当成老大，还真以为二公子不会打他了？”

　　“自取其辱啦，奴才就是奴才，做奴才要有奴才的觉悟，二公子对他另眼相看，他就以为自已身份高贵了？”

　　“才二十大板？怎么不一百大板活活的打死他？”

　　“这小子阴险着呢，平时里与那里护卫走的很近，看不起我们这些家丁，听说私下里和人学了许多武功，你们看，那陈护卫打的时候好像没有下恨手？”

　　“废话？二十大板你试试，真要下恨手，就算是一只老虎也要活活打死？”

　　陆诚不倒霉还不知道，今天一倒霉，往日里对自已恭恭敬敬的其他家丁小斯竟然这个时候都纷纷落井下石，暗暗嘀咕。

　　原来平日里他们对我的恭敬也是装的，陆之武对我好，他们就装作和我好，现在我一倒霉，就个个露出了原形？三叔说的没错，人心果然是险恶的？

　　比起屁股上的剧痛，陆诚的心中更是冰凉冰凉，幸亏他现在武功小成，一步登天成为下品武生，要不然根本就听不见他们说什么？

　　亏我平日里对你们个个有如兄弟，没想到啊没想到？陆诚咬牙切齿的看着地面“陆之武——我还要谢谢你呢——”“啊——啊——”随着一记一记看上去重重的板子，陆诚仰天狂叫，悲从心起。

　　“怎么了？安叔好像有话要和我说？”内府中，陆之武四平八稳端坐如山，看着堂下的陆府总管陆安。

　　陆安跟了他父亲多年，就算是他也要恭恭敬敬叫一声安叔。

　　“没什么，只是有点奇怪？”陆安迟疑了一下，终究还是说了出来。

　　“不奇怪，需知骄会生傲，宠易生败，这个陆诚跟了我三年，一向善解人意，深得我心，所以我也一向对他是有所庇护，正因为这样，我发现他现在越来越没有奴才的样子了，上一次，竟然不向我禀报，自已做主定了我中午的午餐，我没说数目，就打赏后堂的花匠，虽然事小，但长此以往，到底他是陆府的总管？还是安叔才是总管？”

　　看上去不学无术的纨绔公子哥陆之武，竟然观察入微，早就对陆诚有了异议，这一番说词，就算是老如陆安这样的老狐狸都是听了心中一亮，目光一闪，瞬间就盯到了陆之武的脸上。

　　“谁说二公子不学无术，一事无成的公子哥？看样子藏的深着呢？不过，这斤斤计较、睚眦必报真是千正万确？”

　　连忙更加恭恭敬敬的轻轻一拜：“原来是二公子借题发挥，故意敲打？陆诚这次总要受点教训了，以他的聪明智慧，应该体会到二公子的用心的，所谓爱之深责之切，他年纪还轻，以后路还长，经过这次，想必也会收敛不少。”

　　“哼哼——”陆之武一声冷笑，收敛那是最好，不然的话？哼哼。

　　此时在陆诚的屋中，陆诚一身血渍爬在床上，边上站立着一个刚才打他的护卫。

　　“诚哥儿，你好好躺会吧，展兄弟去叫方大夫了。”

　　“陈大哥，刚才亏的你们手下留情，不然，诚哥儿就变成死哥儿了，大恩我不言谢，我陆诚会一辈子记在心头，总有相报的一天？”

　　“呵呵，自家兄弟说这些什么，难得诚哥儿从不嫌弃我们粗人，还经常与我们一起喝酒，兄弟有难我们自然帮忙，可惜人微言薄，不能在二公子面前帮你说上话。”

　　二公子？哼，陆诚冷笑不出声，脸上的表情落入姓陈的护卫眼中，引的他连连摇头：“诚哥儿你也别伤心，今天二公子可能心情不好，他一向待你不薄，想必等他气消了，过了今天，还是会重用诚哥儿的。”

　　陆诚苦笑一下，摇头看了看陈护卫，头又重重的低了下去。

　　看到陆诚精神不好的样子，姓陈的打了个招呼，离开了这里让他安心休息。

　　没多久，相府的大夫过来替他看了下后，上了点药也走了，曾经连生个小病都有无数下人家丁过来慰问的陆诚房间，现在静悄悄的只听见陆诚粗重的呼吸。

　　世态炎凉，人情冷暖啊，陆诚心中暗暗摇头，自嘲一笑。脑海中突然闪过了那神奇的“混沌洗心术”。


第四章 血肉重生

　　这段三千多字的奇文，就像是一本书一样牢牢的住宿在他的脑海之中，不想则已，一想就像看书一样，从头到尾一段一段的在他脑海中浮现。

　　为了解少痛苦，转移注意力，陆诚默默的背起了混沌洗心术，刚才没有背后就直接从一个小家丁一跃为武生，如果背完呢？

　　一段段文字，像一个个跳动的微小蝌蚪徐徐的从他的脑海中移动，一丝丝冰凉的寒气随即从他的脚底一步步向上身延伸。

　　“好舒服啊！”

　　陆诚只觉的，就是有一个冰凉中带着温暖的小手，在轻轻的抚摸自已，这股寒气传到那里，那里就有一种说不出的舒服，瞬间就从脚底一下子到了开了花的大屁股上。

　　“舒服？还是舒服。”尽管陆诚屁股已经开花，但这神奇的寒气一到屁股，所有的伤痛都在慢慢消退，一直到三千多字的混沌洗心术全部读完，陆诚又觉的浑身一颤，“扑哧”竟然放了一个大大的响屁。

　　下一刻半空中，一阵阵清香绵绵飘散。

　　吗的，是老子鼻子出了问题？还是老子放的屁竟然这么香？

　　咦？陆诚突然听的自已的肚子“咕咕”的叫了两下，浑身有股使不完的劲，却又觉的很饿。

　　不痛了？不痛了？

　　陆诚一把摸在自已的屁股上，竟然什么痛感也没有。

　　连忙一把拉开被子，光光的屁股尽现眼底，除了一层刚刚上过的药物，什么伤痕都看不见了。

　　他不可置信的抹干净那些药物，白白的屁股还是和没打之前一模一样。

　　怎么会这样？血肉再生？肌肤重长？神仙之术？

　　刚才陈护卫两人打的虽轻，也是皮开肉涨，伤口破裂，血都足足流了好多，要不然他也不会昏昏欲睡的无力了。

　　但没想到这混沌洗心术一遍运完，所有的伤口全部不见，血肉恢复原样，全身劲力无穷，虽然没有突破到武生中品，但是陆诚可以感觉到自已现在比刚才又强大了许多倍。

　　“好，好，好，哈哈哈，太不可思异了，这一定是仙家的法术？混沌洗心术？太神奇了？我陆诚真是撞大运了。”

　　这一刻，所有的痛苦，所有的不快，陆诚都忘的干干净净，什么叫仙术，这才叫仙术？武功有什么神奇吗？

　　上品宗师、先天高手又如何？我陆诚总有一天，会远远的超过你们？

　　一朝的先天高手几乎身份等同于皇爷皇子，连帝王之尊都要巴结的人物，我陆诚早晚要把你陆之武踩在脚下。

　　十数日后

　　“呼！”陆诚一个深呼吸缓缓吐出一口浊气，又把这数千字全部在脑海中默读了二遍，记得当日第一遍完整读完全身就像火烧似的隐隐有灼热的感觉，第二遍读完全身有种湿润粘粘的感觉，睁眼一看，身上的皮肤一片漆黑，整个人像是经过一次易筋伐髓。

　　可惜以后再也没有这种现象了。“这大概就是传说中的脱胎换骨吧。”

　　“山高水长、山崩地裂、山重水复”陆诚在自已所居的小院中一招一式的练习从护院军士那里学来的武功。

　　陆诚练的多了，发现这混沌洗心术就是一种类似内功心法样的武学，每次默念的时候会带动一股气流在身体内四处流动，读完最后一句的时候就是这股气流汇聚丹田的时候，就是这股气流改善了他的体质，提高了他的境界。

　　而将他从一名武学门外汉一步提升到武生的应该是开始的那道金光，因为后面他再怎么念也没太大的提升，反而每运转混沌洗心术一次会在丹田聚集一点小小的气体，虽然每次都几乎少到肉眼不能觉察，但相信只要坚持苦练，总有一天会凝聚一个巨大的气团在体内，到时候算不算武林高手？陆诚一时之间觉的前途一片光明，大将军离他似乎不再遥远。

　　“好一招山重水复，陆哥儿多日未见，进步如斯，果然是练武奇才”陆诚练的入迷竟然不知何时有人到了身后。一转眼只见一个身穿银色锁子甲的护院军士扶掌而赞，目光中精芒闪闪不知在想些什么。

　　“原来是马大哥。”陆诚喜出望外，一脸真诚：“多亏是马大哥倾心相授，不然那有小陆的今天。”

　　这人叫马成威，是相府的八大统领之一，相府除了自已养了几十个护卫保护家人外，府里的护卫由京城最强的四支军队之一的京卫营负责，每一年轮流换八百人，每一百人有一统领，二副统领，这些统领最低的也是下品武生，一般都是中品武生，像马成威是八大统领中唯一的上品武生。

　　相府其他小斯整天侍候公子小姐都来不及，只有这陆诚平时没事就和这些统领攀拉交情，请教武艺，加上他为人热情，善于迎合，倒在众统领中极有人缘，刚才陆诚所练的几招都是马成威教他的。

　　马成威上品武生，离武士只一步之遥，武功卓越，是百人敌中的百人敌，他们统领身上的银色锁子甲都是采用百练恒铁加少量泰金所制，一般的兵器利箭和武生以下的高手，根本不能伤他们分毫，在战场之上，这样一队穿着银色锁子甲的一千人，足以抵挡十万雄兵。

　　马成威面露微笑，心中思忖，我外面任务回来，听说这半月前这小子让二公子打了个半死，怎么半月过去了，不但人毫无损伤，反而晋升下品武生？下品武生？我当年在名师的指导下都费了三年之功？简直是闻所未闻的奇事，难不成吃了什么奇丹妙药。

　　陆诚好似猜到他的心思，暗想虽然昨天我突破下品到达中品武生，但在府中还是不敢使出全力，要不然刚才就让他看出我一下子达到中品，恐怕马上就是个天大的麻烦。

　　连忙装作满心欢喜的道：“马大哥，当日我帮二公子哄得石小姐的欢心，二公子高兴的紧啊，不仅狠狠的打赏了我，他刚才答应我将来定要推荐我去军旅，挣出一个前程，哈哈哈，如果那样的话我们将来还是有机会成为战友啊，呵呵呵，马大哥你说二公子他说话会不会算数？”一脸的期盼天真的模样。

　　马成威心中一动，原来是那二公子赏了什么奇珍异宝给你了，听说那二公子也是靠什么松岭派的镇派之宝千年松柏丹才直接晋升下品武生的，他大哥还为了这事，找了借口派出大军灭了松岭派上下，这二公子行事果然出人意料，表面打你，背地里却是赏你？

　　连忙道：“二公子人中之龙，当然说话算数，陆小哥，你这下是混出头啦，看样子将来我老马指望你来罩着我了。”

　　陆诚嘿嘿一笑，“马大哥这话说的，没有你的话，我小陆那有今天，你再这样说，就是看不起我小陆了。”

　　“呵呵，好，称热打铁，来来，让马大哥再教你二招。”

　　“好啊。”

　　马成威又教了陆诚几招，说来奇怪，以前马成威一共教了陆诚二十二招实用性较强的近身格斗招式，陆诚完全练熟这二十多招花了近半年时间，今天随便点拨一下，陆诚就使的有模有样。

　　“加上今天的五招，这二十七路破山拳我已经教完啦，果然士别三日，刮目相看，来，我们哥两过几招。”这破山拳是朝中三位大将军之一的石破山所创，在军中是甚为流行的基础拳，近战格斗杀伤巨大。

　　“好！”陆诚今天志满意得，正觉的浑身的力量无处发泄。

　　陆诚好字刚出口，就觉眼前拳影一闪，马成威脚步一移踏到陆诚面前，竟然没打招呼就突发而至。陆诚当然知道战场之上，敌人和你交手也是不会提醒你的，他早就集中了注意力，虽然仍然没看见这拳的真正方向，但竟然条件反射式的上身一摆，马成威这一拳就打空了，这完全就是凭感觉避开了攻击。

　　一般武功到上品武师即将踏入宗师的地步，才能达到意有心生，随心所欲，凭感觉就能避开发现危险的境界，不过以陆诚现在的状态这种感觉也只是灵光一现，并不能时刻都有的。

　　陆诚得势不饶人，上身一摆让开这拳，左腿一转压向马成威前面的一腿，“山崩地裂”上攻头，下攻腿，上下齐出夹功马成威，马成威久经沙场，面不改色，打空的一拳并不收回，化拳为掌顺利就是往下一砍，右手闪电般往下一探就按到了陆诚向前的左腿前，一时之间，你来我往，两人闪电般连过了三招。

　　陆诚必竟没有打斗经验，又是武生下品和他差了二品，第四招上就让马成威卖了一个破绽，一把抓住手腕，一拉一扣“哧”的一下向前一个飞爬，眼看就要摔个狗吃屎了，马成威闪电向前跨了一步，右脚一垫，左手一松，陆诚只觉腰眼上给他的脚轻轻一点，一股奇大无比的推力将他即将爬倒的身体向后一推，“蹬蹬蹬”连退七步才站稳。

　　“痛快。”虽然差点摔倒，陆诚第一次有一种痛快的感觉，哈哈笑道：“马大哥，我远远不如你啊，以后有空，我一定要缠着继续和你切磋，这种感觉真好呀”太有成就感了，自已也能和一位武生上品的高手过招了。

　　“好好，没问题，等你这套破山拳练熟了，我再教你一套‘霸王大杀拳’。”

　　“好拳。”听到这名字，陆诚就觉的热血沸腾。


第五章 青木凤纹琴

　　次日下午，昨晚与马成威喝的大醉而睡的陆诚还在沉睡，门外响起一阵急促的敲门声。

　　吗的是那个混蛋？“是谁？”陆诚昏昏沉沉的走到门口，大怒的一把拉开大门。

　　门口站着的原来是陆忠与陆仁两个小斯。

　　陆忠的神情不再像以前一样对他恭敬尊重，眼中闪过一抹鄙视：“陆诚，你好了没有，才二十大板就躺了半个月？二公子让我问你，如果没死还能走的话，就到大厅去见他？”

　　陆仁更是眼神一亮，上下打量，“呵，我看这二十大板越打越好，陆——大——哥多日不见，反到是胖了不少？看来我们陆府就算养一头猪都会越养越壮？”

　　以前陆诚受宠，这两人年纪虽比陆诚都大，见到他也恭恭敬敬，尊重有加，一口一个大哥。

　　没想到，看到陆诚受辱，马上就变了脸色。

　　本来以他们的心思也不会这么快明目张胆的鄙视陆诚，不过半个月过去了，陆之武才提起陆诚，而且刚才语气也不是很好，终于认为，陆诚的恩宠已经成为过去了。

　　“混账！”

　　陆诚闻言大怒，双手一探，左边陆仁，右边陆忠，一手一个直接就扣住了他们咽喉。这下出手，快如闪电，距离又近，陆忠陆仁即不会武功，又没想到陆诚敢动手，一抓就让他抓个正常。

　　“你们两个奴才，竟然敢对小爷这种态度，信不信我一把捏死你们？啊，信不信啊？”

　　陆诚大怒发力，双手一使劲，“卡、卡”一阵阵咽喉骨头发出的摩擦还是碎裂声，让从没遇到这种事情的陆仁、陆忠惊恐失色，面如猪肝，“咯——陆——大——不——要。”

　　“咯——大——哥——”

　　两人都几乎说不出话来，眼看着就要闭过气去，陆诚突然一松手，没等两人回过气来“砰砰”两下，一人一脚直接踢飞了出去。

　　摔的近的陆仁还没从断气和剧痛中反应过来，陆诚一个轻跨，一脚踩到陆仁的脸上：“吗的，你们两个什么东西？我陆诚还没死呢，就想踩到我头上来？我陆府一年死多少丫环家丁？信不信我一拳一个活活打死你们，回头报给二公子说你们失踪，你们说二公子会不会派人去找你们？啊，狗奴才，竟然想骑到我头上来？”

　　陆诚自已也是奴才，竟然骂他们也是一口一个狗奴才，直骂的陆仁、陆忠两人差一点气的闭过气去。

　　“陆大哥，陆大爷，我错了，我狗眼乌珠，你大人不计小人过，放过我们吧！”

　　陆忠率先反应过来，陆诚只踩着陆仁，他却连滚带爬到了陆诚脚下抱着他的脚，“我错了，我错了——”

　　他恨上次陆诚拿画慢，连累自已，但也知道陆诚说的没错，今天两人就是死在这儿，陆之武可能都理都不理，最多吩咐一声陆安重新找两个陆忠陆仁替补上来。

　　前年的一个叫陆仁的，死了半年了，陆之武才发现四大家丁少了一个，淡淡的吩咐一声从下面替补一个，而他养的一条镂月皇朝的“天巴狗”一天多掉几根毛，都关心的要命，由此可见，自已等人在陆之武的心中，连条狗都不如，错，是连狗毛都不如。

　　“我错了，我错了，陆爷陆爷，你宰相肚里能撑船，就当我们是一个屁，放了我们吧！”陆仁让他踩的脸都变了形，嘴巴里满是泥土还在求饶。

　　“吗的，贱人，两个贱人！”

　　陆诚狠狠出了一口恶气，哼的一声，松开陆仁，整理了一下衣服去见陆之武。

　　“小人陆诚，参见二公子。”

　　陆诚深深一拜，头也不敢抬起，刚才的嚣张气势完全隐藏一空，看上去就是一个战战兢兢惊恐交加的少年小斯。

　　陆之武眼光微微瞄了一下，轻轻一哼，很满意现在陆诚的态度，奴才就是奴才，一定要教训一下才能听话，否则的话难免会恃宠而骄。

　　“陆诚，这些天伤势可好一点？”他语气温和，稍微摆出一副关心下人的模样。

　　“回二公子，小人现在已无大妨，随时可以为二公子效犬马之劳。”陆诚这时的态度不知比前尊敬多少，看样子这顿猛打，已经好好的让他受到了教训。

　　陆之武点点头：“这一位是你们四大家丁新来的陆厚，你认识一下吧，以后一同做事，相互扶助，尤其在外面不要丢我们陆府的脸。”

　　“是！”

　　“是！”

　　陆诚装做这时才敢抬头的样子，小心翼翼抬起来，陆之武的忠、诚、仁、厚四大家丁，竟然又换了一个陆厚？原来的陆厚是死了还是那去了？

　　惊恐状的陆诚抬眼一看，对面正有一个看上去和他差不多大，十六七岁的少年也在看着他。这少年皮肤较陆诚黑了许多，面带微笑，看上去比陆诚还有礼貌，“诚哥儿，我新来乍到，以后还请多多指教。”

　　“不敢，大家都是为二公子做事，做好自已的本份就行了。”什么意思？以前都是让我一个人跟着的，难不成今天是给我一个下马威，提醒我将来可能换人？

　　陆诚不动声色，也是恭恭敬敬的回了一礼，心中却是咒了他不知多少句，吗的有种放我出府，老子早晚会成为大将军。

　　“好了，你两也认识过了，你们两个办事都深得我心，今天找你们两来是随我去参加一场大宴，今日四皇子杜飞峰二十岁大寿，我也受邀前往，前些天陆厚为我选了一件礼物，就是这把‘青木凤纹琴’。”陆之武对着桌上一把青色的古琴点了一下：“四皇子最爱古乐，又好收集古乐器古乐谱，这把琴我也是费尽心思才从父亲那里要来的，陆诚你帮我看看，这礼物可好。”

　　说话间，那陆厚眼中不由自主闪过一些得意的神色。

　　以前这事，可是都你陆诚干的。今个轮到我了吧，风水轮流转，一个人永远不可能这么走运的。

　　陆诚琴棋书画样样都会一点，陆府的家丁中论才华，算他是第二，没人敢认第一，这也是为什么能跟着陆之武这不学无术的蠢才三年之久。

　　现在想到我了，你这王八蛋。陆诚暗暗问候了他十遍，认认真真走过前去，桌上放着一把古青色的古琴。

　　“好琴！”陆诚初眼一看，就是眼晴一亮，一边说一边拿到了手上：“这把琴是仲尼式的古琴，简洁而大气，仲尼式是古琴中最常见的一款样式，只在琴体的腰部和头部有两个凹进的线条，通体没有任何其他的修饰，他的简捷而流畅、含蓄而大方的造型最能体现四皇子中庸内敛的风格，而这琴用的是千年难见的‘云青木’所制，尊贵中带着典雅，用来配四皇子尊贵的身份再适合不过。”

　　一入手中，突然一股强大的像是一阵阵热流隐隐的从琴身上散发出来，陆诚一呼一吸，只觉的身体就像是吸进了天地间最滋补的气体，原本练了半个月才汇聚芝麻点的小气团，忽然之间就大了一倍左右。

　　不好，要突破到上品武生了。

　　陆诚简直大惊失色，只一呼一吸就差一点突破了上品武生，这个时候可千万不能露錎，连忙平心静气，长吐一息，瞬间就将呼吸闭住，快速的向前一步，“这琴珍贵无比，小人拿着都怕有所损伤。”

　　轻轻快速的又往台上一放，一连退了数步后，方敢重新呼吸。

　　这个琴有问题？难道是一件仙家的法宝？陆诚突然想起街上一些说书的所讲的仙家法宝？


第六章 连升两级

　　“呵呵，听到没有，陆厚，看看看陆诚，年纪轻轻，学知渊博，你平时可别只顾着调戏府中的丫环，有空的时候都学学陆诚，学学琴棋书画，替本公子多涨涨脸面。”

　　这下，刚刚得意非凡的陆厚的脸就像给打了一下耳光，满脸通红，突然一跪，“二公子教训的是，小人以后一定勤加刻苦，多学一点有用的知识。”

　　“起来吧，这也不是一天两天的事，人家陆诚跟我之前就学了多年了！”

　　“谢公子！”陆厚刚一站起，一双原本清澈的眼晴就变的毒蛇一般轻轻的盯了陆诚一下。

　　“我府中论对音乐乐器的理解，也没人比起上陆诚了，连陆诚都说好，想必四皇子一定也会喜欢的”陆之武眉开眼笑，连连点头。“那么我们这就走吧，陆厚你去备马。”

　　“二公子！”陆诚突然想到什么，及时叫住了他。

　　“你可有事？”

　　“小人只是想，四皇子二十大寿，这么天大的喜事，光送一件古琴怕是有点不妥？”

　　陆厚脸色一变，更加的难看，眼神死死的盯住了陆诚。

　　“哦，那你说说看，还要送什么？”

　　“小人——不敢说——”

　　“说，恕你无罪？”不敢说你叫住我干嘛？

　　“小人觉的上次洛州总督陈玄镜派人送给二公子的‘碧虎凌绝顶’的碧玉雕倒是蛮不错的，若是加再上这个的话，想必四皇子会更加的喜欢。”

　　“诚哥儿此言差矣，‘碧虎凌绝顶’价值百万两银子，倒不是二公子小气，实在是和送钱没什么两样，四皇子这么重要的日子，你送这么俗气的东西？让其他的大将军、尚书家中的公子看到，会怎么看二公子？”那陆厚一听，马上抢先数落了一番，眼中说不出的鄙视之意。

　　陆之武脸色一变，“陆诚——”

　　“小人倒是不觉的会这样，小人觉的四皇子年已二十，正值壮年，府中仆人无数，妻妾成群，应酬又多，开销又大，四皇子一年才多少俸禄，小人大胆说句，现在正是四皇子用钱的关键时候，现在四皇子恐怕不会兼钱多，只会兼钱少。”

　　陆之武脸色再次一变，眼中精光闪烁上下打量了陆诚两眼，那句用钱的关键时候是亮点啊，所今满朝传闻，正在盛年的当朝皇帝杜梦道为了寻求长生，一心修道，有意提前退位，礼让贤君，朝中的诸位皇子们都在蠢蠢欲动，各有所谋。

　　此时，恐怕真是杜飞峰用钱的关键时候？

　　陆厚的脸上现在就像给人打了一拳一样的难看，这个陆诚果然不是省油的灯，为什么大家年纪相仿，他的见识却比我多了许多？不行，我一定不能让他挡在我前面，这个陆诚一定要死，只有他死了，二公子才会彻底的信任我？

　　陆诚还不知道这个时候已经有个人想制他的死地了，说完这些就眼观鼻，鼻观心的垂下眼皮，看着脚下。

　　这时候他就看陆之武的判断能力了，换成他大哥陆之文在这，陆诚马上还要加几句，一是把这“碧虎凌绝顶”换个名字，二是送时包装严密当成小玩意，这样的话，那才真正的叫四皇子心花怒放，可是现在么？

　　你陆之武敢打我，我不整你，我就不叫陆诚，你这蠢猪。

　　陆之武想了片刻，越想心中越是觉的妙，不错不错，看上去俗气，却等于雪中送碳，这“碧虎凌绝顶”四皇子转手可以卖数百万两银子，到时自已再找个人，借口去收购过来，四皇子岂不更加高兴，哈哈哈。

　　突然觉的自已也聪明起来了，不由的心花怒放连连点头：“说的好，说的好，陆厚，你快去把‘碧虎凌绝顶’给我拿来，陆诚拿着青木凤纹琴，走，我们一起去四皇子府。”

　　陆诚低着头，嘴角边露出一丝不易查觉的微笑，吗的，陆相爷互不相帮，对各位皇子都保持中立，你偏要自作聪明选个站队？四皇子杜飞峰？不管他当不当得了皇帝，你已经连累了你父亲了。

　　“架！”

　　两架马车一前一后缓缓的向四皇子府而去。陆明贤管陆之武虽然不严，但最起码的一条就是不准他们在外面街上横行冲撞，此刻陆之武与陆厚坐了一架，陆诚一人坐了一架，共两架马车，在几个杂役和护卫的带领下，慢慢的向杜飞峰府中而去。

　　在外人看来，陆诚虽然一人一架，但是能与陆之武坐在一起的陆厚，无疑是更得宠的，看来前段时间陆诚被打，真的有点影响在二公子心中的地位啊。

　　要是以前陆诚被这样一人冷落，多半要一路问候他两全家了，今天却是太合他的心意了。

　　因为这把琴是一把奇特的琴。

　　端坐马车之中，陆诚宁神静心，再一次轻轻的抚摸着这把“青木凤纹琴”，同时放心大胆的一呼一吸，运转默背着混沌洗心术，他练了半个月，从下品武生跨进了中品武生，省却了别人十年之功，但是摸着这把琴一呼一吸，就省却了他半月之功。

　　“轰！”

　　直觉的脑中再次震荡了一下，“青木凤纹琴”传来的无名之气直接给他吸进体会，随着混沌洗心术后，凝结在丹田化成一团气体，一下子半个月才练成芝麻大的气团就变大了一倍，而陆诚也一步跨进了上品武生。

　　没有人知道马车内陆诚的改变，陆诚平平静静深呼吸几下，继续摸着“青木凤纹琴”修练混沌洗心术，一团一团的气体慢慢的凝聚在他的体内，这是一种很奇妙的感觉。

　　他觉的气团越大，力量就似乎越大，也不知过了多久，一直到了马车停下之时，陆诚脑中再次“轰”的一下，竟然突破武生，达到下品武士的境界。

　　下品武士在军中就算最没关系，最无能的都可做到都尉，能领五百人，非常有实权的一个职位。

　　一天之内，连升两级，而此时他发现，这把琴似乎一下子变的生机全无，奄奄一息的感觉，就好像所有的生命气息都让陆诚吸收干净，最终丢掉了自已的生命。

　　如果有高明的修士在这里就可以看出，这把“青木凤纹琴”并不是一件法器，而是一件快成修练得道，化形成“怪”的宝物。

　　修练分人、妖、魔、鬼、怪。妖是指天下间原本有生命的飞禽走兽，机缘得道，练出元气进入元神一重之后的妖兽，他们一旦进入元神一重，就不再称野兽，而是叫妖兽。

　　魔是指的天魔，他们天生天养，无父无母，居住在无人知晓的天魔空间，天下七大仙派之一的七绝派就是天魔的最大门派，他们以练器、练丹、阵法、符录、训兽、傀儡、机关七大要术，冠绝天下，可以说，论这七大要术，天下没有那派那族的可以与他们比拟。

　　而怪就是指一些原本没生命的东西，机缘巧合练出元气，开出神识，从而进阶元神一重后，就被称为怪族，像石头、花、草、树、泥，甚至金属，器皿，别人的法宝，都可能修练成怪。

　　这“青木凤纹琴”就是这块近七千年的“云青木”此前一直在一处天地元气自然充足的地方呆的太久，终于凝练出一点神识，会吞纳元气，自我修练，如果没进陆府的话，再过几百年说不定就会成功进阶元神一重，化身人形，成为一名真正的修士。

　　可惜他最后关后让人拿走，几经辗转来到陆府，失去了天地元气的支撑，“青木凤纹琴”的越见虚弱，今天再遇到陆诚，让他的混沌洗心术一呼一吸，几千年好不容易积攒的一点元气全偏宜了陆诚。

　　眼看着就快气绝生亡，重新变成一把真正的古琴了。


第七章 你果然是只猪

　　“陆府二公子到！”

　　“二公子里面请。”

　　陆诚紧跟着陆之武，不动声色，四下观看，他现在虽然已经下品武士，但运转混沌洗心术之时，整个人内藏于心，从外面看，就是一个手无缚鸡之力的小小书僮。

　　“二公子请。”

　　皇府的一位管家模样，亲自领着陆之武直往前走，一时引起不少旁人的注目。

　　今天四皇子大寿，京中大员或亲至，或派人，几乎一个不落，就是远在各州的总督、军督也来了不少。各位皇子更是全部聚齐。

　　大坚朝自开国起就不立太子，所有皇子都有资格坐上皇位，一切靠实力说话，不想争皇位的可主动申请册封为候，圈地百里，封邑一方，做一个国中之国的富贵候爷。

　　杜梦道十三个儿子，病死了三个，战死一个，还有三个自请了候爷，如今最后机会争夺皇位的就是大王子杜世威，二王子杜铭城，四王子杜飞峰，七王子杜淳风，其他的皇子都各有各的支持。

　　“李兄来的早的么？”

　　“陆老弟来来，这边请。”

　　陆诚、陆厚跟着陆之武一直走到大厅之中左边的第一排方才停下，位置竟然是第一个？

　　看着陆之武大大咧咧的坐了下去，陆诚与陆厚站在他背后竟然相视一笑。

　　陆厚笑的是觉的自家公子身份尊贵，坐了第一，陆诚笑的是陆之武不知死活，竟敢坐第一？这个位置就是他父亲陆明贤来，也要推辞一番，方能坐下。

　　陆之武若是聪明一点，也会推辞一番坐到第一排的后面，或第二排才是合适。

　　果然陆之武一坐下，四周不同的目光纷纷侧目望了过来，各种不可思异的眼神打量着陆之武。

　　“那个就是陆之武？果然是不学无术？那位置他倒敢坐？”

　　“那有什么，人家老爹权倾朝野，一人之下，令尊贵为兵部尚书，遇着陆明贤都要躬身施礼？”

　　“呸，狐假虎威，蠢材一个，明日陆明贤知道了，必然要臭骂他一顿。”

　　四周众人纷议，陆之武尚不知觉，只有陆诚现在武功已经下品武生，更练有混沌洗心术，不管场中如何吵闹宣哗，他都心静似水，不动如山，百丈之内的悄悄话都一丝不差的落入他的耳中。

　　“咦陆兄你的小嘶所拿的琴不错么？”

　　陆诚不动声色，看了这人，这人坐在第二位，是当朝附马之一，因功而升的高平候陈映白。大坚的附马可不比他朝，都是实权中的实权人物，论身份地位仅次于皇子们，现在坐在陆之武的下首，已经算是非常给陆明贤面子了。

　　“那里那里，这是小弟从父亲处求来的，四皇子最喜欢音乐，我也好难才找到这么一件奇物。”

　　“陆兄真是有心了，我也是找了月旬都没找到一件能拿出手的古乐”陈映白笑着点点头。

　　“诸位皇子架到——”突然之间一声大喊，各位皇子终于到场。

　　大王子杜世威常年征战在外，武功高强，气势逼人，陆诚一看就看出此人已经上品武士，一只脚踏进武师的行例，他也毫不掩瞒，上品武士强大的实力阵阵散发出来，许多像手无缚鸡之力的公子小姐们，都是忍受不住他身上的无穷杀气，纷纷退避。

　　二王子杜铭城玉树临风，温润如玉一看就是一个平易近人，礼贤下士的温柔之士。

　　四王子眉宇如剑，气度非凡，举手投足一派威严。

　　最奇怪的是七王子杜淳风，年纪最轻，看上去却最大，少年老成，不怒而威，从出场开始没变过表情，一路都是一本正经对着向他施礼的人点头示意，一种混然天成的帝王气势散发四周。

　　陆诚逐个看过四位王子，也是忍不住心中佩服，果然个个是人中之龙，青年俊杰，不愧都是能竞争一国之君的大人物，像陆之武这种纨绔公子哥根本就不能与其相提并论，难得前面陆厚称四皇子待他如手足兄弟的？你配吗？

　　这诸位皇子一到，便按年纪大小分别坐下，随着四皇府总管一声大喊，杜飞峰的寿辰大宴正式开始。

　　大宴先是各皇子送上生日之礼，接着是公主、附马，皇亲国戚，一件件另人眼花缭乱的奇珍异宝精彩呈现，许多人也在今天大开了眼见。

　　这些人送的东西都是什么千年人参，万年松脂，百丈青枫，宗师书法，前朝古谱，当代名画，看上去每件都价值不菲，真正实用的话，其实可能都不如一万两白银。

　　陆诚看在眼里，越发决的自已今天是做对了。皇子皇亲之间，不是强力的支持者，谁会送真正贵重值钱的珍宝。

　　接下来，就轮到陆府献礼了。

　　陆之武兴奋异常大步向前，向各位皇子公子等施了一礼，“陆之武，祝四皇子洪运绵绵，百年常青。”

　　边上陆诚陆厚急忙递上礼品给了皇府中的人，各自报了一下自已的礼物名字。

　　下一刻，旁边一个太监模样的管家，尖声大叫：“陆府二公子陆之武送四皇子古代‘青木凤纹琴’一把，珍宝‘碧虎凌绝顶’一件。”

　　尖叫声中，边上两个小太监高高举起两件宝物向四方托起，意思是让大家看个清楚，因为按朝庭规定，无论是各部官员还是皇子之间，都是不能送黄金白银珍宝首饰等贵重的实物，否则就是腐败贪污。

　　“好琴啊，是非常难见的云青木啊，听说那盛产云青木的大云朝离我们足足隔了十七个皇朝，我朝极少有人去过，也不知是真是假？”

　　“什么十七个皇朝，我听说一日千里的宝马跑足一百年都跑不到大云皇朝？除了先天高手没人能活着赶到大云？”

　　“你们说小说呢，没人去过，这云青木怎么传过来的？有这么远么？”

　　“你懂什么？和你说简直对牛弹琴？”

　　“你——”

　　陆之武笑着回到自已的座位上，耳中也隐隐听到一些人在议论这把古琴，不由的万分得意，却不料这时不知是谁，远处一中年文士惊叫一下，“哇，那‘碧虎凌绝顶’好像是用极为罕见的碧玉玛瑙所制，恐怕最少也值二百万两白银吧。”

　　“什么？你看错没有，真是碧玉玛瑙？”

　　“不错，我看也没错，的确是碧玉玛瑙，好东西啊，这碧玉玛瑙我朝一年只产十两，看这碧虎凌绝顶起码也有五两吧？”

　　“我看何止二百万，就算五百万都不止？”

　　四周许多人纷纷认出碧玉玛瑙，议论四起，声音越大，陆之武觉的脸上大为涨光，心里笑开了花一样。

　　后面一个一个送上礼品的报名他都几乎没听到脑中。却不料这时，除了四皇子，其他的大皇子、二皇子、七皇子等人突然之间都有意无意的抬起眼晴就余光看了一下陆之武？

　　陆明贤各不偏帮？为何这陆之武却大送殷勤？送那青木琴，送十把也没事，因为未必会有别人喜欢，但这转手可卖几百万两的碧玉玛瑙简直是活脱脱的行赂了，陆明贤难道不怕朝臣弹劾他么？

　　还有这名字——“碧虎凌绝顶”？凌什么绝顶？登基为帝么？你陆之武不是好大的胆子，就蠢笨到家的蠢猪了？

　　各部尚书，朝庭大员们一一个纷纷献礼，但许多有知之士都看到了场中的不妥之处，慢慢的再也没人议论陆之武送的东西，但各人看他的目光，就像看着一只猪一模一样。

　　“你果然是一只猪！”陆诚站在陆之武的后面，心中冷笑的同时也有一种开心解气的感觉。

　　“石大将军府，石小姐送‘西唐编钟’76件。”

　　“好东西啊！”场中又有识货的人惊叫。

　　陆诚下意识抬头一看，原来是当日的朝庭三大将军的石破山女儿石妙音也在送东西了，不看不知道，一看吓一跳，今天石妙音竟然穿了一套军中的随袍。

　　军中随袍，即平时高级军官们无战之时，或晚间不须战备之时穿的长袍，与平时的常袍不同，平时的常袍宽松舒适为主，而军中的随袍贴身紧靠，方便行动，等于是军甲的布衣版。

　　石妙音穿着随袍，身材玲珑尽现，凹凸迷人，看上去更是英姿飒爽，干净利落，整个一位军的女将一般。

　　她一出场，几乎所有在场男人的目光都聚集在她的身上。

　　几位皇子更是以热切的目光久久不愿离去，不说她父亲当朝三位大将军之一，兵权在握，权倾一方，就是石妙音本人也是京城有名的美人，今天在场就不知有多少人偷偷的喜欢着她。

　　醉卧美人膝，醒掌天下权？我陆诚何时才能做到这一步？

　　看着周围无比热切的目光，陆诚的心中好像涌起了一把火，毫无来由的从心中涌起一种强烈的占有欲，恨不得现在所有人朝拜的应该是他陆诚，恨不得现在石妙音这样的美人主动送上门。

　　他前的梦想只是早点离开陆府，有自由的身份，自从学了混沌洗心术，他就想当一名天下闻名的大将军，镇守一方，衣锦还乡，但是今天看到现场的场景，他甚至生出一种夺龙取嫡，君临天下的冲动。

　　人的欲望果然是无穷无尽？陆诚长舒一口气，心中默念一遍混沌洗心术，刚刚骚动不安的心马上就安静了下来。

　　但是一遍混沌洗心术刚刚运转完毕，陆诚的心底下意识一跳，就好像自已给一个人暗暗的偷窥到自已的秘密一样，眼晴猛的睁开，耳朵瞬间竖起，余光往东南方一扫，却是只看到数个静静站立的太监侍卫，什么可疑的人物也没有发现。

　　难道是我的错觉？不可能的？我练到下品武生，就能未知先觉躲开马成威的杀招，这已经宗师高手才有的第六感觉了，现在下品武士，功力大增十倍不止，凭刚才的直觉，绝决是有人刚刚注意到我了？

　　会是谁？

　　我一运混沌洗心术，就注意到我？这个人最少也要是个先天高手？甚至？

　　陆诚简直不敢想像，做贼心虚的四下打量一下，场中嘉宾就近千人，加上侍卫太监丫环等，不知有多少人，一时之间那里看的清楚。


第八章 元神一重

　　“二公子？”他弯着腰轻轻叫了一声。

　　“什么事？”陆之武正与边上的附马陈映白大吹大喝的。不过由于心情高兴，马上便回应了了。

　　“小人——小人来前，水喝多了，刚才又觉的有点着凉，肚子有点不舒服？”

　　“什么？滚滚滚，快滚。”

　　陆之武大怒，厌恶的挥挥手。

　　陆诚连忙借机就退，飞快走到一边的一位太监那里。

　　恭恭敬敬道：“公公你好，小人肚子有点不舒服，不知那里可以——？”

　　这里进来的每一个人，皇府都曾清点过，这陆诚是跟着陆之武进来的，也算是个贵客，正所谓宰相门客七品官，陆明贤一人之下，万万人之上，他的总管陆安对上一名尚书都不需太大的客气。

　　陆诚虽然不能和陆安比，但这公公不知道啊，看人家跟的是陆二公子，也连忙回了一礼：“客气了，请跟我来——”

　　这公公带着陆诚转了二个走廊，来到一处院子门口：“里面进去左转就有一处，完了速度回来，皇府之地，侍卫众多，引起一些不必要的麻烦总是不好？”说罢便先离去了。

　　“多谢公公！”陆诚对着他背景施了一礼，大家都是下人，你尊重我，我也尊重你，虽然你比我少了一点东西。

　　陆诚走进院子，里面将近有五十丈长宽，因为天色已黑，四下一看不见一个人影，当下便往中间一站，两目一闭，一呼一吸，开始运转混沌洗心术。

　　“你这是算引我过来吗？”他刚运转起来，一声带着鼻音的很好听的声音轻轻的从他后面响起。

　　“谁？是谁？你出来？”

　　陆诚大惊失色，这声音明明就在他身边，他却感觉不到人的存在。难道会是鬼？不由的有点后悔自已的举动，不应该出来惹事，而呆在陆之武的身边。

　　不过，这人若真对自已有什么想法，就算回到陆府自已还是会倒霉的。

　　“我就在你面前，你回头看看呢！”

　　陆诚一回头，几乎脸就贴着了脸，呼吸遇到了呼吸，当场惊叫出来，“啊——”大退一步，抬头一看，却见一个看上去二十岁不到的少年，对着自已做着鬼脸，大笑不止。

　　这个人一身白衣，微尘不染，轻轻一笑都显的神采飞扬，看上去相貌英俊，玉树临风，两只眼晴更是有如两颗像发光的宝珠，在夜色中明外的明亮，要不是他长的和大坚朝的人一模一样，陆诚几乎当他是英帝国的人了。

　　“你笑小声点啊，这里是皇府？”

　　陆诚一看到他的笑容就知道这人没什么恶意，连忙伸指“嘘”示意他小声谨慎，免的引来王府侍卫高手。

　　“你怕什么，你学了混沌洗心术还怕什么？再说了，就算你现在在这与那石妙音美女在这颠鸾倒凤，淫声绵绵，我都能保证没有一个人会知道？”

　　陆诚一听，先是一愣，随即脸上一片通红，该死，竟然让这小子猜到我的心思了，吗吗的，看上去白衣纯洁的人，一开口，比老子还淫啊？

　　“你——你怎么知道我学了混沌洗心术？你又是何人？”不知道为什么，陆诚相信就算现在这里真的打翻了天，可能四周都没有人知道。

　　“我当然知道了？不过——”这少年眼珠一转，“大家认识也算缘份？要不这样，你把这混沌洗心术，向我背一遍，你想学什么，你随便开口？我有七千二百八十一种小神通术，想什么都行，只要你想学的？”

　　说话间，也不见这少年有什么动作手中突然就出现一个白玉色的小酒壶，喝一口，摇一下，把玩着手中的小酒壶。

　　“什么——什么七千二百八十一种——什么小神通术的？”竟然想学我的混沌洗心术？陆诚又愣了一下，半响才道，“你这所谓的小神通术，比起我朝的‘大罗神功’如何？”

　　他说的大罗神功，是江湖上传说是武林第一秘籍，陆诚也是听那些护卫闲聊时提过的。

　　“扑哧！”白衣少年，一口酒喝到一半狂喷而出：“你——你——”一副苦笑不得的模样，“大罗什么功算个屁啊，我的‘大宝金身决’练成之后全身刀枪不入，水火不侵，百万大军中，你可纵横来往，毫发无伤，‘千千身影变’化身为千，身影绵绵，快如闪电，就算当世最快的飞箭都追不上你的影子，‘千里追风术’一日二千里，就算是世上最快的千里马都只及你的一半，‘暴击大绝印’杀敌于百丈之外，先天高手一触即死——这些还只是我七千多种小神通术中最下等的神通，你说，比你说的什么大罗狗屁功如可？”

　　陆诚完全听的目瞪口呆，先天高手一触即死的小神通术只是其中的下等神通，这少年要不是吹牛，那就是真正的神仙中人了？

　　“我当然就是神仙中人了，你小子，竟然说我比你还淫？你和我，能比吗？”少年似乎能看透他的心事，陆诚想什么都能知道。

　　“你——”陆诚又惊又恐，“你能看出我想什么？”

　　“嘻嘻‘读心通灵术’也是一门很好用的神通哦，学了他，想泡石妙音的话就简单了哦”少年又一次抛出诱饵。

　　陆诚眼珠一转：“我想什么你都知道，刚才默背了一遍混沌洗心术你也应该学去了？”

　　少年脸一拉下来：“废话，这混沌洗心术这么好学，我还拿七千多种小神通术换你的？怎么样，快背一遍我听听？”

　　“不换。”陆诚断然拒绝。

　　“什么？”白衣少年差一点跳了起来，“混球，你信不信我杀了你，抽你魂剥你的魄，吸取你的记忆？”

　　少年越说越狠，脸上也装出一副凶狠的模样。

　　陆诚也嘻嘻一笑：“你要是神仙，也一定是个好神仙，不会做这种事的。”

　　白衣少年没吓到陆诚，顿时一萎，好像很没劲一样：“王八蛋，天下的修士不知道有多少人想求我指点一下，我都懒得理他们，现在给你机会和我交流学习，这可是几辈子修来的福气，你竟究想怎么样？”

　　陆诚脸色一正，不再嘻皮笑脸的，突然恭恭敬敬抱拳施了一礼，“前辈果然是个好神仙，晚辈说不换，就定然是不换，男子汉大丈夫，要言出必行，一言九鼎——”

　　白衣少年听到这里，脸色一变，心中已是恼怒。

　　“不过，晚辈可以送给前辈，只求前辈和晚辈说一说修仙的一些故事，我们世俗中人，向往长生，追求仙道，人人都有这样的梦想，就算是我大坚的皇帝也想着退位修仙，妄图长生，晚辈也很想听一些修仙的传说？”

　　这人看上去年轻，但陆诚相信他真正的年纪绝对是无法想像的，所以开口闭口一个前辈。

　　“哈哈哈！”白衣少年闻言哈哈大笑：“陆诚啊陆诚你果然天生聪明，又有大运气的人，可惜啊可惜，我又不能收你为弟子，你记住了，我叫上官余生，你也不用叫我前辈，就叫我上官兄就行了。”

　　“上官兄！”陆诚连忙附合而叫。却不明白，难道我资质太差不配做你的弟子？

　　上官余生笑了笑，手中一晃又拿出一块玉简，“这块玉简叫修仙志，是天下各派弟子人手一份的修仙入门说明书，你想知道的修仙故事中绝大多数的事情都可以在其中找到。”

　　没等陆诚问他这玉简怎么搞，又是手中一晃，拿出一块一简，“这里面记载了实用的十门小神通术，你现在半步修士，还不算一个修士，等你成为一名修士就真正可以学习神通，使用这玉简。”

　　陆诚心道，哥哥，你都说我半步修士，那你给我这玉简有什么用？

　　却见上官余生递过那手中的酒壶，“喝一口吧。”

　　啊，你有口水啊，哎，陆诚一把接过，刚到嘴巴下，一阵浓浓的比刚才的古琴中更浓厚百倍的气味就传到了脑中。

　　好酒？陆诚连忙脖子一抑，狠狠一口灌了进去。

　　不好。

　　这一口灌的又多又急，明明是酒刚入口中，就化成一团气体，这气体足足比他体内原有的大出十倍。

　　这团气从喉中而下，在他的身体内直接幻化成一条气龙，以龙飞凤舞，风卷残云之势，从他的四肢筋脉血液骨骰四下漫延，改变着他体内的一切血肉。

　　陆诚只觉的浑身剧痛像是中了穿肠剌骨的剧毒一般。

　　“快，边背边运转混沌洗心术，化解这团元气。”

　　上官余生轻轻的声音响在他的耳边。

　　原来这就是叫元气？陆诚心中一动，脑中像翻书一样，混沌洗心术一段一段的涌现出来，他逐字逐句，又一句一句的读了出来。

　　随着混沌洗心术运转全身，这强大无比的元气刹那间就被练化溶解，才五个呼吸之后就全部消失，最后在陆诚的丹田中形成一团拇指大的气团。

　　“凡人进入修仙有三种可能，一个是本身天资绝顶上上之才，再遇到修士指点，可踏上仙途，成为修士，这种上上之资的人，百万个里面可能会有一人，另一种是把武学练至先天高手，再用元气丹强行突破，这种人是现在修士来源的主流，最后一种要大神通高手以无上的手段燃烧精血甚至生命，强行把一个人提升到修士当中，这种人一亿个里面也难有一个，因为这么大的代价，没有一个高手会这么做——”

　　随着上官余生话一字一句的传进陆诚的耳朵中。

　　陆诚的身体也要变化着。

　　中品武士！

　　上品武士！

　　下品武师！

　　中品武师！

　　……

　　最后一直到上品宗师！

　　下品先天高手！

　　然后突然“轰”！

　　陆诚的脑中像是暴炸一样，突然一阵激烈的剧痛，但一个呼吸之后，再一次踏进了一个新的界境，一种前所未有的奇异境界。

　　明明是闭着眼晴，明明是晚上天黑。

　　但闭着眼晴的陆诚竟然一瞬间看到了四周八方所有范围在一百丈内的点点滴滴，花草树木，上官余生，小院楼阁，所有的一切，每一块石头上的花纹都清清楚楚，甚至隐隐感觉到所有的石头都像是一种生命，所有的空气都是精灵。

　　从这一刻起，他终于算是踏进了修仙，成功的进入了元神一重。

　　感受的自已的真正变化，陆诚有惊又喜，“上官兄，我——我——”

　　“没错，修仙分三境，元神、化神、仙神，你现在元神九重第一重。”


第九章 高级伴读书僮

　　“哈哈，我也是修士了？我也是修士了？”陆诚欣喜若狂，猛的反应过来，“多谢上官兄相助，多谢上官兄了”深深的拜了下去。

　　大坚的皇道杜梦道为了修仙，连皇位都可以舍弃，但是现在陆诚却走在了他的前面，前一刻还想着未来做大将军权倾天下，独霸一方的陆诚，简直觉的太可笑了，什么帝王之尊，什么英武将军，什么相爷二公子，通通都是狗屁，只有长生不死，逍遥天地，才是真正要拼命争取。

　　“你不用谢我，你是用混沌洗心术所换的。”

　　上官余生笑着双手一挥，两人的场景突然一换，从王府的大院来到一座胜过王府十倍百倍的巨大宫殿之中。

　　这座宫殿又高又大，但却像是用几十块巨大的石块制作而成，四周金碧辉煌，宝光四射，各种连世俗皇宫宝库都见不到的神奇珠宝、材料闪闪发光，点缀四方。

　　“坐！”

　　上官余生轻轻一挥手，陆诚连忙往一张看上去是一边透明的白玉状凳子上慢慢一坐，结果轻轻一坐就如同坐上了绵花，软软的陷了下去，与背后的白玉扶栏一靠，竟然坐的无比的舒适。

　　“天下间有七大仙派，全部成立在数亿年前，他们把持着修仙界最好的资源，拥有修仙界最多的高手，最强的力量，其中修士最多，实力最强，号称天下第一的就是人族大派昊天门。

　　昊天门有属派三百零一，每派都掌管若干个属国，把持各国社稷神器，掌控凡间皇朝更迭，视天下的凡人皆为娄蚁，昊天门，共计控国八万有余，你们大坚朝不过是昊天门下属的八万个皇朝之一。”

　　吗的，难怪杜梦道也要修仙了，做了皇帝也等于是人家的小斯，和我干的一样？陆诚越听越是心惊，人仙之隔一步之差，天渊之别。

　　“昊天门有一种鱼，叫金蝌玄参鱼，这种鱼一万年长成一条。

　　他小如蝌蚪，浑身金黄，尾若参须，一旦离开昊天门的游冥池就会化成一粒金色水珠，遇到金、木、土、火、水五行和玉等材质就会与其融为一体化为虚无，只有用纸做的东西才能装盛他们。

　　凡人吃了一条，马上可脱胎换骨，易筋洗髓踏入武林好手之列，从此练起武来进步神速，一日千里，早晚都会踏入世俗的最高境界先天之境。而且如果能踏入修仙界的话修练的速度是一般人的五倍。”

　　“昊天门有三百多种大神通，其中有四门是最强大的大神通术，这四门都是轻易不传授出去的神通，混沌洗心术就是当中的一门。”

　　陆诚听到这里，眼晴一跳，明白了上官余生的意思，吗吗的，我脑中的鱼？混沌洗心术？

　　“四十多年前，昊天门发生了一件惊天动地的大事，竟然让人在总部之中盗走了一条金蝌玄参鱼，这个人以神通手段把金蝌玄参鱼封印在一副君上仙的画中，带出了昊天门，震惊了昊天门的高层，这是昊天门开派数亿年来，第一次让人在总部盗走东西？”

　　陆诚咽了下口水，喃喃道：“然后这副画机缘巧合之下让我得到了？”

　　上官余生点点头，“从你元神一重今天开始，一天就要练化一粒元气丹用以修练，绝大数的修士都是如此，但你吃了金蝌玄参鱼，就代表你将来一天可以练化五粒，是别人的五倍之功五倍之速，而混沌洗心术同样有加倍的功能，练到大成，还可以再加五倍，一共为别人的十倍之功。”

　　“十倍的速度啊，我以后修理就是别人十倍的速度了？”陆诚又惊又喜。

　　“你也不用太过高兴，这些年昊天门四处派人寻找这君上仙，之前因为不知道这君上仙中有混沌洗心术，又怕天下各派知道而偷偷寻找，所以做事都偷偷摸摸的，现在昊天门的高层已经知道其中还含有混沌洗心术，所以下令不惜一切代价要找到君上仙，这门神通连昊天门的弟子都学之不多，若是知道你把他传授给我，你一定死无葬生之地。”

　　“什么——”陆诚跳了起来，你这不是害我么，你是那派的，快收我入你门派加强保护啊。

　　“你怕什么，这件事天知，地知，你知，我知，你不说，我不说，谁会知道？再说这混沌洗心术虽然是昊天门是四大神通术之一，但没有吃过金蝌玄参鱼的学了一点用处都没有，我也是为了观摩一下，究竟这门神通有什么厉害之处？”

　　陆诚弱弱的问了一句：“上官兄你是那派的？？”强不强啊，强的话就收我入派算了。

　　上官余生神秘一笑：“你以后自然就会知晓。”

　　只见他手指一弹，陆诚面前的桌上就出现了一个小小的袋子。

　　“你现在元神一重，已经有了神识，这个储物袋是我送给你的，可以用神识打开，刚才的两枚玉简都在其中，还有一些元神一重的必需品，东西虽少，算是我一点心意。”

　　顿了一顿：“你学了昊天门的功法，我就不能收你入门，因为你将来肯定要入昊天门，否则的话就会引起门派间的大仗，不过你要记住，就算要进昊天门也要练到元神七重，因为元神七重之前别人可以用大法力抽取你体内还没完成练化的金蝌玄参鱼，把你变回一个普通人，再制你罪，取你的命，而你一旦突破到了七重，金蝌玄参鱼就能完成练化和你溶为一体，从此你也天资倍增，成为昊天门的真正天才，门派柱石，门派自然要大力的培养栽培你。”

　　接着上官余生微微一笑，挥挥手：“以后你就要靠自已了，希望我们再见之时，你也能成为一名纵横天下的绝世高手。”

　　言毕，场中的景色突然一换，陆诚又回到了刚才的王府大院之中。四周的一切还是和刚才一模一样，天色较黑，四下无人，陆诚使劲看了看天空，几乎以为自已刚才遇到的一切都是幻觉，但是手中紧握的一个储物袋，却告诉自已，我真的遇到神仙了。

　　“诚哥儿——”

　　陆诚正痴迷在元神一重的神秘和梦幻般的际遇中，突然听到不远方有人在叫自已。

　　马上回过神来，神识一动，就清楚的感觉到十几丈外，一个拐弯处，那陆厚一边走，在一边叫自已。

　　陆诚回过头去，快步走出，身上先天高手的气势刹那间完全收敛，又变回了一个小小的家丁模样。

　　“陆之武，等我把上官兄送的东西好好消化一下，就是你倒霉的那天？”

　　“陆厚，什么事？”

　　“你怎么去了这么久？二公子发火了，叫我找你。”

　　“走吧！”

　　陆诚跟着陆厚回去，而这时王府中的一处房室中，空间突然一阵波动，随即嘶的一下，像是被人撕开的衣服，整个半空竟然裂开一个口子，随即身影一晃，上官余生一步从这裂开的空间中跨了出来。

　　这处房屋是王府今天摆放礼物的地方，所有的礼物全部摆放于此。

　　上官余生直接走到陆之武所送的“青木凤纹琴”边上，一边摇头，一边轻轻的扶摸着这把琴，嘴里也不知喃喃什么。

　　最后一声长叹，拿出刚才给陆诚喝的酒，往这琴上轻轻一倒，只见这酒壶之中，像是银河下的瀑布，缓缓而下一条手指粗细的白酒，一阵阵诱人的清香向房间的四周飘散，酒水如布连绵不断，倒到琴上，就像是拿了一块布盖在琴上。

　　足足把一壶酒全部倒完之后，上官余生又看了这青木凤纹琴一眼，手指一挥，空气中的香味就全部消失，接着身子一晃，一步跨入了后面的空间裂缝之中，眨眼间，他和空间裂缝全都消失不见了。

　　“混蛋，你掉茅坑里了吗？去这么久？”陆之武看到陆诚终于回来，不由的勃然大怒，不过只骂了一句竟然就“哼”的一下，又把声音放低：“陆厚和你说了没，今天在场许多家公子小姐的下人都发挥了一下，你待会可别丢了我们陆府的脸，我也不为难你，你只要和户部尚书的公子戴危楼带的家丁一样，赢一场就行了，到时本公子重重有赏。”

　　陆诚现在一步登天，从凡人成为修士，正是踌躇满志，得意洋洋的时候，现在别说是陆之武，就是陆明贤甚至当前的圣上杜梦道都不会放在眼里。

　　不过，现在这里人多，他也不想惹事，当心轻轻恩了一下，垂下头微闭眼不再理睬陆之武。

　　陆之武一看陆诚这态度，就恨不得当场暴起给他一个耳光，可恨今天贵宾云集，高官如雨，有心发作，却是不敢。不由的咬牙切齿，暗暗发誓，狗奴才，竟敢对我不理不睬的，简直是不想活了，到了陆府看本公子怎么整你。

　　原来陆诚与陆厚来时，陆厚就在路上和他说了，今天杜飞峰大寿，刚刚当今圣上杜梦道派来太监传旨，赏赐给杜飞峰两个空缺的职位作为他的生日礼物，一个是皇宫禁军五营的都尉，一个是北军铁骠营的校尉。

　　圣旨一下，场中哗然，这是名摆着要提杜飞峰两个手下到下面的实权部门中去。

　　皇宫禁军不说了，就是北军也是大坚朝最强大的三支军队之一，北军中的铁骠营更是强军中的强军，更可怕的是北军是大坚三支强军中离京城最近的一支。

　　这是不是就是说，杜梦道有心让杜飞峰接替他的皇位？

　　场中诸位皇子脸色都不好看，但杜飞峰却是大喜若狂，并称热打铁说，让今天在场的嘉宾们带下的下人丫环或者护卫军士等人，也来两场竟技，分文比和武比各一场，文比赏金，武比赏官，可进北军铁骠营或皇营禁军，若能是击败杜飞峰身边准备接任前面两个职位的，就破格提拨。

　　这一下场中更是大乱，文比赏金也就算了，武比可是赏官的，虽然说像陆诚这样的人算是陆府的，真正陆诚要是拿了头名，杜飞峰一声令下，陆之武也只好两手送上，让陆诚跟随了杜飞峰。

　　杜飞峰当然不是为了收买别人的家丁护卫，而是一对自已的人有信心，二是心情大好搞个游戏。今天能坐在这的贵宾不过三百，跟来的丫环家丁护卫军士倒有六七百，不搞个游戏也不好玩啊。

　　“下面还有人挑战青州总督大公子何劲才何公子的书僮么？”一个太监站在场中尖声连叫了两声。

　　陆之武抬头看了看陆诚，“上，出个对子对死他。上上，快啊。”

　　陆诚双眼微闭不动不睬。

　　操，狗奴才你死定了。陆之武怒火涛天，没想到今天陆诚会吃了豹子胆了，竟然对自已的话充耳不闻，很好，很好，简直气的没话说了。

　　他边上的驸马陈映白也看出陆之武使呼不动陆诚，不由的惊奇的看了看两人，直把陆之武看的满脸通红，差一点就当场一刀杀了陆诚。

　　“没的话，就算这位小书僮胜了。”

　　顿了一顿，又尖叫，“四皇子有赏，何公子的小书僮文比连胜九场，无人应战，赐‘高级伴读书僮’称号，赏银千两。”

　　众人皆是一笑，这杜飞峰也太小气了，才赏一千两。

　　“下面是武比，就由我四王府开始第一轮吧！”


第十章 赏赐

　　“好！”众人齐声大喝，场中交手两人，一个叭一下，飞出去老远，重重的摔在地上。

　　“镇南大将军府大公子段齐宗公子的卫士胜。”

　　陆诚看了看场中，那镇南大将军与石妙音的父亲石破山一样，是朝中的三位大将军，不过他持掌西军，论实力还在石破山之上。

　　现在场中连胜四场的就是他大公子段齐宗带来的一个侍卫，段刀。

　　这个段刀上品武生，是与马成威一样的角色，不过还不足够做禁军的都尉，更别说北军的校尉了。

　　陆之武脸色铁青看下面，文比已过，他当朝文臣代表陆明贤府中的家丁竟然没敢出来比一场，简直是奇耻大辱，现在武比，更只有干瞪眼的份，心中早把陆诚划为了死人的一列。

　　场中段刀垂手而立，看上去非常的谦虚，但他的主子段齐宗的表情极为的得意，目中无人的四下打量，尤其看到石妙音时，更是目不转晴的盯视一会才舍的离去。

　　石妙音边上的是她的侍女小紫，她的火辣，陆诚当日就领教过了，现在更是一张嘴翘的老高，轻轻的低头对石妙音道：“小姐，看段齐宗那死样，让我去教训一下段刀。”

　　“不要胡闹，不许出手，你没有必胜的把握，再说现在也不适合。”

　　她主仆两人说的虽轻，但字字不漏的让陆诚听个正着，以前他还看不出，如今一看，原来这小紫也是上品武生，石妙音更是下品武士，果然不愧是军大宿将石破山的家人，石妙音边上另一个低头闭目不动如山的老者竟然是一名上品武师，上品武师在军中可为将军，是万人敌中的万人敌，放在江湖上都可以开宗立派，传承发扬，但在这里却像是石妙音的一个跟班。

　　“若是没人，今天的武比就算这位段刀侍卫胜了。”

　　那太监的尖叫刚刚发完，就听到场中一声淡淡的道：“若是我赢了他，四皇子能赏我多大的官？”

　　众人顺着声音一看，看上去弱不轻风，斯斯文文的陆诚向前一步，跨到了中间。

　　陆之武目瞪口呆，不敢相信，前些天给自已打的屁股开花的陆诚敢去挑战上品武生。

　　“呵呵，你赢了他没官，但你赢了他后，没人打败你，本王可以作主，调你入禁军或北军，最低也是个队尉。”

　　队尉是一百人的头领，配上品武生是刚刚好，何况杜飞峰说的是最低。

　　陆诚现在实力大增，自信也是满满，说起话来更是谈笑风生，神态自若，比起前面那些低头垂眼的家丁书僮，不知出色多少：“四皇子，若是我不想当官，可不可以请求换个别的赏赐？”

　　杜飞峰眼中神彩一场，看出这个家丁与众不同，竟然还敢和我这样说话，好，有性格，我喜欢：“可以，你若拿了第一，本王就如你所愿？”

　　他这话说的大了，根本不知道陆诚后面会要求什么，不过在他看来，这个家丁再出色，也不过是个家丁，若许有惊天的表现，但是能出自已的预料吗？

　　“好，哈哈哈！”

　　陆诚纵声狂笑，全场都是微微一惊，这个家丁好生无理？陆之武怎么调教的，纷纷侧目朝陆之武看过来。

　　陆之武脸色又黑又沉，竟然坐在那里一句话也没说。

　　“段兄，小弟只学过一套武功，叫做破山拳，请！”

　　破山拳？

　　石破山的拳法，军中最普通的初级入门功夫？

　　懂行的人都是差点眼球都掉了错了，那段刀也是微一点头，却不敢像陆诚这么无礼，转过去朝几位皇子施了下礼，突然一个后转，脚步一跨，一拳就到了陆诚的面前。

　　他一转一跨，快如闪电，左拳一探直取陆诚的心口，用的竟然也是破山拳。

　　陆诚不动如山，眼看着段刀一拳就打到了心口，看出来的人都是瞬间惊呼，这陆诚看着牛逼轰轰的，原来根本就是一个纸老虎。

　　却不料陆诚突然伸手，明明后动，却似比闪电还快，一抓一扣，一下子就拿住了段刀的手。

　　现在陆诚的手一抓下去，就像是五根钢筋铁指，叭的一抓一扣，段刀只觉的一阵剧痛直痛到心口，有一种手都被捏碎的感觉。

　　没等他后面一招施将出来，陆诚横跨一步，左肩一沉，右手一拉左手一托，右肩再一用力“背山负水”。

　　“呼！”段刀像只死猪一样给一下子摔了出去，“砰”爬在地上半天不能爬起。

　　一招之间，上品武生段刀就被击倒。

　　全场就是懂行的人都看的一头雾水，陆诚站在那里动都没动，两人的比斗就像是排练好的，一个伸拳，一个抓，随后一个后摔，打斗结束。

　　一点都没前面打的精彩和好看，但是却快了无数倍。

　　简直就像是一个大人和一个小孩子在玩。

　　“好！”有人率先叫好，接着全场拍起掌来，段齐宗脸色铁青，也是一言不发。

　　“没人了吧？”陆诚轻松环视四下，神态无比潇洒，要不是穿了一件小斯的衣服，别人还以为他就是大坚朝的第十四个皇子一样。

　　刚才段刀打完，半天都没人，现在自已一招击倒段刀，相信也不会有人了吧？

　　“我来！”兵部尚书的二公子常明易身后一名青衣的汉子向前一步。

　　“下品武士？”

　　场外许多人一眼就看出了这人的境界。

　　刚才不打段刀，现在来打我？找死？

　　陆诚一抱拳，“请！”

　　青衣汉子也不多说，突然身子一跃，临空而起，空中双手一伸，呼呼数下，左拍右击，闪电之间连出七招，陆诚的全身都一下进了他的攻击范围。

　　看这人的攻势铺天盖地的，不知比段刀强大多少，但是他刚刚扑到半空，还没完全施展出所有的变化招式，陆诚一个箭步，旋身一转，“嗖”凌空就是一脚。

　　这一脚踢的毫没技术含量，但却奇快无比，那青衣汉子明明看的清楚，却没速度躲过。

　　又一声：“扑！”

　　“砰！”

　　青衣汉子给陆诚一脚，直接踹飞了出去。

　　又是一招，下品武士被击到。

　　这一下，石妙音身边一直头也不抬的老者，终于微微抬起头打量了陆诚两下，但是怎么看，他也看不出陆诚是什么境界。

　　即像是武生，又像是武士。但是，他的动作好快。

　　全场再一次暴以热烈的掌声，许多纷纷开始注意陆诚。

　　“这下没人了吧？”陆诚自言自语，傲视四方。

　　众人的家丁侍卫中，能练到上品武生的都是极少极少，何况他还击飞了一个下品武士。

　　“好，好，好”杜飞峰连叫三声好，神采飞扬，连连点头：“果然是英雄出少年，你叫陆诚是吧？你说，你想什么样的赏赐？”

　　陆诚微微一笑，看了看陆之武，又看了看四周，最后目光朝石妙音那边一看：“我想请四皇子殿下把石妙音小姐的侍女小紫姑娘赏赐给我，不知——”

　　陆诚的话说的非常无礼，即没称小的，也只简单用了请一个字。

　　但是现在没人会在乎他怎么说话的，因为个个给他说的话震惊了。

　　陆府的家丁小斯，请四皇子赏赐石府的丫环？

　　杜飞峰的满脸笑容也是瞬间停住，这玩笑开大了？我是皇子可不是皇上，就算是皇上，这样乱点鸳鸯也会得罪石破山的，就算是皇上不怕得罪，这样做了也会让群臣不服的。

　　小紫先是一惊，后面差一点就跳出来破口大骂，石妙音脸色一寒，使劲的捉住了小紫。

　　陆之武奇怪的看着陆诚，吗的这小子与我一样，眦睚必报啊，上次那小紫说了他一下现在就来报仇了？

　　全场鸦雀无声，率先反应过来的是陆之武，这下终于找到机会发火了：“住口陆诚，你好大的胆子，这种玩笑也能乱开？真是混账？”

　　急忙跑了出来，单膝跪下：“四皇子恕罪，陆之武管教不严，罪该万死，这个陆诚简直无法地天，胡说八道，还请四皇子制他的大罪。”最好斩了他，吗吗的王八蛋，我连石妙音手都没碰过一下，你到先想碰人家的丫环了。

　　“住口陆之武！”

　　没等陆诚说话，大王子却是突然大喝：“四弟皇子之尊，一言九鼎，说出去的话就是泼出去的水，他答应了陆诚随了心愿赏赐，就一定要做到，你这什么意思？难道想让四弟陷于言而无信的不义地步？让朝臣们笑话四弟吗？”

　　杜世威也终于抓住机会了，这陆之武献几百万给杜飞峰，杜飞峰今天又大出风头，现在终于抓住机会恶心他们两个了。

　　“呵呵，陆诚，你年纪轻轻倒是想到这份事上了，不如你看看我这侍女如何，今年才十六，不比那小紫丫头漂亮几倍？”

　　一位支持杜飞峰的公主，连忙出来插了一句。

　　公主开口，你总要给面子吧。

　　谁知陆诚笑着摇摇头：“不要，我就是喜欢小紫做我的丫环。”

　　所有公主、皇子都是齐齐变色，支持杜飞峰的那是愤怒，反对的那是开心。好好的一场祝寿，竟然让陆诚搞成了这种气氛。

　　陆之武自杀的心都有了。

　　“放肆，陆诚你疯了吗？得了失心疯了吗？来人，帮他带下去？我要带回陆府严加管教。”

　　“住口，这里是王府可不是陆府？四弟自有他的决断。”

　　二皇子杜铭也是插了一句，这机会不抓白不抓啊。

　　所有人的都看着杜飞峰，杜飞峰看着陆诚，想从陆诚的眼晴里看出一点什么？一个小小的家丁，违抗主子的意思还其次，竟然在群臣之前，谈笑自若，目空一切，你凭什么啊？还不把我当朝四皇子放在眼里？

　　但是陆诚两眼清澈，什么也看不出来。


第十一章 黑荒山脉

　　“陆公子武功卓越，人中俊杰，跟着陆公子，是小紫百世修来的福气。”

　　一直气的要发疯的小紫，突然笑吟吟的莲步轻迈，站了出来，对着四皇子轻轻一拜：“小紫最仰慕陆公子这样的年青俊杰了，还请四皇子成全。”

　　众人又是一愣，大皇子、二皇子等人连忙看了看石妙音。

　　石妙音也是轻轻一拜：“小紫与我情同姐妹，她的事我都会支持，请四皇子成全。”

　　这小紫与石妙音竟然帮四皇子解围了，原本都以为要惹火石府，让杜飞峰都难以开口的事，这么简单就解决了。

　　最不爽的就是陆诚了，他到不是为了为难杜飞峰，而是故意调戏一下小紫，却没想到，他觉的很简单的事，在杜飞峰等人的眼中，却是一件天大的头痛事情。

　　你要我杜飞峰一个侍女，眼也不眨可以给你一屋子慢慢挑，但你要石大将军府上的丫头，我怎么能作主？

　　杜飞峰一下子不把陆诚划归为其他皇子找来为难他的一类人。

　　可以说，今天的好心情全让陆诚这混球搞没了。

　　今天的生日气氛也全让陆诚搞没了。

　　当下，他毫无表情，用冰冷的声音淡淡道：“即然如此，本王就把小紫姑娘赏赐给你。”

　　“陆诚，你这奴才还不快点谢恩。”一个太监厉声喝道。

　　“混账，你这狗奴才，你是什么东西？”

　　陆诚突然发怒，身子一动，一跨就到了那太监的面前“叭！”

　　一个耳光，只听那太监惨叫一声当场飞了出去。

　　“铮！”“铮！”“当！”

　　这一下就如同捅了马蜂窝一样，终于大家都知道，这陆诚今天是来捣蛋的了。

　　四周无数的侍卫甲士，哗啦啦蜂涌而出，场中一片大乱，众宾客连连后退。

　　十个呼吸后，数百全副武装的甲士已经团团围住了陆诚，外面络绎不绝的甲士还在源源不断的冲进大殿。

　　小紫面露喜色，终于不用赐给这个混蛋了，拉着石妙音一起退到了后面。

　　陆诚不动如山，静立场中，看着四周一批一批越来越多的甲士们，面上始终带着淡淡的微笑，从今天起，我陆诚不再是一个家丁小斯，从今天起，我陆诚将正式踏下修仙长生的不朽之路。

　　“陆之武，这陆诚倒底是谁？”

　　“陆诚，你想干什么？剌杀皇子吗？涛天的大罪你可知道？”

　　“陆诚念你武功不凡，跪下受降，未尝不能给你机会？”

　　“陆诚，你身怀绝技不为国效力，却大闹王府，这是为何？以你的身手若肯参军，将来封候拜将不是难事。”

　　“我——我——我不知道——”陆之武吓的脸无人色，这下自已的家丁大闹王府，不知会是多大的罪名，明天朝臣言官，肯定要铺天盖地弹劾他的父亲陆明贤，这下真是死定了。

　　“你们慌什么？”陆诚乍的一声大喝，身上的气势逐渐放开，四周的甲士都是齐齐一惊，功力差点的，当场兵器就掉落到地上。

　　“我若要剌杀诸位皇子，刚才弹指之间，就杀光了所有皇子公主们，还等到你们这么多军士出来？”

　　陆诚大声而喝，场中人人变色，这话说的狂妄无边，嚣张跋扈，却几乎没人相信他是胡说八道。

　　“好大的口气。”

　　厉喝声中，四皇子身后一人身影一晃，瞬间就到了陆诚的面前，这人的速度比刚才的段刀等人不知快了多少倍，肩膀一晃，一闪就突进了十丈“砰”一掌击在陆诚的额头上。

　　这一掌击下就算是一只大象也要头骨暴裂，粉碎成未。

　　“下品宗师！”

　　“风不定！”

　　场中有人眼尖，一下子就叫了出来，这不是京城四大宗师之一的风不定么，大坚有名的十大宗师，京师四大宗师之一的风不定什么时候来到了四皇府。

　　这是天下排名前十的绝顶高手，出手果然是不凡，又快又准，一击即退，众人只见人影一闪“砰”一下，风不定又闪电般的退了回去。

　　“我以为是什么高手，原来——”

　　话没说完，就见陆诚用手抹了抹额头，怒道：“你打的我头做什么？我最恨别人打我的头。”

　　头字一说话，陆诚的身子也是一晃，一下子化出一道长长的有五六个影子组成的长痕，竟然使出了刚刚学了没一个时辰的小神通术“千千身影变”。

　　这五六个影子一拉，个个如真如幻，根本看不清那个是真那个是假，众人看去，还以为陆诚一下子就一分为五，化成数个。

　　“这是什么功夫？”所有人目瞪口呆。

　　风不定躲都不及，陆诚一下子又到了他的面前，对着了的额头就是一掌。

　　“扑！”

　　“你——”风不定，眼晴睁的老大，一个你字没说完，卟的一口血，倒地而亡。

　　下品宗师风不定，大坚朝十大高手，就这样让陆诚一击而亡。

　　所有人都惊呆了，陆诚也惊呆了，吗吗的我只是想教训你一下，谁没想到你这么不经打？

　　不过，杀也就杀了，没什么好后悔的，他刚才的一掌可是想要我的命的。

　　陆诚一掌击杀风不定，自已也觉的今天的事越闹越大了，不过，原本就是打算离开的，当下，对着杜飞峰微微一笑：“今天心情不好，打扰了四皇子过寿辰，倒有点不好意思？”

　　你丫的心情不好，到我这来捣乱，没这么欺负皇子的。

　　“小紫姑娘，以后你可莫要再对别的小斯张牙舞爪的，同样做下人，可别欺人太甚了。”

　　混蛋，流氓，你不贼眼乱看，我会对你做鬼脸，就算做个鬼脸，你也不用这么小心眼，混蛋，小气鬼。

　　最后陆诚眼光忽的身陆之武这边一看，陆之武吓了一跳，连忙往军中一退。但是陆诚瞬间暴发，脚下一跨，就到了陆之武的面前。

　　这一下跨去，直接就冲进了侍卫军士之中，沿途所有的军士都被陆诚这么一撞撞的人仰马翻，东倒西歪。

　　“叭！”

　　“叭！”

　　“叭！”

　　当着无数朝庭大员的面，陆诚狠狠的扇了陆之武三个耳光。

　　“本来凭你当日的所为，我就算杀了你，你也死有余辜，念我在陆府多年，这次留你一条狗命，你以后再这么不学无术，无所事事，你爹陆大人的一世英明总有一天要给你败坏干净。”

　　“哈哈哈！”

　　大笑声中，陆诚飞步连连，施展“千千身影变”的小神通术瞬间就离开了王府。

　　“人外有人，天外有天，江山之外，还有长生，哈哈哈，我陆诚先去了！”

　　这一刻，什么帝王江山，什么将军美女，只有修仙长生才是陆诚最大的追求，来去自如，纵横披靡，傲视八方，随心所欲，这才是一个男人真正追求的目标。

　　爽，爽，爽。

　　陆诚一路狂奔，心中不知有多痛快，十八年的喜乐加起来都没有今天一天愉快，从这一刻起，他终于自由了。对他而言，强大并不是唯一，自由才是最重要的，家丁小斯做了那么久，十件事有九件事都没的自已选，但从今以后，自已想怎么选就怎么选了。

　　为了省却明天的麻烦，他一口气直接跑出了大坚城。刚才一时发威，震惊全场，全靠自已站在陆之武后面时，暗暗用神识深入储物袋学习了一门小神通术千千身影变，真论现在打斗的经验实力，他还是菜鸟一个。

　　必竟什么神通术都没学过，武功就会一门破山拳。修士的法力和江湖上的内力一样会用完的，把朝庭惹急了，派出高手大军来找他麻烦，也没那么多法力打啊。

　　如今一口气跑出大坚城，第一个目标就是城外的黑荒山脉。

　　这黑荒山脉也横跨二个皇朝，野兽遍地，奇宝满山，许多武林高手都喜欢到黑荒山脉里找一些奇草妙药用来换钱，驻守京城的四大营也经常组军进去历练，不过不管是谁没人敢深入其中，最多就在外面数十里之内，再深入进去，据说都是能进不能出的地方。

　　以前陆诚也就当小说听听，现在想想估计这里搞不好就是修仙的所在。听说修仙的都喜欢在深山老林里面开壁洞府，只要深入其中，大坚朝就算知道他在也无能为力。

　　出了大坚城后，陆诚已经不用千千身影变在跑，必竟那不是以速度为主的，又耗法力，转而以普通的跑步来进行，不过他却越跑越快。

　　因为混沌洗心术不断的在体内自然流动，潜移默化的改善着他的体质，如果有一个化神境的修仙高手在的话就可以看出，每一分钟他身体上的某一块肉都在坏死，然后又重新生长出新的肉体，这些变化都是肉眼不可觉察的，但随着时间的推移，用不了几个月，他整个人就像脱胎换骨一样除了脑中的记忆，全都更换一遍。

　　到时候，他就从一个毫无资质的家丁，转变成一个天质出色的修仙奇才，这就是金蝌玄参鱼和混沌洗心术联合起来的特殊功能。

　　“这里就是黑荒山脉？”陆诚整整跑了二个时辰，不知跑了多少里路，终于面对了一片广阔的树林，此时已快天明，一轮红日正慢慢从天边升起，但一目望去远处是一座连着一座的黑色大山，隔着无数的树林，陆诚都能感觉到那种荒凉？

　　树林里的树又密又高，以他的目力虽然看不清这片树林有多宽，但估计一下三四里宽总该有的。

　　不愧是又黑又荒的山啊，这里面要有修仙的？要么就是大财主，要么就是穷光蛋。陆诚心中暗暗滴咕了一下，一咬牙，纵身穿进这片树林。

　　三四里宽的树林对于一只军队来说可能要走一个时辰，但陆诚很快的就通过了。映入他面前的是一片连绵的黑山，每座山看上去都比较荒芜，全部是黑黑的大石头山，偶而才会看见有一二棵树或草在山上。

　　让人感觉这不像是一片山，而是像观赏的假山。山边上有许多小路可以再往里面，陆诚找了一会就找到一条二丈宽左右的小道，看样子还是经常有人从这里进去，不过，从这里开始算正式进了黑荒山脉了，天材珍宝未必能遇到，野兽危险也肯定不会少。


第十二章 七绝派

　　就在陆诚进入黑荒山脉的前一个时辰，星空之上，宇宙深处，隐藏着一个以无上神通手段开创出来的神秘空间，这里便是天下间历史最悠久，实力最雄量的七大仙派之一——七绝派总部。

　　七绝派总部由七颗大小不一的星球组成，这七颗星球就是七绝派的七件上品神器所化，分别为混元风火鼎、玄黄铸天炉、青云紫色旗、万龙缚妖索、黄泉幽骨幡、天罡地皇经以及无尽之壶。

　　这七件上品神器分别对应七绝派的练丹、练器、阵法、训兽、傀儡、机关、符箓七殿所在。代表了七绝派无人能及的七大绝艺。

　　而七绝派的天魔有七大家族分别姓夏侯、东方、赫连、皇甫、司空、澹台、万俟，轮流掌管这七大神器。

　　此时在其中的某颗星球之上，突然“砰”惊天动地一声巨响，一只巨大的大手从某处大殿中疾飞而飞，冲入星空。

　　“你这个叛逆，连胆大包天都不能形容你，你给我留下。”空中一声无比震怒的大吼，“嘶”的一下又出现一个空间裂缝。

　　“嘶嘶！”这只大手飞刚冲到星空，突然一分为二，其中一只挥手一扔，扔出一个人影，另一只反手往后一抓，抓向那刚出现的空间裂缝。

　　“啵”刚刚出现的空间裂缝，给那只大手一抓就当场暴碎化成虚无。

　　“该死！”大殿某处一位化神二重的天魔，将身体化成人族的形态，看上去和一个人族的老头没什么两样，此人叫皇甫擎天，刚刚想施展化神二重撕裂空间缩地成寸的神通追出去，就让对方一手抹着了。

　　“不用追了。”空间中一个悠悠深沉的声音缓缓传来。

　　皇甫擎天脸色一变，这个声音应该是本教的一位太上长东方平步，连忙道：“东方长老，这叛逆抢走了所有的奖品了？”

　　“无妨。”刷一下，连空间裂缝都没有，这名长老直接出现在场中。

　　东方平步也是人族的打扮，好像这样才显的有仙风道骨的样子，抬眼看了一下宇宙深处，瞬间就将目光盯在无数兆里之外星空中飞行的夏候风行：“身为天魔，背叛我族，该死”手指一伸，凌空虚点了三下。

　　此时离大坚城外数十里外的黑荒山脉地底下一兆四千亿里的深处，有一坐高达足足二十万丈的纯黑色金属山，通体发亮，散发出一阵阵黑色的幽光。

　　就在夏候风行逃出七绝派的总部瞬间，这座大山竟然整体轻轻一晃，化成一个长发披肩，脸庞棱角分明，满脸胡须的中年大汉。

　　这大汉也抬头看了上空，他的双眸如两块冰冷的黑铁，就像一个给人挖出两个眼球的盲人一样，但就是这样一双黑色的双眸一眼看去，就透过了重重地层岩石，穿越了无数的空间宇宙、日月星辰，瞬息之间就看到无数兆兆里之外七绝派的东方平步和逃亡中的夏候风行。

　　见到东方平步凌空三点，中年大汉幽黑的脸色皱然一变，左手一伸，一道黑色的虚影冲天而起，一闪而没。

　　这时的夏候风行已经穿过了无数星空，越过了天上的日月，透过重重的云层，夏候风行隐约看见了下方一个比七绝派七大星球加起来还要巨大无数倍的星球。

　　不由心中一喜，展颜而笑，终于得手了，忍辱负重近二千年，我夏候风行终于有出头的一天了，这位前辈果不负我，神通广大，法力无边，竟然在天下七大仙派之一的七绝派虎口拨牙。这要传了出去，简直天下震动，七绝派颜面扫地。

　　眼看那号称所有宇宙空间中最大的星球越来越近，忽然一声惊锐无比的鹤鸣之声凌空而至，就像从宇宙的深处中徐徐传来，一瞬间四处都是鹤鸣，震耳欲聋，一回头，一个刚才还让自已甩在身后的星球像流星一样向自已撞来。

　　然后一声鹤鸣，刷的一下，整个星球变成一个巨大的红色仙鹤，这仙鹤嘴巴一张连天下的日月都光茫尽失，无数周围的恒星在这瞬间变成阴暗一片。

　　“七绝鹤梦术？”夏候风行虽然没练过，也看出了，这就是七绝派名震天下的上古神通术之一，七绝鹤梦术。

　　就在同时之间，一道冲天而起的黑光终于赶到，“刷”的一下直接没了夏候风行的体内。

　　夏候风行脸色一变，“呀”的一声大叫，左臂一抬，面前出现一把纯体黑色，无比巨大的长剑，这把长剑不知道有多少长，横贯宇宙，穿越星空。

　　“刷刷刷！”夏候意随心动，凌空三剑，剑光所至无坚不摧，直接就把这只气势涛天的仙鹤斩成粉碎，但满空灰尘之中，出现了一个清瘦的人影一声大喝。

　　“何方高人，为何为难我们七绝派？”左手叭的一下点在那把剑上，身形一晃就到了夏候风行的面前，右手一探就按住了夏候风行的脑袋，“给我出来”。夏候风行体内的三件至宝终于抵挡不住缓缓的向外流去。

　　夏候风行给他一按，动都不能动，明显感觉到给自已封在体内的三件至宝正向外慢慢涌去。悲痛欲绝，“前辈。”

　　“哼，你叫天也没用，你那位前辈明显给人镇压在某处，根本不能亲自前来，看在你没有伤害本派弟子的份上，我留你全尸。”

　　而黑荒山脉底下的中年大汉也是冷笑：“一个小小的分身而已？给我爆。”

　　“轰”的一声巨响，场中的夏候风行空然爆炸，这次的威力比刚才两上恒星的爆炸更惊天动地，直接爆出了一个宇宙黑洞，无数的宇宙尘埃，恒星碎屑，全部在几个呼吸之间给吸入其中。

　　场中的一切都几乎在瞬间消失殆尽，只有一道肉眼不可觉察的淡白色的精光在这瞬间逃出了黑洞的吞噬向着下面飞去。

　　黑荒山脉底下的那中年大汉在大爆炸的那一刻，眼前一黑晕了过去，重新变成一座黑色的大山。

　　七绝派的总部七绝殿，正端坐着整整二十位化神高手，其中有五位化神二重纵横天地境，有一位竟然是化神三重千变万化境，这些天魔个个化成人族横样穿着不同颜色的长袍，看来天魔的二十多丈的形体对他们来说，不如人族矮小的模样来的更像神仙。

　　端坐最高处的高台上一身蓝袍的青年，这个青年还化出了五官，除了脸色黑点，看上去像一个二十多岁的英俊人族男子。这个就是现任七绝派掌教至尊化神二重的司空百战。

　　司空百战冷冷的扫视了一下所有的化神高手，心中郁闷难奈：“怎么个个都不说，各位族长？长老？哼哼，很好，很好，我七绝派立派七亿三千六百万年，第一次让人在总部把我们的东西给夺走？

　　传了出去，简直名声扫地，简直就是修仙的一个天大笑话，你们以前还讥笑昊天门给人盗走金蝌玄参鱼，这次倒好，只接给人强夺了我派至宝九仙化神丹，昊天门的金蝌玄参鱼一万年产一条，我们的九仙化神丹九万年才产一粒，你们叫我怎么向太上长老们交代？”

　　“掌教至尊，这次的事情，夏候天命有不可推卸的责任，那夏候风行是他的亲传弟子之一，竟然毫不知觉让人控制，反出我派，依我看，夏候族长最好给大家一个交代”说话的人是掌管“青云紫色旗”的澹台族长，澹台慎行，化神一重。

　　夏候天命脸色一变，你这话什么意思，想拍掌教马屁也不用拉我下水，冷冷道：“澹台慎行，你说话可以小心，刚才皇甫擎天长老说的很清楚了，夏候风行那逆子中了本门的高阶兽魂牌，生命不由自身，这才做出了如此大逆不道的事情。”

　　就在这时，从不知名的虚空中刷的一下飞射过来一点金光，瞬间就落到了司空百战的手上。

　　司空百战将手一抄，眉头一皱：“恩，东方平步长老损失了一个苦练了十万年的身外化身，连本体都受到了创伤，雷霆大怒，经太上长老院协商，传来法旨。”

　　众人都自然的低首恭听。

　　“夏候天命教导弟子不利，剥去族长之位，交由夏候连城，另罚其闭关五万年”夏候天命脸色一黑，长叹一声。

　　“皇甫擎天，自以为是，临战不力，让其逃走，罚其闭关十万年，练制下品神器一件。”皇甫擎天面色古怪，心里大叫倒霉。

　　司空百战看了看众人的表情又道：“东方平步长老说，那夏候风行已经身死成灰，但三件无法估量的奖品都掉入了上古星，虽然幸好没有掉落在无尽之海那边，但这上古星上九成的陆地都归昊天门管，昊天门自称天下第一，实力不在我派之下，若是让昊天门知道我们的东西掉了下去，一定又要引起巨大的风波。

　　你们回去暂时命令那天在场的弟子不得出门，不得将这件事传了出去，另挑选十名杰出的元神九重高手，下去寻找，争取在七派论仙之前将其找了回来。我也请长老院的长老们适当协助。”他虽然是掌教但对长老们也要说个请字。而陆诚所在的星球原来叫上古星。

　　“谨尊掌教至尊懿旨。”众族长和长老都齐场应是。

　　“掌教至尊。”一名族长这时提出问题：“昊天门陆地有八万余国，国土面积无以估计，其属的小派和各类散门小派也是多不胜数，我们这么点人未必能找的到？那九仙化神丹香飘万里，万一落入世俗给凡人蝼蚁捡去了怎么办？”

　　“无妨，根据诸位太长长老联手以无上手断推算，大概的范围就在昊天门下属的阴阳剑宗、青玉门、龙隐派这三派的势力所在，东方平步长老刚才临爆之前用神通手段将东西全都装进那只上品宝器无穷之戒中，凡人捡到了也看不出，所以最重要的是你们这些下去的弟子千万不要让昊天门知道是在找什么，如果派去的人太多，很容易引起昊天门的注意，以昊天门在世俗的势力，一定会比我们先找到。”


第十三章 黑铁猴

　　“嗖”一道指劲激射而去，一只灰黑的野兔应声而倒，这已经是陆诚进了黑荒山脉第十五天了，这十五天，他经精挑细选和数以千计的练习，终于能成功的发出一道劲气来击倒一只小野兔。

　　上官余生给了他十门小神通术，他十五天中挑选了其中的“灵风一指”“大宝金身决”“千千身影变”“神力玄钢掌”四门各学了一下，为后面在黑荒山脉生存提高了一点实力。

　　修仙志有云，这黑荒山脉凶猛的野兽有七十四种，每一种都可能成长为妖兽，做为一名修士最要当心的就是天生会隐身的幽灵虎。

　　这幽灵虎皮毛雪白，绵软柔顺，看上去漂亮异常，但是一旦晋长元神一重成为妖兽，就会发挥天生隐身的功能，杀敌于出其不意，是修士们的第一大敌。

　　陆诚一指击杀小野兔，不由眉开眼笑的四处寻找，很快就找到的一道小溪旁开始做一顿美味的野餐，这作料什么的还是从前几天经过的森林中一队死人身上找到的。

　　看样子是一队江湖高手想进来找什么，却死在野外，身上的钱财东西全偏宜了陆诚。

　　本来元神一重之后寿命可达二百岁，从此能百病不生，可不食烟火，若不与人争斗能活足二百，寿尽而亡。

　　但是陆诚刚刚从凡人转变成修士，明明不饿却还是习惯找点吃的，于是黑荒山脉中的小兔小猪们就倒了大霉。

　　躺在一块平滑的巨石山，吃着自已亲手作的野味，陆诚一时之间心旷神怡，陶醉其中，若是从今以后就这样天作伴，地作床不是也一样逍遥自在？偶而再练练神通，绝对是一副世外高人的模样。

　　可惜的是那上官余生给自已的元气丹只有一千粒，而自已一天就要练化三粒，现在自已金蝌玄参鱼没完全练化，混沌洗心术没有大成，三粒已是别人三倍之功，一千粒只够自已修练一年，而且将来法力越来越深厚，说不定就要一天四粒，五粒仍至最后十粒，所以还是一定要离开这里，寻找另外的方法。

　　但是下一步去那里呢？修仙志上根本没有地图，虽然天下七大仙派，无尽之海二十仙门等都有介绍，但是却没有地图标明，陆诚后面连个去处也没有，这上官余生做事太不利落了。

　　想到无聊处，陆诚一个翻身坐起，速度吃完了手中的兔子，摆开架势又打了一套破山拳。

　　这破山拳是近战的利器，他经过几次险情之后，也和许多野兽甚至元神一重的妖兽交过手，总算有了一点打斗的经验，这一次使出来比上一次又多了一份杀气，只见拳风呼呼作响，四周不时传来空气爆裂的声音，听上去凭添了许多杀伐之气，这也是速度极快之后才会引起出来的声音。

　　一路破山拳打完，陆诚长舒一口气缓缓收拳，双眼刚刚微闭想体会一下这种感觉，突然身后“呼”的一声风声，一道黑影疾扑而对。陆诚这时的反应又进了一步，将头一甩肩膀一沉就让开了半步，但那道黑影竟然会半空转弯，一个急转一把抓住了他的肩头。“哧”一下撕了老大一块肉后又闪电般的向后退去。

　　陆诚又一次痛的哇哇大叫，速度一低身转过来一看，肩膀上给抓了好大一块肉，鲜血不住的往外飞溅，隐隐都见到了白骨，差点把鼻子都气歪了，再往前一看，只见一个猴子一般大小的黑色怪物，耳朵竟然和整个脸一样的长，尾巴像一杆长枪冲天而立，双手鲜血，吱牙咧嘴对着自已挑衅。不时还动动嘴巴，明显的还在咬嚼自已的肉。

　　原来是黑铁猴？仙修志有记载，黑铁猴，喜独居，爱吃黑铁，全身上下有多处如黑铁一般坚硬，非神功利刃不能断，他的尾骨和牙齿是做兵器的好材料，凡间有少许铸器宗师能熔之练器，锋利不可挡，也可做修士练器之料。

　　这黑铁猴吃的是黑铁，牙齿锐利无比，平时就是一百个军士在这都不会引起他的兴趣，但陆诚吃过“金蝌玄参鱼”，练的又是混沌洗心术，金蝌玄参鱼正在潜移默化的改善他的身体，混沌洗心术也在慢慢在他体内聚集元气，凡人可能感觉不到，黑铁猴老远就能闻到陆诚身上的元气，这样的肉吃一块，不亚于修士们吃一粒元气丹，黑铁猴若想修练成妖，在这苦地方早就没什么资源，天下掉下来一个唐僧一样的人，能不吃他才怪了。

　　陆诚咬牙切齿，该死的死猴子，看你长那死样，老子今天不吃了你，我不姓陆。一转眼只见肩头的血流竟然奇迹般的停止不出了。伤口处正在慢慢结成一片白色的薄膜，阻挡住继续流出的血液，心念一动，朝肩头探去，虽然肉眼看不到，但绝对能感觉到在那薄膜周围已经开始慢慢的长出新的肉来。

　　血肉重生，肌肤新生：“好，好，这简直是神仙才有的本领，金蝌玄参鱼不愧是一万年才出产一条的绝世之鱼，竟然这么奇妙？”

　　但是黑铁猴可不给他继续暇想的时间，就这一会功夫他已经练化吃来的元气，果然眼前这个人族是个绝好的美食，怪叫一声化作一道黑影就扑了过来。

　　陆诚早就等着他来，他数次的搏杀过程中数度面对很多危险，几经险情之后，得出一个结论，只要不刻意控制自已的身体，那么身体就会自然而忙面对危险之时条件反应的躲避，即所谓的“意由心生，身随意动”宗师之境，刚才突遭偷袭，刻意躲开，反而没躲开，只因这死猴子实在速度太快了，在目前自已速度不如对手的情况正好试试自已的感觉。

　　黑铁猴一个飞扑，陆诚几乎双目微闭，看都没看黑铁猴，却觉的自已的脑海深处竟然有比看到黑铁猴更明显的画面，这就是修士的神识，在他的神识中，这黑铁猴原本快如闪电的身形已经变的放慢最少一倍以上。

　　陆诚准备充足提前一个闪步让开了黑铁猴的攻击范围，一见黑铁猴还没半空中改变方向，手掌一翻，“叭”一掌很容易对着黑铁猴的头上就是一下，这一下他用上了“神力玄钢掌”。

　　一掌而下，就算是一块铁也要打成铁饼，但是打在黑铁猴的头上，只有“叭”一下，黑铁猴并没有暴头而亡，而是和死狗一样掉到了地上，好半天才回过神来。

　　陆诚也没想到这么容易就一刀搞定了他，微一发怔后就发现这该死的黑猴竟然没死，不过转念一想，你这死猴子我就不信你全身刀枪不入，同时更加坚定了自已的打法。

　　黑铁猴怒吼一声，他在这块地盘上也算一霸，几时让人打成这样，几万凡人的大军冲过来，加上满天箭雨都不能抵挡他们二只猴子，何况这小小一个人族。

　　一时之间场中两条影人穿来穿去，一人一猴打成一团，这黑铁猴刀枪不入，体力充沛，陆诚刚有所悟、牛刀小试，竟然一口气打了小半个时辰，其音黑铁猴数十次给陆诚以小神通术击中，黑铁猴本身没事，陆诚的法力倒消耗不少，看的陆诚眼珠字都突了出来。

　　但总算让他找到了黑铁猴的弱点。这黑铁猴不管何时都用面对着他，就算让陆诚砍也要侧过身让他砍到肩膀或手臂，后背上有三条细小的沉黑色线条，估计就是他的死穴。

　　这黑铁猴必竟还没开灵智，又斗了片刻，终于给陆诚抓住一个机会，让出一个破绽给他向前扑上来，黑铁猴早就急不可耐，抓到这个机会，一个使劲的前扑却扑了个空，这下子几乎就是刹不住前扑的身形了。陆诚微微一闪，让出一个身子，手掌一挥而下，“扑哧”一下将这黑铁猴从后背一掌砍成二断。

　　这黑铁猴一死，全身就像泻了气的气球，陆诚竟然随便砍砍就将前面怎么砍都砍不进去的地方一一割开，搞的陆诚还以为这家伙练的是硬气功，现在气泻了，才变成这样。

　　不过有二样东西是仍然砍不掉的，一个是牙齿，另一个就是剥掉皮的尾巴，笔直的尾巴就像一枝没有枪头的长枪，不过长度和他的手臂差不多，闪闪发出黑黑的幽光。

　　这条尾巴绝对是修士中所用的下品法器品质，凡间的兵器已经远远不及他了。

　　“好东西！”陆诚连续数下手刀都没能在上面留下一点痕迹，反而差点把手给打折了，忍不住赞不绝口，连忙将他插在自已背后。

　　人不犯我，我不犯人，你吃了我一块肉，我就吃了十块肉。陆诚也不管这猴肉好不好吃，当即准备烤了一块来吃。

　　火堆刚刚升起，陆诚打量一下自已的肩头，刚刚给撕掉一大块肉的地方竟然已经全部长齐恢复原样，除了肩上破损的一块衣物，整个肩上几乎看不出掉了一大块肉，唯一明显的就是新长的肉比原来的稍微白了一点，而且用手轻轻一摸，一股股强大的弹力告诉陆诚，这新长的肉已经不是凡夫俗体，而是真正的修仙之躯。

　　他吗的，要是这样，老子自已把身上的肉全砍掉，不是能长一大堆更强更好的肉？陆诚又开始YY乱想，同时沉思要是骨头断了、四肢断了又会如何？

　　真想的出神，突然远处的天空之中，一道黑光如电光火石，刷刷刷对着他这边疾飞而来。


第十四章 杀敌

　　不好，是修士以法器飞了过来。陆诚一看就知道是什么情况，手忙脚乱扑掉火堆，一个纵身往山下的山沟中准备躲去。

　　但是那修士以法器在天上飞行，比他不知快了多少，只见青光一闪，眨眼间就追到了陆诚后面，法器都没用，左手一伸“呼”竟然也是一记“神力玄钢掌”。

　　陆诚感觉脑后有风，神识更清楚的看到了这个人长的什么模样，瞬间肩膀一晃，避过了头上，却是背部“砰”的一下，给他一击就中。

　　“啊！”“扑哧。”

　　这修士的一掌不知比陆诚学了几天的强了多少倍，陆诚狂叫一声，整个飞出去数十丈一路滚到山沟下，鲜血狂喷，筋脉尽断，连心脏也差一点碎裂。

　　咦，来人原来是一名元神二重的青衣修士，长的也是二十多岁的模样，这一掌足以打碎一座小山的，竟然没把陆诚打死，倒也出乎他的意外。

　　“原来才元神一重？”

　　青年人手指一动，陆诚就见他脚下的一把飞剑刷的一下，化成一道精光飞入了他的眉心，吗的，原来修士们的飞剑还能放到眉心去。

　　“扑，咳，你，你是何人，我与我怨仇，为何杀我？”

　　“哼，我是青玉门驻大坚朝的仙师崔玉堂，你即然身为修士就应该知道修士是不能对世俗中人出手的，更不能在大庭广众之大表明修士的身份，你好大的胆子，你是那个门派的？大闹王府，斩杀世俗宗师高手，还敢说长生，修仙，条条都是死罪——”

　　陆诚这才醒起，修仙志是有说明，修士不得在世俗百姓前露出神通，更不能乱杀凡人，但是——我才不信你们真的个个会这样，连忙眼珠一转，“我——我是一名散修，我怎么知晓这些——”

　　“散修？——”一个世俗凡人成为散修？那是多大的机缘和运气？这种人要么天资出色遇到高人指点，要么自已大运得到前人的宝藏。崔玉堂眼晴一亮：“你是如何成仙的？我看你资质不错，未必不能把你介绍到我青玉门去，我青玉门控国一百有余，势力遍布天下，高手如云，总比你一人修练好，你这样练何日才能突破到元神二重。”

　　放你吗的屁，陆诚一看他眼晴就知道他在骗自已，他这一掌要是一般人早就挂了，自已也是内脏尽碎，骨骰俱断，要不是金蝌玄参鱼在慢慢的替他重造内脏，新接断骨，别说到青玉门，过一会就要重伤至死。

　　不过现在他也要争取时间，时间越长，体内的伤就会慢慢复原，连忙装作欣喜的模样：“师兄说是真的吗？我一个散修也能入门派，学的神通？”他常年在陆府骗的陆之武团团转，这一下演来不晓昨有多逼真，眼中尽是期盼之色。

　　“当然是真的？不过，我们青玉门收人也是尽为严格的，就怕是别派的奸细什么的，你如何进的元神一重可说的清楚？说不清楚我派可是不收的？”

　　陆诚“扑”又是一口鲜血狂喷，脸上的表情要多惨就多惨，看上去就快挂了，抖抖索索从怀中取出一个储物袋，慢慢坐了起来：“我从小遇到一位重伤快死的修士，教我几句就留下这个去世，我也不知他是那派的人，不过里面的东西到是很多，我练了近五年才突破到元神一重，师兄你看看——咳——这是那派的人——”

　　崔玉堂眼晴更亮了，向前走急走几步，左手一伸就向那储物袋抓去。眼见他的手要碰到那储物袋了，突然眼中精光一闪，抓储物袋的手指前，寒光一闪，刚刚穿进他眉心的飞剑从他的手指尖一闪而出“哧”的一下直接就穿进了陆诚的心脏。

　　也就在同时之间，看上去坐都勉强坐着的陆诚一手拿着储物袋，一手闪电般从背后将黑铁猴的尾骨一拔，一剌，“哧”尾骨也是瞬间剌进了崔玉堂的心脏。

　　这下两人几乎同时出手，剌的都是对方的要害心脏，崔玉堂至死也没想到，明明给自已打的重伤快死的陆诚，最后关后能暴发出那么强大的力量。

　　他刚才一掌把陆诚打成什么样子，他心里清清楚楚，就算自已不剌他一剑，也活不了多久了，所以才大胆的上前拿东西，却没想着，陆诚突然暴发，一下子就剌穿了他的心脏。

　　“你——”崔玉堂不可置信的睁大了眼晴看着陆诚，“扑通”倒地，气绝而亡。

　　“通！”陆诚也瞬间倒在地上，崔玉堂的长剑还剌在他的心口，整个心脏被洞穿而过，他感觉到一点点的生命力正在消失。

　　“不行，我不能就这么死？我还要突破元神达到化神，纵横天地，名震天下，我不能死？”

　　陆诚能清楚的感觉到体内各处受伤的部位都在缓慢的修复，唯有心口的创伤，修复的速度不如这把剑伤害的快，长此以往，自已肯定要死？

　　“呀！”陆诚奋力一下，终于将这把剑完全拨出扔掉，但因为失血过多，脑海中一片昏沉，全身无力，称着还没昏迷，连忙心中开始默默运转混沌洗心术。

　　这时那号称昊天门五大神通术之一的混沌洗心术终于发挥了真正的威力，原本他就失血过去，心脏受创，没想到这游冥本心本一开始运转，首先受创的心脏开始复原，接着体内的血液加速了向外流露，同时他心脏处源源不断的造出新鲜的血液，似乎要用这种新的血液挤走他原来的血液。

　　陆诚很怕自已会血尽而亡，但是血流的越快，他的精神反而越好，就像上次只是易经伐髓，而这次连全身的血液都给替补换掉了，新老二种血液互不相融，新鲜的血液像一股强大的喷泉，一点点挤走他身上的原有血液，等最后一滴原来的血液流出体外，他的全身的血液统统重新换了一遍，所有伤口在这时逐步恢复正常。

　　一种更强大的力量充满了陆诚的全身，这时的陆诚基本上身上绝大部份地方都已经成功的进化成修仙的灵体，血液、骨骰、筋脉，甚至心脏，除了一部分皮肉之外，陆诚已经八成进化成和昊天门天才绝顶的核心弟子一模一样了。

　　昊天门数十万核心弟子，能同时获得金蝌玄参鱼和混沌洗心术传授的，不会超过一百个，而陆诚正向这一百个当中进军。

　　“呼！”陆诚静静的躺在地上，深深一个呼吸，看了看天空，觉的现在的天空真是美好。幸好老子吃了金蝌玄参鱼，心脏碎了都不死，狗日的崔玉党竟然想杀我？

　　很好，很强大，这金蝌玄参鱼果然是昊天门的绝宝，心脏骨骰都碎了还能复原，看上就算给砍掉手臂四肢都能重长，只是不知脑袋掉了会不会有事？

　　他还真会想，不过昊天门吃过金蝌玄参鱼的弟子，要么就给人砍掉脑袋，要么就给人全身打暴打碎变成粉末，否则怎么也杀不死的。

　　这次出其不意杀了崔玉堂，陆诚也是大有收获，这崔玉堂元神二重，已经一百零九岁，身上的储物袋中共有下品法器二件，元气丹二万多粒，下品元晶玉一千多，中品元晶玉的一千多，还有三门小神通术和若干符录材料等。

　　一百多岁元神二重在青玉门也算比较中下的了，但是各国的仙师一向都是派的这种资质比较差的人担任，钱多，舒服，等于是在门派中养老了。真正的天才之士是不可能管世俗的俗事，这崔玉堂相比其他门内的二重，还算是个有钱人了。

　　发财了，这下陆诚又发财了，修仙的财宝不说，这崔玉堂储物袋中仅黄金就有几十万两，珠宝什么各不计其数，看样子杜梦道没少孝敬他，虽然这世俗之物对陆诚现在没什么用，但是以前穷惯了的陆诚，放在储物袋里看看解解眼瘾也好啊。

　　我陆诚现在也是大富翁了，哈哈哈。

　　“起！”陆诚心中一动，那把下品法器飞剑便化成一道精光穿进他的眉心，神识一扫，这件法器已经变成一道比汗毛都小的东西存在于处自已的身体各处，随着元气缓缓的移动。

　　“出！”法剑刷的一下瞬间化做一把长剑冲破上空，陆诚一个飞身就站了上去，一边神识默默学习小神通术，一边驱着飞剑在黑荒山脉中飞行，连续从空中掉下了七次后，终于明白了其中的关键，摇摇晃晃的飞在天上。

　　从这一刻，陆诚告诉自已，从现在起，我陆诚已不再是一个凡人蝼蚁了，我已经是一名在世俗眼里高高在上的修士了，哈哈哈哈。

　　这次有了飞剑是小，关键是这崔玉堂身上还有附近的玉简地图，陆诚不看还好，一看就是大吃一惊，崔玉堂身上的地图仅是青玉门所掌管的一百三十一国面积，就已经是无穷之大，以陆诚现在的法力以一天飞一千五百里计，飞到青玉门，足足要二百三十多年。

　　他元神一重才二百年寿命，马不停蹄飞到死都飞不到。

　　那这昊天门所管的地盘有多大？上官余生给他的修仙志和崔玉堂的修仙志有所不同，崔玉堂的更多的说的是昊天门和青玉门的事。

　　上官余生的更多的说的是全天下的事。

　　据上官余生的修仙志记载，昊天门控国八万有余，国土面积兆兆里计。听上去很大，但天下最大的地方是一个叫无尽之海的地方。

　　天下七大仙派的造化宗、东胜教的总部都在无尽之海，据修仙志说昊天门所有的属国面积加起来还不如无尽之海的一个中等大小的岛大。

　　那无尽之海有二十仙门，排名第一叫始龙海域，是上古神兽龙族的地盘，龙族分六等三十五种，最小的一种叫小红龙，一条成年的小红龙变成本体就有八百丈长。

　　最大的叫“遮天巨骨龙”，身有双翼，张开之时可遮日月，仅身体的长度就有八十八万丈长，一口可以吞掉一个大坚朝。

　　把昊天门的所有地盘丢到无尽之海，连个水花都可能没有。

　　除了无尽之海，还有“金乌平原”、“大荒南山”、“迷天隧道”，这四处地方号称是天下最神秘最广大的所在。

　　那么我处在的这个地方倒底有多大？

　　陆诚越想越是神往，什么元神九重，我陆诚将来一定要练到化神六重永恒不灭的绝世境界，再遨游天下，把世间的神秘之地，美妙之外尽收眼底，再绘画成图制做成书，供后世观摩，开阔眼界，那才叫不虚此生。

　　这个时候的陆诚心愿，也仅仅是走遍天下，增长见识。


第十五章 世俗高手

　　对比了两个修仙志的内容后，陆诚直接把崔玉堂那个扔到不知那上山角落去，青玉门拿这破东西糊弄人呢，估计这崔玉堂连无尽之海都没听过，昊天门有多少属派也不知道。

　　不过现在自已要去那呢？看来要想继续修练下去，只有去一个门派先了？

　　青玉门是现在离自已最近的一个门派，但现在自已成为修士才几天功夫？飞过去要足足二百多年，昊天门制作放在各处的传送阵到有？崔玉堂的地图标了数处传送阵，有的能直接传到青玉门，虽然离这也远，但也飞不了多久，但传送阵肯定会有昊天门或青玉门的人把守啊？

　　陆诚一时头痛如何去青玉门？

　　他一边头痛一边在天上飞行，不过飞的却是不高，飞高了一目望去尽是天空，眼晴看的也是无聊，飞的低了还可以看看下面的景色，倒也能调节一下眼神。

　　也不知飞了多久，黑荒山脉都没飞出，就突然看见下方一座山谷角下有十几个黄点在晃动。

　　咦，这像是一大批人啊？这个地方已经算是深入黑荒山脉，竟然还能看见一大批人？

　　陆诚心中一动，放慢速度拉开距离，缓慢的降了下去。

　　陆诚刚到地面就从储物袋中拿了一粒隐元丹吃了，这种隐元丹是昊天门下发必备的低级丹药之一，吃下去之后数时辰内，修士的隐隐而发的元气马上可以深深隐藏，看上去和一上普通人没什么两样。

　　昊天门的原意是不让修士在世俗过分的锋芒毕露，引起瞩目，但让下面各派修士经常用做他途，比如一般都吃这个潜入别派的属国干些偷偷摸摸的事情。

　　那崔玉堂的身材与他相差不大，他拿了崔玉堂的换洗衣服穿上，现在看上去就是一个翩翩风流的公子哥，唯一明显的地方就是一双眼晴明亮有神，一看就知道是个学武的。

　　不过他现在还不会轻功，一路靠自已先天高手的内力来施展轻跃，很快就贴进了这十几人。

　　百丈之内，已是他的视力、神识甚至听觉的范围，陆诚追到之时，这十几人刚刚来到了座山谷的谷口。

　　领头一人是一个看上去四十岁左右的书生模样，手中拿着一张地图，看上去没学过功夫。

　　“不错，应该就是这里了？这山谷面北朝南，地势开阔，连绵而下，从高往低看去宛如一条即将飞天的巨龙，你们看那谷口像不像张开的龙嘴，两头的山峰更有如龙角一模一样，正是传说中的‘帝龙升天势’。”

　　他身边站着一个一身锦黄色的长袍，面色沉静，皮肤微白，像一个县城的富家员外郎，年纪看上去有六十岁左右的样子，毫不起眼的一个老头，走起路来几乎脚不沾地，微尘不染，若是有高手在此，马上就要大吃一惊，这就是传说中天下间武功练至巅峰的先天高手。

　　像大坚朝这样一个人口数十亿的国家，有名有姓的武学宗师不过十人，先天高手一个都没流传出来过，这种高手，要么就是隐世不出，要么就是久居深宫，而更多的都是给天下各修仙小派给带上了修仙的道路。

　　这个先天高手左右各站两个中年汉子一个是上品宗师，一个是下品宗师，放到大坚朝，全都是可以当大将军风云人物。不过除了那个先天高手，这二个人样子都比较狼狈，身上的衣服破烂、血渍全部都有。

　　其余十数人中，最少也是下品的武师，大多数都是上品、中品的武师。这些人放到大坚朝那等于是整个军队中的将军、上将军、大将军都来齐了。

　　这时那个先天高手也是面露微笑，对那书生客客气气：“终于找到了，呵呵，江先生，辛苦你了，陪我们这些粗人千里迢迢赶到这里？”

　　姓江的书生看样子心有余悸：“没想到这黑荒山脉竟然如此凶险，我们有了这副地图，走了不少近路，避开许多凶地，都折损了这么多人，哎”顿了一顿：“辛好还是找到了，要不然也对不起皇上的这次嘱托。”

　　皇上？这些人肯定不是大坚朝的？离这最近的就是镂月皇朝了？陆诚瞬间脑海中闪过这些消息，镂月皇朝是最近唯一没有给大坚打的重新划分地盘的王国，论实力也不差大坚多少，他们的皇帝派人到我们大坚来干什么？

　　这么多高手死在这里？镂月皇朝整体实力都要下降一大台阶？有什么值的这么做的？

　　这里的人，除了那先高手，其他的人身上全部受了大大小小的伤，但个个精神振作，一看就是久经沙场的老将或天下闻名的高手，人人身上全副武装，穿着军中的最好的“恒金锁子甲”，弓弩、长刀一应俱全。

　　这样的一队高手，杀到大坚皇宫都可以了。

　　此时其中一名上品武师粗声粗气的叫道：“孙先生，即然到了，还等什么？赶快进去帮皇上找啊，找到了好快点回去”那先天高手看样子是姓孙。

　　“不错，我们一百多位兄弟来到黑荒山脉，不到一个月就折损了这么多人，速度找了快点回去，我都想着我家娘们的冰肌玉骨了。”

　　“哈哈，狗日的张有泊，你是想翠红楼的小玉吧！”

　　“哈哈哈！”

　　“都别吵！”姓孙的先天高手必竟是先天高手，威势十足，大声一喝，众人都不出声了，“听江先生怎么说？江先生武功不如你们，学识可胜我们百倍。”

　　“江有尽，快说啊，怎么拿啊！”

　　“喂，我们折了这么多人，倒底来拿什么？”下面另有人悄悄的问身边的同伴。

　　“我怎么知道？孙先生不说是皇上要的东西么？”

　　“不会吧，连什么东西都不知道？就折了这么多兄弟？”

　　“皇上有旨，你我又如何？”

　　“咳！”听到下面议论纷纷，那江有尽轻轻一咳：“各位将军、掌门，我们现在已经到了这里？大家心里也可能奇怪倒底是什么重要东西要我们废这么大功夫，折了这么多兄弟才找到？大家拼死拼活，固然是为了皇上，但何尝也不是为了自已，现在我就和大家说一下，我们究竟要拿什么？”

　　这下连那孙先生也是神色肃穆的听着，看样子连他也是不知道。

　　“大家都听过修仙的传说了吧？修仙的传说固然是虚无飘渺，但也不是完全不可信，像这里的大坚朝皇帝杜梦道，就听说正值当年却要退位让贤，追求传说中的修仙之道，可见这并不空穴来风的事情。”

　　众人纷纷惊讶，却都用不可置信的神情看着江有尽，静听他后面的话。

　　“我实话告诉大家，这世界是有修仙的，而且我们镂月皇朝皇宫之中，就有两位仙师。”

　　“什么！”全场一片喧哗，人人不敢相信。那姓孙的更是眼晴一跳，心中震动。

　　“不久前，那两位仙师说夜观天象，发现这黑荒山脉可能有仙家的宝库存在，要说这地方是在我镂月，自然两位仙师自已前去亲自取了，不过因为远在大坚，且大坚也有仙师，因为地点不明，仙师们过来找的话，肯定也要花费数日，万一惊动大坚的仙师们马上就会挑起事端，所以才让皇上组织各位将军和江湖的好汉掌门组队前来。”

　　这才下面的众人才明白他们来干什么的，原来是找仙家的宝库？

　　藏在暗中的陆诚倒有点怀疑，镂月的仙师能夜观天象？就算真的，大坚的就观不了？不过若真有仙家的宝库？嘿嘿……

　　“仙师来前说了，仙家的宝库肯定财富无数，珍宝如云，若是有仙丹妙药在这其中，今天在这的人，都会得到赏赐，仙师们只要其中的仙书古籍。”

　　我呸，陆诚一听就是放屁，世俗中人除了先天高手，有几个能踏上仙途，说什么仙丹妙药，明明是愚弄凡人。

　　众人一听到有仙丹妙药，虽然对仙书古籍没有感到失望，但也算还有收获，顿时个个兴高采烈。

　　“还等什么，上啊！”

　　“就是，走啦！”

　　“等下——大家不要急啊！”江有尽连忙摇摇手：“仙家的宝库那这么容易打开，机关禁止都少不了，都跟着我，走慢点。”

　　众人鱼贯而行，进入了山谷，陆诚保持距离紧跟其后，很快就来到了山谷之中。

　　这山谷纵深极长，进去之后可以看见内部连绵弯曲，不知几里，众人站在山谷之中，就像是站在一条水沟之内。

　　“大家小心了，这山谷群草错落，树木倾倒，地上还有不少野兽的粪便，肯定有凶猛的野兽在此常年活动。”

　　孙先生一点头，四周十几名高手慢慢向前把江有尽围在当中，小心翼翼向里而去。

　　没想到这一走就是数里路，众人七拐八弯，转了数个弯终于眼前一宽，来到一处半圆形的谷口，印入眼前的首先是一大片长的非常高，非常密的青红色杂草，一片一片铺满在谷中，几乎根根都有一个人高。

　　紧跟后面的陆诚脑中下意识一闪而过，修仙志记载，这叫“醉人草”十年青色，百年青红，千年青黑，一根十年以上的放在水中浸泡一夜，可以醉倒十个大汉，一根百年以上的放在水中浸泡一夜，可以醉死十个大汉，一根千年以上的，散发出的香气就能醉倒十个大汉。

　　这一片几乎全是青红色的，那就是都是百年以上了。

　　“咦？我怎么闻到有点酒味？”

　　“是啊，我也好像有闻到？”

　　“不是酒，是这草的味道？”那有江有尽倒是很有见识。

　　“什么？这么神奇？”有人向前一步进入草众之中，想拨一棵闻闻。

　　“别闻他，酒量低的闻闻都会头晕，走吧？”

　　众人继续走过谷口，一片一片的醉人草给踩到在地，但人群一过，又慢慢竖了起来，显示了很强的生命力。

　　穿过这片草众，又是一个转弯，所有的人给眼前的场景吓了一跳。


第十六章 被擒

　　原来过了这片醉人草，转个弯后，一条巨大的，足足三十多丈高，二十五丈宽的巨大瀑布轰轰而下。

　　大家的脚底下是一块几百丈长宽的池塘，巨大的瀑布像一条银河轰轰而下落入这池塘之中，那种从天而下，一往无前的气势，即便是场中个个武师以上的高手，都看的心有余悸，震惊大自然的伟大。

　　但是大家更惊奇的是，这瀑布的水从何而来？为什么这小小的池塘像是永远都注不满？为什么在这个转弯之前却听不到这轰轰的巨响，而在现在却那么震耳？

　　前方已经无路，除了池塘就是银河一般的瀑布？

　　所有人都看着江有尽，江有尽者死死的看着瀑布。

　　“江先生？江先生？”那先天高手姓孙的看了看江有尽奇怪的问他。

　　“哦？”江有尽猛的回过神来，手指一点瀑布中间：“看，那瀑布后面有个山洞，应该就在那洞里？”

　　什么？众人都大吃一惊，这池塘说小不小，也几百丈长，若在陆地上也就罢了，现在水上如何一下跃过这几百丈？更何况还要冲进瀑布之中？再何况还要带着这手无缚鸡之力的江有尽进去？

　　听说世上曾有高手可以在瀑布中锤练出绝世的武功，不过眼前的人怕是除了那先天高手孙先天，没人能扛的住这三十多丈高上激坠而下的巨大水流。

　　众人面面相觑，然后所有人都看着那孙先生。

　　感受到众人的压力和目光，孙先生也望了望江有尽：“江先生，这种地方，恐怕在场只有我一个人能勉强进去？”

　　“能不能带人进去？一个一个带进去？”江有尽紧张的问道：“里面的机关禁止，你怕是应付不了？”

　　“不行，我一个人进去都危险，这瀑布之水激流下来的力量起码也几千上万斤吧，我带着人肯定扛不住。”

　　江有尽凝神看了看瀑布，不知在思索什么，足足有半响，突然想是下定了决心：“好吧，没办法了，我带你们上去吧。”

　　“什么？”众人差一点以为自已听错了，却见江有尽突然厉喝一声：“给我出来”大手一伸。

　　“呼”一只大手破空而至，一下子就到了陆诚的面前。

　　“该死！”那人一出手，陆诚就知道不妙，原来竟是一个修士，据修仙志记载，相差三级以上就看不见境界，陆诚看不出这人的境界，那最少也是元神五重以上的高手。

　　瞬息之间，陆诚脑中就想着对策？是用武功还是用道术？但是双方相差太大，恐怕用什么都是死？

　　那人出手极快，急切之间，陆诚也顾不得了，当下奋力向后一跃进，不敢露出法力，却是人在半空就给这大手凌空一握，抓个正着。

　　“叭！”

　　江有尽单手一伸，在众人的目瞪口呆中，幻化出一只巨大的手掌，一把将百丈之外的陆诚抓了过来，死死的扔到地上。

　　“你是何人，为何跟了我们这么久？”江有尽厉声而喝，一双眼晴死死的盯着陆诚，陆诚连忙默运混沌洗心术，深深的把自已的修士气息隐起来。

　　“你们是何人？为何到我大坚朝来？我是大坚朝的皇室供奉，陆映白。”瞬间陆诚就给自已捏造了一个名字，把附马陈映白的名字借来用了一下。

　　“先天高手？”

　　“哇，这小子这么年轻就是先天高手？”

　　“先天高手又如何？看见江先生了么？原来是神仙中人，一伸手就抓了过来？”

　　众人这时都发现陆诚是一名先天高手，虽然给江有尽的威压死死的压在地上，但一身先天高手的气势却掩盖不掉。

　　先天高手，世俗中顶尖的存在，帝皇见面都要恭恭敬敬，礼遇有加的人，竟然让江有尽一伸手就抓了过来？众人再看他的目光，已经变的非常的畏惧。

　　江有尽的神识深深的从陆诚上下看了一遍，果然是一个先天高手：“‘哼’原来是大坚的皇宫高手，竟然能跟到我们这来？难不成我们进入大坚的事情泄露了？”

　　江有尽奇怪的看了看那孙先生。

　　孙先生这时更加的尊敬了，连忙低首：“我们都是分批进来的，可能那一批的人露出了破绽？”

　　“哼，你们许多批都露出了破绽？”陆诚故意高傲的一扬头，“我们大坚的仙师也马上会来，你是何人，为何要到我们这来？”

　　“大坚的仙师？”江有尽不屑一笑，一朝的仙师都是元神一重和二重的弟子担任，三重的都不会来：“小子，你们大坚的仙师没来你就要死了？”手上一发力。

　　“啊呀！不要不要”陆诚惊恐交加，瞬间从高傲变的惊叫，一点高手的风度都没有。

　　众人纷纷目露鄙夷，竟然还是先天高手？这么年轻不知道怎么练的？肯定没见过世面，一吓就成这个样子？

　　江有尽眼珠一转：“起来吧，跟我们一起走，我的神通你也看见了，敢乱动，马上要你死。”

　　众人都目露迷惑，一上品武师道：“江先生怎么不杀了他？”

　　江有尽摇摇头：“进来折损的人太多，后面我怕人不够？”

　　陆诚心中一动，人不够？王八蛋，肯定没好事，我说你元神五重以上的高手，还带这么多世俗中人。连忙头点的像小鸡吃米：“是是是，仙师这种神通，小子我也不敢。”

　　“那是最好。”

　　江有尽环视四周：“我把你们一个一个扔上，进去之后就在门口等我，不要深入。”

　　“是，江先生！”

　　“江先生？他说大坚的仙师要来了？怎么办？”

　　“仙师？来一个我杀一个？”江有尽冷笑一下，他这句话杀气十足，众人听的都是心里涌起一阵阵寒意。

　　陆诚打量着众人，却见那孙先生也在鄙视的看着自已，肯定自已身为先天高手却贪生怕死的模样让他看在眼里，彻底的看不起自已了。

　　看什么看，老子又不是真的贪生怕死，兵法上这叫做与敌示弱，忍辱负重、卧薪尝胆、扮猪吃老虎，看看谁能笑到最后。

　　陆诚给他看的心虚，刚刚从王府横扫而出的英雄气势都为之一泻，连忙在心里自我勉励一番。

　　“去！”

　　江有尽大手一挥，左右一抓，像提着一个个小孩子似的，凭空两只巨大的手抓一抓一握，就将两个武师高手抓在空中。

　　“呼！”

　　两只大手像是两条巨龙，一下子穿过数百丈的池塘，带着两人“扑扑”，刹那间就冲破瀑布的激流，直接送进了洞中。

　　场中各人，人人看的面无人色，什么叫神通？这才叫神通？捉武师宗师有如小鸡小鱼，挥手之间就送入数百丈之外，这要在战场上，能杀死于数百丈之外，军队都无法和他抗衡。

　　先天高手要遇到十万大军，也只能暂免锋芒，以退为先，但现场的将军大将军们，毫不怀疑这个江有尽一人之力可以抗衡十万大军。

　　江有尽两手齐出，左扔右送，一会功夫场中诸人几乎全给送入其中，最后只留下孙先生和陆诚两个。

　　那孙先生脸色也不好意思，强颜一笑：“江先生，我自已就行了。”

　　江有尽点点头，一把抓住陆诚，带着陆诚一起轻足一点，两人就化成一道流光，刷的一下穿入洞中，陆诚甚至没有感觉到一丝丝瀑布的激流大水。

　　众人回头凝望，那孙先生看了看湖面，忽的凌空跃起，一下子就跃出三十多丈，眼看着就往水面一落，陆诚心中都为他一紧，却见他脚尖往水面轻轻一点，像是把一团水整体踩了下去，而不是陷下去，湖水往下一沉一浮，他的身体也随之“呼”又一次往上一跃，终于让陆诚见到了什么叫蜻蜒点水。

　　孙先生在水中近十个起浮，一百多斤的身体就像是一片树叶，一飘一浮，越过了数百丈的池塘接近了瀑布底下，最后突然暴喝，整个人像一枝离弓的快箭，刷的一下破空而起。

　　“开！”

　　孙先生双手一分一划，整个人一头没入瀑布的激流之中，从天而降不知有多少万斤巨力的瀑布，硬是没能顶住孙先生的一双大手。

　　“哗！”无数水花冲进洞中，把陆成也搞了一头的大水，孙先生脸色通红的也冲了进来。

　　“好功夫！”江有尽也是点头称赞，他自已没入仙道之前也是世俗的先天高手，论武功的精纯还不如现在孙先生。

　　“先生见笑了。”孙先生可不敢称英雄，人家一个手指就能捏死一位先天高手。

　　“走！”

　　江有尽也不多说，带头而入，洞中原本一片漆黑，但他一口气拿出十数个明珠一样的东西，包括陆诚在内人手分了一个，洞中马上映的一片雪亮。

　　陆诚一看，修仙志记载“灰谷血蝙蝠”双眼大如银珠，明亮发光，取之可为照明，修士洞府必备之物。

　　这东西在修仙界算是个杂物，但放到世俗那是千年的夜明珠也远远不如的东西，江有尽大大方方说送给大家一人一个，在场的高手都喜出望外，一边走，一边玩耍手中的眼珠。

　　这十几个明珠一起照明，洞中变的清晰无比，陆诚看下大概宽有五丈，足够十几人并排行走，纵深不知几许，地势是从高往低。

　　一路走去，大家默不出声，也不知走了多久，依陆诚心中默算，足足应该有一个多时辰了，竟然仍见不到底，如果一直是往下的话，早走到那池塘的底下去了。


第十七章 原形必露

　　没有人敢问江有尽什么时候会到，大家从开始的兴奋慢慢变的有点焦急。他们都是武师以上的高手，这一个时辰不走了多少里路了，看着一路都是往下走，那就是到了地下多少里了？就算这山有点高，现在也肯定进入地底了？

　　果然又走了数里之后，山洞还是变窄，空气开始稀弱，众人都感觉到呼吸有点不够的感觉。

　　那孙先生终于忍耐不住：“江先生，还有多久？”

　　“以我神识估计大概还有二三十里吧！”

　　“什么？”众人大吃一惊，就算前面的不算，还要往地底二三十里以下？什么概念，众人互视一下，都看到对方眼中的一丝丝惊慌。

　　越往下众人的呼吸越是坚难，又走了一会，四周只听到粗重的喘吸之声，斗大的汗珠从大家头下不住的滴落下来。

　　陆诚看了一下四周终于明白为什么这江有尽要找这么多高手了，普通人到了这里早死的不能再死了，现在稍微有点正常的就是陆诚与孙先生。

　　其他就算是宗师高手也是脸色通红，呼吸困难，陆诚学着那两宗师，努力在脸上挤出痛苦的表情，汗子也是挂满了脑袋，呼吸粗重无序，看上去功力是远远不如孙先生深厚。

　　“停！”

　　就在众人都以为要抵挡不住是，江有尽终于叫了一声停。

　　陆诚往前看去，此时的洞口只有五丈宽的样子，前面出现在一条长长的也是五丈宽的路，不过这路与前面走的又不同，前面他们走的都是以前开洞出来的自然山石路，而前面的路却是在地上整整齐齐铺满了一块块紫色的砖石，看上去非常的漂亮，两边的墙壁上同样铺了瓷砖装饰。

　　一股淡淡的元气从前面扑了过来，陆诚心中一动，却脸上毫无表情，也不敢运转混沌洗心术吸收这些元气，装做茫然的看着前面。

　　那江有尽打量了前面一下：“这条路叫‘轮回道’是一名大神通的修士用阵道和机关一起布下的杀人之道，你们跟着我的脚步走，千万不要走错——”

　　江有尽难道来过？来过你还拿着地图装模做样的找？陆诚满是疑惑。

　　一听到杀人之道，个个脸色都郑重起来。小心翼翼跟着江有尽一步一步，一下子走进去一里之久。

　　“停！”

　　江有尽再一次叫停。

　　“怎么了？”孙先生迷惑的问。

　　“等一下！”

　　“……”

　　“还有一个，等他来了，再说。”

　　“还有人？”

　　众人目露迷茫，而陆诚则心中怒骂“操”，肯定又是一个修士，一个修士说不定还有机会，两个怎么搞？

　　“都坐下休息一下吧，他马上就会到？”

　　江有尽似乎也走的累了，盘腿坐下闭目打座。众人无语个个开始坐下恢复一下体力。

　　这次倒是很快，不过一顿饭功夫，后面一个穿着浅蓝色衣服的青年，几下就追到了他们面前，人还没到，大笑已经传来，“江有尽，你来的到快么。”

　　眼光一扫众人：“咦，怎么才这么点人？你不是说一百多位么？”

　　“我有什么办法，这黑荒山脉地势险恶，凶猛无数，我们一路走来，遇到过一批极为凶狠的幽灵虎，还有数批其他的凶兽，非常难缠，折了许多人——”

　　“这里的幽灵虎能有元神一重就顶天了，以你的神通还怕这里的幽灵虎——”

　　“我要是一出手，让他们发现我是修士，群兽马上就会对我群起而攻，万一动静太大，引来你们青玉门的人怎么办？”吗的，你一直不出现，万一我对敌之时你从后面偷袭怎么办？当我傻啊。

　　后来之人是青玉门的？陆诚打量了一下，仍究看不出他的境界，也就是说最少也是五重以上的。

　　这下其他人不舒服了，你怕动静太大，怕群兽对你围攻，却连累害死我们这么多兄弟？

　　“这么点人？怎么通的过轮回道？”浅蓝色青年修士皱眉道。

　　“无妨，有两个先天高手，足以弥补。”江有尽看上去胸有成竹。

　　孙先生也听的觉的有点不对劲。

　　却见江有尽伸手一指一名下品武师：“你，你先走，全力施展你的武功向前冲，能冲多远就多远。”

　　那人莫明其妙，结结巴巴：“江先生——不是你走前面？”

　　“废话——现在让你走前面？”江有尽这时脸露凶相，再也不是前面那一副书生的模样。

　　“我——我如何走”那人面色惊恐，你都说是杀人之道了？仙师不走让我们凡人走？

　　“我刚才不是说么，全力施展武功向前冲，能冲多远就多远？”

　　“我——”那人看看了前面，以看了看江有尽——

　　江有尽大怒：“还不走”突然一掌直接拍在那人身后。

　　那人向前一扑，直接就冲进了轮回之道。

　　原本看上去空空旷旷的轮回道，就在那人进去之时，就像是触动了某种禁止，空中突然“哧哧哧”无数电光闪现，一道道宛如暴雨天中的闪电充满了山洞之中，这些闪电一道靠着一道，有的相差数丈，有的相差数寸，位置不同的变换，在空中移来换去，其中更有数道像是有了灵性，对着那人就是“哧”的一下追击而去。

　　任谁也没想到看上去平静如常的深洞突然会出现这么大的变化？率先给赶进去的那人，反应都不及，瞬间给两道闪电打中。

　　“哧，叭，轰”数声巨响，那人瞬间起火，一个呼吸不到就化成了一堆飞灰，随后满空的闪电又全部消失不见，就好像什么事也没有发生过一样。

　　寂静，全场陷入短时间的寂静，陆诚也是觉的一股寒意从脚底直传到脑海。

　　“江——先生——你这——是——”姓孙的先生高手脸如土色，眼看着一位武师高手，将军人物在眼前瞬间化成飞灰。

　　“哼！”江有尽这时已经原形毕露，脸露冰冷的笑容，“不妨告诉你们，多年前，我与这位刘归远师弟曾经来过这轮回道，上面有大神通者摆下的禁止，我们刚刚走的一里路，当年用了六名同门的生命才能打通，而你们就是我费尽心机骗的你们的圣上，找来的闯路者。”

　　“什么？”孙先生等武林高手一瞬间怒火大作，但没等他们有什么动作，另一个青年刘归远也“哼”的一声，一股强大的压力从四周急聚而下，场中十几人就像是给突然进入禁闭的空间之中一样，全都站在那里不能动弹分毫，陆诚更是装的大惊的失色，不敢动弹。

　　“想造反么？”江有尽厉喝一声：“你们在我们眼中都是蚂蚁一样可以一指捏死的人物，实话告诉你们，这轮回道的禁止不知有多少，向前冲还有活路，不肯的我马上一巴掌拍死。”

　　“不错，你们十几个人轮流前冲，说不定轮到你就破开了禁止，我刘归远可以向你们保证，破了这禁止，任你们离开，还赐你们世俗中绝世的武功，足以让你们称霸天下，所向无敌。”那青玉门的刘归远更是温言相劝，迷惑众人。

　　鬼才信你们，陆诚心中冷笑，看着其余地人。

　　“呸，江有尽，我余剑昆身为一帮之主，没有人能逼我做不原做的事，要杀就杀，利用我？你想也别想。”一名上品武师，当场怒骂。

　　“混账！”

　　江有尽脸色狰狞，单手突然对着余剑昆轻轻一点，一道青光一闪而没入他的眉心。

　　“啊，啊啊！”

　　下一刻余剑昆不知像是中了什么，痛苦大叫，叫声凄惨无比，惨不忍睹，整个人缩成一团在地上翻来滚去。

　　“啊——啊——王八蛋——啊啊——”

　　“他中了我的‘缩骨抽魂术’，要足足痛一天一夜，全身寸寸缩小，最后变成刚出生时的大小后，在无尽的痛苦中死去，你们大家都好好看看，反抗我的江有尽是什么下场。”

　　场中十几人一下子全变的面无人色，山洞之中，一时之间只有余剑昆在地上翻来滚去的无尽惨叫声，眼见着他的身体一寸寸慢慢缩小，不停有骨骰血肉溢出体外，这种形情要足足一天一夜才会终结，陆诚看的差一点都吐了出来。

　　刘归远摇头叹息：“这样的死法，还不如爽快的向前冲，死也是瞬间不觉痛苦，运气好破了禁止就可以走了。”

　　不等众人有什么反应，江有尽伸手一指另一名下品武师：“你，你全力向前冲，不要停顿，不要回头，冲的越快越多的距离，越可能破掉禁止。”

　　那人浑身颤抖，咬着牙齿看着前面。

　　“你不冲，让我推，那就死的更快？”

　　听他一说，那人猛一咬牙，瞬间发力，全力施展轻功向前冲去。

　　和刚才一样，只要人一进去，马上触动里面的禁止，不过这次他自已猛冲，果然一下子就突进去二十几丈，最后在三十丈时，让一道闪电打中。

　　“哧，叭。”

　　又一个人被打成了飞灰。

　　一个活生生的人眨眼之间就变成了飞灰，这下连陆诚都看的头皮发麻，忍不住用余光扫了下四面，发现那些刚刚还精神亢奋的武师宗师们已经完全吓呆了。

　　山洞中只有余剑昆越来越凄凉的惨叫，和大家沉重的呼吸声，所有人的眼光中都充满了绝望和不甘。

　　江有尽好似很满意这人冲过去三十丈远，带着众人一路前行了三十丈，心中一个念头想起：“你们都听好了，像他这样冲，就算死了，我回到镂月皇朝都会叫你们的皇帝照顾你们的家人。”回首一点地上惨叫的余剑昆：“像他这样顽固不化的人，等我回到镂月，必定要屠尽他的帮会，杀光他的家人，让他知道凡人蝼蚁得罪我们神仙中人的下场是多么惨痛。”

　　此言一出，众人更是又惊又怒，陆诚更不敢相信这就是所谓的修仙中人，高高在上的神仙之士？简直是比猪狗还不如的畜牲。


第十八章 传送

　　那刘归远看到大家又惊又慌连忙提醒：“你们不要蛮冲，这禁止中的闪电之间是有缝隙的，大家跑的时候看准了前面的缝隙跑，武功越高动作越快，跑的就越远，这轮回道距离有限，如果一个人能全部跑完，自然后面的人都没事了。”

　　此时下品武师已全部死完了，那江有尽一伸手点了一名中品武师，“你去”，看样子他从武功由低到高，陆诚不由暗暗庆幸，还好还好，老子倒数第二个？要是从高往低那就惨了。

　　相比是前面江有尽说的那句话起了作用，这人倒也不拖拉，一步向前，看了看远方，突然回头道：“张有泊，你这狗日的，要保佑老子一个人冲完了这轮回道，若是老子死了，你可记得帮我照应一下我那婆娘和儿子。”

　　话一说完，这人肩膀一晃，嗖的一下直接窜了进去，第一跳就跃进去近十五丈，禁止立刻发作，这人身法敏捷，左突右晃，照着刘归远所说，专挑闪电的缝隙，刷刷刷一下子不知进去了多少丈深，一个拐弯之后竟然看不到人了。

　　“好！”众人齐齐眼晴一亮，江有尽也是连连点头。

　　那叫张有泊牙齿紧咬，泪水满眶，兄弟情深溢于言表。

　　足足十个呼吸之后“哧”的一声熟悉的声音从深洞中传来，一切又恢复了平静。

　　江有尽连忙带着众人一路向前，这一次竟然一下子通过了一百二十丈左右的距离，拐过那个弯后，大家一眼望去，似乎能看到尽头了，因为不知多少远外的洞深处隐隐有一点亮光在闪烁。

　　“好，还有六百多丈了，不错不错。”

　　江有尽心花怒放，凭神识已经觉察到尽头了。

　　“你—下一个你去。”江有尽又点了一名中品武师。

　　点到的人心中一沉，六百多丈至少还有四到五个人去送死。

　　“等下——”先天高手孙先生突然出声。

　　“孙连堂你想干什么？”江有尽警觉道，在场要说能给他一点威胁的，只有这先生高手孙连党，当然了，也仅是一点点而已。毕竟凡人与他们来说，就是蝼蚁一样的存在。

　　孙连堂一步跨出：“别再让他们送死了，让我来。”

　　“孙先生！”

　　“孙先生！”

　　“孙先生！”

　　这一刻不只是其他高手，就算是陆诚也深深的被他折服。

　　“江有尽，我孙连堂纵横江湖几十年，亲朋好友早在年轻时已被仇家杀的干干净净，孤家寡人一个，并不怕你屠我满门，杀我弟子，而且你的什么抽魂术也算不了什么，我之所以忍到现在，是因为亲口答应了蔡善城帮他取这里的东西，大丈夫一言即出，驯四难追，就算你不用武力相逼，前面刀山火海我也不皱一下眉头。”

　　好，刘归远眼角一跳，由心佩服。

　　孙连堂回头看了看陆诚：“小兄弟，我不知你年纪轻轻如何练到先天高手，但我要告诉你，我们练武的人，顶天立地，可以退让，不能受辱，可以死，但不能窝囊的死。”

　　这番话，说的是陆诚也是指其余大多数人。

　　四周众人都是满脸通红，低下头去，陆诚也装作非常羞愧，不敢直视他的眼晴。

　　只见孙连堂从怀中拿出一本武功秘籍放到陆诚手上，“我看你功力已至下品先天，武功似乎毫无底子，这本‘紫山密录’是我一生心血精华，若是小兄弟今天能不死，希望将来为我传承下去。”

　　“前辈放心，我陆映白若是能活着，定然完成前辈的心愿。”前辈，这个江有尽话你也能信？哎。陆诚心中叹气。

　　孙连堂长舒一口气，平静的看着前面的通道。

　　“诸位，保重。”

　　嗖，孙连堂不愧是先天高手，大步一跨，比刚才池塘还远，直接冲进去五十丈远，身影如风，进退有据，他不像前面的人一样光顾着往前冲，遇到前面闪电多缝隙少时，他还左腾右移暂退后让，无论速度还是动作不知比前面的人漂亮多少。

　　“哧哧”一道道闪电在空中闪现，不时的在孙连堂身边打亮，好几次都差一点打到孙连堂的身体，看的后面众人心惊肉跳，目不转晴。

　　几个呼吸之间孙连堂冲进去了一百多丈，由于后面都是直道，洞内闪电四射，照的雪亮，大家全都能一眼看到前面。

　　孙连堂的身影越来越快，空中的闪电也越来越密集，一些闪电似乎感觉到孙连堂的厉害之处，开始不甘心的追着他打。

　　“哧”又一道闪电打在了孙连堂的袍角，顿时一道火光一下窜起，而孙连堂者嗖的向前加速一跃，因为速度太快，磨擦的劲风直接将这道马上要烧起来的火给吹灭掉了。

　　“好！”

　　后面众人看的几乎忘了身处之地，忍不住扶掌叫好。

　　江有尽刘归远两人也是对视一眼，还是武林高手好用，上次用的门中低级修士，以前大都是凡人，要么也是很少没动过武了，身手可没这先天高手敏捷，折了好几个。

　　二百丈！

　　三百丈！

　　四百丈！

　　五百丈！

　　孙连堂全力发挥先天高手的真正实力一连闯过五百多丈，最后终于要快到了尽头，所有人的心都提到了喉咙里，这个时候，就算是陆诚也从也没这么关心过一个外人。

　　加油啊，孙先生。

　　“哧”最后关头，眼看就要冲出去的时候，孙连堂竟然让一道闪电“叭”的一下打到了左手之上。

　　“啊！”

　　众人齐声惊叫。

　　“哧”左手瞬间化成飞灰，一团火也闪电般从他左手漫延上去，瞬间之后他就要和前面的人一样，全身着火，化成飞灰。

　　但就在他被闪电打中之前，那刘归远好似有了预感似的，突然凌空一点“刷”一道剑光疾射而出，竟然在孙连堂被闪电打中的前一个瞬间，“扑哧”一剑斩断了孙连堂的手臂。

　　通道终于通了，而孙连堂被斩去了一条手臂。

　　“孙先生！”

　　“孙先生！”

　　大家一涌而上，满怀感激，没有孙连堂，最少还要死三到五个武师高手。

　　江有尽奇怪的看了刘归远一下，也不出声。

　　刘归远者上去伸指一点，封住了孙连堂一处要穴，替他制住了出血。又拿出一粒丹药给他，“这个你服下，对你的伤势有好处。”

　　“多谢。”孙连堂脸色苍白：“江有尽，通道通了，希望你言而有信，放我们离去。”

　　众人望着江有尽，江有尽却看着面前的大门。

　　通道的尽头是一处石门，两边各点了两盏鹈油灯。这鹈油灯是用一千年以上的云鹈鸟活捉后烘烤出来的油所制，西瓜子大的一块可以烧五十年不灭，这左右的两块起码也有人的脸大小，不知能烧多少年。

　　江有尽一伸手，巨大的石门“哗”的一下，慢慢打开。

　　“江有尽，让他们走吧”刘归远似乎让孙连堂的表现折服了。

　　“走？”江有尽冷笑：“这后面不知还有什么禁止，要再用到人怎么办？”

　　“你——你言而无信？”

　　“江有尽你——”有人怒急想骂，又想到后面还在惨叫的余剑昆，只好强行忍住。

　　“江有尽你这畜牲说话不算？”另一个暴燥的武师干脆骂了出来。

　　“混账！”江有尽手指一伸“哧”一道无形的剑气刷刷两下，那人反应都不及，脖子一歪，整个脑袋就掉了下来：“刚才是刘归远答应的，我什么时候说过了？”

　　他一出手又斩杀一人，众人惊怒交加，齐齐转过去看着刘归远。

　　刘归远一时语塞，愣了一下，脸也不知什么表情：“那再进去看看，若没什么禁止，就放他们离去吧。”

　　呸，刚刚刘归远救孙连堂的好映象马上消失在众人面前。

　　修士能相信，母猪也能上树了，陆诚暗暗鄙视。

　　现在算上陆诚，场中还有十人武功高手。江有尽在前，刘归远在手，两人一前一后压着十人向里而去。

　　石门后是一级级往下的台阶，令人意外的是一阵阵严寒从下传来，依陆诚的估计，从头到尾他们一直是往下走的，现在差不多到了地底几十里以下了，怎么还这么冷？

　　还好这里的空气似乎不缺，众人的呼吸慢慢都调节过来，随着江有尽一步一步往下而去。

　　一直走了不到一千阶，又看见一座石门，石门一打开，里面是一座小小的石室，石室的最中央有一座圆形的光幕状东西，散发着阵阵的元气，中间的光幕像水波一样，层层晃动，洁白发光。

　　“传送阵？”

　　江有尽与刘归远面面相觑，走了这么久，下了这么深的底下，只看见这么一坐传送阵？这传送阵是通向那里的？

　　陆诚还是第一次见到修仙志中所描写的传送阵。

　　据说高级的传送阵一次能传数亿甚至数兆里传，上官余生的修仙志中还描述了七派论仙中传送到“鬼魑星”的传送阵，传送一次要一兆的上品元精玉，经过十六个宇宙，以光的速度都要走三千六百万兆兆年。

　　这个传送阵是到那的？

　　江有尽脑海微一思考，点名孙连堂：“你，你先过去，看一下地形，然后再回来？”

　　这个传送阵是不需要放入元晶玉和元玉精的，就是说这是双向可来回的固定传送阵。

　　场中诸人，江有尽只相信孙连堂，“你若不回来，可要当心我杀光了这里所有的人”眼光一扫，给他压力。

　　吗的，要是对面有危险，他一传过去就死了呢？你不怕危险你不传过去？你个畜牲，陆诚马上暗暗在心里咒了他全家一个轮回。

　　孙连堂哼的一声，也不多说，一步就跨入了传送阵之中，传送阵闪起一道耀眼的白花，一个呼吸之后孙连堂就消失了。

　　没过数个呼吸，传送阵再一次闪起一道耀眼的白光，孙连堂回来了。

　　“怎么样那边什么情况？”

　　江刘两人都着急的问他。

　　“我怕你杀人，所以看的时间短，像是到了一座山上。”

　　“山？”一听不是什么有财富法宝什么密室的，两人愣了？：“什么样的山，有什么特点？”

　　“很奇怪的山，通体黑色，散发出一阵黑色的幽光，山上什么也不长，我摸了一下即像是金属又像是玉，以我的功力一掌拍下，什么反应也没有？”

　　这是什么山？两人都愣住了？

　　“江兄，不如我先过去看看？”一听过去没危险，刘归远抢先要回去看了。

　　“不急，让他们先过去？”江有尽笑迷迷的看了一下众人。

　　“我们还要去？”

　　“就是，不是没禁止什么的了么？”

　　“吵什么吵？让你们体验一下传送阵，凡人能过这传送阵可是福气。”江有尽根据孙连堂的描述心中怀疑那山是什么矿之类的，那总要一点矿工吧。

　　“走走，全部先过去。”江刘两人赶着陆诚等十人一一通过传送阵。

　　这传送阵一次只能过一个，陆诚留了心眼，有意无意向前一走，抢在两个武师前面进了传送阵。


第十九章 鹬蚌相争

　　白光一闪，似乎是一个呼吸，又似乎经历了几个世纪，一阵头晕眼花之后眼前一亮，睁开眼看，果然是站在了一坐山上，而且是山腰之上，抬头看去这山高的吓人，竟然一眼看不到顶。

　　再回头一看，身后果然还有一座传送阵，不一会儿，传送阵白光一闪，又出现一人。

　　看了两边的传送，和自已通过时的感觉，陆诚觉的，要想杀江有尽两人只有先传过去后，再等他们传过来的瞬间，而眼下就是一个好机会。

　　出手还是不出手？机会只这么一会？陆诚的脑海中天人交战，难以下决心。

　　却不料接着后面的是一个青年从传送阵中一步跨出，刘归远竟然出现了。

　　该死，不是说先传我们十个人的么，陆诚连忙装作好奇的样子四处打量。

　　只见刘归远刚传了过来，马上眼光中厉光一闪，手心寒光微动“刷”祭出一把飞剑来。

　　传送阵再次白光闪现，出现的是那个叫张有泊的上品武师。

　　此时先传过来四个人都看到了刘归远的动作，众人下意识的向后一退，张有泊也是脸色一变：“江——先生——让我再传回去——”

　　阴险，这下连陆诚也觉的这江有尽心机深重，他让刘归远先过来，却也怕刘归远下手暗杀，刚才刘归远下手快一点，张有泊就死了。

　　刘归远默不出声，张有泊一步又跨了回去，就在这时，陆诚的脑海中响起一个声音：“那江有尽言而无信，不想放你们，等会他过来，我一出手，你也帮我出手，大家一起瞬间秒杀于他，事成之后你们尽管离去，这件事我已与孙连堂说好。”

　　陆诚心中一惊，果然他们也都想对方死？抬眼一看孙连堂，正好与他的目光相对。孙连堂眼中一片明朗，正大光明，称刘归远不注意，微微对着陆诚一摇头。

　　陆诚马上就明白了他的意思，这孙连堂先天高手，世俗巅峰，无论行事做人，光明正大，肯定不屑做这偷袭之事。

　　哎，你对上修士不偷袭那有赢的机会？正大光明是好，太过迂腐却是不该。

　　不等陆诚脑中千转百想，张有泊再一次传了过来。

　　紧接着又传过来一个宗师，刘归远脸色平静，不动声色。

　　这宗师又要回去一次，再接着又传了回来，看这江有尽竟然十分的小心，你根本算不准后面一个传进来的是谁。

　　等到他们十人已经传进来七人，第八个人是上品宗师，传进来后，又是退了回去，就在大家在猜后面会是谁进来的时候。

　　白光再次闪烁，一条人影淡淡的出现在传送阵里。

　　刘归远瞬间暴喝一声，“杀！”

　　刹那之间，除了孙连堂、陆诚之外周围所有的武林高手双手齐出“呼呼”满天的掌影劲气，各种武功绝技拿手杀招，蜂涌而上，群起而攻，刘归远的飞剑也是剑剌苍穹，势若流星。

　　“该死。”传送阵里的果然是江有尽，尽管他十分的小心，还是没想到这短短时间之内，刘归远竟然说服了几乎全部的人，对他群起攻击。

　　“砰！”“轰！”

　　“扑扑扑！”

　　“扑哧！”

　　“啊啊！”

　　七大世俗高手全力一击，就算是一座小山也要给夷成平地，但是这次却不知打到什么地方，全部一掌击空，毫无反应，没等他们收回手掌，那江有尽单手一挥“哧哧哧”数道劲气横扫而去。

　　足以称霸世俗一国的七大高手，在他一扫之下，好比被秋风扫落叶一般，全部飞跌了出去，人还没落到地上，就已经气绝身亡。

　　一招之间，七人全死。

　　“轰！”

　　“卡吱！”

　　同时之间，江有尽面前一块巨大的盾墙瞬间破碎，血光一闪，一条手臂横空飞起，江有尽以一件上品法器的盾墙都没挡住刘归远全力一剑，失掉一只手臂的江有尽刷的一下，凌空飞起，一下子远离了传送阵。

　　满脸都是涛天的怒火，气急败怀的祭出长剑，剑指刘归远：“刘归远，你好卑鄙，竟然出手——”眼晴死死的盯着脚下的山坡，露出不可置信的神情：“这是什么——这是什么——天啊——难道这是——”

　　“哈哈哈！”刘归远似乎毫不在意那七人的死活，也没管陆诚与孙连堂不出手：“不错，刚才我神识一扫，根本探测不到这座高山倒底有多高，有多长，竟然全是上品元玉精堆积而成，天啊，这么元玉精，该有多少兆兆兆啊，就算是天下第一大派昊天门也不可能拥有这么多的——”

　　“你疯了吗？这座山就算是昊天门也消化不了，我们也不可能拥有，拿着他上缴昊天门，天大的功劳在等着我们？”江有尽怒急攻心。

　　“说的没错，我也是觉的我们不可能拥有，但是上缴昊天门的事，还是让我一个人来吧”刘归远话一说完，单手一指。

　　手中的长剑刷的一下流星赶月，疾追江有尽，两人顿时就在这山腰之上斗了起来。

　　就在他们说话的几个呼吸间，另三人也是一先一后，全部传了过来。

　　孙连堂这时终于说话：“陆映白，你带着他称机离开吧，不然等他们分出胜负也难免要死在这里？”

　　“孙先生？”

　　众人进来一看，一地的死人，不由个个又惊又怒。

　　陆诚心中思索，元玉精啊元玉精啊，化神以上才能拥有的修仙货币，我怎么可能走？

　　“孙先生，他们是你们国家的人，你带着他们先走，快点。”

　　“孙先生，和我们一起走吧？”余下的三人都看着孙连堂。

　　孙连堂脸色平静：“我带着你们这么多人出来，却是这副景像？我纵横天下未有一败，却终于知道了人外还有人——我老了——以后是你们年轻人的天下了，你们快走吧，不要浪费时间了。”

　　一时间，连陆诚都深深的感觉到了他的落莫与失望。

　　“走！”其中一人，牙齿一咬，一步就跨入了传送阵中，另两人摇摇头，知道孙连堂如今人未死，心已死了，先后都进入了传送阵中。

　　“你为什么还不走？莫非你还想着渔翁得利？年轻人，做人不能太贪心，你与他们天渊之别，不可逾越。”

　　“那你呢，虽然你失去一臂，回到世俗仍然是天下第一高手？”陆诚淡淡的反问他？

　　“呵呵，天下第一——天下第一——”

　　孙连堂突然眼光炙热的看着陆诚：“江有尽刚才侮辱我们练武之人，就算不敌，我也要拼命一战，陆映白，记住我的话，别说我们练武之人，就算只是一个普通的男人，可以退让，也不能受辱。”

　　辱字一出口，孙连堂突然身子一动，暴喝一声一跃而上，单手一探疾扑半空的江有尽。

　　“找死！”真是不自量力，江有尽怒火烧心。

　　也没见他有什么动作，轻轻松松一伸手，就抓住了孙连堂的手腕，一转一拧一甩，把孙连堂当一只鸡一样的就扔了出去，“嘶！”一下，孙连堂飞到半空，鲜血就洒了一地，原来他的一只手臂还让那个江有尽抓着，江有尽一扔只是把他人扔了出去，整只手臂竟然还抓在手里，残忍之极。

　　称孙连堂疾扑之时，刘归远飞剑如龙，疾电似光，刷刷对着江有尽剌、点、穿、插，左手更是凌空一翻，一坐巨大的高山突然滴溜溜的旋转着出现在江有尽的头顶。

　　“灵山镇妖手！”？江有尽一看刘归远终于使出一门大神通术，脸色也是微微一变。

　　这刘归远的飞剑是下品宝器，远在他的法器之上，现在又看到他使施出大神通术，快速的反手往自已额头一拍。

　　江有尽消失不见了。

　　整个一个人突然就不见了。

　　“不好，隐身符？”

　　刘归远一看，算来这小子竟然身上带有隐身符？由于看到他人消失，心中一惊，下意识的一收手，原本可能击中他的神通法宝全部打了一个空。

　　陆诚原本正看的入神，没想到江有尽突然就消失不见了？没等他回过神来，只觉的背有让人轻轻一捏，全身动弹不得。

　　“起！”

　　身后江有尽阴声低叫，陆诚身不由已飞身而起，双手更是向前一抓，对着刘归远疾扑而去。

　　刘归远眼中精光一闪，想都不及多想，刷的挥动飞剑对着陆诚心口就是一剑。

　　陆诚简直灵魂出窍，还好飞至半空已经恢得行动，赶紧身子一倾“哧”，陆诚的左臂也是让刘归远一剑即断，飞天而起。

　　“扑通！”

　　陆诚狠狠的摔在地上，差一点晕死过去，一直到现在他都隐忍着没有露出任何法力波动，刚刚要是用一点修士的功法，也不至于一条手臂让他切断，也愧他在陆府多年学的隐忍，又有一种对金蝌玄参鱼的盲目信任，才敢让他不顾一切。

　　刘归远刚刚一剑削掉陆诚的手臂，没等飞剑收回来，突然背后银光一闪，一把长剑暴然疾剌，但他不动声色，头也不回，反手一挥“嗖嗖嗖”三道剑气从手指而去，迎剑而去，使出的是青玉门的另一门大神通术“羞杀无情剑”。

　　羞杀无情剑练到极至，一剑相当于一把下品宝器，刘归远当然没有练到极至，但江有尽同样也没有宝器。

　　“啷！”“当！”

　　三道剑气与一把长剑相互撞击，刘归远的三剑更具杀伤力，明显胜了一筹，只用了两剑就斩断了那把长剑。

　　可那长剑是虚招，真正的杀招却在前面，一只头颅大的拳手在电光火石之间，从刘归远的正前方突然出现，“砰”的一拳，正中刘归远的心脏。

　　“扑哧！”

　　“当！”

　　刘归远如流星坠落扑通一下掉落地面，鲜血狂喷而出，夹带着许多不知是内脏还是心脏的碎小东西，原本一直神识控制在天这的宝器飞剑也是瞬间落地。

　　“霸主通天拳！”

　　刘归远面如土色，不可置信的看着江有尽。

　　这个江有尽，竟然把大神通术，“霸主通天拳”练到了极至，一拳击出，有千师之力。

　　“霸主通天拳！”是数万年前一位大神通高手所创，后被收录进昊天门的三百六十种大神通之一，那高手曾经在世俗也是先天高手，练到大成极至后，一拳击出，相当于一千名上品武师全力一击，几乎无坚不摧，难以抵挡。

　　他们同为元神五重，都学了数种大神通术，但元神五重能把一种大神通术练到大成的少之又少，没想到这江有尽竟然大成了一种。

　　千师之力，就算是一名元神五重的修士也不可能硬接。

　　江有尽用隐身符深深隐藏，然后利用陆诚引走刘归远的宝器飞剑，后面攻击引起刘归远再施一门大神通术，称他前后不能皆顾之时，最后突袭，一举重创了刘归远。


第二十章 渔翁得利

　　“哈哈哈，刘师兄，你青玉门与我阴阳剑宗，同属昊天门下，大家应该同气连枝，互相帮助才是，怎么了？为了这座元玉精山，就要与我翻脸。”

　　“扑——”又一口鲜血狂喷而出，刘归远怒喝叱骂：“你违反仙界规则，视凡人性命如同蝼蚁，擅自出手杀害世俗中人，上报到昊天门，你这就是死罪。”

　　“呸，少来了，每年死在昊天门手中的世俗中人还少吗？就你刚才飞剑剌穿陆映白的时候有想过手下留情吗？想杀我独吞功劳？做梦，还是让我送你一程吧！”

　　江有尽身子一弓，单拳如风“呼呼呼”霸主通天拳对着刘归远凌空就是三拳连环，拳拳夺命。

　　刘归远身受重伤，连忙躲闪，整个身子在空中左飘右闪施展出浑身的解术，连躲二拳后终于因为刚刚受了重击，动作迟缓，没躲过第三拳。

　　“砰！”

　　“啊！”刘归远再次惨叫，扑通，重重的摔到地面，连中两记神通，刘归远终于无法支撑，失去了抵抗，“江师弟——手——下留情——不要——杀我——”

　　“手下留情？你刚才砍断我手臂的时候想过手下留情吗？”江有尽阴阴冷笑，准备最后一拳击杀刘归远。

　　“等——等——我这有块玉简——上面记载一个神秘宝库——我给你——放我一条生路——？”

　　刘归远一甩手扔出一块玉简到地上：“我已成废人——你就——放过我吧——”

　　他生机已绝，就算活了下来，也几乎要变成凡人。

　　江有尽半信半疑：“神秘宝库？”

　　单手一抓，地上的玉简就到了他的手上。

　　“你安心去吧，真有宝库让我——”话没说完就见那玉简“轰”的一声爆炸开来，无数剑光从那玉简中飞射出来。

　　“该死！”江有尽万没想到这块玉简就是一个陷井，这是有人将大神通术“千剑乱舞”制成符箓并刻入玉简中隐藏起来，一旦引暴玉简就引发了这道杀伤力不小的符箓，这道符也是价值不菲，必须要昊天门的高手才能制作。

　　这样的符一暴炸，相当于千剑乱舞的神通在他面前完全展开，天空中马上剑气横飞，元气激射，而江有尽如同鬼叫，手舞足蹈，步步后退。“哧哧哧。”

　　原本就剩下的一只手当场就让这道符发出的剑气一下子斩断，身上更不知中了多少剑，还没等他站稳之时，背后突然寒光激射，一道剑光一闪而过。

　　“哧”手忙脚乱的江有尽让陆诚人身后一剑，斩掉了整个脑袋。

　　一直静静的躺着后面的陆诚终于找到了机会，他手臂被斩，就顺便装作昏死，神识却悄悄的散发出来，注意场中的战斗，就在江有尽被千剑乱舞逼的步步后退，又正好退到他身边时，他终于出手了，而且因为是修士，可以整个人动也不动，躺着地上，心神一动，法剑从他的眉心激射而去，一剑就斩掉了他的脑袋。

　　吗的你们动不动就打心脏，万一打不死怎么办？老子一剑削掉你的脑袋。

　　因为陆诚自已让人打心脏没死，使的陆诚以后杀人都喜欢一下子削掉人家的脑袋。

　　元神五重的江有尽至死也不明白自已是怎么死的，一双眼晴死不瞑目，不敢至信。

　　“你——”引暴掉这块玉简之后，刘归远更加奄奄一息：“你——你也是一名修士？——哈—哈——哈——我们争个死活——你却渔翁得利——你好能隐忍——你——你的手——”

　　刘归远双眼圆睁不可置信的看着陆诚的手臂，原本齐臂砍掉的手臂不知何时长出了一半，而且正以肉眼不可觉察的速度再缓慢生长。

　　“我虽是修士，却不像你们这么冷血，视凡人的性命如蝼蚁”陆诚对他也是狠之入骨，刚才飞剑穿心，差一点就剌中了陆诚。

　　刘归远越看越是心惊，化神以上绞成飞灰也能随时复原，但化神一下除了有一些天赋的妖族之外，没听说有人族有这样的断肢重生的本事和神通啊，江有尽的双手被砍，就永不会长了，除非有一天吃什么灵丹妙药或练至化神一重才能重新生长。

　　“难道——难道——”刘归远忽然想到什么：“难道那个竟然在你身上？”

　　陆诚哼的一声不再理他，跑到孙连堂那里一看，此时孙连堂早就全身冰冷无一点气息。“孙前辈，孙前辈？”摇了摇他却没反应。

　　刘归远一甩手扔出一个储物袋：“这人虽然是先天——高手，但原本——就失血——过多，又让江——有尽一甩——将他全身心脉内脏都——都震碎，真正的神仙也救不了——了，这里面有一瓶——冰梦还阳丹，你拿一颗试试——看——能不能让他清醒——一会，你看看——他有什么话说吧？”

　　陆诚神色古怪的看着看了下，前车可鉴，不要又会暴炸什么？

　　迟疑一下，终于还是打开储物袋，找出了这冰梦还阳丹，这丹药一入孙连堂的嘴巴里，入口即化成一股气流，数个呼吸后孙连堂就睁开了眼晴。

　　“孙前辈孙前辈，你怎么样”陆诚心中苦涩，虽然是相识不久，也对他的正大光明的行事做风不算赞同，但是心中佩服却是真心实意，尤其孙连堂那几句话如当头之棒，狠狠敲打着陆诚，以前自已是家丁小斯，事事委曲求，忍辱负重，但是现在一朝登天，有了仙缘还行事猥琐，让人鄙视。

　　不行，我已经不是以后小小家丁，我陆诚以后也只能退让，不能受辱。

　　孙连堂似乎没想到还会醒过来，脸上微微一笑，“今日一天所见，比我前面一生的经历加起来还要精彩，我武功练至先天，以为此生再无所求，却没想到原来世上还是另有一番天地，可恨我命该如此，天不逐愿，但你还年轻，后面的路还很长。”

　　“——你一定要记住对我的承诺，有朝一日替我把紫山密录在世俗间找个传人，将他流传下去。”

　　陆诚连连点头：“孙前辈请放心，晚辈定将这紫山密录流传后世，扬名天下。”

　　孙连堂也重重的点点头，盯着陆诚看了一会：“老夫托大，就当临终前多说二句，我们武林中人，讲究行侠仗义，快义恩仇，然侠之大者，为国为民，你若有一天真正成为世俗之上的神仙中人，一定——”转眼看了一下那两名修仙者，“一定要记得，同样做一名仙中的侠客。”言外之义，不要再学这二人，视凡人如蝼蚁，要知他们曾经也是凡人中的一员。

　　陆诚咬咬牙，突然起身后退了二步，砰一声跪了下来，重重的对孙连堂磕了三个头，“前辈对晚辈有传艺之恩，教导之德，请容许弟子叫你一声——师父。”

　　孙连堂一愣，随即哈哈大笑、欣喜若狂：“好徒儿，好徒儿，哈哈哈哈哈哈！”大笑声中气绝身亡。

　　陆诚在这一瞬间就觉的心里似乎少了什么，站起来看了看四周，空荡荡的高山中又添加了数具尸体？近一天之间看到了十几个死人，几乎让他麻木，凡人的生命真是脆弱，难怪如大坚皇帝杜梦道那样贵为君王，荣华福贵享用不尽的人都向往修仙成道，长生，长生？果然是世间最吸引人的东西。

　　“陆映白——陆映白？”边上那个刘归远一直在看着他，这时出言招呼他。

　　陆诚看了一眼，也不理睬，脑中思索何去何从。

　　“陆映白，你过来，我也时日无多了，和你说些事情可好。”这个刘归远语气低下，似乎放下了高高在上的神仙尊严，求着陆诚。

　　陆诚听他这么一说，稍微有点犹豫，却听他又道：“你还不知道你自已的事吗？你一介散修却吃了昊天门万年才出产一条的，绝世奇宝金蝌玄参鱼，从此脱胎换骨不同于凡人，不旦修练起来事半功倍，身体受损也能自然恢复，你现在在天下修士人的眼中，和凡间所说的唐僧肉没有二样。”

　　我当然早知道了，陆诚微微一愣还是走了过去。

　　“你吃了金蝌玄参鱼，肯定也练了混沌洗心术？”

　　陆诚不出声表示了默认。

　　“练了混沌洗心术，你早晚——都要是昊天门的——弟子，否则——就是死无葬身之地，这大坚朝离昊天门不知——有多少兆兆里——你可以先入我青玉门——我做你的介绍人——”

　　看着陆诚似乎毫无反应的表情，脸上呆了一呆，接着黯然道：“待我死后，你将我储物袋和江无尽储物袋的东西全部拿走，姓江的袋子里东西拿走，袋子埋掉，我们的里面都有元气丹，每天只能服用练化一枚，多了也没有效果，但你有金蝌玄参鱼和混沌洗心术相助，虽然现在没有大成混沌洗心术，但最少也有数倍之功，日后你的成就必然远远远超我两。”

　　刘归远说到这里，因为一口气说的太多，终于脸色一变“哇”吐出一口血来：“我受他偷袭，强忍伤势，又引暴玉符，已经油尽灯枯——就算我前面有错，也请你原谅于我——我死之后，我垦求你帮我烧掉，骨灰带回大风朝，替我撒到大风江中去——去青玉门——说我——记住——拿着这个——”刘归远边说，边觉的眼皮越来越沉，也不知说到那里，终于缓缓闭上，说到最后一句，头往下一垂就此逝去。

　　陆诚浑身打了一个激凌，脑子里一片空白，慢慢站起身转眼四周，除他之外竟然再无一个活人。


第二十一章 土

　　愣了一会，他开始收拾两人的东西，加起来共计“修仙志”二本，其中江有尽的是阴阳剑宗发的，刘归远的是昊天门发的，陆诚看了看直接把江有尽的烧掉了；元气丹六千多粒，元玉丹一千多粒，下品元晶玉八万七千，中品元晶玉一万四千，上品法器三件，下品宝器“万水千山剑”一把，各种初、中阶符箓数百张，草料、材料其他丹粒若干。

　　小神通术九门，大神通术五门。分别是“灵山镇妖手”、“封妖圣裁术”“羞杀无情剑”“霸主通天拳”“乾龙泰斗杀”，全都是昊天门赏赐下来的。

　　昊天门三百六十多门大神通术，有四门不能复制让个人随身带，号称昊天门的四大神通术，混沌洗心术就是其中一门，这四门大神通术要么神通特别，要么威力惊人，都是无限接近上古神通术的存在，其他的神通术都是可以复制了随身携带的，许多甚至因此而传到天下间的散修当中，据说还有人专门复制了拿出去卖钱。

　　刘江二人都是元神五重，一个练了三百多年，一个修了四百多年，加起七百多年，除掉自已用掉的，卖给散修的，就只有几千的丹药，同是修仙的人未必觉的有什么奇怪，陆诚简直觉的他们两个是修仙界中的穷鬼。

　　据修仙志中记载，一般的上品法器都要几千甚至数万下品元晶玉，下品元晶玉和元气丹是一比一的比例，一块中品元晶玉可以换十块下品元晶玉，和元玉丹是一比一的比例，这二人身上的所有丹药和元晶玉加起来买不起一件下品宝器。

　　看样子还是刘归远富一点，有一件下品宝器，他却不知道这件下品宝器，刘归远积蓄了二百多年才买的起。

　　不过他们没事没事，眼下脚底下头顶上可全都是钱了。

　　刚才一直没仔细细看，现在再看自已身处于一坐通本漆黑，但黑中发光的高山之中，抬头看不到顶，腐身看不到底，不知这山有多少高。

　　正如孙连堂所说，用手一摸似金属又似玉，四周的元气也无比的浑厚，陆诚可以相信，若是在这里修练，完全不用吃什么丹了。

　　这就是在昊天门中，也只有化神高手才能下发的元玉精矿。

　　元玉精矿，是元气通过亿万年后，自然演变聚成为玉，最后成玉中的精华，才叫元玉精，每块元玉精都包含着浓厚的修练元气。

　　修仙界化神以上都用这个用货币用，神器、高级材料的都要元玉精才能买的到，化神高手在身边带着千万以上的元玉精，就能替代修练丹药的元气，以后就能丹药都不用吃了。

　　但是像昊天门这样的超级大派，化神一重的新人，一月也只有二千上品元玉精的俸禄，千万元玉精，要不吃不喝存八百多年。

　　一百的上品元晶玉换一块下品元玉精，一万的上品元晶玉才能换一块上品元玉精。

　　这坐高山周长不知多少，山高不知多少，通体都是上品元玉精，难怪江有尽说，就这座山不知有多少兆兆的上品元玉精，几乎能买下整个昊天门了。

　　这座山让天下七大仙派知道，马上要引起惊天动地的大战，什么老古懂都要出来抢夺，陆诚要是能收了了，马上就成为天下最富的一个超级大富翁。

　　可惜，他现在根本收不下，陆诚使出下品宝器万水千山剑想斩几块带走，竟然还斩不动。

　　“该死啊！”陆诚就像是掉进了宝山之中，却要空手而回，要多郁闷就多郁闷，这可怎么办好？这可是无法想像的惊天财富，难道一点办法也没有？

　　不甘心啊，就算能斩一块下来也好啊，随便斩一块就比他身上所有东西加起来都贵。陆诚四下看了看，祭起万水千山剑先往山下飞去。

　　传送阵是在山腰上的，陆诚往下飞了小半天才到山底，估算了下距离，又往山顶飞，一来一回足足超过一天才到达山顶，最后得出结论，这座山至少高二十万丈左右。

　　二十万丈是什么概念，陆诚全力飞要飞一天一夜？

　　至于这座山有多少宽，他已经没兴趣了，越飞越觉的这座山值钱，越飞心里越难受。

　　一路到了山顶之后，陆诚一眼就看到一个更让人震惊的东西。

　　山顶之上是漆黑的一片天空，幽黑不知几许，以陆诚的视力根本看不出多远，但是有一杆土黄色的巨大旗帜，竖插在山顶的半空之中。

　　这杆旗长宽近有万丈，几乎遮住了整个上空，旗帜无风自飘，呼呼作响，旗面之上画着一堆堆土黄色的泥石泥山，还写了五个陆诚根本不认识上古文字。

　　巨大的旗？巨大的山？

　　陆诚看着这一切，彻底震撼了，刚刚面对高山还不知晓，现在他面对这巨大的旗子，一股自已无比渺小的感觉从心底由然而生。

　　从这面毫不起眼的旗子上，一种上古的威严，不可亵渎的无穷力量，一丝丝的逼近陆诚，如果没有混沌洗心术一遍一遍的从心中默运，陆诚早就抵挡不住这面旗子的威严。

　　一面旗子，就有了镇压诸天，不可抵挡的威严？这究竟是什么旗子。

　　陆诚呼吸急迫，步步后退，足足退到千丈之外，才感觉到心中的舒畅。

　　这杆旗帜一定是一件法宝，而且是绝世的法宝。

　　但是自已却无力收取，老天啊，为什么又一次让自已看见巨宝却无能为力，陆诚实在是不甘心啊。

　　“是不是感到很震撼？又难过？因为你收取不了这件威力惊人的法宝？”

　　一道深沉的，像是上古的长者声音缓缓的传进了陆诚的脑海之中。

　　“是谁？是谁？”

　　陆诚惊恐万分连连后退，再也没想到这里还会有人，原以万没想到这里竟然还会有人，刷的一下祭出了万水千山剑。

　　原以为自已黄雀在后已经占了偏宜，难道还有高手隐藏在后？

　　“出来，你出来？”陆诚紧紧的握着，“万水千山剑。”

　　“我叫厚土，你也可以叫我‘土’”说话之间，那面旗贴突然精光暴涨，剌眼夺目，陆诚措不及手，双目一下子给刺睁不开眼，连忙抬起手臂扫在眼前。

　　精光暴射的同时，旗中刷的一下钻出一道土黄色的光芒，拖着长长的尾巴在空中飞扬腾挪，凝聚成形。

　　等到精光消失，一道淡淡的似真亦幻的人形站在了陆诚前面，这个人方脸大耳，面相忠厚，看上去像是一个老实敦厚的中年汉子。

　　“土？”陆诚奇怪的看了看这个人，现在这个自称为“土”的绝对不是一个人，像是一道投影，又像是一道幻影，虚幻而模糊。

　　如果陆诚有足够的知识就会知道，在上古时候，绝大多数有名的，出道较早的大能的名字都是一个字。

　　这个土背负双手上下打量陆诚，一边看一边左右走动，气派十足，风度万千，“你不用惊讶，这的确不是我的真身，我的真身在这旗子里面，负责镇压着这座大山，我现在的真身不能离开，一离开，这座大山就要逃去。”

　　什么？虽说陆诚目前经历的事情也算是匪夷所思，但听了这个所谓的土的话也是大吃一惊，真身在一面旗帜里？大山还会逃去？这是什么跟什么？这座大山难道就是传说中的怪族？

　　一座山练到出神识，化成修士？这样的山就是真正的神山了？

　　“坐！”土轻轻一笑，似乎看透了陆诚的疑惑，轻轻一挥手，虚空之中突然涌起出一道旋风，无数的空中灰尘在旋风中慢慢聚集，融合、变化，然后在陆诚的目瞪口呆中，聚化成一张桌子两张低榻。

　　他名字叫土，看样子对土的操控也达到了极至。

　　“土！”率先往一张低榻上盘腿坐下，面对陆诚微微一点头，陆诚也马上收掉法剑，大大方方往另一张低榻上盘坐了下来。

　　“你年纪轻轻就能隐忍，断肢还能重生，绝对是经历过非同一般的奇遇，如果我猜的没错，天下间能血肉换新，断肢重生的只有吃了昊天门万年一条的金蝌玄参鱼，能隐藏气息元气不泻的只有混沌洗心术，或隐元丹。”

　　他一开口就说穿了陆诚身上的所有秘密？

　　“前辈神人，洞察秋毫。”陆诚恭恭敬敬的拍了了一个马屁，这个人给他的感觉丝毫不在当日见到的上官余生之下，肯定是化神以上的绝世人物。

　　“昊天门自称天下第一大派，拥有数千万弟子，高手如云，天才如雨，但能同时得到玄参鱼与本心术的人肯定不会超过十个人，以你现在的际遇，将来绝对是前途无量，不可想象。”

　　陆诚脸露苦笑：“前辈这次说的未必了，我这都是机缘巧合之下得来，并不是昊天门所赐下的，昊天门不找我麻烦我就阿弥陀佛了，那还敢想着前途无量？”

　　“呵呵，天降宝物，有德居之，越是这样越证明你气运锦锦，福缘深厚，就好比今天你们来了这么多人，我一直以为最后见到我的会是那两名元神五重的之一，却没想到会是你？足以证明你这人的命运气机，远胜他人，未来命运，难以推测。”

　　土说的越好，陆诚的表情越谦虚，就凭这人化尘为土，疑虚为实的神通，这虚影的实力就远远胜过刘归远江有尽等人。

　　他说了这么多，肯定还有后话，到底这个看上去绝世无双的高手大能想说什么？你敢爽快点么？

　　“你是有大未来，大机缘的人，所以我在这里请你帮我一个忙？”夸了陆诚半天，这人终于进入主题了。

　　“帮忙？我能帮你什么？”一个化神高手请一个元神一重的小人物帮忙？陆诚心中的感觉是，要么这人在开玩笑，要么有什么别的用意？

　　不过，现在两人当面而坐，若是拒绝恐怕：“前辈？晚辈何德何能？晚辈的法力恐怕？”

　　陆诚作势拒绝一下。

　　“无妨，我说的事，你可以先听一下，这件事关系重大，我不要求你现在就去办，等你自已觉的力所能及之时再决定去做也来的及，如何？”


第二十二章 镇天厚土旗

　　“前辈请说，力所能及之处，必然不负所托。”

　　“你可听说过天下的七大仙派。”

　　陆诚也不说话，凝神静听。

　　“天下七派，是以人族为主的昊天门、造化宗，以妖族为主的天帝门、混沌宫，以怪族为主的东胜教，以及以天魔为主的七绝派，还有就有各族杂居较多的散仙盟。

　　这座大山是个怪族，本体就是一座元玉精山，高二十二万丈，东西长八万丈，南北宽六万六千丈，机缘巧合成仙成道，依靠元玉精源源不断的元气供应，十万年就练到了化神六重羽化飞升境，他神通大成，杀心甚重，尤其对于人、妖两族，他都当以异类，动不动就杀人满门，纵横于世，无人可挡。”

　　陆诚脸色变了又变，这才知道，原来老子现在坐在一位化神六重永恒不灭境的绝世大能身上，说了出去，足以名震天下了。

　　“化神六重羽化飞升又称永恒不灭，在没有仙神境的情况下，已经是无人能杀死他了，所以数千万年前，天帝门一位化神三重的高手偶然遇到他后，双方一番苦斗，天帝门高手身亡，但最后却用这上古神器‘镇天厚土旗’将这个阮霸狠狠的镇压在这里。”

　　陆诚“啊”的一下叫了出来，原来这杆旗是上古神器，难怪有着不可抵挡的上古威严，但是，上官余生的修仙志上不是说的很清楚，“天下不是只有五大上古神器么？”

　　“不错，难得你元神一重也有这样的见识，天下五大上古神器，分别为昊天门的镇妖镜，造化宗的造化鼎，东胜教的通天如意棍，散仙盟的诛仙弑神弓，还就是我们天帝门的洪荒五行旗。

　　我们天帝门的洪荒五行旗共有五杆，分别为‘镇天厚土旗’、‘玄元锐金旗’、‘擎空巨木旗’、‘混沌青水旗’、‘八界烈火旗’，若是当日五旗齐聚，就算这阮霸化神六重也足至把他镇压至死，可惜当日我的主人任天长只带了我，也就是这杆‘镇天厚土旗’出来，所以也能把他勉强镇压在这里，修仙无岁月，一觉就千年，哎，我和这阮霸已经在这里斗了几千万年了。”

　　“你——你就是这杆旗？——”陆诚结结巴巴不可置信？

　　“上古神器之所以能镇压诸天，难以抵挡，就是因为每一件上古神器都有他自身的器灵，这是其他神器所没有的，准确的说，我就是这‘镇天厚土旗’的器灵，我的名字就叫厚土，数亿年前的上古时候我就存在了，原本我是化神二重纵横天地境，但是与阮霸争斗了这么多年，如今已经降到化神一重天地之间境了，如果三百年之内天帝门再没高手来收取我，我也镇压不住这阮霸了。”

　　“前辈的意思是想让我通知天帝门的人？让他们派高手前来，一能收回你，二能继续镇压这阮霸？”

　　“不错，这阮霸本体是修仙界中最值钱的元玉精，如果天帝门能带其他四旗前来，凑齐五旗将他镇压至死，这无穷的财富足以让天帝门成为天下最富有的门派，而你，也会得到无尽的好处？”

　　无尽的好处？陆诚心中一动，信你才鬼呢，不过这件事，的确是惊天动地的大事，一座天下最富的高山，一件上古神器，只要传了出去马上就要风起云涌，天下大乱。

　　“前辈说的简单，但是晚辈元神一重？连昊天门在那都不知道？更别说见到你们妖族的大派天帝门了，再说——”再说我一见到妖族恐怕话都没说，就给一巴掌拍死了。

　　“我也知道，以你现在的身份是不可能完成这件事了，我看你刚才非常尊重那位孙老先生，相必也是有而有信的人中君子，你只需答应我，将来有一日神通大成之时能当面对天帝门现任掌教至尊说一下这里事就行了？”我也不指望你现在能有资格见到天帝门掌教至尊，等你神通大成总行了吧？

　　三百年的时间要能练到有资格见天帝门掌教至尊的资格？陆诚觉的很有压力，却不得不点点头：“好，我答应你？若是我有一天有足够的实力面对天帝门掌教至尊，定然为你亲口传到。”

　　“好，我果然没有看错你，你记住，这件事只能告诉天帝门现任的掌教至尊，告诉了其他人，很可能就引起天下大乱，纷争不断。”

　　“你放心，我言出必行，决不食言。”

　　土满意的笑笑，左袖一挥，桌子上出现一个储物袋和一张淡黄色的符：“做为你的报酬我可以预付一些，这储物袋中是当年任天长与阮霸打斗之时斩落下阮霸身上的元玉精，全部都是上品，大概有三亿，不过都是整块整块的，你若用到他就要找一个专业的矿工将他分离成块，三亿上品元玉精，就算是昊天门的化神高手也没几人能拥有，你可千万小心莫让人夺了去。”

　　这个储物袋隐隐发光，小巧玲珑，陆诚一看就知道这比那上官余生给的要好许多，伸手拿过来，神识进去一看，果然里面宽大无比，足足有数万丈大小，一块一块巨大的元玉精石块堆在里面，最小的也比一个人大，最大的差不多有数十丈高，相必都是当年两人激斗时从阮霸身上斩下来的，陆诚一想到这个，不由感到皮头发毛，这可都是别人身上割下来的肉啊？

　　“这张符是我这几千万年来一边镇压阮霸，一边抽空凝练而成，叫做‘镇天厚土地符’你看别我境界虽低，但出生上古，实力与现在化神一重不可同日而论，这张符你带在身上，除了将来见到天帝门的掌教至尊可以拿出来为你证明身份之外，危险关头可救你三次性命，不过不到生死关头他是不会发作的，所以你要对他有信心，他不发作就是证明你生死无碍，他一发作就是说你危在旦夕。”

　　这“镇天厚土旗”的器灵，是上古天地之间第一块土成仙得道，是土的祖宗，但这里却没有一点土，所以是他用了几千万年的时间把空气中的灰土尘埃慢慢凝练才制成这张符。

　　“好东西！”陆诚心花怒放，不说这无尽的财富，就是这张符也给了他三次生命：“放辈放心，晚辈定尽力为你传到。”

　　拿人钱财替人消灾，我陆诚这点觉悟还是有的。

　　土点头微笑，挥挥手：“好吧，你速离去吧，和你说了这么久，我感觉到阮霸在蠢蠢欲动，我要继续狠狠的镇压他，外面的轮回道每十年重新启动一次，这次你们破了，下次再来你只要有元神九重的法力或有一件下品神器就能一人破之。”

　　“前辈告辞。”陆诚也不多说，拿了东西，祭起万水千山剑就准备离去，顺便把地上的所有尸体也全部放到储物袋中带走了，这阮霸怎么说也是个化神六重的绝世高手，这么多尸体放在人家身上多不好啊。

　　等陆诚收拾一番后，又看了看这无穷的高山巨富，依依不舍的一步而出，踏进了传送阵中。

　　陆诚前脚一走，那座高山就开始隐隐震动，一种以无尽的怒火而发作的口气，暴怒大骂，“厚土，你这卑鄙的小人，你不得好死，早晚有一天我要折断你的旗杆，烧掉你的旗面。”

　　“哈哈哈，你费尽心思，以为能引来救你的人？你以为我不知道？我积蓄实力一直就等着今天，上次我一时不慎让你引来七绝派的夏候风行那蠢货，你以为他真能突破化神再来救你？你去大闹七绝派我都故意装作不能阻拦你，为的就是今天能一举狠狠镇压你，让你彻底说不出话——”

　　“混蛋——混蛋——我一定要杀了你，杀了你——”你才是蠢笨如猪，夏候风行只是我布置的一枚棋子，若是让你这土疙瘩看穿我还能叫阮霸。

　　“你才混蛋，你个蠢货，等着我们天帝门五旗齐聚真正的抹杀你。”

　　“放屁，你才是真正的蠢货，未来的我是自由的，这是大道命运早就注定的，你逆天而行必遭天遣，你等着看吧，下次他再来倒底是救我，还是杀我？”

　　“混帐，什么是大道，什么是天？天道才是大道，天道才是天，天道要你死，你就一定要死？你还真指望那个人？哼，哼，不过才元神一重，他见到我天帝门掌教至尊的那天，就是他死期、你的祭日。”

　　“那我们就看看，倒底是天道大，还是巨子强，上古巨子，威压天道，我相信，这才是最后的未来命运——”

　　“哼，天道之下，皆为蝼蚁，阮霸，人是不可能胜天的，只有臣服天道，才会真正达到永恒不灭，自在长存。”

　　“那我们就试目以待——”

　　陆诚一步踏出，终于回到了那山洞之中，今天一天，历经羞辱，生死，惊奇，大喜，人生的际遇都在这一天一一体现，但不管怎么样，今天最后的结果是开心的。

　　虽然不能取得这件惊天动地的上古神器，但是这个秘密现在只有自已知晓，如果能在三百年之内练到化神之境，未必不能回来镇压这件神器，夺走“镇天厚土旗”，练化阮霸，成就巨世富豪。

　　土的话，陆诚根本就不完全相信，在自已没有足够的力量能保证自已的安全前面，这种事他提都不敢和别人提，就算现在出门见到天帝门的掌教至尊都不能说，谁知道这些妖族会不会知道之后当场翻脸，彻底杀死自已，杀人灭口再来取宝。

　　只有等自已真正能和天帝门掌教至尊平起平坐之后，这件事才能说出去。

　　我答应你告诉他，就一定告诉他，但是最后由天帝门来收，还是我陆诚亲自来取，这就是另一回事。

　　陆诚自信满满，一边考虑一边施展法力一路疾奔，不久之后就回到了瀑布洞口。

　　穿过瀑布加到地面之后，陆诚将其他人就地埋掉，江归远火化收灰，准备把他带到大风朝去，大风朝紧领大坚，是大坚的领国之一，如果两人都到了昊天门，陆诚与江归远都能算是老乡。

　　“出！”

　　陆诚习惯性轻叱一声，祭出这把下品宝器万水千山剑，破空而飞离开这里。

　　但是飞了没多久，又看到山路上三具残缺不全的尸体，下去一看，竟是前面逃走的三个武林中人，不知在路上又遇了什么妖兽，给袭杀至死。一阵唏噱之后，也好，从此这里的秘密只有我一人知晓了。

　　依旧替他们埋掉之后，陆诚朝着大风坚疾飞而去。


第二十三章 青玉门

　　与大坚朝相隔整整七十一个国家，一亿二千三百万里外有一个大凉帝国，大凉帝国面积是大坚朝的十倍，人口是大坚朝的十五倍，幅员辽阔，人口密集，整个帝国几乎都处于平原之地，唯一的一片山区是大凉帝国国都所在凉州境内的大凉山脉。

　　大凉山脉一望无际，山高峰险，连绵千里，丛林密布，野兽成群，无人敢深入其中，大凉国数代前的一位帝王因与邻国帝王打赌，曾组织二十万禁军陪自已进去狩猎，想捉一只传言中的幽灵虎，结果一入大凉山脉就像进了迷宫，没多久后，惊恐、疲劳、饥饿、野兽的袭击接幢而至，短短三个月不到二十万大军全军覆没，无一幸存，震惊朝野，更因皇上失踪引起储王争霸，天下一度战乱纷纷，打了三年才恢复一统。

　　此时，大凉山脉最中心的区域有一片群山围绕的湖泊，这个湖泊大概有大坚朝整个国都的大小，湖泊里碧水清澈无比，可以看到数十丈下的各类鱼儿悠然自若的游来游去，但每一种鱼都是世俗间从没有见过的，有的大如牛马，有的小如蚂蚁，有的全身光滑，五光十色，有的一体漆黑，鳞如刀片，不时有几只或白或黑的大鸟、仙鹤长鸣一声掠过湖泊，近五丈长的燕子时而环绕半空、时而冲上云宵，尾部的燕羽如两把锋利交错的长刀在空气中“哧哧”的掀起一阵破空之声，速度竟然超过世俗燕子十倍以上。

　　但是所有的这一切还不如湖泊上空的那座高山令人震惊，如果有个凡人能突破荒山森林的重重危险走到这里，一定会给眼见的景象深深震撼，因为就在湖泊上空数百丈的地方，竟然有一座巨大的高山临空浮在上面。这座高山就像是一个浮在半空的巨大保垒，高山之上有数百个大小不一的山峰，常年累月开满了各类奇花异草，散发着阵阵清香，每一个山峰都有一座宝光四射的宫殿，所有的山峰都直入云间，所有的宫殿都散发出阵阵不同的光芒，仙鹤鸣鸣，白云环绕，光芒四射，清香满鼻，天上天下人来剑往，飞剑无数，流星如雨，好一派气象万千的神仙景像。

　　这里就是掌管着世俗一百三十一国皇朝国运，主宰历代无数皇朝更迭的仙门道派——青玉门。

　　青玉门最大的宫殿之中，一个身穿青袍，面容俊秀，年纪宛如二十出头的少年模样的人端坐高台，这人正是如今青玉门的掌教高胜寒。

　　高胜寒的下面此时一共站立了大概有一百多人，男男女女老老少少，全部都站在那里，众人神色各异的望着唯一在高台上坐着的高胜寒，有的目光平淡，有的目露不屑，有的虽然抬着头对着高胜寒的地方，心思却不知道飘到那里去了。

　　“禀报掌教，大寒国三日前经过一个半月的鏖战终于击溃三国联手，因后继无力，怕三国卷土重来，国主请求双方罢战按现在的国境重新划分。”一个蓝衣少年抱拳向高胜寒请示。

　　“准，我们的目的就是让大寒国开拓缰土，现在目的即然达到了，可见大寒国的国主果然是雄图伟略，一代英主，下面是我们履行诺言的时候，你传令三国的弟子，约束各自的帝王，战事到此为至，不可再起战火，违令者，杀。”

　　“谨尊掌教懿旨。”

　　换一人上前道：“掌教，洛河皇朝国主洛泽承欺上瞒下，私藏元晶玉，更在民间散播仙门道法，妖言惑众，说我们愚弄世俗，掌控皇朝，请掌教下令制栽。”

　　“混蛋，你们那里的弟子是怎么做事的？仙道的规则是不能扰乱凡间，只能掌控帝王，你让一个帝王到处宣扬，如果让凡间的平民都知道世上还有修仙这还得了？”

　　禀报的人目中一阵鄙夷，青玉门掌控各国帝王，和掌控凡人，愚弄、扰乱世俗有什么两样。又要控制各国的帝王，又声称不用修仙扰乱凡间，让他们过平淡的生活，真是即要当婊子，又要立牌坊。

　　高胜寒眉头一皱：“斩杀洛泽承，并将其直系后裔统统杀死，再看看这洛河国还有何人可担重任，做九五之尊，十日后，你报个名来。”

　　“是！”这人退去，心中思索，挑皇帝吗？谁不想做啊？这下又有油水可捞了，哈哈哈。

　　又一人一脸惊恐上前道：“禀掌教，大汉国，国主昏庸，沉迷升仙，奸臣当道，谣言四起，全国上下舍本逐未，民间不生产，不工作，修仙成风，人心不定——”

　　“监国弟子干什么去了？修仙传遍全国才来上报？”

　　“那里的两位弟子已和凡人蝼蚁一样，夜夜笙歌、纵酒享乐，都忘了自身的责任。”

　　“派人将这二人捉拿回派，投入毁灭大界炉，永世不得超生，你自领责罚，闭关五十年，上告上仙门派出核心弟子，到大汉国发动地震、洪水，以天灾形式灭其国本，毁其国民，同时重择一人，改朝换代，再立新国。”

　　“是！”这人长舒一口气，还好还好，闭关五十年，至于大汉国死上亿万百姓跟我何关。

　　又一人一步向前：“禀掌教，西唐皇朝的三皇子大病之后，突然变的天资聪慧，才华横溢，连续发明了各种新鲜事物，什么玻璃、火药、水泥，更在三年前制造了所谓的枪炮，如今国势日隆，文明发达，纵横周边，所向无敌，已有多国国主前来告状，全国进入一个号称资本主义的时期，各种发明层出不穷，这三王子更毫言将来不用修仙也能飞上天空——”

　　“哼！”高胜寒冷冷一哼，帝王挥手不过伏尸百万，我高胜寒动动口，何止亿万：“急书上告上仙门，请出长老，灭其全国，人畜鸟兽，鸡犬不留，周边受其影响，文明有所进步的国家统统灭掉，就让这些地方从无到有，重新演译生命的进化。”

　　上报的人，心中一冷，无奈领命而退，高胜寒一句话，不知道要死多少凡间的生物，毁灭多少文明。

　　“禀掌教，大楚国的叛军头领宋平元已与大楚在凌河划江而分，平分天下，现上请掌教立国为宋，掌教以为如何？”

　　“放肆，我们支持他的时候就是说好了立国为元，他敢私做主张？你们都记好了，凡人只是我们圈养的一群蚂蚁，竟然提出不同的声音，你们怎么好意思向我提出这种建议？传令下去，夺其性命，灭其全家，重扶一人替代他，立国为元，称元朝。”

　　“遵掌教懿旨！”这人暗暗摇头，人家只是问一下而已，你不同意，也不用杀人全家吧。该死的高屠夫。

　　又有连续数人禀报了各自管辖内的国家大事后，全场陷入一片短暂的安宁，高胜寒缓缓站起，目光冰冷扫视众人，声音更是无情寒冷：“我知道你们很多都是附近各国出生的人，心中背后都说我是高屠夫，但我自已也曾是西唐皇朝出生，今日一声令下，西唐皇朝举国消失，世间除名，难道我不心痛？”

　　随即一步步从高台上走了下来：“但我们一旦踏入修仙境，我们就不再是凡人，不能再贪恋世俗的种种不舍，大家都知道我们青玉门上面还有昊天门，青玉门不过是昊天门的众多分支的一个，世间就像一个棋盘，昊天门的人就是下棋的人，我们只是棋中的一个个棋子，而凡人们就是棋盘上的灰尘，你们觉的脏就可以随时抹去。如果不抹去，搞脏了棋子，下棋的人就要换掉我们这些棋子。重新做一副新的棋子。”

　　下面的众人听到这里，个个目光迷离，不知所想。

　　“近十万年前，曾和我们一样管理上百个国家的元剑宗，因为宗主出身大唐皇朝皇室，在位千年，隐瞒不报，一千年间让大唐皇朝文明不停的进步，发展迅猛，最后还能造出所谓的太空飞船冲出星球踏入宇宙，可结果如何呢？

　　不只大唐皇朝的所有生命花草全部抹杀，更连累周边整整三十四个受其文明影响的国家，到现在那块曾经有三十五个国家的巨大地方还是一片沙漠，更让元剑宗全宗上下数万修士集体消失，所以，我恳请诸位，不管是为了自身还是门派着想，记住自已的身份，做好自已的事情，千万不要感情用事？”

　　高胜寒侃侃而谈，表脸郑重：“这昊天门的高层个个神通广大，法力无边，随便闭个关、打个盹，就是数千上万年，这几千上万年的时间放在凡间，不知道会衍生多少生命，进化到什么文明，所以才会有无数个像我们青玉门、阴阳剑宗的修仙小派来担负监查天下的重任，谁不按照昊天门设计的历史轨迹前进，谁就将会从历史上被彻底抹去——我们只是上仙门昊天门下无数监国小派的当中一个，世间之大，不可想象，你们虽然踏入修仙之路，但是以你们的神通你们最多的去了有几千个国家？又知道世间有多少万个国家？尽心做好自已的事情，若有一日能给选为上仙门的弟子，那才是真正出人头地的好机会。”


第二十四章 初遇同门

　　“是，尊掌教懿旨。”这一刻，不管服不服高胜寒的人，都一起低头抱拳示意。这些虽然个个都听说天下间有七大仙派，昊天门就是其中之一，只有七大仙派的掌门能称掌教至尊，像青玉门这种小门小派的掌门只能称掌教。

　　但是这里的人年纪最大的也有一二千岁了，去过昊天门总部的不出五指之数。至于其它传说中的六派，根本连在那都不知道。

　　高胜寒看了一下众人突然点名，“秦起笙。”

　　“弟子在！”一个年纪大概有四十岁左右的中年汉子踏步而出。

　　“五十年一次的长途历练还有二个月就要到了，这次本派选的何人？”

　　青玉门每五十年派一杰出弟子用宝器飞去昊天门，中间不可以用昊天门在各地的传送阵，完全要靠自身前去，以青玉门到昊天门的路途，用一日一百万里的下品宝器飞行来回也要五十年。

　　如果运气好的话，这些人可能给留在昊天门，但绝大多数都会让打发回青玉门，但这样的人多半也是下任青玉门掌教的候选人之一，青玉门的掌教每一千年换一任，五十年一个来回的长途历练会积累二十左右的杰出弟子，这些人就是竟争掌教的关键人物。

　　高胜寒元神七重当了掌教九百年，再坚持一百年不出事，就能御任离派，到昊天门修练，那里才是像他这种人的最后归缩，在这里不仅俗事缠绕，更是资源稀少，要晋升元神八重谈何容易。

　　秦起笙也是在五十年长途历练中去过昊天门总部的人，现在元神五重，主要负责每五十年一名弟子的选拨：“禀掌教，全派上下够资格去的元神四重以上一共有十四人，其中二个有下品宝器，分别为马逐风，路度名，朱祁华，崔胜沙——”一口气报了十四人名字。

　　高胜寒眉头一皱：“怎么现在能去的人越来越少了，难道我派真的世况日下。”

　　想当年我去的时候全派有一百多人竞争的，“哎，虽说没有下品宝器一个来回其码在一百年以上，但时间对他们来说并不重要，重要的是能不能让昊天门选中，这十四人的年纪修为天资可排过？”

　　“崔胜沙四十三岁修仙，年纪较高，但一百零六年练至元神四重，是所有人中最短的，别外境界比他高的还有三个——”

　　“那就他吧，现在境界高没什么用，最重要的还是天资，一百零六年，恩，非常不错，就选他吧。”

　　“启禀掌教，大喜之事。”正当他们谈论纷纷，门外刷的飞进来一人，惊喜的对着高胜寒大叫。

　　“金行天，你有何事？”高胜寒不动声色。

　　“属国大坚朝飞剑传书，找到了君上仙，不过？”

　　“找到了君上仙？好，好，哈哈哈，好，——”高胜寒喜极大笑，连笑数声，马上又是反应过来，“不过什么？”找到君上仙，论功行赏他就可以提前百年进入昊天门。

　　“不过我们在大坚的两名弟子死了一人，不知为谁所杀？”

　　高胜寒脸色一变：“君上仙可在？”

　　“君上仙无事，大坚问是送来还是我们派人去取？”

　　我以为什么大事，君上仙没事就好，高胜寒长舒一口气：“你去接应，亲自去拿。”

　　“掌教！”这时又一人站了出来，高胜寒一看，原来是大坚数百年前的一位王子，杜绝秀，“我大坚朝立国已三千零一年，按照上仙门昊天门所说立国三千年可选一位皇室成员去昊天门做记名弟子的规则，还请掌教能许我下山，完成这件事情。”

　　高胜寒嗯的一下，点点头：“不错，大坚朝三千年前因功从大风国分裂而出的，如今也立国满了三千年，很好很好，三千年保持如一，并不是有多少国家能坚持的，大坚大坚，不愧是大坚啊，许你下山，选择一人。”

　　“多谢掌教！”

　　“这次大坚立下大功，国主的确要受到赏赐，杜绝秀你就与金行天一起去接应君上仙，选择记名弟子，顺便查找一番，我们驻国弟子的死因？”

　　“是！”

　　大坚与大风紧靠，以陆诚现在速度全力而行，两天就能飞达。不过因为他一边修练各种神通术，一边熟悉刚得到了下品宝器，所以一连飞了十天都没能到达。

　　元神一重最好的法宝就是下中品法器，陆诚以一重的法力使用下品宝器，要不是他练的是混沌洗心术，同境之间比常人强了许多，根本不能发挥这把剑的十分之一威力。

　　尽管如此，他现在驾驭万水千山剑时，速度比法器快点，法力消耗却远高于使用法器。

　　这一路修练一路琢磨，十一天后，陆诚终于赶到两国的交界处。

　　两国边界向来是重兵云集之地，大风在大坚的南部，这是驻扎的是大坚三大军队之一的南军，总计有百万之众囤结此处。

　　大坚现在处于攻势，全军都居于城外，军营密布，连绵万里，尤其陆诚从低空飞行时，不时的看到一排排巨大的青铜色大炮整整齐齐遍布四周。

　　这种大炮是传自大坚朝相隔无数个国家的西唐皇朝，据说百炮齐鸣连先天高手也是不可抵挡，无论攻城野战，都是威力惊人。

　　下面杀气遍布，军威鼎盛，要是以前的陆诚看到，肯定的胆颤心惊，心神动摇，但是现在从天空往下一看，这些往日里高不可及的南军将士，就如一排排辛勤操劳的小小蚂蚁，修仙？长生？还好我陆诚比他先走行了一步？但是天下又有多少是比我先行的呢？

　　陆诚感慨万千，摇头苦笑，很快就掠过了大坚的驻军之地。

　　前面原本是土肥草沃的大草原，大坚多年前强攻大风，把战线推到了这片区域，血场连场，尸横遍野，把一片肥沃的草原硬是打成了一片荒无人烟的平原，最后还被逼的重签国书，割地求和。

　　只要过了这片荒原就能见到大风朝有名的大风江了，陆诚长舒一口气，飞了十多天终于到达目的地了，做完这件事，我就什么也不欠刘归远了。

　　可没等他缓过气来，远处空中突然一声厉喝：“你是何派弟子？好大的胆子？”

　　“是谁？”陆诚心中顿时吓了一跳，刚扭过头，还没看清远处的场影，就觉的两点寒光在面前一晃，空中突然出现一只大手，呼的一下，狠狠的抓了过来。

　　这只大手，无论是法力还是神通都和当日江有尽抓他几乎一模一样，当日他不敢抵挡，如今已经身在半空，陆诚想都不及想，心使意动飞剑突剌。

　　万水千山剑直剌对方的大手，同时自已急速的往地面而去。

　　若是刘归远来剌这一剑，以下品宝器之威，对方马上要手掌破碎，人身避让。可是陆诚必竟在元神一重，对方只是“咦”微微一愣后，大手在空中一翻“叭”的一下把陆诚的下品宝器“万水千山剑”抓了过去。

　　“万水千山剑？”

　　嗖嗖，两条人影一前一后落到陆诚的面前，其中一人身穿紫色的长袍，面容俊秀，气度非凡，惊异的看了看旁边那人手中的万水千山剑，奇怪的问：“小兄弟，我们是青玉门的杜绝秀和金行天，你为何有我派刘归远师弟的万水千山剑。”

　　旁边夺走万水千山剑的是元神五重的金行天，冷笑道：“你好大的胆子，不知道身为修士，在空中飞行必须在十里之外，你离地面三里都没有，万一引起世俗的混乱，就是死罪？”

　　杜绝秀脸上微变：“金师弟莫吓他，我看他是一名散修，可能不懂修仙的规则，小兄弟，你还没回我的话呢？”

　　金行天哼一声，把玩着手中的万水千山剑。他虽然也是元神五重但还没一件下品宝器，连五十年一次的昊天门历练在数十年前都输给了刘归远，没机会去过，心中对这刘归远巴不得真的死了才好。

　　陆诚看杜绝秀语气温和，直接无视了金行天：“原来是杜师兄，我是刘师兄代收的记名弟子陆诚，有要事要回去禀报掌教。”

　　杜绝秀哦的一下，“刘师弟人呢？”

　　“刘师兄他给奸人所害，已经仙逝了”他看出这杜绝秀为人不错，左手一扬扔出一块玉简，“这是刘师兄临终前的留言。”

　　杜绝秀轻轻一拿抄入手中，神识透入其中看了看后，点点头：“不错，果然是刘师弟临终的遗言”递给了金行天。

　　金行天听到刘归远死了，眼中一抹喜色一闪而过，拿过玉简装腔作势看了下：“恩，即然如此，你现在开始算我们青玉门半个弟子，那就跟我们回到门派，上报掌教之后可以收录门派成为正式弟子。”

　　接着脸色又一变，装做师兄高高在上的姿态：“以后你就不是一名普通的散修了，身为青玉门弟子就要有青玉门弟子的模样，修仙三不，修仙七忌都要牢记心中，下次再飞的这么低，别我们门规制裁。”

　　陆诚一看他这装模作样，心中气的就差脱口而去，我不去你们青玉门了，青玉门算个屁，我现在身上的财富可以买下全部的青玉门，看你那德性。

　　杜绝秀则轻轻一笑：“你一个散修能练到元神一重，也着实不容易，你是那个国家的人？”

　　“弟子是大坚朝的！”

　　“哦，还是老乡？”杜绝秀眼睛一亮，满脸微笑：“好好，想不到我大坚朝能出你这样的人才，我也是大坚朝的，以前是皇室的成员，现今的皇帝杜梦道算起来是我七代的玄孙辈了。”

　　“什么，也是大坚皇室的”陆诚心中一惊，难怪我说觉的有点眼熟，的确有些方便像杜家的人。


第二十五章 三十八县总捕头

　　金行天不耐烦一挥手：“好了，你跟我们走吧。”

　　陆诚脸色一变，强自忍住怒火：“刘师兄有令，叫我把他的骨灰扔到大风朝的大风江中去，我想办了这件事再去门中。”

　　“放肆！”金行天大怒：“你的要事有门派的大事重要？你自已都说有要事禀告掌教，难道你是假冒的，想借机逃走？”

　　“好了！”杜绝秀听到他是大坚朝的人，心中好感更甚：“刘师弟的骨灰也是大事，况且我们一时半会也不回门派，这样吧，你速度去办私事，我们要在大坚一些日子，你二天之内赶到大坚都城皇宫找我，过了二天你就要自已去青玉门了。”

　　杜绝秀元神六重，金行天看了看他，哼一声不出声了。

　　“多谢杜师兄。”陆诚看了看金行天，一点要还万水千山剑的意思都没有，怒火涛天，硬着头皮朗声道：“还请金师兄还我的万水千山剑。”

　　“什么？”金行天也是火冒三丈，阴阳怪调道：“这万水千山剑是下品宝器，远不是你元神一重能掌握，我刚才微用法力就一把夺过，你用来对敌简直自寻死路。”脸色一变语气也转为凌厉：“况且，你现在只是记名弟子，一切还要等回去让掌教来定夺，暂且先放在我这，回去后我会上交掌教，让掌教决定此剑的归属。”手中精光一闪，万水千山剑就给他收入体内。

　　“你——”陆诚简直心在滴血，这是他身上目前最值钱威力最大的一件宝物。金行天说收就收了。

　　杜绝秀眉头一皱，但也知道陆诚拿着他很可能会给人夺去，只好安慰他：“这样吧，回去之后，我会帮掌教向你说情，等你境界提高再掌赐给你。”

　　陆诚一声冷笑：“不用了，就当是暂时寄放在金师兄那里吧，别人拿我的东西，我总有一天会自已亲自拿回来。”这句话咬牙切齿，丝毫不把金行天放在眼里，眼睛更是死死的盯住了金行天。

　　金行天就像是看到了天下最好笑的事情，用一种很奇怪的表情看了看陆诚，突然哈哈大笑，“哈哈哈哈！”

　　笑声骤然一停，瞬间脸色就变的狰狞暴怒，厉喝一声：“混帐东西，给我跪下。”

　　一股强大的威压从上而下狠狠镇压。

　　陆诚双腿一软“扑通”整个人跪了下来，这一刻他的心情简直是无法形容，这是他扬眉吐气成为修士之后，第一次被逼着下跪，比上次让人一把抓住狠狠的扔到地上还要耻辱。

　　真正的耻辱，永远不可抹去的屈辱。

　　“金行天！”陆诚暴怒大喝，咬牙切齿的看着金行天，毫不掩饰眼光中的不甘，眼光中的杀意，眼光中的恨意。“你有种现在就杀了我？不然的话，我一定要你后悔今天的所作所为？”

　　你死定了，死定了，金行天，我陆诚一定要让你死无葬身之地，彻底后悔今天的举动。

　　如果是以前的陆诚肯定是暂是忍耐，强颜欢笑，但是自从看到孙连堂先不肯偷袭，接着再拼死力搏，虽然不赞同，却深深的让他感动，由其那句，可以退让，不能受辱，更是震撼着陆诚的心。

　　一个凡人都知道不能受辱，何况我陆诚一步登天，成为修士，为何还要受这样的耻辱？那就真的妄为修士，妄为男子了。

　　我可以死，但绝不能受这种屈辱。

　　“好好——”金行天也是不敢相信，怒火攻心：“小畜牲，你以为我不敢杀你？你不分尊卑，恐吓同门，全部都是大罪——”

　　“好了，够了——”杜绝秀这时也是大怒，左手一挥，陆诚的身上的压力完全消失，连忙跳将起来死死的盯着金行天。

　　“陆诚，修仙界与世俗完全不同，一切以实力为尊，不说金师兄年长你几百年，就是法力深厚也远不是你能相比，你身为后辈就要学会尊重前辈？凭勇斗嘴，在修仙界只有死的更快。”

　　陆诚虽然不服，但也知道杜绝秀这番话说的是真真切切，为了自已好。

　　杜绝秀又转过头去：“金师弟你几百岁的老师兄和这样的十几岁的小孩斤斤计较，不怕折了你的身份？这件到此为至。”

　　一挥手，示意金行天和他离开。这个小老乡，有胆色，有骨气，很合杜绝秀的心意，所以他故意保了下来。

　　“杜师兄告辞。”陆诚也不多说，多说只有自取其辱，一切等自已的实力再度提高之后，总会有报仇血恨的一天。

　　“嗖！”陆诚祭出一件法器，率先破空离去，金行天看了看他远去的背影，心中冷笑：“小畜牲，想摆个性是吧，到了青玉门，看我怎么整死你。”

　　下面就是大风江了，大风江贯穿了整个大风朝一半的州府，像一条长龙盘踞在地上，左右更是宽达数千丈，是大风朝一个很好的天然屏障，大风朝因而水军发展的很快，八年前杜梦道的大军就打以过这里，可惜过不了江，时间长了补给不力，还是给大风打退回去。

　　站在江边陆诚也不知心里什么感觉：“刘师兄，你安息吧”一扬手将刘归远的骨灰撒入江中。

　　远处传来一阵阵急促的脚步声，陆诚回头一看有数百个老百姓正向江边跑来。男男女女老老少少一大群人，不仅有些奇怪。

　　以他的目力看上去，别人就在眼前，其实却是好远，站在江边半天那些人才跑了过来。只见前面几个领头模样的人，后面跟了一大堆百姓们，中间有几个人抬着一块长长的大板，上面绑着一个十七八岁的小姑娘。

　　那小姑娘脸色灰暗，双眼发白，目光中尽是绝望之色。这些人看到他都无人理他，快速就通过了接着往前走。

　　这批人走了没多久，后面又追来上三人，其中一个是满眼都是血色的少年，提了一把柴刀嘴里不知喃喃什么，另二个年纪和他差不多的少年也是一人拿了一把柴刀。其中一个高个子的口中骂叫道。

　　“二牛你手抖什么，是不是怕了，怕的话回家找你娘吃奶去。”

　　“放屁！”一个胖胖的少年大怒：“我是想，到时是先砍了村长还是先砍了那巫婆。”

　　那满眼血色的少年也不回头喝道：“二牛、来富你们两个王八蛋再听一次，砍人的事我来，你们负责救人，杀人是要偿命的，你们想老子一辈子给你们爹妈骂吗？”

　　“怕个鸟，到时我们一起跑路，大不了落草为寇，还可以劫富济贫”那高个子怪叫。

　　胖胖的二牛点点头：“依我的身手，加上阿正你的头脑，来富就算打打下手，跑跑腿我们三个也能纵横一方，做个山大王了。哈哈哈！”

　　我呸，那个高个子来富听了恶心想吐。“你那肥猪样就到时在山寨里养养猪，提供后勤算了，能把猪养到你那样就算你厉害。”

　　“我拷！”二牛大怒马上和他斗起嘴来，两人你一句我一句骂个不停。

　　那个叫阿正的双眼血红泪水满眶：“我阿正有你们这样的好兄弟，今天就算死了也值得了。”

　　三人又商量了一细节，陆诚终于听明白了，原来最近这一带的江边打鱼的经常莫名奇妙翻船死人，连续数天之后，搞的大家没人敢去江里了，但这一带的百姓就是靠打鱼为生，这一下就等于断了生路了。不知那个人请来个巫婆说是河神做怪，要用少女的鲜血才能买通河神，这阿正的相好阿娇今天第一个就给相中了。

　　陆诚听的明白，心中便想这所谓的河神定然是什么妖族野兽之类的，不知道神通如何，若是元神二三重甚至四五重的我是无法抵挡的，有心想去斩杀，却又怕不敌，这时脑中突然想起孙连堂临终前说的话，“所谓侠之大者，为国为民，希望你也能做一名仙中的侠客。”

　　若是这女子是我的儿女，若是这女子是我的母亲，纵然是一名化神的妖族我也定然要是前去，怎么能因为与我不相识就退结缩不前？明和有人有危险而不去，我和江有尽那些人有什么区别？

　　“三位等下，我与你们一起去”陆诚神不知鬼不觉身形一动就到了三人背后叫住他们。

　　凭添了一名看上去气派非凡的帮手，三人都非常高兴，陆诚自称平州三十八县总捕头。

　　唬的三人一愣一愣，满眼都是崇拜的小星星。这地方就是平州下属的一个县，三十八个县总捕头，那有多牛逼啊。

　　这下三人底气十足，走了一段路，便到了祭祀的地方，那个阿娇被绑在一大块石板上，放在江边，一个五六十岁的老女人，嘴里念念有词不知道说些什么。数百个村民跪在地上，向着大风江。

　　一看到阿正三人过来，一个村长模样的人马上眼晴一瞪，挥手一招，跑过来四五个壮汉就要阻挡他们。

　　不用阿正三人动手，陆诚把刚才的怒火全发做在他们手上，抬起脚来一脚一个全部踢倒。

　　“你是谁，干什么管我们黄家村的事。”村长大怒，众百姓一围而上，怒目相对。

　　“黄得贵，你个狗屁村长，还不来拜见平州三十八县总捕头陆大人。”那二牛得意的样子让人以为他是那个总捕头呢。

　　“三十八县总捕头！”黄得贵吓了一跳，怎么看这个年轻人也不像？

　　“混帐，你们这是干什么？”陆诚年纪虽小，但现在成为修士，举手投足气势万千，看上去更是锦衣玉带，富贵逼人，这么大声一喝，倒也派头十足。

　　然后随手一掏，拿出来一个刚制的玉牌，这元晶玉本就是世俗难见极为贵重的东西，又做成一个令牌模样，正面刻了总捕二个字，反面刻了三十八，要说多像就有多像。黄得贵玉牌一拿到手就知道是真货，吓的脸色一变，“参见陆大人，不知陆大人所来何事。”

　　这村长也算有点见识，县里的捕头也许连九品都不如，但到了三十八县的总捕头那品级起码比县令还要高了。

　　“我得到线报，大风江有妖兽做乱，扰乱百姓的生活，特来铲除妖兽还你们一个安宁。”

　　那巫婆一听，马上跳出来胡说八道：“陆大人，你不要胡说啊，这可是河神发怒啊你要惹怒了河——”

　　陆诚脸色一变怒道：“妖言惑众”一道寒光“哧”将那巫婆一斩二半，鲜血顿时溅了那黄村长一身。

　　谁都没料到这看上去年纪轻轻的公子哥儿，下手这么狠毒，话都没说两句，一上来就把人一斩为二，血腥残忍，不能目视，众百姓吓的齐声惊叫，缩成一团。

　　“还不快放了人，等我下去斩杀妖兽。”陆诚一上来就杀人立威，血淋淋一刀，直接震住了所有百姓。这个巫婆实在可恶，为了一已之利妄顾他人的生命，对于这种人，陆诚话都不多说，直接一刀杀了干净。

　　而且他刚才受辱的怒火正没处发作，前面的大汉是普通百姓，有心想一脚一个全部踢死，却又不能，现在终于找到机会了。


第二十六章 戒指

　　村长黄得贵吓的魂飞魄散，连忙叫人松开了阿娇。

　　黄正三人大喜，刚刚还不相信这看上去比自已更年轻的小子，没想到做起事来这么狠毒，这么利落，四人喜极而泣，抱成一团。

　　陆诚问明了情况便要一艘渔船，慢慢的控制渔船施入江中，连续在江中转了几圈都没什么反应，想了想后，无论是将要晋升的妖兽还是已经晋升的妖兽，没有一个不喜欢元气丹的？

　　当下拿出一粒元气丹就往水里一扔，这元气丹一入水中化成一堆淡白色的液体在水中散开，阵阵清香从水面往下漫延。

　　过了半响水中仍没一丝反应，陆诚有点郁闷难道还要在扔一粒元气丹？这可都是钱啊。正要忍痛再扔一粒，突然船底轰的一声，一股巨大的冲击力狠狠的撞了上去。整条渔般瞬间吱一下七散八落分裂开来，陆诚随着河水一头掉了下去。

　　没等陆诚在水中站稳看清环境，眼前一黑，一道长长的影子仰面而来，陆诚想也不及神念一动一件上品法器宝剑一闪而出，对着黑影就是一剑。

　　但那黑影在水中奇快无比，而他的剑在水里却受到阻力，没等这剑光斩到对方，对方似乎感觉到这一剑的威力，身子一滑抢先闪到一边。一时也没再攻，竟然注意到陆诚也是一个扎手货。

　　这下陆诚终于站稳了身子，定晴一看原来是一条长长的像蛇一样的妖兽，这妖兽似蛇一般的身子又长又滑，全身黑色就两只眼晴是一片深黄，身体比人的脖子还粗，长约二十多丈，比山中一些巨蟒还要大，难怪一击之力就将渔船击碎，更重要的是，这只妖兽已经是元神一重了，算起来可以称为妖族而不是妖兽了。

　　见到对方只是元神一重，陆诚心中大定，他在黑荒山脉就曾杀过两只元神一重的妖兽，自然不会惧怕，而且看这妖族也是刚进阶没多久的新手。

　　此时这妖族也看出陆诚是一个危险分子，不过他在水中仗有地利，眼晴死死的盯着陆诚。

　　“你叫什么，为什么要祸害百姓？”陆诚自从得到修仙志之后就明白了修士和妖族之间是可以交流的，在同级或比对方高级的时候可以用神念和对方交流，等到妖族元神六重化成人形的时候就可以对话了。

　　只不过，绝大多数修士是不会跟妖兽交流的，妖兽全身是宝，众人一见到就是马上第一个反应就是群起攻击斩杀夺宝，取得财富。

　　“我——叫风——蛇，是——大风江——的特——产——水蛇——”这风蛇刚果然刚进阶不久，神念交流也断断续续，说话不连窜。

　　听他慢慢一说，陆诚就明白了，这风蛇一向居住大风江江底，原本只有平常水蛇大小，寿命却比人类还长个个能活一百多岁，不知为什么一个月前这附近的江水突然变的充满一股神秘的气体，这风蛇就居在此地近一百年了，原本准备老的要死了，一闻到这气体竟然精神大振有返老还童的感觉，找到这气体的源头原来是一只戒指。

　　当时一口就吞了下去，后来发现消化不了，又吐了出来，但时常睡在戒指边上闻那散发出来的气体，不料在数日前突然晋级突破成元神一重，此后他胃口越来越大，吃的东西越来越多，自已抓鱼虽然够吃，但要抓好久，这风蛇懒的像猪，但想到一个办法等渔民们捕捉到大片鱼的时候称势搞翻渔般连人带鱼一起吃了。

　　听他这么一说，陆诚哭笑不得，搞了半天是条懒蛇，心中更是奇怪：“你带我去见见那戒指。”

　　“不行，那东西是好东西我要的。”

　　陆诚放下脸色：“没有你，你以为我找不到？信不信我斩杀了你为民除害？”眼珠一转，“刚才我放的丹药可好吃，跟你换怎么样？”这下恩威并施，那风蛇又是神智初开，果然眉开眼笑：“对对，那戒指发出的气体和你扔的东西发出来的就是一样，你拿多少和我换？”

　　陆诚脑袋里滴滴的转个不停，考虑得失，最后一咬牙拼了，让一条蛇睡一个月就升到元神一重：“一百粒。”

　　“说话算数？”风蛇大喜。那戒指经过一个多月的散发，元气已经大不如前了，正好遇到这个冤大头，连忙点头同意。

　　当下一人一蛇向大风江一处地方而去，一连跟了近半个时辰，陆诚果然感觉到一种淡淡的元气飘散在空气中水里面：“就在—前面”风蛇示意一下，一个甩尾往大风江的最底下而去，陆诚连忙跟了过去，越往下，四周的元气越浓厚，这时下潜的深度已经到了他的极限，陆诚法力运遍全身根据风蛇的指引扒开层层江底的河沙泥石，终于找到一个紫蓝色的戒指。

　　“上品宝器！”陆诚一拿到手就知道这个戒指是一件上品宝器，而且是上品宝器极少有的储物戒指，修仙志记载，一般储物用的都是法器，难得有宝器，因为储物就是放东西的地方，材料用的太好了，做成宝器神器的根本就是浪费，更不会有化神高年花十万年时间练一件神器储物用了。

　　神识往里面一探“呼”的一下，就好像整个人突然穿了进去，一下子从海底深处来到一个宽广无限的巨大宫殿。

　　一眼看去，这个储物戒指内，竟然制作的像皇家的宫殿一样富丽堂皇，各种奇珍异宝的材料建造组合了一座高大威武宝光四射的宫殿，足足有数千丈大小，有桌子，椅子，床榻，柱子，一应物品样样俱全，每一样在修仙界都是价值不菲的宝物。

　　制作中还夹着了各种各样的天才地宝，就陆诚在修仙志中看到的泰银铁，恒星砂，万年泉钢矿，千载冰铁木等等全部在里面都找的到，更有一些修仙志中都没有记载的材料也多不胜数。

　　宫殿中还栽着两棵三人多高的银绿色大树，更是修仙界中有名的“银河元辰树”，这种树千年育苗，万年开花，十万年才能长到三人多高，树吸进去的是空气，吐出来的是元气，小门小派载上一棵，要等长了五万年有一人高的时候才会提供十个元神一重的人一个修练的元气。

　　像青玉门这种门派也只载了一百多棵，每一百名弟子的洞府范围内载了一棵，也就是相当于让一百名弟子同时呼吸银河星辰树提供的元气，分摊到每个人的头上也没有多少了，但对修行速度却有所提高，是不可多得的宝树。

　　刘归远记载了昊天门三层之上种了整整数百万棵这样的树，有许多还是数十丈高，百万年千万年以上的老树。

　　坐在那种树下修练，元气丹都可以不用吃。

　　不过所有的这些都不如在放在一张夹着十七种万年以上材料制成的桌子上的东西来的耀眼。

　　当中一样洁白如玉，手指大小的丹药装东西，“咚咚咚”的发出一阵阵心跳的声音，陆诚连续观察了三次终于发现这不是自已发出的心跳，而是那颗丹药发出的心跳，就像是一种生命隐藏在这丹药的深处，简直就是匪夷所思。

　　“呼！”他的人并没有进来，只是用神念做出一个呼吸的动作，但是仍然有一阵淡淡的清香传入他在戒指之外的身体里，神念一吸都能吸到的香气？

　　他在外面的身体刚闻到这阵香味，只觉脑中轰的一声，浑身一股深厚无比的元气从头顶一直移到丹田，丹田内百分之一满的气体瞬间就聚集了成了百分之百，就这么一闻就要突破到元神二重。

　　陆诚眼前一黑，差一点给这股药力冲的晕了过去：“这他吗，这是什么丹药。”

　　给这股药力一冲，陆诚的神识还没看清其他东西就给逼了出来，一下子回到现实，神识一扫，丹田的气体还是原来的百分之一，刚才难道是幻觉？但是身体的各处仍然是能感觉到刚才那种突破的痛快。

　　不管他了，先拿回去再说，将这戒指就收回了储物袋，这上品宝器是可以收进体内的，不过要回去祭练一下，现在他还是要先打发掉风蛇，回到陆地再说。

　　“怎么——样，丹药快给——我啊”风蛇有点紧张着急，怕他反悔。

　　陆诚笑了笑，这风蛇刚开灵智还和小孩子一样，若是一个恶人只怕称机一刀将他斩了，将来当材料卖卖赚钱了。拿出一个瓶子里面装了大概有二百粒元气丹：“这个给你，里面有二百粒，这东西一天只能吃一粒，多吃了也没效果。”

　　当着风蛇的面打开给他看了一下。风蛇一闻一看欣喜不已：“果然是—是的”等陆诚盖好，便一口吞进了肚子。

　　陆诚想了想：“你以后找个远点的地方吧，别在这里了，你元神一重不吃东西也没关系啊。”

　　“可是——那些鱼啊——人啊——很好吃啊——”风蛇和小孩子一样贪吃的不得了。

　　陆诚苦笑，“你现在是妖族了，要多注意修练，练到元神六重就能化成人形上岸了。”

　　“哦——”风蛇似懂非懂点点头。

　　陆诚带着风蛇回到刚才的地方，“嗖！”的穿出水面，施展轻功在水面上辟辟叭叭一路踩着水上了岸边，岸上的老百姓早就等的不及，有的人甚至以为陆诚死了，差一点又要准备开始祭人了。

　　陆诚一上来，阿正等人齐声欢呼。陆诚笑了笑：“你们放心，是一个大风蛇在水里搞怪，我已经警告了他，以后他不吃人了。”一伸手。水中的风蛇露出了小半个身子，吓的岸边的众人一片惊叫。那风蛇风骚的在水里摆了一个甩尾一个猛子扎进水底游的不知去向。

　　众百姓见到离去，在阿正等人的带头下大声叫好，纷纷上来谢过陆诚。陆诚第一次感觉到果然是善有善报，恩有恩报，这巫婆不做恶事也不会给自已所斩，我不做这好事，也不会得到这上品宝器，天道果然是有注定的。和众人客气几句就待离开。

　　“陆大人陆大人。”

　　陆诚走出没多远，阿正阿娇四人追了上来。

　　“三位小哥什么事？”

　　“陆大人，请受我们一拜”阿正阿娇齐齐一拜。

　　“快起来快起来，你们太客气了。”

　　阿正道：“阿娇说的对，我以后再也不能在村里无所是事了，我决定了，要到县城去，将来也做一个像陆大人这样的捕快。”

　　“哦，很好很好”陆诚呵呵大笑。“你叫什么名字。”

　　“黄正，我爹说，做人要正直不偏邪也！”

　　“黄正！”陆诚看了看他，发现这黄正资质也是非常不错，想了想：“你们几个跟我来。”

　　走到一边偏僻的地方：“我打一套破山拳，你们能看多少就是多少，如能学会，将来做个捕头绰绰有余。”

　　这时陆诚以先天高手的功力打出一套破山拳，当真是拳如雷，动如电，虎虎生风、威振八方，一套打完，看拳的四人被逼的步步后退，退出去十几步才站稳。

　　最后拳势一收，陆诚一甩手把孙连堂的“紫山密录”扔到黄正的手里。

　　“黄正，这本紫山密录我传授给你，将来若有所成，一定要做一个人人景仰的侠之大者，哈哈哈，后会有期！”陆诚身形一动几个起落就消失在他们眼前。


第二十七章　晋升

　　摆脱了世俗中人，陆诚祭起法器刷的化作一道流星在空中又飞了半个时辰找到一座群山环绕的地方落了下去，他要在这里把那枚戒指祭成自已的。祭成之后可以收进体内，以后他的所有东西都能深深的藏到体内而不易被人发觉。

　　没一会功夫陆诚就祭练成功“收”“出”接连几下将戒指一收一放，终于可以随意的放到身体的任何地方了，这时这戒指在他的体内甚至可以化成一粒比血滴都小的存在深深隐藏起来。

　　陆诚找了一个小山洞将戒指放入其中，下一刻刷的一下整个人穿进了戒指之中。

　　刚才是神识进来，这次整个人一进来感觉又是不同，迎面就是一股强大的韵含着无穷元气的丹香扑鼻而来，这一次是真正的而不是神念所感觉的那样，瞬间之内丹田百分之九十九的气团就一下子补充满了。

　　陆诚马上自然而然的运转起混沌洗心术，整遍混沌洗心术运转完毕就觉“轰”脑中一下巨震，滚滚元气四散全身，又迅速聚于丹田，一呼一吸之间，全身法力暴涨了十倍，竟然晋级元神二重。

　　陆诚慢慢睁开眼晴，这倒底是什么丹药，简直太不可思议了，闻一下都有这么强大的力量。抬头一个大殿的最上角一块横匾上写着“无穷之戒”四个金光闪闪的大字。

　　这便是七绝派为五万年一次的七派论仙大会第三名准备的奖品，上品宝器无穷之戒，号称收集了已知星河宇宙中所有的材料，共二十四兆七千六百亿样，每样一份制成上品储物戒指，这种戒指戴在手上，简直就是修仙界奢侈品的代表，身份的象征。

　　因为其中还练化了数十万的上品元玉精，所以才能发出阵阵元气。

　　那粒发出阵阵心跳的丹药便当今世上唯一可称仙丹妙药的九仙化神丹，修仙志记载，九仙化神丹以九种十万年以上的仙草制练九万年才出产一粒，称之为丹中至尊，神仙之药，元神九重吃了这么一粒，就算是蠢笨如猪都会晋升化神，这是一粒足以引起天下所有九重高手为之疯狂的绝世仙丹。

　　然后陆诚的目光就让空中飘浮的一根细小如针的银色物体所吸引，这根混天氪金棍是七绝派的大能高手采集了宇宙中三百多颗盛产氪金的星球练制了二十万年而成。

　　氪金的功能就是能随意变化，可大可小，又仿制了天下五大上古神器的通天如意棍，陆诚虽然看不出这是一件中品神器，但明显看出了他所散发出的元气和力量远远超过了无穷之戒，“难道这是一件神器？”

　　陆诚真的不敢相信这是神器，一伸手就将这枚细针一样的混天氪金棍拿在手上：“不好，好沉。”手一松混天氪金棍就掉在了地上。

　　他现在元神二重，力能举五万斤都不止，但是这小小细针一样的拿在手上差一点就把手给压断了。

　　果然是神器，陆诚大喜若狂，只觉的幸福来的太突然了，我陆诚果然是大福大运的人，神器啊？不管是上中下器那一种，那是连一般的化神高手都没有的东西。昊天门知道了恐怕都会派出化神高手来夺了过去。

　　虽然七派论仙的第一名奖品是九仙化神丹，论价值也比这件神器贵重，但是如果是让化神高手选的话，九仙化神丹简直狗屁不如一文不值，只有这混天氪金棍才是真正需要的东西。

　　练化这件神器的时间花了陆诚整整半个时辰，一旦练化他便掌握了这件神器的一切：“原来是中品神器混天氪金棍，重十万八千斤，最多可化作七件下品神器，最长可变十万八千丈，最小可以比一滴小水滴还要小数百倍。”

　　这样的神器根本不是陆诚能使用的，他收进去体内，就法力耗尽，拿出来一下又法力耗尽，根本就别说使展出中品神器的威力了。

　　就好像一个五岁儿童让他去拿三十斤的棍子，抬高一点都筋疲力尽，更别说叫他提起来打人了，只有以后自已的实力再度提高才能逐渐发挥他的威力，现在别说使用，拿出来都不行，陆诚不知道这戒指是谁掉的，但相信，这神器一拿出来，马上就会给人夺走杀死，后悔都来不及，当下将这混天氪金棍化作一个小如尘埃东西深深的藏在心脏的最深处的一个血管内。

　　桌子上面还有三个玉瓶，一个储物小袋子，这个三个玉瓶也全是储物瓶，陆诚打开第一个，里面放了二种丹药各十万粒。一种淡黄色和元气丹、元玉丹形状差不多修仙志有记载，那是元神七到九重所用的元黄丹。另一种天蓝色的应该就是化神以上所用的元天丹。

　　第二个瓶子一打开，里面放了至少数十种不同的丹药，多的有几万粒，少的有几粒，竟然有一大半修仙志没有记载，陆诚都不认识的丹药。认识几种丹药个个都价值不菲，其中的高阶隐元丹吃一粒，一天之内高你五级之内的高手都看不出你是修士。比昊天门的三级可强出许多。

　　还有种生元玄气丹，也只有七绝派才能制造，号称七绝派三大奇丹之一，外面的价格都是惊天动地，有价无市，元神六重以下打斗吃一粒就瞬间补足法力，六重以上的效果依次递减，简直就是战斗中必不可少的灵丹妙药，关键的时候就相当于多一条性命。

　　还有一种叫隐神丹。是元神境的人吃的，吃一粒可以随意把你的境界控制在你的最高境界以下任何一境。也可以随时把最高境界显示出来，简直就是装逼必备，扮猪吃老虎的绝世好丹药。

　　更绝是一种叫元丹造生丸。也是七绝派的三大奇丹之一，号称低阶药中的绝品。只有化神三重以上的高手才能练的出来。每二万年才能练一炉，一炉十二粒。元神一到三重的人，每吃一粒可以突破一级。尤其元神三重的吃一粒可以突破到四重。是天下间唯一能吃了直接突破的丹药。

　　虽然只是一到三重的人吃了有用，但也是万金难求，即使现的七绝派都难得拿出来卖。就算拿出来卖，你说天下有几个元神一到三重的人能买的起？

　　刘归远的修仙志中有记载，现在昊天门的掌教至尊就出了一百万块上品元玉精的天价求购一粒给他一位不知道多少代的孙辈突破所用，可惜是市面上并没有的买，因为没有化神三重的七绝派高手无事去练这种低级丹药。

　　即便在七绝派不是为了自已特亲的人从没有人去练这种浪费时间的无聊丹。而这个瓶子中就有九粒这样的丹药，看来是七绝派某个高手练了给人用了留下的九粒后，又随手扔了进去。

　　陆诚眼晴一下子刷的雪亮，只要吃二粒元丹造生丸，他马上就可以突破到元神的第一道难关，元神四重。这将意味着他将在一日之内，连升三级成为元神四重的中级修士。

　　突破，突破，陆诚要更快的突破，只要我元神四重，再凭身上的法宝装备，就算元神五重的金行天也不能再随意的侮辱我。

　　我不要再让别人侮辱，我要提高自身的实力。

　　陆诚从来没有像今天这么渴望得到实力。

　　三重！

　　四重！

　　接连吃了二粒元丹造生丸后，他果然不可思异的突破到了元神四重，一举经历了别人需要数十甚至数百年才能苦苦修成的道路。

　　元神境的三、六、九重是三大关口，修仙界每年不知有多少人卡在这些关口生生老死，但是陆诚一天之内连升三级，成为了一名元神四重的修士，如果让青玉门的其他修士们知道，不知道会让多少人活活疯掉。

　　元神一重的寿命是二百岁，之后每重以倍记，法力却以十倍增。元神四重可以活一千六百岁，法力是元神一重的一千倍，是元神二重的一百倍。

　　陆诚再一次试着将混天氪金棍拿了出来，果然这次法力增加了足足一百倍后，很轻松的就将他招了出来，但是这一招之下全身的法力就消失了五成，如果再使用氪金棍杀敌的话，根本就无法驾驭。

　　经过多次试验之后，陆诚最后只好放弃招出完整的混天氪金棍，以他现在的法力唯一可用的是招出氪金棍的七分之一所变化形成的一件下品神器“贯日弓”，全力一击之后法力差不多正好损耗一尽，这将是他以后对敌保命的最大杀招。

　　最后一个瓶中放的是近万张中、高阶符箓和一些小玩意杂物，陆诚清点一下所有的东西，身份的象征，奢侈的代表无穷之戒本身不算，计有元黄丹十万，元天丹十万，其他各种功能丹药近十万粒，各类中、高阶符近万张。

　　那些符箓全是中高阶的，大部分是七八九重用的，小部分是化神用的，他元神四重用这些符箓就和用神器差不多，试着用法力催动扔了一张中阶的就发现少了十分之一的法力，照这样一口气扔出去十张中阶符箓也同样法力耗尽了。

　　最后一个储物袋中还有一亿上品元玉精，就这些东西的价值买下多少个青玉门都够了。送给高胜寒的话，他连掌教都不用做了，直接找个地方去闭关苦练寻求突破去了。

　　就算是天下七大仙派中的化神高手也没多少有这么多财富，昊天门化神一重一个月门派的供应是二千上品元玉精，一亿上品元玉精要近五千年的不吃不喝才积累的到。

　　陆诚根本不知道所有的东西里什么是最值钱的，但他最喜欢的是看着那一亿堆积如山的上品元玉精，就和在世俗中一样，一二两的黄金看着不怎么样，堆成山堆成城墙一样的黄金看起来就震憾眼球了。

　　找个机会，让人把那三亿原石也分成块，四亿元玉精堆在一起，那才叫大气，陆诚暗暗寻思，越想越是心花怒放。

　　这次意外获得了天降横财，又连升三重，终于一扫前面的晦气，陆诚意气风发好不得意，但却是在心里一遍一遍的告诉自已低调、低调、一定要十万分的低调。

　　自已的实力还不能保证这些东西的安全，随时随地都可能给人杀死夺去。金行天就是一个教训，一言不合便夺去了自已最宝贵的东西，虽然那件东西现在对自已来说，不值一钱。但是，这种教训一定要永远记在心头。

　　想好了以后的打算，陆诚祭出原先的上品法器，吃了一粒隐神丹将境界控制在元神一重，便向大坚朝而去。


第二十八章 修仙开始

　　因为他在杜绝秀等人的眼中还是刚刚踏入仙路的小散修，若是数日之间连升三重，马上要引来门派高层的瞩目，自已现在身上财富无数，还是小心一点为秒。

　　这次再去速度又比前面快了不知多少倍，虽然他表面上看上去只有元神一重，但他的神识、法力都是元神四重，从大风到大坚即只需飞几个时辰就可以赶到大坚皇宫，为了不显的太过醒目，陆诚故意磨蹭，又足足飞了三天，终于回到了大坚国都大坚城。

　　从他当日离去到现在回来，短短不过二个月的时间，其间几乎经历了普通人一生的大喜大悲，欢怒得失，人生变化，如梦如幻，陆诚再次站在城中，都甚至有一种前面的一切都是做梦的感觉。

　　陆诚缓缓的走在陆府所在的大街之上，四周人来人往，车水马龙，却没有一个人能看的见他。

　　有时看见美女，甚至能仰面贴上，对方却毫不察觉，这种蠢弄人的感觉，真的让人神迷，难怪昊天门视天下的凡人如蝼蚁，人一旦掌握至高无上的力量，可以无视王法和规则，那就会把自已当成神。

　　我陆诚现在还不是神，但总有一天会成为无法无天的神。

　　他跟着一位美女，并肩而行，自我YY，没走几步眼前一亮，对面走过来一个熟人。

　　这个人竟然就是石妙音的侍女小紫，只见小紫手捧着一把青色的古琴，一边走一边嘴里嘟嚷：“杜分候也是，现在要听什么弹琴？小姐也是，四王子赐你的古琴，你还借给别人，害的我还要去取？”

　　原来杜飞峰又这把“青木凤纹琴”转赐给了石妙音？也难怪，石妙音琴画双绝，京城闻名，所谓宝琴配美人，咦，不对，这把琴好似有了生机？比我当日得到似乎更甚一筹了？

　　陆诚眼光闪烁，不由自主又跟着小紫走了几步，突然从两人的右边横穿过来一个疾跑的大汉，这大汉出现的突然，事先连陆诚都没有觉察，等他发现，却是一下子撞到了小紫身上。

　　“啊呀！”

　　“铮！”

　　小紫一下子给撞翻到地上，手上的古琴先是着地，接着铮的一声，竟然弦也断了数根。

　　“死丫头，你怎么走的路！”那汉子长的极度猥琐，破口大骂一声，一溜烟的跑掉了。

　　陆诚目瞪口呆看着那大汉的背影，觉的甚是熟悉，然后就听见“哇”的一声，小紫在地上大哭起来。

　　这把琴据说名贵之极，尤其那琴弦更是世间难得，小姐都说了几次，要我拿动时要小心万分，一旦断了，就找不到适合配备的了，这下好了，给人一撞断了数根，回到府中，小姐不骂，我也没脸活了。

　　小紫一看到琴弦断了，又怒又怕，抬头看人时，那大汉早跑的没影了，不由坐在地上就开始大哭，但哭了数声，看到周围奇怪的目光，连忙站起，手捧着琴不知所措。

　　该死，那猥琐的汉子不就是当日撕破我的君上仙，害我重新画一副的人么？我说这场景怎么这么熟悉呢？陆诚一下子想起自已当日的际遇？不由哭笑不得，暗暗摇头。

　　果然这个时候，街边一条小店中突然传出大叫：“修补古琴、古铮、古铜钟，专业修补各种名贵乐器，手工精至，修不好不要钱。”

　　你爷爷的，陆诚郁闷了。听这声音，不就是当日自称为燕惊神的大画家么？

　　小紫果然也给这声音吸引到了，情不自禁走了过去。

　　陆诚踏步跟上，果然当日那燕惊神装模作样站在店中，只是不知他何时生意做的这么大了，一个多月没见不但开了小店，还转行做了修补古乐器？

　　“这位小姐，你可是要修琴？”燕惊神眼光往小紫的手上一扫：“哇，这可是把好琴啊？有一定的年代了吧，真正的古琴啊，来来，给我细细看看？”

　　“先生可能修补？”小紫不敢置信看了看他，小姐可说天下没有能修的了？

　　“废话？我是陈乐天是什么人，还有我修不好的东西？你不信我，那就算了？”

　　“不不不，不是不是，请先生帮看看看”小紫连忙递上古琴。

　　你爷爷的，现在又叫陈乐天了？陈乐天是大风朝的国家乐师，琴乐之艺，大风第一。陆诚彻底无语了。

　　燕惊神装模作样拿了过来，左看右看，一边称赞：“好琴，果然是好琴，琴身是千年青木所制，能放千年不朽，水火都不能浸，这琴弦是——咦——”

　　小紫满脸紧张，“先生怎么了？是不是不能修？”

　　“那到不是？这琴弦很特别啊？好像是——好像是——”

　　小紫连连点头，果然这陈先生有点水平的，小姐也说这琴弦很难找，不由更加的着急。

　　“好像是—上古神兽凤凰的筋啊？啧啧——这天下到那里去找？”

　　小紫顿时面变的猪肝一样，感情你说了半天是放屁，那有什么上古神兽凤凰什么的，她性子泼辣，一看陈乐天胡说，就准备开骂。

　　“对了对了——我想起来了，我这祖传留下来了几根，不过这价钱却是？”抬头看了看小紫，一副你懂的样子？

　　小紫又气又怒，你祖传还有凤凰的筋下来？你怎么不说有龙的肝来下来？没好气的道：“你若真有本事修补如初，多少价钱你说个数？”

　　“小姑娘爽快？二十两，马上帮你修好如初。”

　　你爷爷的，凤凰的筋二十两？陆诚差一点吐血了，你让凤凰听到了，不气死，也要吐血吐死，当下对这燕惊神是佩服的五体投体。

　　小紫也是差一点吐血，贝齿紧咬：“成交，你修好了，我出二百两”心中狠道，你要修不好，我拆了你这店铺。

　　“好！”燕惊神随随便便伸手往下一抓，就掏出来数根自称是凤凰筋的琴弦开始帮她修补。

　　陆诚一看，倒也奇怪，他拿出来的弦倒真和原来的弦一模一样，只见他手脚闲熟，宛如一位大师，没一会功夫真的修补好了这把青木凤纹琴。

　　“铮——”燕惊神轻轻一弹，一首美妙的琴音慢慢四下传开，音质动人，琴音似水，简直和以前一般无二。

　　“怎么样？二百两。”燕惊神大笑着伸手要钱。

　　小紫目瞪口呆，半响过后，才反应过来，连忙掏出银票付了钱，不可置信的看了看琴，“你真的修好了？？”仍然不相信自已的眼晴。

　　“废话？我陈乐天是什么人？”

　　“啊，多谢，多谢”小紫大喜若狂，紧紧一抱，把这琴抱的牢牢的，迈起莲步急忙回府。

　　陆诚也是目瞪口呆看看燕惊神，再看看小紫，最后决定还是先到皇宫找杜绝秀再说。

　　刚刚要转过头，就见店内鬼头鬼脑探进一人，“发财了发财了，老东西真黑啊，收人家二百两。”正是以前撞到陆诚和小紫的那猥琐汉子。

　　陆诚更加无语的看了看他两，感情老子以前也让他们耍了啊？不过，还真是多亏了他两，要不然也不会进入仙途？倒也不好与他们生气了。

　　燕惊神拿起换下的断弦，皱眉道：“你搞什么，叫你搞断一根，你一下子全搞断了？害我祖传数根凤凰筋都没有。”

　　“放你的屁，还凤凰的筋呢，明明是马尾吧，卖了二百两你笑吧，快分钱！”

　　“分你五十两，这断弦抵其余的钱。”

　　“混帐，我要这有屁用，我就要钱。”那汉子大手一挥，数根断弦朝着陆诚这边就扔了过来。

　　正在听他们吵闹的陆诚此时会心一笑，转身一步就要离去，却是突然脑后生风，飞来几根断弦，头也没回，反手凌空一抓，握入手中。

　　入手一片火热，一种上次没有体会过的上古气息，隐隐从这断弦中隐隐传出，像极了当日见到镇天厚土旗的感觉。

　　陆诚心中一动，连忙丢入自已的无穷之戒中，踏步离开，去皇宫中面见杜梦道。

　　皇宫深处。

　　以前让陆诚想都不敢想像，见面不敢仰视，闻声都要发颤的大坚皇帝杜梦道，恭恭敬敬向他施了一礼：“这位就是杜师兄口中的陆师弟了？我在这里等了你一天了。”

　　按青玉门门规，全派上下除了掌教长老就只有师兄弟，无论神通如何，都以年纪大小而论，杜梦道朕都不称，而这样叫，陆诚马上就猜到了，这个杜梦道终于如愿以尝能进入仙门了，不过现在看他还只是先天高手。

　　原来我朝的皇帝竟然是一名先天高手？难怪要舍弃皇位向往仙门了？

　　“恭喜杜师兄，贺喜杜师兄，今天一朝登天，得尝所愿，成为真正的神仙中人也是指日可待，长生在即了？”

　　“那里那里，听闻杜师兄说，陆师弟一介散修都已经走在我的前面了”面上的表情越发的恭敬，心中却是念叨，听说你曾是我大坚的人氏？陆诚陆诚？难道就是前不久反出陆府的小家丁？岂有此理，我杜梦道天之骄子，九五之尊竟然让你走到我的前面？

　　“杜师兄与金行兄有事先回了青玉门，杜师兄让我告诉你，若是你来了，自已前去青玉门便是了？”

　　陆诚笑着点点头，他故意超过二天之约，就是不想与他们一起走：“多谢杜师兄？对了，杜师兄何时去青玉门？不如和我一起？”

　　“我还要留几日，把朝中大小事宜安排妥当，正式传位之后，再去青玉门中报到。”

　　陆诚离开皇宫后，再一次看了看这个生活了十几年的大坚国都，街上依然是人潮如流，车水马龙，站在半空看他们的感觉就像是小时候看着地上一队一队的蚂蚁在辛勤的劳作，钦佩的同时感慨他们的渺小。

　　从现在起，我陆诚要正式去青玉门了，我陆诚的人生也将从这里开始新的一页。


第二十九章 你可知罪

　　二天之后陆诚进入了一片灰黄的沙漠，这片沙漠是与大坚朝相隔三个皇朝沙胡国的地盘，沙胡国也是青玉门的属国，整片沙漠差不多有近万里方圆，去青玉门的传送阵就建立在沙漠的某个深处。

　　传送阵建在了沙漠底下数百丈的地方，上面有一片荒凉的破烂石屋做掩护，就算有一般的别派修士从沙漠上空飞过也不可能觉察到。

　　陆诚看了一下传送阵，这个传送阵与镇压阮霸那里的又不同，是由九块巨大的传送石所组合而成，这种传送石修仙界很多地方可以找到，本身还有淡淡的元气，传送石四周是放各类仙晶用以提供传送用的。

　　陆诚看了一下，这传送石上标了五个位置，也就是说可以分别传到五个不同的地方，其中最远的就是青玉门总部，传送过去还要放一千下品元晶玉，或一百中品元晶玉或十块上品元晶玉。

　　因为这传送阵都是要放元晶玉的，并没有陆诚以前预料的那样有人守护，早知如此，在遇到杜绝秀前，自已也能到这里来。

　　陆诚现在财大气粗，也懒的数一千下品元晶玉出来，直接扔了一块上品元玉精上去，这一块上品元玉精相当于一万块下品元晶玉。

　　马上九块传送石上刷的一下射出九道白光照在陆诚身上，整个人开始觉的有一种暖暖的感觉，接着眼中一花，又像是突然踏进了一个神秘空间，眼前除了白光什么都看不到，数个呼吸之后眼前再次一亮，已经身处一座巨大的岩台之上。

　　陆诚眼开双眼，长舒轻吸，宁心静神，缓缓转头观望四周，入目所在尽是一片群山连绵，天空之中剑如流星，宝光激射，耳边仙鹤鸣鸣，鸟语花香，历经多日，终于来到了朝思暮想的青玉门总部。

　　陆诚还没好好看看四周的景色，就听后面一人轻轻笑道：“这位可是陆诚陆师弟？”

　　陆诚一回头看见一名元神一重淡青色长杉的少年站在传送阵后面，连忙拱手示礼：“小弟陆诚，请问师兄你是？”

　　“在下陈词义，奉杜师兄的令喻在此等候多时。”

　　原来当日杜绝秀金行天拿了君上仙后一路赶回青玉门，然后杜绝秀与掌教高胜寒两人连夜将其送往昊天门，这陈词义就是杜绝秀叫了先接待他的。

　　“陆师弟，我们青玉门的山门是这座青玉山，共计三百四十七座山峰，其中的一百三十一峰代表的是青玉门下属的一百三十一国，其他的峰归属各位长老，同门师兄弟等等，你看那座最高的青玉峰是高掌教所居住的地方，那边宝光四射，峰顶如剑的是方剑横师兄的修练所在，方师兄元神七重年纪虽轻，却是我派公认第一高手，高掌教也常说不如他——”

　　一路侃侃而谈，将青玉门的一些要注意的事项，门规，人物等等尽数告之了陆诚。最后道：“杜师兄与掌教去昊天门送君上仙，可能还要三四天后回来，然后你可以去见掌教，正式收你为弟子，你现在与我一起居住在这座清词峰吧。”指了指三百多峰中最低的一批当中一座很小的峰，脸上也是红了一下。

　　陆诚装作没看见他的脸，很真诚的哈哈大笑：“多谢陈师兄。”

　　“什么？送君上仙？”陆诚马上反应过来，这还是第一听说有这种事，不由一张嘴张的老大？

　　“是的，师弟可能还不知晓，听说这是上仙门昊天门遗失的一件至宝，昊天门下属各派都在四处寻找，这次却是被我们青玉门抢了先，高掌教这次在昊天门定然要受到嘉奖，提前进昊天门也不是不可能了。”

　　提前死倒有可能？

　　陆诚一张脸顿时变成苦瓜脸，这真正的君上仙已经让自已所烧，金蝌玄参鱼、混沌洗心术都到了自已脑中肚中，看来自已这是羊如虎口啊，早知如此，不如索性在外做个散仙了？

　　这可如何是好？陆诚一个头变两个大，脑中已经开经想着怎么逃出青玉门的总部？可以想像昊天门发现假画，必定雷霆大怒，高胜寒、杜绝秀都要大大倒霉，然后就会彻查这假图的由来，最后顺理成章就查到自已的身上？

　　除非？除非自已现在赶到大坚朝把知道这画的人杀的干干净净？

　　但是这可能吗？

　　陈词义还没发现陆诚古怪的神色，仍然非常热心带着陆诚边走边说，原来他当年也是天资出色让杜绝秀引进入派，结果练了一百多年还只是元神一重，搞的现在在门派也是非常让人看不起，倒是杜绝秀因为带他进门的，对他比较关照，所以请他来接陆诚。

　　陆诚听他一说就知道了青玉门的大概情况，权力最高的当然是掌教高胜寒，下面是同他一样元神七重的诸位长老，全派上下有三十多位长老，这些所谓的长老其实是和高胜寒同一批或差不多时代的人，将来只要他们做足了二千年或晋升八重马上就可以给招入昊天门总部成为昊天门的内山弟子。

　　长老之下是一些元神四到六重的内山弟子，也有特别出色的元神七重，像前面的方剑横年纪轻轻就修至元神七重，要不是和高胜寒等人年纪差的太大，也早当长老去了。

　　在青玉门内没有师徒，只有师兄弟，只有到了昊天门才有机会给化神高手们收为弟子，但不管在昊天门还是青玉门，一切看年纪来论高下，就算陆诚现在元神四重大家都知道了，他也要叫陈词义一声师兄。

　　此外在青玉门中，元神一到三重的称外围弟子，只可学习小神通术，只有到了四重才能练习大神通术。

　　陆诚与陈词义边聊边走，一边思索后面的退路，一边借机又询问了许多门派的事情，这陈词义有问必答，毫不掩瞒，非常的热心，让陆诚好感大生。

　　没等陆诚想着怎么逃走，远处刷的一道剑光，又一个人影落在两人的面前。

　　“杜——师兄？”

　　陆诚目瞪口呆，杜绝秀不是还有三四日才回来么？难道这么快就发现了其中的密秘？不可能啊？

　　自已前脚才到，杜绝秀后脚就知道真的君上仙落了自已手中？

　　不可能，不可能？镇定？镇定？

　　“哈哈，好，陆诚你终来了，从今天以后，你就是我们青玉门的正式弟子了，你暂时跟着陈词义一起，高掌教过两天就会回来，再重新给你安排？”

　　陆诚脑海里翻天覆地，迷迷糊糊的问：“杜师兄你先回来了？你们的事——办完了？”

　　“嗯，这次如愿找到君上仙，高掌教立下大功，昊天门也大喜过望，所以把高掌教留下来，好像有所尝赐，我怕你不认识路赶到，请昊天门的一位长老，送我先回。”

　　不是吧，那君上仙是真的？陆诚又是郁闷，又是窃喜，这倒底是怎么一回事？

　　世上还有这么巧的事？那燕惊神画的是真，我的难道是假？陆诚越想越是迷糊？

　　看出陆诚神色有异，杜绝秀以为他刚到这里还不习惯，笑呵呵拍了拍他的肩膀：“即来之，则安之，不管世俗还有什么牵挂，我们向往长生的人都要努力把那些忘的一干二净，以后有什么不懂的可以问陈词义。”对他点了点头，转身离去。

　　青玉门的各峰人数不一，修为高的人都一人占了一峰，像元神一重和那些代表一百多国的峰大都住了数十到数百人，陈词义虽然境界低，但来的时间长，在清词峰上也算小有地位，竟然是个副峰主，不过那一峰几乎全是元神一重的初级弟子，也大都不鸟他。

　　陆诚在清词峰一住就是三天，期间那里也不曾去，一有空就与陈词义聊天交流修练心得，他虽然学的比陈词义多，但没有让人专门教过，陈词义二十四岁入道至今修练了一百三十余年，可谓经验丰富，在很多方面都给他有不小的帮助。

　　这两人一个有心交好，一个热情大方，简直如鱼得水，相处融洽，大有相见恨晚的感觉。

　　最后陆诚甚至要传授陈词义大神通术，却给他拒绝了，因为按青玉门的门规元神四重以上的人才能学习，怕陆诚因此受责罚。

　　修行无岁月，眨眼之间，三天就过了。

　　这一天，青玉门掌教高胜寒从昊天门回归，召见各峰峰主，以及新入门派的弟子，宣布重要的事情。

　　两人驱剑飞到青玉门最大的一座青玉峰上，这座峰比大坚朝一个皇宫都宽大，青玉门的议事大殿、交易场所，弟子比试等众多场所都在这青玉峰上。

　　“里面是青玉殿，我没得到召唤不能再进，你自已去吧。”

　　“多谢师兄。”

　　陆诚大步踏入青玉殿，青玉殿内此时已经来了一百多人，元神二重到六重的都有，一重的只有陆诚一个，七重一个都没有，端坐在最高处的高台上的正是青玉门所今的掌教高胜寒。

　　正对他面前站了四个人，一个是杜绝秀，一个金行天，还有二个都有中年模样的人，陆诚并不认识，那两人全是元神六重的修士。

　　陆诚想也不用想，坐最高的肯定是掌教，微微低了低头一抱拳：“弟子陆诚拜见掌教，各位师兄。”

　　他这兄字还没说话，就听一人突然厉声大喝：“陆诚，你可知罪？”一道寒光刷的一下以迅雷不及掩耳之势杀了过来。


第三十章 寒平峰

　　“羞杀无情剑！”

　　陆诚余光一瞄就看出这是青玉门的一门大神通术，自已也学了半吊子，但现在使用这招的人已练至大成，一剑斩出，剑气如金，发出淡淡的黄色，据说练至大成的人，就好比凭空多了一件中品宝器飞剑，凌空一剑可以斩断下品宝器，连法宝也不用带。

　　瞬间脑中转了数个圈圈也没想出自已做了什么错事？一想到世俗间经常有下马威试试人这种小把戏，脸色一变装作惊恐。

　　他以为对方是试探的，却不料这一剑真的是杀人的，连护身符也没装备好，对方就一剑要斩杀他当场。

　　等到发觉是真的却是来不及反应了。

　　“不好。”这下陆诚真是肝胆俱裂，魂飞魄散，全身的汗毛都差点竖了起来。

　　危急关头，边上的杜绝秀好像早就准备，左袖一挥涌出一股劲风将陆诚一卷拉出了那道剑气的范围，右袖中一道白光嗖一下击中那道剑气“砰”两下相互抵消。

　　两人暗暗一个交手，却是见杜绝秀脸色一白，显然是吃了一个暗亏。

　　“你——”陆诚又惊又怒，差一点就莫明其妙死在当场，简直对这人恨之入骨，我认不都不认得你，你一上来就要杀人？岂有此理，岂有此理。

　　“刷”当场就祭出了一件上品法器。

　　所有人都看呆了？

　　在众目睽睽之下，一个元神一重，当着掌教之面，当场祭出一件法器，狠狠的盯着元神六重的门派高手。

　　“陆诚！”杜绝秀向前跨了一步将陆诚护在身后，怒道：“谈笑生，你什么意思？”

　　那个想一剑斩杀陆诚的原来叫谈笑生，元神六重。

　　他一剑没有斩成，也不追赶，背负双手冷笑不断：“这个散修，来历不明，刘归远师弟更是死的莫明其妙。”看了下高胜寒：“掌教，我提议斩杀此人，抽取记忆，不是什么事情都明明白白？”

　　旁边的金行天，眼光一亮在旁边也猛的点头，深以为然。阴森森道：“而且这人胆大天，目无尊长，上次竟然威胁我？我们青玉门怎么能收这样的人做弟子？”

　　“不错，这小子好大的胆子，竟敢在青玉殿上拨剑？入门三天就敢拨剑，要过了三个月还得了？不是要杀人了？”人群又一中年不知是谁，落井下石，迎合谈笑生。

　　刚刚还志得意满的陆诚，一下子给骂蒙了？万没想到第一天见到掌教，门内就有这么多人要制他的死地？

　　我这是入了仙门还是魔门？陆诚先是惊恐，接着是愤怒，无边的愤怒。

　　“当！”

　　没等高胜寒说话，陆诚一把扔掉了手中的法剑，重重的摔在地上，四座震惊，人人变色。

　　一个刚入门几天的元神一重小蚂蚁一样的人物，竟然在青玉门的议事大殿当众摔剑？你倒是真敢发脾气？各种幸灾乐祸、不可思异的目光在看着陆诚。

　　“陆诚你干什么？发什么小孩子脾气”杜绝秀刚说了一句。

　　那高胜寒却是微微一笑，大手一挥：“好了，都不用说了，我自有主张。”

　　他做了近千年的掌教，挥手之间倒也气势十足。

　　“从现在起，青玉门正式收陆诚为弟子，你现在元神一重是为外围弟子，我青玉山有三百多峰，你以后就在寒平峰修练。”转过头对着杜绝秀：“他是你领进来的，一会你带他去寒平峰找崔寒海。”

　　“是掌教。”

　　高胜寒话一说完，各种古怪的目光都看了过来？高屠夫脾气不好，全派皆知，这陆诚当着他的面摔了剑，竟然当没事？

　　难道是他在世俗的私生子？可这陆诚听说是大坚朝的啊，离高胜寒的西唐皇朝不知多少里远呢？少部分人听到这个消息都开始异想天开了。

　　陆诚从凡人变成修士，不止身份有所转变，他在陆府的隐忍也好像同样丢失，刚才大怒之下，差一点就拿出贯日弓给说话那几人一人一弓射死当场。

　　好在高胜寒突然出口，一语定乾坤，把陆诚光明正大的身份直接定了下来，这样的话，从今以后，陆诚就是青玉门的正式弟子，谈笑生也不能在青玉山上对付他了？否则就视同屠杀同门，为死罪。

　　“禀报掌教，弟子还有事要说。”金行天这时上前二步。

　　“什么事？”

　　“昊天门有令，元神四重方可练习大神通术，这陆诚得了刘归远的遗物之后，不主动上交大神通术，估计还私下练了，还请掌教夺其神通，以儆效尤。”

　　杜绝秀也上前一步：“所谓不知者无罪，他以前一介散修，那里懂得我派的门规，况且元神一重就算勉强练习了大神通术也发挥不出威力，更不可能练至大成，陆诚，你还不快把大神通术上交门派，等你今后到元神四重，门派自然会赏赐下来。”

　　“哼！”陆诚狠狠瞪了金行天一样，暗道还好老子早就背的滚瓜烂熟，脸上装出一副心痛的模样将当日取自刘归远的两门大神通术全部拿了出来。

　　谈笑生阴厉的眼神看了看陆诚：“掌教，擅练大神通术的事，恐怕要开个长老会才能定夺吧？”

　　高胜寒脸色刷的变的铁青：“杜绝秀说的对，不知者无罪，他才入门几天，就算真练了才练了几天？就算真练了又何妨？我昊天门历史上元神四重以下练习大神通术的也不是没有？这次我亲自做主了，谈笑生，你如不满意，可以去自已找长老们，只要有三分之一的长老提议开长老会，就依你所言。”

　　金行天暗中嘀咕，为这么点事召开长老大会，长老们吃饱了没事干啊？高胜寒一向铁面无私？不知为什么这次这么维护这小子？

　　这时一直没说话的元神六重的人笑了笑开口：“这些年我派越来越不如阴阳剑宗，主要是后继无人，新秀稀少，这陆诚年纪轻轻就元神一重，而且我看他法力浑厚，天资出色，你们就不要对他太过苛求了？”

　　这个人叫高远河。

　　高胜寒和杜绝秀双双点头，高胜寒道：“我也正是此意，两个月后就是门派大比，希望陆诚这段时间能好好修练，提高实力，在大比中为我青玉门争光夺彩。”

　　看到高胜寒这么维护，那谈笑生“哼”的一声不再说话。

　　陆诚这时心里不知有多愤怒，金行天还好，得罪了在前，这谈笑生简直莫明其妙，要不是在青玉门直接一记贯日弓打的他生不如死。

　　当下高胜寒又勉励了陆诚几句挥手让杜绝秀带他出去。

　　两人出了大殿，陆诚心中仍然起伏不断，气闷难耐，杜绝秀看他年轻虽轻，脾气到不小，拍拍他肩膀：“你年纪还轻，前途远大，若是连这点气都受不了将来如何长生永恒？真正的高手，泰山崩于面前而面不改色，将来你顺利冲击化神也罢了，若是要经历元神九重的无量天劫，心境就是成功的关键？”

　　“多谢杜师兄指点，我也明白自已太冲动了，我会尽量慢慢改正。”陆诚也郁闷，自已以前没这么冲动的，陆之武打一个巴掌都能忍住，难道现在真的是力量越大，脾气也是越大？不过不管怎么样，孙连堂说的对，可能退让，不能受辱，我陆诚以后绝不能再受辱。

　　“你刚才可听清了，二个月后门派将进行大比，大比后出色弟子极有可能给选派到昊天门，我们选的弟子越出色，昊天门对门派的奖励也越大，这就是为什么掌教也要护着你。”

　　“多谢师兄提醒，我会尽力而为，不会给杜师兄丢脸？”

　　“我也相信你，你法力雄厚远胜一般的元神一重，加上有刘归远的上品法器在手，大多数一般的元神一重弟子都还在使用下品法器，法力法宝都有了，后面就看你的神通和临场经验，你找点时间多向陈词义请教一下。”

　　杜绝秀毕竟和他老乡，又领他进门，对他非常关心。

　　“陈词义虽然境界也是元神一重，不过他在青玉门呆了一百三十多年，很多方面你是不如他的。”

　　“那是，这几天我都与他在一起修练，受益非浅，陈师兄对我真是知无不言，言无不尽。”

　　两人一边走一边聊很快就到了寒平峰。寒平峰也是元神一重所住的山峰，离陈词义的峰倒不远，全峰有八十九人，除了峰主崔寒海元神二重，和副峰主王承业元神二重之外，其他的人全是元神一重。

　　“崔师弟可在，在下杜绝秀。”

　　早就有人看到他们了，一个元神二重的笑着仰了过来：“杜师兄，崔师兄出去有事了，你可有事？”这个人应该就是王承业。

　　“这是新来的弟子陆诚，以后在你们这峰修练，王师弟有空可以替他安排一个洞府。”

　　王承业满口称是，接下了陆诚。杜绝秀交代一番更自行离去。

　　那王承业等杜绝秀走了，更朝陆诚笑了笑：“陆师弟不用拘谨，在我们寒平峰只要记住三件事就行了？”一边说一边带他去安排洞府。

　　这寒平峰说是一个山峰却有数万丈方圆大小，其上更是奇峰无数，载种了无数千奇百怪的花草树木，陆诚唯一认识的就是一株“银河元辰树”而且整个山峰只载了一株，山峰之间更是湖泊连片，瀑布飞流，就像是一片缩小版的大凉山脉。

　　“在我寒平峰，少说话，多修练，每月上交五粒元气丹，三件事做完，万事无忧？”王承业嘿嘿笑道。


第三十一章 交易所

　　“上交五粒元气丹？”

　　陆诚早知道青玉门元神一重的一个月只发四十粒元气丹，每日一粒一个月后也就剩下十粒左右，现在一下子就要上交一半？一年只能存下六十粒，换做下品元晶玉是六十块，一件平常的中品法器都要七八千下品元晶玉，难怪大多数元神一重的弟子用的是下品法器，这他妈一二百年的积蓄才能买一件中品法器。

　　还好自已财大气粗，淡淡笑道：“那是自然，以后还请王师兄多多照应”一伸手递过十块中品元晶玉。

　　王承业原本就装的面带笑容和他说话，这十块中品元晶玉一到手中，心里一个激凌，脸上笑的眼晴都看不见了，这可是足足相当于一百块下品元晶玉，而且因为是中品元昌玉，购买力绝对是超过同样价值的一百下品元晶玉。

　　“哈哈哈，好说好说，都是同门兄弟。”师兄弟直接跳到了兄弟，想起什么突然一掉头，“恩，这边的洞府离那‘银河元辰树’太远了，走走为兄再给你重新找一个离那近的。”收了陆诚的好处，自然尽力帮他做事，别看挑选洞府也是有好坏，大家都是想尽办法离那“银河元辰树”越近越好，就算修练时多加一点元气那也是不同寻常。

　　陆诚那里会看的上这小小的“银河元辰树”，不过满脸装作激动的神色，果然是有钱能使鬼推磨，大喜过望：“多谢师兄，多谢师兄。”

　　又是一塞，再一次给他他五块中品元晶玉，把这王承业乐的嘴巴都合不拢。他虽然元神二重但每月的薪水可是和陆诚一模一样，寒平峰收上来的每月效敬，一大半要上交门派中的几位长老，高级师兄，少数是峰主崔寒海自已得了，这王承业一个月只分到二十粒元气丹，也就是二十块下品元晶玉，他在寒平峰三十多年还是第一次见到陆诚这么阔气的师弟，不仅心下思虑？难道他不是新人，是那位门派长老的后裔？一定是了，一个散修那有这么多财富？对陆诚的态度一子转变的更为热情。

　　陆诚要么不做，要么就要做到底，再一把掏出一百块中品元晶玉塞入王承业的口手，“王师兄，我预支一百年的每月上交，为省的以后麻烦就一起先给了王师兄，以后每月就劳烦王师兄替我上交一下了。”

　　预支一百年？

　　王承业先是一愣，随即脸上笑的肉都抖了起来，你预支一千年都行啊，以后你就是我们寒平峰的小祖宗啦，谁有钱谁有就是老大啊。

　　王承业心花怒放的帮陆诚找了一个洞府，客套几句便喜滋滋要离去。临走前又叮嘱了几句：“我青玉门门规深严却不限制自由，只要你不做违反门规的事情，可以自由活动，不过要是离开青玉山就要到崔寒海峰上那里报备，平时峰上无事，每月一日是发元气丹的时候会有专门的弟子上各洞府来收，你人不在可以委托别人，若是听到九声连锦的钟声，不管那里都要赶回峰来，少于九声就是不关你们的事，都明白了吗？”

　　“谢过师兄了，我都听明白了。”

　　王承业呵呵微笑拍了拍他肩头：“你没事就多多修练吧，你比其他师兄们有优势，他们一年之中有一大半的时间在山内采草挖矿，猎兽寻宝别辟财路。”笑着离开。

　　陆诚心道你们收他们这么多效敬，不另找财路难道一辈子用一件下品法器？待王承业一走，就看了看这洞府，这洞府据说以前是一名元神二重的居过的，后来去了昊天门，是用法器辟斩开来的石洞，宽广纵深，里面有六个百平方左右的大房间，一个人居住的地方就近千平方米，石床，石桌、药圃，等一应俱全，洞府内散发着淡淡的元气，那是不远处“银河元辰树”吐出来的元气所至。这点元气对于现在元神四重的陆诚来说早就可有可无。

　　七绝派果然不亏以七绝冠绝天下，吃了一粒隐神丹，连高胜寒这掌教都看不见自已的境界。陆诚得意的笑了笑，盘膝坐在床上开始默运混沌洗心术，并将今天的元玉丹练化掉了。

　　如今他元神四重不再需要元气丹，而是要用元玉丹，如今混沌洗心术越来越熟练，这一粒丹下去，就相当于别人四倍之功。

　　接着借机探查了一下丹田之中，新的气团形成大概完成千分之一不到，就是说还要最少三年以上才可能晋级，没有混沌洗心术和玄参鱼的话，那就要最少十八年才可能晋级。

　　“太慢了太慢了。”陆诚摇头不止，却不知这在青玉门已经算是绝世奇才都不能形容了，如果没有玄参鱼和混沌洗心术改善他的体质，别说十八年，说不定和陈词义一样一百八十年都不可能升一级。元神四重到五重普遍都是要一二百年才能晋级，五重到六重普遍要五百年以上才有可能。越往上是越难。

　　而他因为有游冥本心与金蝌玄参鱼的共同辅助，以后的速度只会越来越快。

　　俗话说修行无岁月，以前在野外不放心，这次在青玉门微一打坐，更是一天过去了。

　　“陆师弟可在？”门外响一个熟练的声音。

　　陆诚一喜，连忙迎了出去：“陈师兄，你怎么来了？”有点不好意思，本来因该他去看陈词义的，不过因为不认识这里的路，想着先把每天的元玉丹练化才准备去的，没想后来又练了下大小神通术，一练一天就过去了。

　　修仙的人是几岁时进的元神一重就保持几岁的容貌，后面要一直到化神三重千变万化境才能随意变化相貌，这陈词义二十多岁踏入仙门，看上去和陆诚差不了多少，见到陆诚也是一脸高兴，“没有打扰你修练吧？”

　　“没有，你来了我高兴都不及。”摸摸头，“这这——竟然没有招待客人的东西？”

　　“呵呵，我们修仙之人不食烟火，你也不用费心了，你在我那不是也没什么招待么。”

　　伸手拿出一个玉瓶给他。

　　“这是什么？”陆诚奇怪的问。

　　“这里面是元气丹，每月一日门派才发，现在还有十数天，你先拿去用吧，里面还有些下品元晶玉，若是你们峰中要收你们的孝敬，你不要与他们争执，青玉门百万年来已经形成这个传统，告到掌教那里都没有用，就拿这元晶玉抵元气丹一样。”竟然是怕陆诚初来不知道规距所以提前说了一下，又怕他没有元气丹练习，送了一批过来。

　　陆诚心中感动推了回去，“陈师兄多谢你的好意思，你还是自已留着吧，我现在够用的。”简单说了一下遇到刘归远，自已得了他的财物。

　　“原来如此，想不刘归远师兄竟然给人害死了。”陈词义心中无限惆怅，这刘归远当年天资出色力压群雄，在五十年一次的门派历验中脱颖而出得到了去昊天门的机会，没想到，嗨。

　　这陆诚是个好动不好静的人，叫他天天打座修练，闷都闷死，不由便道：“青玉门中可有好玩的地方？平时储位师兄除了练功都做什么？”

　　“这青玉山比你们整个大坚朝的国都都大，我派一万多人有七千多人常驻山上，除了七千多弟子所居的三百多峰之外，还有数片森林，无数山谷，包据山下的青玉湖，这些都是平常师兄弟们狩猎打宝的地方，门派只发元气丹，要想赚到元晶玉就要到这些地方采草挖矿狩兽打鱼，然后在交易所卖给需要的人换取元晶玉。师弟你若不缺钱就少去这些地方，有人的地方必然就有纷争，你现在元神一重还是静心修练的好。”

　　陆诚这才明白，这大坚朝的国都住了近二百万人，一个能住二百万人的地方住了七千人，果然是什么都不会缺的，连弟子们平时赚钱的地方都有。

　　心中微微一动：“交易所在那，带我去看看”。自已有的就是钱，当然要买一点好东西。

　　交易所就在前面青玉殿所在的山峰，陈词义带着他飞过几座山峰，转了几个弯来到一座二层的宫殿之中，整个宫殿大概有千丈方圆，在青玉门算是比较小的了。

　　大殿的中间是空旷的，四周靠墙处有一排排的世俗柜台一样的排在那边，同时分成一阁阁，每个柜台后面都有元神一到二重的弟子，墙壁上都挂了无数块玉简，上面写好了谁谁需要什么材料，出价多少等等。谁谁卖什么材料出价多少等等。

　　“这一层是我派需要和交易的东西，上一层是上仙门昊天门发下来的交易，还有周边阴阳剑宗甚至一些名不经传的小门小派都会有。”陈词义向他解释。

　　“哦！”陆诚随便一看，“收上品法器攻击飞剑，二万下品元晶玉”“出售中阶隐身符四千中品元晶玉。”乖乖动不动都是几万的下品元晶玉，一些小生意这里都很少看到，正如陈词义所说小生意私小交易的多。一拉陈词义，“走，上去看看。”

　　二层做生意的人元神三四重的就比较多了，甚至还有五重的。陆诚一眼看到一个大大的玉简上面就写了，“收购元丹造生丸，一百万上品元玉精，后面写明了昊天门掌教至尊司徒功名。”

　　原来我们昊天门的掌教至尊叫司徒功名？他奶奶的，我送他一粒，会不会直接提拨我进昊天门，心中YY了一下，自嘲一笑，连忙四下打量看看还有什么。他也知道现在不能进昊天门，这隐神丹瞒得了高胜寒，但到了昊天门给化神高手一看就看了出来，而且就连无穷之戒也躲不过昊天门高手的查看，倒时恐怕全部身家没收是小，给夺去神通丢了性命是大，无论如何现在是去不得昊天门的，和上官余生所说一样，起码练到元神七八九重，昊天门看自已天资出色，有希望进阶化神之境时，或许可能放过自已。

　　这时又一个极其难听剌耳的声音叫了起来，“咦，陈师兄这是又带新人了呀。”


第三十二章 一巴掌掀翻

　　哈哈哈，数人放纵大笑，围了过来，陈词议脸色一白，拉了陆诚就要走。

　　“等下啊，这位新师弟是谁啊？那个国家的？”领头一个是元神六重年近六十的老者，他微笑不动，看着陆诚，他左边上的一位元神二重的青年却指着陆诚问陈词义，这人一双眼晴又细又小，身后跟了五个元神一到二重都有的弟子，一涌而上，围住二人。

　　“在下陆诚，大坚朝人氏”陆诚脸不改色，心中对这几人已是不满。

　　“大坚朝？没听过么？”这小眼晴青年，眼睛不大，却一副目中无人的样子，大大咧咧道歪过头问边上的，“你们可曾听过大坚朝？”

　　边上一个三四十岁的汉子恭恭敬敬的道：“马师兄，数十年前我去那做过二十年仙师，是个很小的国家，不如马师兄的大西朝十分之一大，与大西朝大概隔了四十多个皇朝吧”顿了一下，“是与杜绝秀师兄同一个皇朝的。”

　　那元神六重的老者听到杜绝秀的名字眼中闪过一阵奇异的光芒，阴阳怪调：“原来如此，杜师兄身边现在到是人才济济，看样子将来要执掌我教，也是从者如云啊。”上下打量了陈词义和陆诚后，又哈哈怪笑两下。

　　边上又一个青年摇头晃脑，“我看陈师兄要加把劲才是，元神一重二百岁的寿命也没多久了吧，这位叫什么——”

　　“陆师弟——你不听人家说话吗？太没礼貌了。”马师兄故意调侃陆诚。

　　“陆师弟是吧，以后好好向陈师兄学习，前途可是无量。”

　　哈哈哈六个人一起纵声大笑。一个个目露鄙夷的看着陈词义。

　　陈词义气的浑身颤抖，禁不住大怒：“够了没有，李铁，让开。”一把推开眼前拦在当中的一个元神二重。

　　这个叫李铁的往边上称势一退，冷嘲热讽：“陈词义虽然你年长是我等的师兄，不过你修练慢没出息也就算了，对同门师兄弟一言不合就动手推桑是何道理？”

　　陈词义不理众人，拉了陆诚就要越过众人，脸色非常不好看。

　　“慢着！”那马师兄单手一伸拦住两人：“陆师弟，你听好了，我叫马云深跟的是这位元神六重吴树寒师兄，你若有空可以到云雾峰找我。”

　　陆诚也不说话，点点头就准备和陈词义到别处去。

　　“等下！”

　　那元神六重的吴树寒又轻轻一叫。

　　陈词义与陆诚奇怪的望着他，却见吴树寒呵呵一笑：“我吴树寒最喜欢提携后进，帮助新人，这样吧，你叫陆诚是吧，你跪下来磕个头，叫声吴师兄，以后唯我马首是瞻，从此就跟着我吧。”

　　说话间神态狂妄，轻描淡与的一声跟着我吧，好像是对陆诚天大的恩赐。

　　陈词义脸色刷的变的铁青，神识连忙和陆诚传了过去：“陆师弟当心，这个吴树寒专门以大欺小，不知道多少师弟让他这样威逼利诱拉拢了过去，千万要忍住，他这人不要脸的，会对你出手的。”

　　陆诚心中杀机阵阵，不由冷笑：“是吗，吴师兄法力通玄，举手之间就可至我于死地，我要是不磕头，是不是就要一掌拍死我在场。”

　　“放肆，陆诚，你一个新人这么对吴师兄说话，莫不以为仗着杜绝秀就横行无忌？”

　　“陆诚你别不认抬举，赶快磕头给吴师兄道谦，吴师兄大人大量不与你计较。”

　　“吴师兄是什么人？就凭你陆诚，我一个巴掌就掀翻你。”

　　最后说话的是元神二重的李铁，他的“你”字刚说完，就见场中人影一闪，“叭”的一声，响起一个轻脆的耳光声，李铁一个倒翻在地上滚了一圈站了起来。脸上一片通红，竟然在瞬间给人打了一个耳光，还打翻了出去。

　　满场一下子变的寂静，谁也没料到这个元神一重的陆诚竟然胆大包天如此，众目睽睽，当着元神六重的吴树寒的面前，狠狠的一个耳光将李铁打翻在地，简直就相当于打在了吴树寒的脸上。

　　“呵呵，果然是一个巴掌就掀翻，李师兄言而有信，我甚是佩服。”陆诚出其不意，施展轻功，近距离内闪电出击，一个耳光就打翻了李铁，慢不经心调笑着众人。

　　这下不只是李铁，场中吴树寒那边的人全部都要气暴炸了，谁也没想到陆诚会胆子大到抢先出手，若是以往的元神一重，给这么多师兄围着，吴树寒这元神六重的大声一喝，早就吓的腿也软了，就算腿不软的，吴树寒也亲自出手，拍拍对方的肩头，滚滚法力一涌而上，硬生生的压服对方，这一招略试不爽，不知道折服了多少新人。但陆诚这样做，简直就是不把元神六重的吴树寒放在眼里。

　　“慢着！”吴树寒伸手挡住暴跳如雷的众人，那李铁更是一甩手拨出一把中品法器，暴跳狂叫：“陆诚你这王八蛋，我要与你竞技台上见，我一定要亲手杀了你这小杂种。”竞技台也在这峰上，同门弟子若有磨擦，可台上较技，一决上下，生死不论。

　　吴树寒挡住狂暴的众人，冷笑不断：“很好，难怪陆师弟年纪轻轻就让掌门看重，原来曾是世俗的先天高手。”刚才距离太近，几乎是面对面，更没想到陆诚会抢先出手，人影一晃已将李铁打飞，救都不急，让自已也大失面子。

　　陆诚那天让金行天、谈笑生等人先后弹劾，还差一点给当场斩杀，早就憋了一肚子气没处发，这下暴起伤人，打的那叫心里舒畅，念头通达啊。

　　“久闻，吴师兄也曾是世俗先天高天，莫不是想要与我切磋一番？”这一番话正是陆诚看穿了他的想法，接口而说。

　　吴树寒哈哈大笑：“正合我意，这样吧，我们就不用法力神通法宝，光凭世俗的武功来一较高下，省的你说我以大压小，仗势欺人。”

　　旁边不少围观的弟子都暗暗鄙视，你千把岁的人了，法力不说，就按世俗的武功功力算也有千年了，还好意思说不以大压小。

　　吴树寒也是打定注意，他元神六重与一重的上竞技台这种事，青玉门还没发生过，太丢人了，那就按切磋的名义彻底废了他，其他人打伤陆诚肯定要受门规的处置，他元神六重，就算高胜寒要处置也没什么大不了，最多罚闭关个几十年。

　　陆诚也是反口讥笑，“吴师兄要是不怕我欺负你年老体衰，那就切磋切磋吧。”

　　吴树寒脸色不改，嘿嘿阴笑：“希望你的武功和你的嘴巴一样高明。”

　　两人都是一挥手，竟然就要在这大厅之中大打出手。吴树寒身边的人速度向四方退了开来让出一片大大的空地，陈词义一见劝不住陆诚，脚下狠狠一跺脚，转身更离去。

　　吴树寒阴阴笑道：“我在世俗别人都叫我一剑封喉”手指一伸“哧”一道无形的剑气自指尖而出，形成了一把气剑，身形一动更攻了上来。

　　他在世俗拿的一把长剑，如今武功早就练至巅峰，内力大成，再也不需用真正的剑，手指一弹便是一把气剑，比世俗的剑不知锋利多少倍，不过比起门中的大神神术，“羞杀无情剑”那又差了不知多少。羞杀无情剑杀人百步之外，断金切玉所向披靡，连宝器都能斩断，他现在发出的剑气也就斩斩世俗的兵器，法器都斩不断。

　　陆诚双目微闭，默默运转学自孙连堂的紫山神功，一探身使出了那紫山秘录上的一门“夺月奔海拳”。顿时四周山风呼号，海水咆啸，宛如至身于海底中央，仰风破浪，踏海寻波，吴树寒的阵阵剑气一触他的拳风便抵消不见，两人相隔数丈更用剑气与拳风开始对杀。

　　武功练到这种地步，与修士对敌相隔数丈一样，基本是不近身斗的。

　　两人你来我往，打的难分难解，剑气纵横，拳风四射，围观的众人也给阵阵罡风逼的一步步向后退去，有的人干脆也祭起法器护住全身，宁神观看。这种打法与修士间相隔很远用法宝神通对轰又是不同，非常的激烈剌眼。

　　那吴树寒也近千年没人这样用武功对打过，一时也觉的痛快无比，心中倒也佩服陆诚，年纪轻轻武功练至先天，举世之间这种人才也屈指可数，不过这样的人才注定是做我的垫脚石的。

　　吴树寒大喝一声，右手的一指一伸再一次化成一把气剑，二把气剑左右攻上，攻势猛然强烈了一倍。陆诚脸无表情，双目微闭，依旧是一门夺月奔海拳，一套打完，从头开始又打一遍。一双拳头将四周护的密不透风，又不时的反击几下。

　　吴树寒双剑齐上，仍然占不得半点偏宜，不仅又惊又怒，这时两人打了近百招，让外人看了一个练了千年的先天高手，打不一下一个十多岁的先天高手，简直就是天大的笑话。不仅双手一发力，又化出三把气剑，五个指头五把气剑，剑气翻飞满天都是，一下子将陆诚的拳风范围逼小了一半。

　　但陆诚仍是严守门户，没有一丝一毫的败像出现，打完了一套就再打一遍，自顾自的在打，外人看来就像是他在练武，有人去骚扰，却骚扰不到他。他懒的理的感觉。

　　吴树寒脸色越来越沉，五把气剑变成七把，九把，最后十把，双手十指每指发出一把气剑，十剑齐出，空气中“波波波”甚至出现撕裂空气的声音，这是武功练到极至，速度超过常规之后，才会发出来的声音。

　　他十剑齐出消耗的功力也是巨大，威力当然更是十倍计，陆诚果然立刻低挡不住，一步一步向后退去，拳风的范围也是越来越小。

　　吴树寒看到胜利的希望脸色大喜，狠狠一提气，剑气更加猛烈，招招不离陆诚的要害。陆诚这时终于长啸一声，向后一跃又向前一步，他向后一跃，吴树寒跟着向前一步，没想到陆诚速度又向上一步，正好仰面撞上吴树寒，陆诚左手探，直接伸入他的十把长剑之中，手指翻江倒海左突右抓，“卟卟卟”十把气剑全部给从中抓断，右手闪电一拍对着吴树寒额头就是一掌。这一掌要拍正了，吴树寒不死也要重伤。

　　吴树寒简直怒火涛天，我只想打残了你，你个小畜牲想取我的性命？心念一动，“铮！”

　　一声，一道淡紫色的光芒一闪而出，狠狠的朝陆诚的右臂斩去，竟然在瞬间祭出了一件中品宝器长剑，要阵斩陆诚的一条右臂。

　　围观众人齐声尖叫，绝没想以这吴树寒竟然如此不要脸当场祭出了中品宝器。


第三十三章 再来一下

　　“扑哧！”这中品宝器速度快杀伤力强，陆诚和和他离的又近，众人的惊叫声都没消失，就见场中血光一扬，一条手臂飞天而起，掉了出去。

　　“啊！”场中有人忍不住又一声惊叫。这个新来的天资出纵的新弟子就这么给一剑斩断了手臂？

　　这时场外刷的一下冲进一人，暴叫道：“吴树寒你，你好大的胆子，元神六重不顾门规，阵斩元神一重新师弟的手臂，我看你怎么向掌教交代。”这人竟然是那天在高胜寒面前为他说好话的元神六重高手叫高远河。

　　吴树寒不屑一顾，傲然道：“那又如何，我愿受罚，不过这陆诚言而无信在先，说好了不用神通竟然使用本派的小神通术‘大宝金身决’不然他敢用手破我的剑气？”

　　众人这才明白，原来陆诚用了大宝金身决，这大宝金身决是青玉门的入门功法，修练之后身体坚硬如钢，不惧世俗的刀剑，这也是为何仙师们不把世俗高手放在眼里的原因，一个入门功夫就刀枪不入，就有了把世俗当蝼蚁的本钱了。

　　陆诚甩了甩右臂，众人齐齐大惊：“咦，怎么回事？”这才看清陆诚右臂完好如初，竟然没被斩掉。

　　陆诚笑道：“你个老贼，要不要脸，说好不用神通术，你十剑齐出，剑气源源不断，一名世俗的先天高手有这么多功力支撑吗？你自已无信在先，使用神通术化法力为功力，源源不断的支持你，竟然还有脸说我？”

　　原来他刚才使用了七绝派的一个初级傀儡，关健时候替换了自已，这傀儡术也是七绝派的七绝之一，在那放元玉精的储物中不知谁放了五个初级傀儡，全部都是元神一重的初级傀儡，在外面至少卖一万上品元晶玉一个，危险关头，陆诚当时要么使用大罗周天七十二重符，要么用这初级傀儡，但前者号称七绝派三大符之一，用来抵挡化神高手一击都行，瞬间就决定使用这初级傀儡。

　　吴树寒老脸一红，他前面还真没这想法，后来十剑齐出，功力竟然接济不上，逼不得已将一丝法力转化为功力，原以为做的神不知鬼不觉，又没使出法力外出伤人，也不算违规，没想到还是被看穿了。边上的众人又是一阵稀嘘，原来是吴师兄违规在前。

　　陆诚暗叫侥幸，在众人羡慕的目光中收回那个傀儡，其实是他违规在前，一上来就用大宝金身决护住全身，他也是认为法力没使出去伤人到时能算不犯规，一面死守，一面让陈词义去找人。这陈词义没找到杜绝秀，却找来了高远河。

　　“高师兄，要不是我有刘师兄留给我的这个傀儡，恐怕一只手臂都给吴师兄斩断了，这件事，请高师兄帮我禀报掌教，还我一个公道。”

　　高远河目露鄙视，冷笑道：“吴师弟不愧是我青玉门的杰出弟子，元神六重祭出宝器要阵斩元神一重，传了出去，简直就是修仙界的第一大笑话，相信以后你就是我青玉门的第一高手了。”

　　陆诚笑道：“不错，不错，论到以大欺小，吴师兄自称第一，相信没人敢称第二。”

　　两人一唱一合，引的边上众弟子也有放声大笑的，把吴树寒气的浑身发抖。却不知这时陆诚对他也恨之入骨，自从见识了青玉门的人，金行天是这样，吴树寒是这样，动不动以大欺小，这那里像是仙门？

　　尤其像吴树寒、谈笑生那种人，关键时候连身份面子都不顾，直接下杀手，真是可怕，可恨。这二个人，实在该死，都是进了陆诚必杀的名单里面。

　　吴树寒本来拼着丢下面子，也要斩他一条手臂，没想到手没斩成，面子却丢到家了，强忍怒火，转头看了看身后几位师弟：“你们刚才谁要和他竞技场上的见的？”咬牙切齿，其实是暗示那些人当中出来一个，斩杀陆诚了才好。

　　果然那李铁马上跳将出来：“陆诚，你个小畜牲，敢不敢和我上竞技台？”

　　高远河反口怒喝：“李铁，你敢不敢和我上竞技台？”

　　李铁脑子下意识一缩，喃喃：“高师兄你元神六重，莫不是要以大欺小？”看了看吴树寒，吴树寒就当没看见他，练到他们元神六重这个地步，已经很少有人去竞技台了，境界越高越知道练到今天不容易，没什么血海深仇，谁去给自已找不自在。一旦上了竞技台谁杀谁都不一定。

　　高远河怒极反笑：“你也知道以大欺小？”陆诚元神一重，你元神二重你也好意思提？

　　陆诚向前一步，目光如电看的李铁心中一阵一阵的心虚，怎么可能，我元神二重会怕他元神一重，强自向前一站，对视着陆诚。

　　陆诚大声朗朗，正气豪云：“李铁，大家同是人族，同属一门，同有一个修仙长生的心愿，而修仙的路上，更是漫长无边，危险重重，原本我们都应该守望相助，互相支持，同甘共苦，可是你看看你们所作所为，结党营私、朋比为奸，欺压弱小，渺视同门、欺下媚上，奴颜婢膝，那里有一点不食凡间烟火神仙中人的做派，你简直妄为修士，妄称修仙，我看你这种人，不如下到世俗，做一国之主，举手之间万头落地，龙颜一怒抄人满门来的痛快。何苦在这假惜惜的说修仙，道长生，像你这种人，我陆诚即使元神一重，要杀你也是如杀猪杀狗一般容易，你向我挑战？我呸，要不是念你修仙不易，同出一门，你真以为我不敢杀你？”

　　你真以为我不敢杀你？陆诚最后大喝一声，又向前一步，气势如虎，震摄人心。马云深、李铁众人五六人站在一起仍然给吓的齐齐后退了一步，李铁更是脸色通红，不知是羞还是愤。

　　“说的好——”场中不知是谁大声一喝，带头顾起掌来，随即哗哗啦啦，相互起应，一时之间，满场俱鼓起掌来。

　　“你——你——”李铁气的气血翻涌，差一点一口血吐了出来，万没想到这陆诚牙尖嘴利至此。

　　“我什么我，你信不信我再打你一个耳光？”陆诚得势不饶人，眼珠一睁，厉声大喝。

　　马云深刚等人给吓的一退，随后反应过来对方只是元神一重，正好同时大喊：“你敢。”

　　陆诚肩膀一晃一步就跃到了李铁等人的面前，这次李铁等人早就准备好了，陆诚一晃他们也同时后退，修士间的对决最好拉开一定的距离，近身搏斗那是世俗间的打法，但是他们是飞，陆诚是跃，一个是可以持久的飞，一个是突然暴发一跃，若在空旷的天空，你怎么跃也追不上飞的人，但在这大殿之中，空间有限，陆诚这一跃的暴发力远远超过他们向后飞。

　　而且一跃之后竟然同时出现两条人影，其中一个拿着一把下品法器一剑就斩向马云深等人，马云深等人不仅大怒，各种小神通术一起出手，“砰”一下把这人瞬间就打飞了出去，定晴一看原来是刚才的那个傀儡。

　　那边陆诚暴起一跃，李铁退的虽快也没他这一跃跳的快，人影一晃轻风扑面，陆诚就到了李铁的面前，李铁又惊又怒，手中的中品法器仰风一斩，眼看着斩到了一条影子上面，却觉的脸上一辣“叭”的又一声轻脆的响声，再次给打了一记耳光。

　　陆诚一进一退，就如一条敏捷的幽灵虎，李铁的中品法器也只斩到他的影子，这一个耳光比刚才的打的还要响亮，李铁即使有了准备没有给打翻也是蹬蹬蹬退了七八步方才站稳。

　　“扑哧。”叫来高远河的陈词义看到李铁的表情终于忍俊不禁脱口笑了出来，边上目瞪口呆的众人哈哈哈齐声大笑。

　　那李铁几乎气的晕死了过去，这次虽然陆诚占了地方狭小不能御剑飞行拉开距离的优势，但众目睽睽之下第二次给人打了一个耳光，而且是在已方五六个人的情况之下，简直比杀了李铁还难受。

　　“陆诚，你你——你欺人太甚，我要杀了你。”李铁怒火攻心，提了法器就往后退，一面拉开距离一面要施展神通法宝斩杀陆诚。

　　高远河身体一动，挡在陆诚前面，接着看见吴树寒也是一晃挡在李铁前面，两人同时大喊，“住手。”

　　“吴师兄，你看见了，这陆诚欺人太甚，今日不杀了他，你叫我以后怎么在——”怎么在青玉门立足，传了出去简直就是一个万年不见的天大笑话，一个元神二重的师兄，给一个元神一重的师弟一天之内连扇两个耳光？

　　吴树寒冷冷看了陆诚一眼：“我代表李铁向陆诚提出比试，三天之后，竞技台上一决高下，生死不限，陆诚，你的胆子是不是和你的嘴一样大？”

　　高远河心中一急，陆诚在世俗是先天高手所以在这近距离内刚才能出其不意击中对手，其中还有一半是对方人多大意的原因，一旦上了竞技台如何打的过元神二重全力以赴的李铁，回头道：“陆诚——”意思就是不要理他。

　　陆诚用可怜的目光看了看李铁，不屑一顾，淡淡道：“你想让我再扇你一个耳光？行，我成全你，三天之后，竞技台见。”


第三十四章 挥金如土

　　吴树寒哼的甩了下袖子，转身带着马云深等人离开交易所。

　　高远河见他们离去，长叹一声：“陆师弟，你虽然在元神一重的当中算是法力深厚，但还是与元神二重有所区别，你冒昧答应了他，就是将自已至于险境啊。”

　　“多谢高师兄关心，我即然当应了他，自然有必胜的把握，对了杜师兄呢？”

　　高远河见他这么有自信，而且都已经答应了也不好反悔，只好摇摇头：“大坚峰前些天来了一个新人叫杜分候，听说是你的老乡，十天不到就从先天高手晋升元神一重，算是我青玉门近千年来最出色的弟子，掌教与杜师兄一起去看他了。”

　　陈词义点点头：“还好遇到高师兄，要不然这吴树寒放下脸来，以大压小也是常事。”

　　陆诚不以为然，惹火了老子一张七绝鹤梦符将他杀了干净，大不了从此反出青玉门做个散修？最坏也就老子我也让人杀了一了百了，人谁无一死？说是修仙长生，世间又有几个人能真正练到长生？

　　不过还是心中十分感谢陈词义，拍了拍他肩膀：“这种人品低下的人，能练到六重估计就是一生的极限，我早晚都会超过他。”没想到杜分候也来到了这里，看来要找个时间去会会他，杜分候那果然是真正天资出色的人才，而我只不过靠了游冥本心术和金蝌玄参鱼的辅助。

　　高远河苦笑着和他聊了几句，便先行离去，陈词义以前一直受马云深等人的气，今天陆诚二个耳光也算为他争了一口气，兴奋的不得了。

　　陆诚看到刚才那个元神一重的傀儡都给那几人打的残破不堪，大呼倒霉，这东西用处不多，却非常值钱，换一件出色的上品法器都有余。收回了储物袋，看到陈词义也把自已的中品法器收了起来，刚才对方全亮出兵器，陈词义也亮出了兵器，要不是高远河拦着也差一点冲上来帮忙，不由心中对他十分认可。拍拍他，“走，我们去买点法宝对付三天后的比试。”

　　两人走到一处专门买卖法器的柜台前，那是一名元神三重的师兄在那，脸上的表情看上去对陆诚佩服的不得了：“陆师弟是吧，好样的，我是落剑峰的顾大全。”

　　“呵呵谢谢，顾师兄，有没有好的防守和攻击类上品法器介绍的。”

　　“有有有，我这里是七绝派在昊天门的分店里转过来的法器，都是高级货哦”七绝派在昊天门境内开了不少分店，有头脑的人就专门倒手过来赚钱用，必竟七绝派的制器号称天下第一。

　　“这把凤羽红月剑，采用的是能化身人形成为妖族的凤凰脱下的羽毛和月亮底下万丈之处的红月矿所制，正面灸热，反面阴冷，一旦挥舞起来有阴阳两阵不同的剑风穿插于天空之中，对手法力运遍全身才能抵挡，分散了对手的法力消耗，一剑多用，是件不可多得的上品法器。”

　　陈词义眼晴一亮，“好东西”摸了摸剑柄之下，一个奇特的“七”字，代表了七绝派的练制，如候包换，不可复制，天下间也没有门派和个人敢假冒，曾经也有个专门练器的门派，自以为练器功夫出神入化，竟然偷偷假冒七绝派制作了一件法器，让人分辩，果然对方没有分辩出来，第二天这个门派从上到下给七绝派派来的一位高手一招之下全派死绝。

　　“好是好，不过红月剑这名字？”陆诚摇摇头，怎么有点像女孩子用的。一抬头看到陈词义欣喜的眼晴，“买了，多少钱？”

　　顾大全大喜：“师弟有眼光，就师弟刚才的表现，我去掉零头，四万下品元晶玉。”

　　陈词义在这一百多年了，也是听的脸上肌肉恨抽了一下，元神一重近十年不吃不喝才存的了这么多。

　　陆诚从刘归远，江有尽两个元神五重身上搞到八万多下品元晶玉后来又从妖族元神六重周穷年身上搞了十三万多下品元晶玉，当下神识微微一动，把这身上最不值钱的东西拿了一批出来，“这是四万，你数一下。”

　　边上许多围观的人一下子眼晴都绿了，没想到这元神一重真这么有钱。这里做生意的都是替人打工的，顾大全自已全身也没这么多身价，连连点头：“不用点了，不用点了。”笑呵呵的拿过元晶玉。

　　陈词义连忙把剑交给陆诚：“快收好，比你向身上用的要好，呵呵。”

　　陆诚双手一推：“我又不要？这是送给你的。”

　　陈词义“啊！”嘴巴张的老大，我知道你有钱，但不知道你会这么有钱？四万下品元晶玉的东西随便送人？掌教高胜寒么也要肉疼起码三四天。

　　“啊什么，拿着吧，你不会连兄弟送的东西都不收吧。”陆诚推给了陈词义，转头道：“再给介绍一下还有什么好法器。”

　　兄弟？不是师兄弟，陈词义眼中闪过一阵激动，这个比自已年轻了一百多岁的人叫自已兄弟。

　　最后陆诚把身上的下品元昌玉几乎花费一空，又给陈词义买了一个防守用的上品法器小钟，给自已买了一把上品法器攻击用的长弓，一件防守用的上品法器令牌。两人还一人买了一件中品法器防护衣服穿在里面，这一下从头武装到脚。

　　陆诚挥金如土，大把大把的元晶玉看的边上的弟子眼晴一个比一眼绿，除了顾大全外又光顾了好几家店，一下子成了交易所的名人。

　　两人大获而回，陈词义忍不住劝告陆诚，最近就在山上不要轻易下山去，原来一般弟子们赚钱都是到下面采草猎兽等等，不过他种事是有危险的，不说遇到凶猛的野兽，就是同门之间也经常为了一点值钱的东西或杀人越货而起纷争。

　　青玉门一年到头死在自已人手里的没有一百也有八十，高层们也是这样过来的，除非当场抓到，都睁一只眼闭一只眼，时间长了大家都知道了，有什么对头，要么竞技台见，要么野外PK，只要不在各主峰上就行了，而有关系的人都在交易所做生意，这样又赚钱又安全不用下山。

　　以前杜绝秀也找了一个柜台让陈词义呆在里面，但陈词义呆不住，还是习惯在外面自在一点。

　　“那你最近干什么？”

　　“我和别人组队说好了去猎杀一头元神二重的飞云豹，交易所里有人出一万块下品元晶玉收，门内好多人在做这生意，大家都抢着猎杀第一头，不过到现在还没捉到过？”

　　“你别去了，你自已都说太危险了”陆诚手一甩拿出一袋中品元晶玉，“这里面有二万块中品元晶玉，你先拿着用。”他还有一亿上品元玉精，一块就值一万下品元晶玉，那东西太扎眼了，拿出来高胜寒都搞不好要翻脸抢了。

　　陈词义断然拒绝，“我们是兄弟，拿了你的法器也就算了，你怎么能给我元晶玉，我要靠你给我的法器自已赚钱”必竟他也是一个活了一百多岁的大男了，再拿陆诚的钱，也觉的不好意思了。

　　陆诚感觉到他的坚持，沉默了一下，“这样吧，我们两组队，我陪你去。”

　　“你别去了，小心吴树寒到野外去堵你，正好给他机会？”

　　“你怕我连累你吗？”

　　“我日，那好，我们组队”当下两人就约好第二天早上去山中一处深谷寻找飞云豹。

　　这青玉山悬浮在青玉湖上，像一座巨大无比的陨石飘浮在天空。那大坚朝国都大坚城不过长四百里，宽七十里，但这青玉山比大坚城还要宽大，七千人住在上面就像七千个小蚂蚁扔到了一个大房子里。

　　除了空旷还是空旷，所以青玉门的前辈们在各峰之下开辟了无数森森，山谷，圈养了无数的野兽飞禽，种植了各种奇草花药，用来给青玉门的弟子们煅练赚钱提供地方。

　　时间一长，这些地方就成为了弟子们常说的野外，而随着时间的推移，百万年来，这里的野兽飞禽在这元气不断的地方越长越历害，据说有一次还有人见到过化成人形元神六重的可以称为妖族的野兽。那可不是一般的弟子所能抵挡的了，所以现在去野外的人组队的越来越多了。

　　此时在青玉山一个荒凉的深谷之中，吴树寒脸色隐沉的面对着一名青衣少年：“我一个对头，这二天可能离山抓捕飞云豹，你寻机帮我杀了他？”

　　这名青衣少年脸上却极为老成：“哦，什么境界的？上次你说的那个元神四重的身上竟然有件中品宝器，费了我好大的手脚才杀了他，你事先都没说明？”

　　吴树寒嘿嘿一笑：“那时你才元神六重，还收获了一件中品宝器，你应该谢我才对，而且现在的人都非常狡猾，不到最后生死关头，绝不会拿出压箱的手段和法宝。”顿了一下，“那人不过元神一重，以你元神七重，妖族神通杀他易如手掌”说着，将陆诚的一些消息长像告诉了他。

　　这个青衣少年竟然是一名元神七重的妖族高手，妖族化形之后比同阶人族更强八分，这个少年可以说是比高胜寒还要可怕的高手。

　　青衣少年听了之后，点点头：“看样子这小子也比较有钱，我喜欢，哈哈哈，你呢，你出什么价？”

　　吴树寒眉头一皱：“这几百年来，我派的大小神通术我都全部传授给你了，你还需要什么？”

　　“你不说这几百年我为你杀了多少反对你的人？”看到吴树寒目中怒气一闪而过，马上又转口：“这样吧，这个元神一重的就当我送你的，不过你要记得你说过的话，一旦做了掌教，就要划出一块区域让我们野兽、妖族专门修练生存。”

　　吴树寒也随即眉开眼笑的模样：“那是自然，我们昊天门也有不少妖族修士，有教无类，我也是深以为然。”

　　“哼，你记的就好，若是言而无信，你也是知道我的手段的。”青年少年摆下两句狠话，身形一闪就消失不见。

　　吴树寒等他一走，脸上的笑容也消失不见，哼哼，有教无类？等我做了掌教，第一件要做的事就是将你斩尽杀绝，没有我源源不断的各种丹药和大小神通术，你那有今天，和我谈条件，你找死。


第三十五章 妖族来袭

　　“陆师弟，过了这座绵锦峰往下五里之后，就算我们青玉门的野外了，你要小心了，越往后各种野兽越多了。”

　　“这些野兽飞禽都是钱啊，正好全部杀了试试我们的新法器。”

　　哈哈哈，两人一起大笑，陈词义自从跟陆诚在一起之后，自信心也越来越强。

　　这飞云豹是浅白色的，身上的花纹像一片片白云，若是野兽还好，一旦晋级元神一重变成妖族，就能长出翅膀飞腾于天空。

　　它飞的不高也就二十丈左右，但已经可以飞至森林中各种大树之上，高山之中，所以比一般的野兽难捉了很多，而且豹类的速度快，暴发力强。

　　变成元神一重后的妖族后，飞云豹有翅膀相助，进退之间快如闪电，同样一二个二元神一重的青玉门弟子还真不一定是他对手，陈词义也是看陆诚神通出色法宝有多，才有信心和他一起组队。

　　他们今天要找的就是一只元神一重能算妖族的飞云豹，据说收购的人是从七绝派分店接来的任务，接手的价格起码是这里的十倍，不过他们这些低级弟子接触不到七绝派这种高高在上的七大仙派，只好大头让别人赚了，这七绝派的人是要用飞云豹的翅膀制作一件飞行用的宝器，仅元神一重的飞云豹就出价十万下品元晶玉，以后每重翻倍计价，到了元神九重的飞云豹的翅膀更是再翻五倍的价格，因为那是能做下品神器的材料了。

　　不过在这青玉门中，最多能有个四五重的就已经不得了，这任务挂了数年，青玉门上下找到最厉害的不过是元神三重的飞云豹，还没有捉住对方。

　　“我们到那片区域去吧，那边的资源少，估计有飞云豹境界也不高。”在陈词义看来遇到一只一重的，两人还能对付一下，遇到二重三重的，恐怕要逃之夭夭了。

　　“你在这里一百多年了，你比我熟多了，你带路吧，我跟着你。”

　　两人一前一后，在山谷中转了半天，一路上挖了不少草药，斩了好几个野兽，就是没见到飞云豹，其间还遇到二只幽灵虎一只元神一重，一只二重，这幽灵虎的皮就是做隐身符的最好材料，也是价值不菲，但这两家伙发现陆诚比较难缠，偷袭了一下没有得手，马上跑的无影无踪。

　　陈词义和陆诚一说，陆诚后悔的不得了，原来这二重的幽灵虎虎皮在七绝派的高手手里就有机会制成中阶的隐身符，中阶隐身符市场价在三千五到四千中品元晶玉之间，相当于一件出色的上品法器，虽然只能用一次，算是比较昂贵的东西，但关键时候能够保命不是，而且那天刘归远用一张初阶隐符加上幽灵虎皮，隐藏自已，出其不已剌杀了江有尽，后来又听杜绝秀说起秦起笙用中阶隐身符出其不意剌伤周穷年，二件事一看，这中阶隐身符简直就是偷袭杀人，隐藏剌杀必备良符。

　　对付这隐身符，现在只有带上另一种以巨头鹰鹰眼特制的法宝才能看穿，那巨头鹰头大如猫，眼如铜铃，在千里的高空都能看出隐身着的幽灵虎，心下马上计定，这次回去马上去买一个巨头鹰制成的法宝放在身上，别那天给人用隐身符靠近了偷袭了，那就大大不妙了。

　　没有斩杀幽灵虎，两人稍微有点失望，正准备继续往前收索，陆诚突然心中一动，“不好，有高手过来了”来的人气势涛天，毫不收敛，人还没到，一股无穷的杀意就滚滚而来。

　　陈词义不知道他元神四重，神识远远不如他，莫明其妙道：“什么高手？”

　　“你就是陆诚？”一声淡淡的询问缓缓而道，林中轻风微起，人影都没见到，就突然出现一个青衣少年。

　　陆诚一瞬间瞳孔放大无数倍，以往对手，速度再快也能看见一道人影，这个人出现，无影无踪，简直就是速度到了极至，怎么可能是元神七重的高手？他一眼看出对方是元神七重，修士们之间可以看清比自已最高高三级的人，如果这人的境界陆诚看不出，那就是最少元神八重以上了，难道是个妖族？陆诚见过的唯一一个元神七重的高胜寒看上去，无论气势威压都远不如这人。

　　青衣少年看出他的疑惑，淡淡笑道：“我叫云飞，你们是不是在找飞云豹？”

　　陆诚和陈词义对望一眼：“你怎么知道？”

　　“你们好大的胆子，竟然想杀我的同类，简直不知道死字怎么写。”青衣少年杀气腾腾、霸气外泻，吓的陆诚和陈词义连连后退，“刷刷”拨出各自的法器横在胸前。

　　他妈的原来是元神七重的飞云豹，这该值多少钱啊，不过陆诚现在想都不敢想，眼珠一转：“云前辈，原来飞云豹化成人形竟然这么帅气，早知如此，我们也不会有这种想法了哦”肩膀靠靠陈词义。

　　“是是是！”陈词义也连忙点头：“我们又不缺钱的哦，陆师弟。”

　　“哼！”云飞也是眼珠暗暗转了一圈：“陆诚，实话告诉你，你前脚出山，后脚就有人通知我来杀你，你若有下辈子，一定不要记恨于我，我也是收人钱财，替人消灾，怪就怪你得罪了不该得罪的人。”

　　这云飞狡猾异常，数百年来替吴树寒杀人每次都这样说，万一杀人不成让对方跑了，不用吴树寒来找他算账，自有人提前去找吴树寒算账。

　　陆诚脸色一变惊叫：“吴树寒？是他找你来杀我？”

　　云飞嘿嘿一笑：“我可没说。”

　　陆诚看他笑的灿烂，脑中急转如何说服这个妖族，谁知道这云飞阴险异常，脸上带着笑容，骤然眼中寒光一闪，陆诚都没看到人影，只听到“砰”的一声，一个人飞了出去。定晴一看却是云飞本人。

　　云飞狼狈不堪从地上爬起，头发都气的竖了起来，他这招谈笑间杀人——装作要和对方聊天的样子，突然暴发一击致命，用了数百年都没失利过，没想到今天用在一个元神一重的身上反而吃了憋。一眼看到陆诚和陈词义的周围倒吸一口冷气：“这是什么？”

　　只见三十六根冲天大柱团团围住陆诚两人，每根柱子差不多有数十丈高，上面贴满了数不清的黄色符箓，加持了起码二十种以上的防护阵法，符阵相连，法力涛涛，在空间中形成一道透明、波澜状的防护罩，刚才自已的全力一击就是让这个防护罩反震回来，离的这么远都隐隐感觉到一种神器不可冒犯的威严。——这是一张符箓，却散发出神器的威势？

　　还好老子聪明，关一点就挂了。陆诚拍陈词义“走！”两人不约而同反身更向山上奔去，他们身体一动，这大罗周天七十符也跟着他们一起移动。

　　他早就感觉到这人的杀意，早就准备好了大罗周天七十二符，不愧是七绝派最强的防守符箓，这妖族全力一击仍然无动于衷，不过，这符坚持的时间不长，他要在对方不了解情况真像之前，脱离战场。

　　云飞一看两人要逃走，又急又怒，身形一晃手指一伸，半空之中一座巨大的高山突然出现，对着陆诚头上狠狠的镇压了下去。

　　“灵山镇妖手！”陆诚没想到这妖族竟然还会本门的大神通术，而且将这灵山镇妖手已经练至了大成。灵山是昊天门下属雷音国的标志性大山，高七千六百丈，宽一千三百四十六丈，号称昊天门所有属国中最高的一座山，灵山镇妖手练至大成，一击之力就相当于搬来了同灵山一模一样的一座大山一撞之威。

　　云飞一使出灵山镇妖手，天空几乎一下子黑了下来，一座七千多丈高，一千多丈宽的高山等于掩盖了整个天空。陆诚跑的再快，也快不过这座大山，四周的三十六根大柱与灵山狠狠的撞到了一起。“砰”“轰”“卡哧”“哗哗”，一连串惊天动地的暴炸，灵山崩塌，四方碎裂，三十六根大柱如擎天之柱，纹丝不动，陆诚两人还在继续向前跑。

　　这灵山必竟是法力幻化而出，并没有真实的山体，四散的山石碎块一掉到地面就消失不见，这山消失的同时，天空中响起一声尖锐的啸声，就好比一把长剑用超越极限的速度剌穿空间，划破苍穹引起的共鸣，一粒黄豆大小的斧头，越变越大，在千分之一刹那间变成一把数十丈大的巨斧，对着陆诚的头顶就一是一斧。

　　陆诚两人在这一个呼吸之间已经逃出去近千丈，匆忙间回头一望脸色都是齐齐一变，惊叫“中品宝器”，这还是陆诚第一次见到中品宝器的威力。

　　中品宝器在元神七重的手里发挥的威力可以说是极限中的极至，因为这是最适合他们用的法宝，就像中品神器在陆诚手里，根本发挥不出百分之一的实力，只有上品法器让他使用才能发挥的淋漓尽致。

　　一这斧砍下，当真就像开天辟地，斧头未至陆诚的头顶，陆诚就感觉头顶压力比刚才的灵山镇妖手还要强大十分，就好像一个正在行走的人突然给人在头上拍了下，身体不由自主往下一坠，两个人一起从半空掉了下来，地上随即一阵地动山摇，整个地面给这一斧砍出一条大大长达数百丈的裂缝，无数花草树木或灰飞烟散或掉入地缝，陆诚提着脸色惊恐的陈词义左跳右跃，二个起落便远离了那条大裂缝。一抬头，就见云飞也是脸色铁青站在他们的面前，而自已身上的三十六根大柱此时若隐若现，似乎马上就要消失。

　　“我说元神一重就要我来出手，果然是有点门道”云飞三次杀招没有杀掉一名元神一重的人，连手中的中品宝器“金辉霸王斧”砍在那三十六根大柱之上都受了微些损耗，收起了对他的轻视之意。

　　陆诚暗暗比较一下，以自已的本事，怎么也不可能逃过这人的追杀，心一横手中银光一闪，拿出了刚买了上品法器“焚世青阳弓”。

　　“前辈得罪了。”他也学着云飞，嘴里客客气气，身体一侧弯弓更射，这把弓配了十枝下品法器箭，对付元神一到三重还是有点威力，不过他的杀招并不是这青阳弓，一箭射出，收弓的同时曲指一弹“刷”的一点淡黄色的光芒随之激射而出，又发出一枚“七绝鹤梦符”。

　　七绝鹤梦符一出，就发出一声穿透云宵的鹤鸣声，瞬间化成一只白色的仙鹤，大嘴一张似乎要吞掉云飞。

　　云飞早就看出他的三十六根柱子形成的防护罩坚持不了多久，陆诚的七绝鹤梦符出手的同时，正好是大罗周天七十二重符失效的时候。看到陆诚一甩手又扔出一张不知名的符，心中暗暗惊奇，这小子那有这么多高阶符箓，顾不得思索，仰风一扬金辉霸王斧对着七绝鹤梦符就是一斩。


第三十六章 天魔也寻来

　　他的金辉霸王斧刚刚与七绝鹤梦符相接，就见那鹤嘴一张一合竟然咬住了金辉霸王斧，云飞脸色微变，神识一动要收回霸王斧却纹丝不动，这时这仙鹤又一声长鸣，嘴巴一张一吐，霸王斧在空中翻了个圈反向云飞砍了过来。

　　“该死！”云飞一个散修，也只有在青玉山的外围纵横一下，那里见过这么奇妙的符箓，根本不知道陆诚的符箓一出手后，自已所见到的东西全都不是真的。他这一斧斩到半空，又给自已收了回去，手中明明抓着斧头都没有感觉到存在，这就是七绝派三大符箓的厉害之处，让对方处于亦真亦幻，真假虚幻的空间中，只有等陆诚攻击他本人的时候他才会回到现实中来。

　　云飞以为霸王斧向自已砍来，连忙向后一跃要闪了开来，这时陆诚称他迷失在幻境之中，拉动“焚世青阳弓”“嗖嗖嗖”三箭对准云飞的心口、眉心、丹田三处要害，连环射去。三箭一出手右掌一翻“灵山镇妖手”哗的一座百丈多高的大高对着云飞狠狠的当头一压。

　　这百丈多的高山与云飞刚才七千多丈高的根本不能比拟，但是真要让这么大一座山撞个正着，云飞就算不死，也要脱成皮。

　　陆诚的这三箭快速无比就射到了云飞面前，可惜的是，他身上还穿着一件下品宝器的宝衣，第一箭就射到了他心口上，末能穿透过去伤害到他的本体，凶狠的穿透力让他心口一痛反而回到现实之中，“不好”连忙左手闪电般一探一抄将其余的两枝箭接在手上。

　　同时抬手一看自已竟然正好退到前面霸王斧所斩开的一条地底裂缝上空，此时头顶的灵山狠狠压下“砰”的一声，云飞只顾接箭反应都不及给当头狠狠的一压。“啊！”惨叫一下掉到地底裂缝中去了。

　　陆诚看也不敢看，一拉陈词义，祭起法器亡命而逃。其实他自已也不知七绝鹤梦符的妙用，刚才是看到云飞莫明其妙不住的后退，所以想弓箭射杀他，却没想到没射死他。

　　这七绝鹤梦符可以让对方以法力的高低沉迷于幻境中一到十个呼吸，像陆诚这样的境界，只要在一定的时间能追上对方贴身上前，就能杀了对手，远程一击的话，杀不了对方，对方就返回现实中来了。

　　这一路急逃，慌不择路，陆诚逃了半响才省过来：“我们到那了？”他连用大神通术、二种高阶符，要不是有生元玄气丹，根本不能支撑他战斗下去。

　　陈词义元神一重看不出云飞境界有多高，但感觉到非常强大，甚至比他见过的任何一个门派中的人都强大，没想到陆诚能带着他还能从这人手中跑掉。抬头一看“你逃反了，离门派反而远了？”

　　“什么！”陆诚一脸黑线，“糟了，他追来了。”一股比刚才还重十倍的涛天怒气，无穷杀气的神识正向这边扑来，无论换作那个元神七重给一个元神一重打成这样，没气死都算是好的了。

　　陆诚快速拿出两张隐身符，一张往陈词义身上一贴：“快走，不要用法力，注意地形”随后一个飞跃到另一边，一张往自已身上一贴，顿时两人的气息全部消失不见。

　　两人隐身后数个呼吸后，场中人影一晃云飞追到了这里，给陆诚半吊子的灵山镇妖手狠狠一击，打的云飞头晕脑涨，差一点晕了过去，又气又惧又喜，气的是阴沟里翻船差点让陆诚给杀了，惧的是这陆诚身上层出不穷的高阶符箓，喜的是只要杀了陆诚身上的财富肯定又是大把大把的，用神识劳劳的锁定了两人，几个呼吸就追了上来，却是突然之间两人音迅全无。

　　“混蛋，隐身符？”云飞当然知道这是什么，而且最少是中阶以上的隐身符，自已神念一扫竟然什么都扫不到，这隐身符用了之后只要不使用法力就很难发现。

　　就在陆诚默默运转游冥本心术，将自已全身的气息深深隐藏的时候，天空之中一股比云飞更加大的神识铺天盖地的从这片森林之中一扫而过，瞬间就盯住了云飞。

　　觉察到这股强大的神识，云飞脸上也刷的一变，瞬间就在考虑要不要也拿张隐身符出来掩盖自已的气息。却听背后一声冷冰冰的声音幽幽传来：“刚才的大罗周天七十二重符和七绝鹤梦符是不是你用的？”

　　云飞像给人蹊到尾巴一样，向前一跳转了个头，手中的“金辉霸王斧”横在身前，盯晴一看，面前站着一个高达近十丈的黑色怪物，全身上下一片漆黑，脸上的五官只有一双紫色的眼晴非常明显，无手无脚静静的站在那里，就像一个世俗儿童堆起的雪人，但这个雪人一样的怪物竟然是一名元神九重金神境的绝顶高手，离传说中的天地之间境的化神一重只一步之遥。

　　这个怪物就是下来寻找无穷之戒的天魔一族的人。

　　七绝派为了寻找无穷之戒派下了三十位元神九重的绝顶高手，这个天魔叫夏候连云，是夏候一族新任族长夏候连城的弟子，夏候风行叛逃出派，搞丢了七派论仙头三名的奖励，连带夏候一族在七绝派中成为笑炳，夏候连城雷霆大怒，当着掌教至尊司空百战的面下发下毒誓，一定寻回无穷之戒，夺回这些价值无量的巨宝。

　　夏候连云发现这个妖族的迷惑，看样子不认识天魔一族，那就不是七大仙派中的人，估计是个散修多。身形一动缩小化成一个人族的样子，演变出了两手两脚站在场中，学着人族背负两手，仙风道骨的模样又道：“我问你，刚才的我七绝派的三大符箓可是你发出来的？”

　　云飞心中震动，原来这就是传说中的七绝派的天魔，七绝派他也素有耳闻，不过天魔一族还是第一次见到：“不是的，是青玉门一名元神一重的弟子所发？”该死的，原来那小子用的是七绝派的三大符箓，果然是威力无比。

　　夏候连云眼晴一睁“元神一重？元神一重的法力能使的出我派的三大符箓？”突然之间左边的黑手一伸，远处的陈词义“啊！”的尖叫一下，整个人向前一扑，狠狠一个狗吃屎摔到地上，现出身来。

　　“你说的是他？”夏候连云的目光刷的朝陈词义身上一望，陈词义只觉强大的神识从身上一扫而过，自已就像脱光衣服给人一眼看光的感觉，从头到脚没有一点秘密，就算身上有几根毛发都让对方看的清清楚楚。

　　夏候连云一眼扫去这陈词义就是一个普普通的元神一重身上更没什么奇特的法宝，手指一动，陈词义的储物袋也飞到了他的手上，神识往里面一探，不屑一顾的往回一扔，扔到陈词义的面前。这里面的垃圾，昊天门就这样对自已的门下？

　　陆诚看到夏候连云出现，还把用了隐身符的陈词义抓了出来，吓的动都不敢动，立刻眼观鼻，鼻观心，默默运转混沌洗心术，把自已和周围溶入一体，同时祭起体内的混天氪金棍死死顶住自已的心脏，无论心跳、呼吸瞬间都完全停止跳动，现在就和一个死人没有两样。

　　“不是我的，是他发的，是他发的，前辈英明，我才元神一重怎么可能是我？”陈词义听出两人对话的意思，连忙将那推到云飞身上。

　　云飞大怒：“你胡说八道，我杀你区区一个元神一重要用什么三大符？——”

　　陈词义也反应快：“我与门中一名长老出来遇到的这名妖族，是他用那什么符，击退了我门中的长老，还要杀我灭口，云飞，你自恃高手，敢做不敢认？”

　　云飞暴跳如雷“混蛋”，几乎要忍不住杀了这陈词义。

　　夏候连云风轻云淡一伸手：“储物袋给我看下”，目光看着云飞就和云飞刚才看陆诚没什么区别。

　　“什么？”你个白痴天魔，当我云飞是什么人？云飞身为妖族，比同级的人族还要强大，看到夏候连云那种对自已不屑一顾的神情，简直怒火涛天，元神九重又怎么样？天魔一族又怎么样？暴喝一声率先发难。

　　他们这些妖族一向自以为比人族高贵，上古时期，练到仙神境大神通的绝大部分都是妖族，听说昊天门和天帝门、混沌宫三大仙派的开创祖师是同一个师父，他们三人的师父就是一个妖族，甚至还有传言昊天门的开创祖师都是妖族，我们妖族在世间纵横的时候，你们天魔一族还不知在那个疙瘩地方玩泥巴呢。

　　大怒之中霸王斧破空而上，对着夏候连云当头就是一斧，同时双手齐出学自青玉门的四种大神通术同时施展，他能同时施展四种大神通术比之杜绝秀算是高明了二倍。

　　夏候连云倒没想到这个散修妖族敢对他出手，眼中扫过一些鄙夷，昊天门三百六十多种大神通术，传到下面的都是一些二流货色，你个小散修学了一点还敢和我比较？这四种里面只有大成一种灵山镇妖手，简直可笑之极。

　　他法宝都没有用，化成人形的左手轻轻一挥，“山雷崩灭斩”“天穹炉火刀”“百里杀神术”——一口气使出了十一种大神通术，而且每一种都练至了大成，满天神通铺天盖地，“叭”的一只大手在半空牢牢抓住了云飞的霸王斧，一道气剑闪电般狠狠一斩，云飞只觉脑中一阵剧痛，似乎一斩之下，霸王斧都要离去自已的控制，四门神通更是砰砰叭叭给对方一一震破，唯一大成的灵山镇妖手让夏候连云化出的大手一把捏成粉末。瞬间就破掉了他的四门神通术和中品宝器“金辉霸王斧”的当头一击。

　　随后只听“轰”“砰”连继数声巨响，云飞惨叫一声倒飞出去数十丈。“扑哧”一口鲜血狂喷而出，终于知道自已一个散修和七绝派这等天下大派中的元神九重的差距了。

　　今天我若活了下来，定要去投入传说中的妖族大派天帝门或混沌宫，总有一日要报了今天之仇。


第三十七章 落井下石

　　以前的云飞也就想在这青玉山下占个地方，作威作福一下，今日受了打击终于知道出了青玉山自已屁都不是。

　　不过，夏候连云可不打算给他机会，云飞倒飞出去，他向前一跨就追上了云飞飞倒的身体，中指一抬一伸向云飞的眉心点去，他的神识可以看透陈词义的全身，却看不穿云飞，这一指让他点中，云飞体内有没有无穷之戒隐藏其中就能看的清清楚楚。

　　云飞人未及地就看到夏候连云逼了过来，此时再也没有决死一战的信心，人在地上一个翻滚就变成了飞云豹的原形，双翅一展瞬间就移出去数百丈，他是速度奇快无比的飞云豹，只要起动起来，就算夏候连云元神九重也难追上他，但夏候连云没等他完全起动，人形一晃就追到他背后，左手一抓一股巨大的吸力将云飞前飞的身形死死的定在原地一个呼吸，就这一呼吸之间，一跃上前，一指就要点到他的头顶。

　　你想点杀我？我与你同归于尽，云飞一下子没有起动成功，终于大怒之下决定和他拼了，心中暗叫“暴！”就把那金辉霸王斧给引暴了。

　　要说引暴法宝，下品神器若暴的话基本这庞大的青玉山都会给炸成一块平地，化神以下的元神高手没有神器或大罗周天七十二重符这种高阶符护身的话，那是有多少死多少，而引暴宝器的话，却很少能炸死对方，不过，近距离内受到爆炸，搞不好重伤那是有可能。

　　夏候连云也没想到对方这么果断，看他眼中厉色一扬，就知道不妙了，然后更是“轰”的一下惊天动地的巨响，方圆近千丈之内瞬间给夷为平地。

　　夏候连去只觉胸口一股强大无比的冲击力狠狠的撞了上去，胸口宝光一闪，“刷”的一下三十六根冲天大柱破空而上，团团围绕，终于在危险关头发动了大罗周天七十二重符挡住了这关键一击。

　　饶是如此，仍然是噔噔噔连退了数十丈方才站稳。体内一阵气血翻腾，心神不定，好半响才回过神来。定睁一看千丈之内一片平地，竟然什么人影都不见了，别说云飞就连刚才的陈词义也不见了。

　　原来他和云飞一动手，陈词义就连忙后退，两人一追一打，正好与陈词义拉开了近千丈左右，这一炸的余波将陈词义直接掀翻了出去，好半天在地上没爬起来。若不是最后云飞全力一飞飞出去数百丈，这一炸绝对将陈词义也活活炸死。夏候连云神识一扫就发现了陈词义躺在千丈之处不知死活，而云飞却是不见踪影。

　　“这小子，也用了隐身符？”原来云飞称着这惊天一炸，夏候连云狼狈不堪的躲避的时候，也用隐身符藏了起来，因为这惊天一炸终于惊动了不远处的青玉门。

　　夏候连云正想着用什么神通或法宝逼出云飞，突然之间，不远处的青玉门各峰，宝光四起，剑气冲天，数十个强大的气息向这边赶来。

　　“该死，竟然惊动了青玉门”夏候连云神识一扫，虽然个个是元神七重，甚至还有六重，但是好汉架不过人多，更何况自已还在昊天门的地盘上，也顾不得追杀云飞，狠狠看了四周一下“刷”祭起一把上品宝器飞剑就上了天空。

　　“那里走！”半空之中一声冷喝。一道银光嗖嗖如银龙飞舞，瞬间就追上了夏候连云，夏候连云足下一动，脚下的上品宝器也化成一条红龙迎了上去，一红一银两道长龙在空中“叮叮当当”上下翻飞，一个呼吸就相击了数百次，那银龙是一件中品宝器所化，终于抵挡不住“嘶！”的一下缩了回去，半空中一条人影一闪而现抓住了这么银剑，凌空刷刷二剑，对着夏候连云的背后就是两记。

　　夏候连云看都不看哈哈大笑：“昊天门的弟子也不过如此。”心下还是佩服这元神七重的人族能与自已拼斗了这么多剑，伸手一招，化作一条红光消失在天际。

　　“不要追了方师弟，那是元神九重的天魔。”

　　嗖嗖嗖嗖，近二三十名元神七重，六重的高手相继落在地上，个个神色古怪的看着这个被夷为平地的一圈。

　　那个使出银剑的人，就是号称青玉门第一高手的方剑横，看上去像是一个三十岁左右的青年，一脸的冷漠，心中除了修仙什么事也不管，他在世俗间三十二岁就把武功练至先天，与陆诚这种靠灵药练上来的水货先天高手简直不能比。

　　“元神九重！”方剑横口中喃喃，暗叫可惜，如果已方没这么多人，说不定能与他大战一场，对自已突破到八重也是极为有利，不到八重，不进入昊天门，简直妄为修仙。

　　此时有一个元神七重的老者发现了陈词义，将他提了过来。“陈词义怎么回事，你为什么在这里？”

　　陈词义头脑里给这一炸炸的晕沉沉的，还好离的远，使劲摇摇头，还是没回过神来。那老者看出他不舒服，右手往他肩上一按，一股浑厚的法力像一道暖流在他身体里转了一圈。

　　受这老者帮忙，陈词义终于回过神来：“田长老？”原来是本派的一名长老田有图。脑中瞬间刷刷开始转动“田长老，我出来采草挖矿到了此地，看见一个妖族与自称七绝派人在此打斗，那妖族打不过，就自暴了一件中品宝器斧头”并将那斧头形容了一下。

　　“是金辉霸王斧，混账，难怪当年何字文师弟死的莫明其妙，原来是给这个妖族杀了，夺去宝器。”说话的是元神七重的张齐力长老，这何字文是他领进门的，到现在不知是谁杀的，闻言果然大怒。

　　田有图眉头一皱：“相不到我青玉门内还有练到这种神通的妖族，能化成人形最少都是元神六重，一定要禀报掌教，组织人手查出此妖，不能再让他祸害我们青玉门的弟子们了。”

　　众人纷纷点头。方见横淡淡道：“只是这元神九重的天魔到我们青玉门为何事？”

　　“想必是来抓这飞云豹想取他的翅膀？”边上一名长老自作聪明：“元神六重以上的飞云豹可不多见，尤其是散修？”天帝门混沌宫这两派倒有很多，谁敢去捉啊。

　　“走，回去先见掌教再说”众人来的快，走的更快，嗖嗖带着陈词义赶回了青玉门，一会功夫场中一个人影也没有了。

　　等众人走了好久，足足过了近一个时辰，数百丈外一棵大树后面，一个身影摇摇晃晃的走了出来。却是极其狼狈的云飞，此时他身上的下品宝器衣服全部破损，右臂也炸的少了一断，全身上下伤口无数，要不是妖族本身体骨强过人族，又有下品宝器护身，这一炸就能让他重伤不起，完全失去战斗力。这云飞等众人走了一个时辰才敢出来，就是怕有人会守着，他看了看夏候连云离开的地方，狠狠吐了一口血痰“你个王八蛋，想杀我？哼，总有一天，老子要亲手杀了你，天魔？七绝派，我呸”又朝地上吐了一口痰。

　　却听背后一个软绵绵的声音忽然响起：“你个王九蛋，刚也想杀我？哼，我看你活不到那么一天了？”

　　云飞刷一转身，看到陆诚手拿一把紫青色的长弓，笑迷迷的盯着他看。不由也笑了起来：“你，你小子还在？”妈的，你不会想落井下石吧，云飞最厉害的中品宝品炸没了，下品宝器衣服也没用，正是穷的叮当响的时候，没想到这小子胆大包天还想落井下石，我就算少了双手双腿，杀你元神一重也如杀猪一般，忽然觉的这陆诚非常搞笑，见过不怕死的，没见过这么不怕死的。

　　陆诚那里跟他多废话，他最恨这种无怨无仇就要取人性命的人了，尤其这种元神七重还对元神一重偷袭出手的败类，现在正是称他病要他命的最佳良机，身子一倾“铮！”对着云飞就是一箭。

　　云飞看到陆诚拿着一把长弓的时候就觉的与前面那把有点不同，不过却是没时间去神识扫一下，因为陆诚几乎就是说完那句话的时候弯弓便射。云飞回他的话没说完，就听到铮的一声，天空之中突然一片肃杀的气势，无尽的杀气从四周源源不断的围了过来？

　　这是什么弓？云飞都没看见陆诚的弓上有箭，只见他空手一拉，下一刻上下左右前后四面八方无数枝长箭破空而至，每一枝箭都散发出下品宝器的气势，目标全是场中的云飞，这箭一射出，云飞就感觉到了陆诚手中长弓的气势了。不由惊叫“下品神器”，满眼的不可思议。

　　这些长箭并不是真正的长箭，无形无色，但比真正的长箭速度更快十倍不止，以云飞的速度连躲都来不及，下品神器四个字都没叫完，身上就像剌猬一样“嗖嗖嗖”不知中了多少枝箭，每一枝箭触及他的身体就化成一道元气穿入他的体内，这么多元气同时注了他的身体，暴发出的强大冲击力以摧枯拉朽之势瞬间就将他的血肉、骨骼、经脉全部震成粉碎。

　　“扑哧！”云飞狂喷出一大口鲜血，眼晴睁的老大，死死的盯着陆诚，至死也不相信，自已会死在一个元神一重的弱小人族手里。

　　他一倒地，更化成了一只与人差不多大小的飞云豹，陆诚的贯日弓一击而去，全身法力十去其九，差不多损耗殆尽，连忙拿粒生元玄气丹的法力。

　　速度补充了好了法力，将这飞云豹往无穷之戒里一扔，今天一天使了三张高阶符的价值不说，就二粒生元玄气丹就值钱无数，不拿点利息，那就亏死了，心中寻思找个机会把他的双翅做成宝器，那可是逃命的最好利器。

　　收拾一番后，回到寒平峰住所一看，陈词义竟然还在等他，看到他没事，开心不已：“陆师弟，吓死我了，你没事就好。”

　　陆诚大为感动，呵呵笑了笑与他交流了一会，拿出一个储物袋：“这是那老妖怪的，刚给我称机杀了，里面的东西一人一半。”

　　“什么！”陈词义不敢相信那云飞已经死了。

　　“恩，那家伙自已把自已炸的重伤，还用隐身符躲了起来，我一直躲在边上守着他，他出现了，正好经过我身边，我出其不意杀了他。”

　　这云飞在青玉门数百年不知杀了多少人，法宝一件都没有了，估计是让吴树寒全换成了元晶玉什么的了，陈词义分到一半就有中品元晶玉四十二万，上品元晶玉五万，元黄丹六百多粒，因为元黄丹陈词义用不到，陆诚又借机放了数千自已现在不用的元气丹进去。

　　陈词义推辞想不要，但陆诚说没有他引了那天魔对付云飞也不会有机会杀了云飞，推来说去，最后陈词义还是收下了这笔财富，这一下，陈词义简直就是成了暴发户，在青玉门一百多年的积蓄都没有这十分之一，乐的半天合不拢嘴。

　　两人聊了一会，统一了口径。就当不知道这件事，突然外面又有人轻轻道：“陆师兄回来了是吗？”


第三十八章 大敌前来

　　此时在青玉门千里之外的一处高山之上，夏候连云站在山峰眺望天空，似在等待什么。也不知过了多久，他只顾着抬头看天，突然身后的空间无声无息的撕开了一个口子，就像空间是一张白纸，给人轻轻一撕，从中一分为二，一个天魔从这口子中一步就跨了出来，反手一抹，空间又变成了原来一模一样，就好像什么也发生过一样。

　　夏候连云这时觉察到背后的变化，一转头连忙低头：“弟子夏候连云参见赫连长老。”

　　这个天魔原来是一名化神二重纵横天地境的绝世高手，接到夏候连云的通知后，以无上手段撕裂空间，缩地成寸从七绝派总部赶了过来，他是七绝派如今掌管“黄泉幽骨幡”的赫连家族高手，赫连剌野。

　　赫连剌野一步跨出空间裂缝，十数丈的天魔身躯瞬间就化成一名人族模样，这已经成为天魔一族的习惯，似乎这样才能显的他们仙风道骨的神采。

　　“你就是夏候连云？”

　　“正是弟子！”

　　“恩，很好，想不到你查的这么快，我接到长老会的通知，马不停蹄赶到这里，你可确定无穷之戒是在青玉门？”

　　“弟子不敢确定？”

　　“什么？”赫连剌野眉头一皱，你以为我空闲时间很多？为了冲击化神三重，我一闭关就十几万年，你们夏候族犯下的过失，还要我赫连族派出高手来，简直岂有此理。

　　夏候连云看出不妙，连忙道：“弟子经过青玉门看到有人连续发出大罗周天七十二重符和七绝鹤梦符，这青玉门不过昊天门的一个小小属派，怎么可能有人用的起我派的三大符箓”这三大符市场价都在一万上品元玉精一张，别说青玉门，就是夏候连云自已还是门派赏赐的，买了用？化神以下有几个人买的起。

　　赫连剌野道：“用的人是谁，可曾查到？”

　　“好像是一名青玉门内的妖族散修？不过我要擒下他的时候，他自暴中品宝器，引来了青玉门众多高手，我就退了。”

　　“是妖族散修？”赫连剌野原本走了二个来回，似乎在考虑什么，想了片刻抬起头道：“修仙界有规距，我是化神二重不能对他们出手，而且像我这样的高手一到这里昊天门用不了多久就会知道，说不定现在就知道了，所以一切的事情还是要靠你自已去做。”

　　“……”那门派派你来干什么？夏候连云无语了，派个化神一重的来不好么。

　　看到夏候连云的表情，赫连剌野又好气又好笑“你想什么？修仙界的规距是化神二重以上不能直接出手对付元神境的人，关键就是这直接两个字，你再想办法去青玉门查探，我自会在后面相助”顿了顿又道。

　　“不妨告诉你，我来的时候太上长老院说过了，无穷之戒已经让人收为已有了，连诸位太上长老联手都推算不出具体的位置和得到的人，也就是说要么这人的来历莫测无法推算，要么另有高手扰乱天机，如果是前者还好说，要是后者那就很可怕，这个人的实力简直比派出夏候风行的人还要强大十倍。”

　　夏候连云目瞪口呆“还有无法推算过去末来的人？”

　　“怎么没有？世间之事奇妙无比，就像前不久让昊天门派出高手灭了全国的美利皇朝，就是因为这青玉门下属的美利皇朝的三皇子，大病之后如同重生，昊天门竟然推算不出三皇子的过去末来，未来原本就很难推算，倒也就算了，但是连过去都推算不出？这种跳出天机，不在命运中的人，就是脱离了天道的约束，世间什么最大？天道最大，你都大过天道了，不杀你杀谁。”

　　原来如此，夏候连云受益非浅：“那弟子马上再去一试，不管是不是在青玉门，至少要找到当日发出这二大符箓的人。”

　　“走！”赫连剌野右手往夏候连云肩上一拍，夏候连云只觉眼前一晃，竟然到了青玉门的山下，头顶不时有青玉门的高手祭着各种法器飞来飞去，却好像没有一个人看到他们一样，两人站在那里就像是二股空气。“我为你锁定位置，你去捉拿他过来。”

　　“是元神几重的什么样的妖族？”

　　“元神七重飞云豹！”

　　赫连剌野双目微闭，化神二重纵横天地的神识缓缓放了出去，就像是一阵轻风徐徐扫过过四面八方，数个呼吸后就掩盖了青玉门总部所有的地方，并逐步扩散到周边大凉等十几个国家的境内，而青玉门上下每一棵花草树木、每一个人畜鸟兽，甚至在地底深处的每一只小虫、水底的每一条鱼，全部让他的神识一扫而过，探查的清清楚楚，就算有一只少了条腿的蚂蚁都逃不过他的神识。

　　“青玉门现在有六千四百三十二人在，山上练至元神六重可化成人形的妖族只有二个，没有你说的飞云豹。”

　　“怎么可能？难道就这一会功夫他逃到别处去了？还是用隐身符躲了起来。”

　　“他就算用了高阶隐身符也逃不过我的神识，他元神七重飞云豹再快，这点时间还是在我的神识范围之内。”

　　“怎么可能？难道他死了？”

　　“没有，青玉门的长老们正在商论组织人手猎杀他？”连青玉门的长老们秘室中开会的话都能听的清清楚楚。

　　“这就奇怪了？”两人一下子都愣在那里。

　　青玉山上，陆师兄？陆诚莫明其妙，我什么时候成了师兄了？一脸迷惘和陈词义走了出去。却见一个雍容华贵、英俊潇洒的青年笑迷迷走过来了，他的身边站着杜绝秀。

　　“杜分候？”陆诚原本就打算找个机会去杜分候的，没想到对方竟然提前过来了。“呵呵，原来是三王子？”这个三王子他随陆之文见过，在大坚就是天资聪慧无心夺帝，一心想着修练的人，原以为修练是假的，没想到真的进了青玉门，连忙介绍陈词义给他认识。

　　他们三人说起来现在都是杜绝秀的人，算是一个派系的。

　　“三王子已成往事，现在我只是青玉门的一个小小外围弟子，陆师兄叫我杜师弟就行了！”杜分候天资出色，得偿所愿，终于修成大道踏入仙门，意气风发，不知有多高兴，又听杜绝秀收了一个本国叫陆诚的，不由过来看了看。

　　“呵呵，青玉门以年纪为先，我虽先进门也要叫一声，杜师兄。”陆诚恭恭敬敬抱了一拳，也是谢过他当日放过自已。

　　“现在你们两算是见过面了，很好，门派比试还有一个多月，你们都是新人，这一个月一定要多加练习，争取在门派大比中取得好名次。”杜绝秀满脸红光似乎遇到很开心的事，对着眼前的杜分候和陆诚笑了笑。

　　“刚才我去见了高掌教，昊天门传来令旨，我青玉门寻得君上仙有功，高掌教很可能过了这次门派大比就会调回昊天门。”高胜寒一走，杜绝秀就能竞争新掌教。

　　“什么！”陆诚最近遇的事多，心志也坚定，饶是这样，听到这消息也大吃一惊，那君上仙果然是真的？那我烧的难道是假的？这是为什么？

　　陈词义道：“二天之后，陆师弟要和李铁在竞技台决斗？”

　　“这件事我知道了，我和高远河师兄见过掌教了，门派大比将近，你们的比斗掌教替你们取消了。”

　　“取消了？”陆诚脸色古怪，原来还想杀鸡儆猴一番，这下倒好了。

　　杜绝秀拍拍他肩膀：“你安心修练吧，论武功你远胜李铁，真正在竞技台上可不是武功能决定胜负的。”他怕陆诚刚入仙门不知道天高地厚，打了李铁两耳光就真以为天下无敌了。

　　陆诚摸摸鼻子自认倒霉：“那多谢杜师兄了”，看来杜绝秀怕他不敌，也算是为他好，便不再坚持扫人家的兴了。

　　这杜分候也是分在寒平峰，陆诚找了王承业将杜分候分在自已附近不远的一个洞府之内，至于他们的峰主崔寒海，陆诚来了几天了都没见到过，不知在忙什么。

　　就在陆诚帮杜分候分好洞府的时候，山底的赫连剌野终于好像发现了什么，双眼一睁，一左一右两个日月般的星辰在他的眼珠中滴溜溜的转动，象两个放大镜一样，将青玉门刷刷刷放大无数倍，透空重重山峰无限空间最后将目光牢牢的锁定在寒平峰的陆诚身上。

　　“这个人，有问题，元神四重的境界却看上去像元神一重？普天之下，只有我们七绝派的隐神丹才能做到？”

　　尽管陆诚吃了隐神丹，但是若此刻站在他面前，他纵横天地化神二重的境界一眼就可以看出来，现在离的这么远，青玉门人又多，所以他从元神一重开始一个一个神识扫过来，终于让他发现陆诚的隐密。

　　“他在青玉门总部，要是不下山怎么办？”夏候连云问道。

　　“坐下修息一会，等和他一起的人离开那里，我带你直接撕裂空间到他面前，你速度将他制住。”

　　要想无声无息，不惊动青玉门，只有赫连剌野亲自前去，但是他又不能亲自出手，只好带着夏候连云一起。

　　“好！”夏候连云点点头。

　　两人对视一眼就要坐下等陆诚边上的杜分候等人散去。突然天空之中一个粗爽的声音如雷音一般滚滚而下“赫连长老大架光临，我昊天门蓬荜生辉，为何不到我门中来做客？”虚空之中一只无形无色的大手从上而下“呼！”的一把将两人全部抓在手中。

　　这只大手来的隐密，抓的突然，雷霆万钧不可抵挡，像夏候连云的境界根本看不见，也觉察不到这只大手的存在，就是赫连剌野反应到时，也让其一把抓个正着。

　　“该死！”知道昊天门会发现，但没想到会发现的这么早，来的这么快。两人只觉眼前一闪，就已经身处一个无名的星球之上，四周群山绵绵一望无际，对方一抓就将两人抓出了上古星。

　　两人的面前站着一位中年汉子，满脸的胡子邋遢，长相猥琐，却背负双手努力要装一番绝世高手的模样，要多好笑就多好笑。


第三十九章 大德护身术

　　“任无奇？”赫连剌野眼晴一闪一闪不知在想什么：“原来是昊天门的任长老，二十五万前年一别，任兄不仅风采依旧，更是练到了化神三重千变万化的境界，真是可喜可贺？”二十五万年前他们一起进的那届七派论仙，没想到再见面，对方已进踏入化神三重千变万化了，心里不仅有点酸酸的。

　　任无奇嘴巴一咧哈哈大笑：“赫连老弟，你刚才在我们青玉门所谓何事？化神二重不得对化神以下的修士出手？不用我来提醒你吧？”

　　“废话，我若要出手，早就出手了，还能等到你来？”

　　“那是最好，七派论仙大会在即，赫连老弟若是无事，还是早点回去比较好，千万不要在上古星惹事生非？”

　　赫连剌野脸色一变：“放屁，上古星难不成是你们昊天门的不成，我要来就来，想走便走，就算惹事生非，自有我七绝派的门规制栽，什么时候论到你来指手划脚？”

　　任无奇也不怒不恼，很没风度的扣扣鼻孔：“你的话，我是不是可以理解你在挑衅我？”

　　赫连剌野冷哼一声：“当年七派论仙没分胜负，如今来看看你千变万化有多了得。”反手将夏候连云一抓一扔，虚空之中“嘶”的撕开一个幽黑的洞口，夏候连云身子一滚就翻了进去，从另一端空间裂缝出来后，夏候连云发现又回到了青玉门刚才的山下，仰天看了看宇宙深处，怎么也找不到刚才的那颗无名星球，狠狠一摇头，飞离了青玉山。

　　“呛！”似龙吟般的一声轻啸，赫连剌野面对化神三重高他一境的任无奇也不敢托大，瞬间就祭出了一件下品神器一件盘子状的法宝，这件法宝叫“天地大罗盘”。

　　双手一举，天地大罗盘呼呼呼越变越大，数个呼吸之内已变的看不到顶，就像是上顶天，下接地，天地尽在其中。

　　盘中左阴右阳，日月分明，宇宙星河江山如画，一个个凡人国家都呈现在其中，一金一银二条龙族更是绕着罗盘四周若隐若现。“炎龙护佑，天地如画”赫连剌野大喝一声，两条巨龙长啸一声，激射而出。

　　天地大罗盘更是“嗖！”的一下一道精芒向任无奇当天罩去，这道精芒遮天盖日，包含天地，万象轮回，气势涛天，就算化神三重千变万化的任无奇看在眼里，也是满脸惊诧。

　　相传无尽之海有二十仙门，地位势力仅在七大仙派之下，排行第一的更是号称比七大仙派还要历史悠远，神密莫测十倍的“始龙海域”，始龙海域的地盘虽然在无尽之海也只是沧海一栗，但比起七大仙派加起来还大百倍，因为里面全是生活着一条条神通无穷的巨大龙族，天魔一族十几丈高的本体已经算是巨大，但和始龙海域的龙族一比简直就象是一只蚂蚁。

　　赫连剌野在天地大罗盘的两条巨龙就是他年轻时他的师父为他从始龙海域斩杀而来的，金色的是化神一重的龙族，银色的是元神九重的龙族，他的师父偷偷潜进始龙海域斩杀了这两条龙族，制成傀儡助他练制在这下品神器这中。

　　这二条龙族是始龙海域七千三百二种龙里的最弱小的种类之一——炎龙，就算这样，仅那条元神九重的银色炎龙就好比半个青玉山大小。

　　他的天地大罗盘不只练化了两条龙族，更是将另一重宇宙中的日月星辰炼入其中，还学着昊天门圈养了数十个凡人国家，这些数以亿的凡人、巨龙、日月，组合一起形成了一副史诗般的文明历史，产生强大的宇宙之力，将天地元气聚成一起，罗盘光芒所至，所向披靡，就算是这个无名星球也要给一下打成粉碎。

　　这就是修仙界为什么不让化神二重对化神以下的出手，他们这种人一旦动手用惊天动地都不能形容，若是在上古星上，这一下就足足能灭掉昊天门几千上万个属国都不一定。

　　赫连剌野的攻击并不只是下品神器，天地大罗盘展开的同时，他的胸前刷的一只金光闪闪的大手也是冲天而去。这金色大手金光四射，大概有一丈大小，去势如电，金光如棱，空中辟里叭啦形成一条长长的金色的空间黑洞，所有在这道金光经过的空间内的一切生物、甚至空间本身都被一抓之下化成黑洞，这是他们七绝派的三大上古神通之一的“天魔大擒拿”。

　　抓到那里，那里就变成一个黑洞，化神二重一抓之后，十万年自然演变才能让黑洞恢复原样。修士若是让其一抓，直接被卷到黑洞化成虚无。

　　“天魔大擒拿？”任无奇这下脸色有点惊讶，没想到这赫连剌野已经将天魔大擒拿练成巅峰大成了，上古神通术每一种大成都要十几甚至数十几万的苦修，每大成一种才能练另一种，就是昊天门里能学到二种的也未必有五指之数。

　　那好，让我们试试谁的大手更历害。任无奇也是左手一伸，“呼！”一个比之天地大罗盘并不小的巨大手掌对着赫连剌野的下品神器、天魔大擒拿狠狠去，要一抓之二连人带神器通通拿到手上。

　　他所施的是昊天门三大上古神通术中的“玄冥星辰指”，虽然论攻击不如“虚空雷霆斩”论防守不如“大德护身术”，但是论范围攻击，无出其右，上古仙神境的高手，全力施出玄冥星辰指，一个手指可以捅破一个宇宙，五指齐出可以同时将五个宇宙抓入手心，一念之间练成灰尘。

　　“玄冥星辰指？”赫连剌野也是识货的人，昊天门七绝派同为七大仙派，大家的神通早就知道根知底，看见任无奇法宝都不出，就想一手将自已连人带器全部抓到手里，简直怒火万丈，你化神三重又怎样，我还有下品神器加一条化神一重的炎龙。

　　首先撞上任无奇的就是那条化神一重的炎龙，炎龙成为傀儡之后虽然实力十存七八，但龙族本身化神一重就比人族强大，炎龙更是五行属火，巨口一喷涛天的大火狂涌而出，若是在凡间就算是大坚朝的国都也是一口就化成灰烬。

　　只可惜他喷到的是任无奇的“玄冥星辰指”，这五根手指俱是无形无声，无法无色，只有同样化神以上的高手才能用神识扫到大手的所在。而这时的任无奇已经是化神三重千变万化境，就在那炎龙喷出涛天大火之时，其中的一指突然一变，化成一只巨大的壶瓶，这壶瓶一张一吸满空的大火化成一条火龙给吸入其中，接着又是一变，化成一条绳索，“嗖嗖嗖”将那两条炎龙圈绑了起来。

　　不过这还没有完，其中的另一根手指对着天地大罗盘中的日月阴阳狠狠的一指点去，再一指对着凡人国度轻轻一点，这二指如果点到正着，其间的日月星辰凡间国度倾刻就会瓦解，天地大罗盘的本体都会深受重创。剩下的二指则直接朝赫连剌野的眉心就是点了过去。

　　任无奇五指齐出，不拿世界，直点日月，瞬间就化拿为点，千变万化，毕其功于一点，赫连剌野马上感觉到了其中的危险，这样的手指点到自已，就算现在自已撕裂空间逃之夭夭都未必能逃脱。不过他还是心有希望，就是天地大罗盘发出的精芒和“天魔大擒拿”会在这五指点到之前，击中任无奇。

　　但却见任无奇身上突然一道精光冲天而起，一个大大的德字在他头顶若隐若现，一股股道德正气源源不断四散开来，原先的猥琐形象一扫而空，看上去就像是一个顶天立地的正人君子，品行无双的有德之士。

　　“大德护身术！”赫连剌野顿时脸色大变，没想到这任无奇竟然还将第二门上古神通术练到这种地步。自已虽然大成了“天魔大擒拿”但第二门“大罗周天七十二重术”练了一万年都还不能和天魔大擒拿同时施展出来。

　　却不知昊天门内都说根本无人将“大德护身术”练至大成，更极少有人练这种神通，因为这大德护身术，最主要就是一个“德！”字，没有德的人即使练成了，也没什么防护力，德行越高的人使出来的威力最大，当年以德立派，人品至上的昊天门的开派祖师“天！”运起大德护身术，坐在原地，四十七位仙神高手，轮翻攻击也不能撼动他丝毫，这就是大德的威力。

　　这任无奇看上去猥琐不堪，其实却是一位品德无双之士，尽管没有将“大德护身术”练至大成，但是赫连剌野的“天魔大擒拿”和“天地大罗盘”的两股毁天灭地的攻击狠狠的打到任无奇的身上就像是打到一个虚无的空间之中，倾刻就消失不见。

　　赫连剌野一下子脸色死灰，昊天门不愧自称天下第一，化神三重果然不是化神二重可以抵挡的。

　　就在这危急关头，虚空之中响起了一声长长的鹤鸣之声，一只青色的仙鹤不知从什么星空黑洞之中穿了出来，巨大的鹤嘴闪电般对着任无奇的五个手指，一一逐了过去，刹那间就将任无奇气势涛天的夺命一击一一化解。那只仙鹤将任无奇的“玄冥星辰指”一一破去之后，回头一口就把赫连剌野和“天地大罗盘”全部吞了进去，紧接着一声轻脆的鹤鸣，向后一转，投没入虚空之中。

　　“昊天门天下第一，果然名不虚传，不过你化神三重高他一境，不如改日等他晋级之后再与他比过吧。”虚空之中幽幽的传来一声苍老的声音。

　　任无奇凝目望了望星空之中，淡淡一笑：“‘七绝鹤梦术’也果然冠绝天下，我昊天门也是自认不如。”回答他的是无尽的星空，一片寂静。

　　任无奇脸上挂着笑容站在原地看了片刻，突然眼光往下一看，穿过重重宇宙、无数星辰，最后将目光定在了青玉门中的陆诚身上，恢复了原本猥琐的表情，扣了扣鼻孔，“你爷爷的，比我还有钱。”。

　　赫连剌野眼前一晃，抬头再看已经到了七绝派的总部，身处于一处大殿之中，这大殿的四周和上方下面全都写满了一个一个的文字，这些文字与世俗间的又不同，个个有如符箓一般，而且字字相连，句句紧靠，每一字都散发现一种神秘的上古气息。

　　这便是七绝派七大上品神器“天罡地皇经”所化的天罡星天罡殿，“天罡地皇经”是上古的一本经书练成的上品神器，共有上下封面和一百零八张，二百一十六页，记载了上古的一百零八种机关之术，每一张都化成一座大殿，封面化成星球，一百零八座大殿与这星球组成了七绝派的七大星辰之一——天罡星。

　　“多谢万俟长老相助。”赫连剌野对殿中的一位看上去化成人族八十有余的老者深深一拜。这个老者叫万俟同见，二十多万年前七派论仙时，赫连剌野见过他一面，当时就已经化神三重千变万化。二十几万年没见，都不知修练到什么地步。他的边上站着的就是七绝派的掌教至尊司空百战。

　　“不用多礼，这只是我的分身，因为我闭关的地方离这里最近，司空百战请我助你出来，你任务完成回去继续修练吧，这件事不用你管了。”

　　“可是，无穷之戒已经有点线索了——”

　　“算了！”司空百战摇摇头：“这件事到此为至，我们七绝派会重新准备七派论仙的奖品。”

　　赫连剌野一脸郁闷，早说啊，害我出去丢了一下人。抱了抱，一转身消失在大殿之中。

　　见他走后，旁边万俟同见的分身一声冷哼：“这件事不能就这么算了，这些宝物价值连城，不能白白偏宜了他们。”

　　“那是当然，我会传出法旨，通告天下，我七绝派的遗落了一些绝世宝藏在上古星，定要让昊天门境内风起云涌，不得安宁。”


第四十章 谁敢守我

　　青玉门寒平峰内，陆诚并不知道就在他们头顶的宇宙深处，刚刚有两位绝世高手为了他，大打出手了一番，此时上古星天色已黑，一天的时间对于修仙者来好比世俗间的一个时辰，就算元神一重的弟子们，很多人一次打坐就一天功夫，要不是为了每天必须要吃的元气丹，更长的时间都有可能。

　　陆诚先是看了看青玉门的夜景，晚上看比起白天更像仙境。

　　因为青玉门每一座山峰都至少建造了一座宫殿，这些宫殿大都是各峰的峰主才能居住的地方，用的材料千奇百怪，有的是一整块墨绿猫眼石，有的是用数十株的万载玉珊瑚，有的是用“天边之海”中一种叫象牙鲸的牙，这种象牙鲸的嘴巴上下，长了两对共四棵巨牙，每一颗牙齿都有数千丈长，数十丈宽，一颗牙齿就能做一座宫殿。

　　象掌教高胜寒的那座青顶峰上的宫殿，用的是一颗有五万年历史的夜明珠，立在山顶圆圆的一座宫殿，外表连装饰都没有，远远看去就像是掉在山峰上的一颗明珠，光彩夺目，耀人眼球。

　　最厉害的是方剑横，他的宫殿是一件上品宝器，是他斩杀一名元神八重的妖族后夺来的，他自已都没用，将这把剑状的宝器练成了一座宫殿，如剑一般倚立在他的横剑峰上。

　　三百多峰，数百宫殿，各种珍奇的材料在夜色中散发出阵阵宝光，将诺大的青玉门映的美轮美奂、光彩夺目。

　　纵然陆诚现在的财富比整个青玉门加起来还富裕了不止一万倍，看到这些千奇百怪、造型各异的宫殿都忍不住有种一把全部收进自已“无穷之戒”的冲动。

　　在外看了片刻，陆诚回到洞府中，从“无穷之戒”里装傀儡、元玉精等杂物的储物袋中找出一个小小的手掌大的玉块。

　　这个巴掌大的玉块叫“玉玲机”这个“玉玲机”是七绝派七绝里的机关术的一种，七绝派有上古传承的一百零八种机关要术，称为天下第一流的机关要术，而“玉玲机”都不在其中，只是后来七绝派根据那一百零八种里的一种创造出来的三十六种之一，这后来创造的三十六种与天下其它各派的机关术，称为二流机关术。

　　由此可见七绝派口气之大，傲视天下，在他们眼里，天下间其他各派的所有机关术统统只能称二流，只有他们的“天罡地皇经”上记载的才算第一流。

　　陆诚神识往“玉玲机”中一探更知晓了用法，轻轻将其往地上一扔，只听“卡卡卡”连续不断的声音，巴掌大的“玉玲机”先是从中一分为二，接着四下分开，然后层层叠出，接着在四下分开，连续不断几次之后，在陆诚目瞪口呆中，很快变成长宽各二丈左右的方形箱子。这“玉玲机”可不是法宝，可随意变化大小，这是机关，是实实在在有长宽二丈大的方形箱子，却让七绝派人以巧夺天工的手法制作在巴掌小的一块玉石上面，触动其中的机关后往地上一扔，就四散变大，显出原形。

　　这一下陆诚也是赞不绝口，自从到了青玉门，他也抽空查阅了一些资料书籍，甚至询问了高远河、杜绝秀等人，知道七绝派是与昊天门一样强大的门派，以机关、傀儡、丹药等冠绝天下的，丹药就不用说了，陆诚亲身体会了七绝派的强大，一日之间连升三级，傀儡那天也救了他一条手臂，符箓更是多次助他对敌，现在再次见到机关的神奇，心中对这七绝派无限向往，要不是听说七绝派全是天魔为主，都想将来投奔七绝派去了。

　　这个“玉玲机”现出原形就后，就是一张奇特的床，这张床的主材料就是能提供元气的元玉精，人在上面打座修练也有提高效果的功用，不过更大的作用是隔绝别人的神念，床上的床板可以翻滚，陆诚往上一坐，一个翻滚，人就到了床板下面，现在外面再有人进到他的洞府，也就看到一张奇特的床放在那里，根本不知道他的人就在床底下。

　　陆诚进了床底，神识微动就将“无穷之戒”拿了出来，放到角落里面后，人就钻了进去。这是他第二次进入“无穷之戒”，迎面而来仍旧是那“九仙化神丹”源源不断的浓厚元气，陆诚每呼吸一次都隐隐有吃一粒元玉丹的感觉，“九仙化神丹”的元气能飘出去千里，现在集中在无穷之戒的空间之中，陆诚简直就像是掉进了一个元玉丹的丹房之中。

　　如果能每时每刻在这里面修练，那效果绝对比在外面要快许多。但是这样有好处也有坏处，好处是提高修练速度，坏处是过多的元气让陆诚现在吸收，会削弱“九仙化神丹”的药力，如果将来他元神九重突破到化神再吃他的时候，效果就没有现在大了。

　　好在陆诚现在也不敢天天在里面修练，打定了主意，以后到了晚上夜深人静的时候，偷偷摸摸的进来修练一会。

　　所谓“修行无甲子，一坐就千年”，陆诚眼晴一闭，默默运练了几次“混沌洗心术”，随后又将青玉门的几门大神通术和小神通术修练了一次，眼一睁也不知过了几个时辰，收掉“无穷之戒”出来一看，已经是第二天清晨了。

　　这一晚的修练几乎比他昨天练化那枚元玉丹都来的更有效果，因为在“无穷之戒”中，有“银河元辰树”、“九仙化神丹”以及一亿上品元玉精三样东西都在额外提供他修练的元气，要知道在昊天门之中，大多数人也只享受到“银河元辰树”的帮助，只有化神一重才能每月领到价值二千上品元玉精的薪水，一亿上品元玉精提供的元气，绝对是远远超过一枚元玉丹所产生的了。

　　只不过，他自身境界有限根本无法吸收而已，像化神三重以上已很少吃对应的元天丹了，只要将无数上品元玉精放在身边就足够修练。

　　陆诚默默算了下，如果全天都在无穷之戒修练的话，或许一年多一点就能晋级元神五重了，不过眼下，他是不可能有这个机会的，除非离开青玉门做散修。

　　正当他在思索将来的时候，不远处一片喧哗声渐渐传来。大清早的？不是喜雀上门就是恶客到来。陆诚眉头一皱就猜了个大概。

　　“陆师弟果然好手段，竟然请高掌教帮你推掉了竞技台生死斗。”

　　“当日还以为陆师弟英雄豪杰，原来也是一只缩头乌龟。”

　　“人家这不叫缩头乌龟，掌教说的好，大比在即，所有弟子当安心修练，一切事情等大比过后再说。”

　　“就是不知道大比之后，陆师弟记不记得这件事情？还是继续安心修练——”

　　外面李铁、马云深与一个元神一重，一个二重，四个人你一句我一句，又是讥笑又是调侃，走了过来，脸上俱是一副不屑的样子，看样子杜绝秀请高胜寒推掉决斗，让他们以为陆诚贪生怕死，故意如此了。

　　陆诚见到边上还有王承业，这王承业也是手足无措：“陆师弟，我说了你不在了，他们还是找了进来？”他拿了陆诚的好处，也是想要帮陆诚说点好话，陆诚扇了李铁两个耳光，青玉门上下都清清楚楚，早上一看这几个就知道是来惹事的。

　　陆诚微笑着点点头，挥手示意不关王承业的事，让他避一避。

　　这四人叽叽查查，故意大声暄哗，就这一会功夫引来四周不少寒平峰的弟子围观。

　　马云深等人今天铁了心就是要让陆诚难堪。一见四周人越来越多，陆诚一脸欠揍的表脸，心头更是来气：“陆诚，你言而无信，推掉竞技台生死斗，我们今天就来告诉你，以后你就一辈子在青玉山做个缩头乌龟，有本事你别下山，否则别管我们不客气。”

　　这种话在青玉门算是比较重的了，简直就是撕破了脸皮，一般没有深仇大恨没人这么光明正大的说出来，也就是摆明车马以后要专门在山下野外守别人，你在山上，因为弟子多，门规严，不好明着下手，到了山下，就是掌教也不会再管，青玉门一年到头死在山下自已人手上的可不算少。

　　听他们这么一说，陆诚脸色也是突然沉了下来：“吓唬我，老子马上就下山，谁敢守我？”

　　谁敢守我？陆诚一声厉喝，眼晴瞪的老大，目光所至，马云深等人都是心中一寒，感觉到了其中的无尽杀气。

　　这陆诚以前一介小斯，连杀只鸡都没有过，自从踏入黑荒山脉到现在，见过的死人数以几十计，更是亲手杀了好几个，越是到现在，越是知道在修仙的路途上，只有弱肉强食，只有以杀止杀。

　　他一路遇到的江有尽、云飞等人，境界一个比一个高，下手一个比一个狠，谁也不会因为他是元神一重而手下留情，这才是真正的修仙世界，孙连堂要他做修仙界中的侠客，那也要先活下去再说，要活下去，就要杀了一切想杀你的人，这一刻陆诚是真对他们起了杀心。

　　李铁做为受害者，此时也是双眼通红，他现在和陆诚已是不死不休的局面，要么陆诚死，要么自已亡，活着在青玉门也是众人耻笑的对象。当下狠狠的回瞪了陆诚一眼：“小畜牲，我就在下面等你，你有种就下来”转头与马云深等人山下去了。

　　陆诚冷笑就要跟上。却被人在后面叫住：“陆师弟”原来是杜分候跟了过来：“你一个人不要去，我去叫杜绝秀师兄。”

　　“杜师兄能护我一次，难道要他护我一世？他想死，我就成全他。”


第四十一章 挑衅

　　“等下——”

　　这时场外传来一个带着点鼻音又很好听的声音。

　　一个白衣青年推开众人走了过来。这还是陆诚第一次在青玉门看见有人穿白色的长袍，白色是比较显眼的颜色，一般青玉门很少有人穿这种颜色的衣服。

　　这个白衣青年，相貌英俊，风度翩翩，是一个绝顶的帅哥。

　　“崔师兄！”王承业大喜，连忙向陆诚道：“这是我寒平峰的崔寒海师兄”原来是寒平峰的峰主崔寒海。

　　陆诚来到寒平峰多日，也是第一次见到峰主崔寒海：“见过崔师兄”却是奇怪他这时候叫住自已干什么？

　　“你们的事情，我也略有耳闻，他们有四个人，你一个人这样跟去太冒失了”随即转过头对杜分候道：“这位新来的杜师弟是吧，你速度去找杜绝秀师兄，向他禀报这里的事情”又伸手一指周边另一名寒平峰的元神一重弟子：“程洗辉，你去求见洛出典长老，弟子们就算私下决斗，也要保证公平公正。”

　　“是，崔师兄”他说的洛出典长老，元神七重，是青玉门负责刑罚的长老。

　　“走，我陪你去。”崔寒海倒是一派峰主的威严，四下指派完毕，就要陪陆诚一起，说完了这些，眼光看了看王承业，他这目光是让王承业也能挺身而出一起跟去。

　　王承业虽然肯帮陆诚讲话，但到了这关键时候却要犹豫一下了，这多人一起下山搞不好就会变成群殴，我和陆诚的关系还没好到可以帮着拼命的样子吧？眼光躲躲闪闪也不敢出声。

　　崔寒海一看心中忍不住要长叹，却也不能怪人家，修仙到了这个地步，谁不珍惜自已的性命，没什么交情谁帮你拼命。拍了拍陆诚的肩膀，大步向山下而去。

　　陆诚倒没想到这从没谋面的崔寒海会帮自已，不过对他而言，没有崔寒海反而能放开手脚大杀一番，不由苦笑着跟着他。

　　两人一路向下，崔寒海与他肩并肩低声道：“你与李铁相斗要小心，马云深等人的品行我最清楚，搞不好就会一涌而上，当心给他们偷袭了。”

　　“多谢师兄，我会加倍当心。”

　　“当年何字文师兄和我同时入门，天资高我甚多，四十七年就练到元神五重，没想到最后死的不明不白。”

　　何字文陆诚也听过，就是死在云飞手里的，被夺走霸王斧的人，原来有这一层关系在里面？

　　“何字文师兄爱护师弟，乐于助人，门派的低级弟子谁给欺负了，就会帮着出头，最后得罪了吴树寒，没多久就死了。”崔寒海目光冰冷：“可恨我实力太低，不然就跟他们拼了。”

　　陆诚相当无语，一个小小的青玉门内部就如此混乱，到了昊天门还得了，青玉门一共一万多弟子，平常总部都只有七千多弟子。

　　而根据刘归远的修仙志记载，昊天门仅总部就有三千万弟子，那要分多少派系啊。有人的地方就有江湖，妖族常笑人族三个人就能分三派，果然是不错的。

　　天下七大仙派，妖族有天帝门和混沌宫，人族有散仙盟、昊天门、造化宗，数亿年来，天帝门不管和混沌宫多不对头，只要人族和其中的一家起了冲突，另一家必然不计前嫌，放下恩怨先帮了再说。

　　据说数亿年前散仙盟初立之初，昊天门竟然还想办法镇压剿灭，以证明昊天门人族第一不可冒犯的威严，结果散仙盟的“诛仙弑神弓”霸绝天下，号称天下最强的攻击神器。昊天门根本镇压不住，双方打了足足十万年，散仙盟越打越强，最后在其他各派的协调之下昊天门被逼在“霸荒平原”签定协约，承认他们的地位，史称“霸荒大会”。

　　至于造化宗那更是昊天门的死对头，昊天门就算给妖族灭了宗门估计也懒的来管。

　　陆诚摇摇头：“大家同为青玉门的弟子，即然是修仙就要有修仙者的风度，你看他们和一些世俗中的市井之徒有什么两样，欺压起同门弱小更是得心应手，我青玉门的高层就不管吗？”

　　“管？怎么管，没有当面抓到证明，怎么将他们制罪？再说大家都有后台，吴树寒跟的是王宇尘长老，王长老当年争掌教没能争过高掌教，你们杜师兄跟的是高掌教，这是死对头。”

　　原来老子也算是掌教的人？难怪高掌教会帮我说话。陆诚心道这次总算跟准了一个靠山，以前跟的陆之武之类的，都是小角色，上面皇帝不说，一大堆皇子驸马大臣就不计其数，如今总算在青玉门里是老大的人了。

　　“听说马上高掌教要调进昊天门，嗨”崔寒海摇头长叹。

　　“怎么了？”

　　“表面上看长老会三十一名长老，支持高掌教占了一半还多，那是高掌教恩威并施，多年积累下来的人气，现在他前脚一走，后脚这些长老就会分成四五个派系，就是我跟的张齐力长老，和你的杜绝秀师兄也可能今后走上陌路。”

　　陆诚这下听明白了，现在崔寒海跟的是张齐力，张齐力和杜绝秀都算是支持高胜寒的人，高胜寒一走，这二人搞不好都会各走各的。想一想也是，张齐力元神七重，肯定不会服杜绝秀，而杜绝秀元神六重却要竞争掌教，陆诚一想到这些头里就晕的一塌糊涂。“吗的，老子就是个小家丁，这些那是首辅、内阁们考虑的事啊。”政治真不是人干的。

　　两人一边谈一边走，崔寒海故意走的比较慢，看样子是给杜分候他们几个拖延时间找来杜绝秀等人，但是走了好一会仍没见到后面有人来，就算是寒平峰上的人也没有一个跟过来，寒平峰上除了崔、王两人全是元神一重的弟子，想来也不敢跟过来得罪马云深等人。

　　一路到了山腰中，拐个弯后就是一片丛林，这里已经离开青玉门各主峰，正式踏入所谓的野外了，马云深、李铁等四人正在林中一块小小的空地中等着他们。

　　看到崔寒海也跟来了，马云深眼中闪过一丝厉色，嘿嘿阴笑：“崔峰主也学着当年何师兄这么关心弟子么？果然是一峰之主的做派？”

　　李铁阴森森的眼晴也死盯着崔寒海：“崔寒海，你不要狗拿耗子多管闲事，小心和何字文一样的下场。”

　　崔寒海“呛！”的拨出把上品法器，怒目而视对方：“我是怕有些人卑鄙无耻，以多欺少，做出禽兽不如的事，丢尽我青玉门的脸。”

　　马云深“哼！”的一声：“你放心，今天只是李师弟和陆师弟两人之间的恩怨，我和贺宏师弟、朱祁慎师弟绝对是袖手旁观，做个见证。”指了指边上一个元神二重和一重的另两人。

　　“陆诚，是男人就不要站在崔寒海的边上。”李铁早就等着今天了，无尽的怒火如果可以杀人的话，陆诚早给烧死了几百上千次。

　　陆诚毫不在乎向前二步，崔寒海阴着脸看了看马云深等人，随着他们一起各自慢慢向后退去，将中间的空位留给了李陆两人单挑。

　　陆诚满眼不屑看着李铁慢慢拉开距离，挑衅道：“李铁，我念你修行到今天也算不易，又和你没什么深仇大恨，今天再打你一个耳光，略施小惩，你给我牢牢的记住，以后别再这么嚣张。”

　　这话说到李铁的痛处，把他气的哇哇大叫，没等陆诚说完，寒光一闪，一把中品法器飞剑已经斩了过来。他现在离陆诚不足十丈，不过因为在野外，他飞的范围可就大多了，飞剑向前飞，人也跟着向后飞，一攻一退就拉开了和陆诚的距离，元神二重祭剑杀人的最大距离可以达到五百丈，元神一重不到三百丈，足足相差一倍，他想的到好，两人拉开五百丈以上，就只有他打陆诚的份，陆诚对他就无能为力了。

　　不过一般元神高手们对打也没人像他拉这么远的，因为攻击距离越远，给对手反应的时间就越多，真有两个元神二重在隔个五百丈距离你来我往的打，估计打一天也分不出胜负，实在是李铁给他两个耳光打出阴影了，下意识就想拉开距离。

　　但是陆诚即然说了扇他耳光那就要贴身上前，连飞剑都没拿出来，纵身一跃就向李铁身边而去，李铁早就防着他贴身，一边向后飞，一边法剑舞追着陆诚上下翻飞剌、点、斩、劈，剑剑不离陆诚的要害，而陆诚把轻功与道术相结合，在空中左腾右跃，一进一退，身体就像在巨浪中的孤舟，任凭李铁的飞剑上窜下跳就是触不到他一星半点。

　　两人在半空一个退一个追，李铁也不敢退的太远，就是围着马云深等人四周在转，飞剑始终斩不到陆诚，距离却给他越拉越近，不一会儿头上就冒出一丝冷汗来，不知是累出来的还是吓出来的。

　　马云深一看这样下去可不妙，李铁一直催动飞剑追杀，法力消耗上要远远胜过陆诚，这该死的陆诚明明元神一重，身手到敏捷的不得了，进退有据，躲避及时，每一次看上去李铁的飞剑都要斩中他，但每一剑就差那么一丝丝给他逃了过去，真他吗的太奇怪了。

　　马云深脑中急转想着对策，偷眼看了看边上的崔寒海，正好与崔寒海的眼光相对，那崔寒海的大部份注意力就在马云深等人身上，看样子也替陆诚防着他们。

　　陆诚与他游斗这么久，一来是练练身手，二来看看这李铁有什么本事，结果看来看去李铁也就靠一把飞剑剌来剌去的，连小神通术都没能使出一门。

　　要知道青玉门很多人都不把小神通术当一回事，因为到了元神四重就能学习大神通术，甚至有钱的在外面都买的大神通术，肯把小神通术练到极至的人少之又少。这李铁更是自认为早晚可以踏入元神四重境的人，那里肯花时间在小神通术上面。

　　看到时间也差不多了，陆诚突然暴喝一声，左手一伸化成一个手影一把就抓向李铁的长剑，李铁瞳孔瞬间放大惊呼“擒龙爪”？

　　不敢相信陆诚竟然敢用青玉门的小神通术“擒龙爪”来抓自已的中品法器，这“擒龙爪”只是青玉门的一门小神通术，并不能真正擒龙，意思是能在千军万马之中随便一抓就能将万军主帅，一国之主就擒了过来，抓的是世俗间的天子。

　　真正能擒巨龙一族的，是昊天门的一门大神通术，擒龙爪的无限升级版“擒龙天绝道”，上古昊天门开派宗师“天！”亲自施展“擒龙天绝道”，在“始龙海域”一把抓了四十九条巨龙，回来制成昊天门总部主殿的四十九根柱子，震惊天下，让始龙海域的众龙，闻天变色，逃之夭夭，生怕给抓去制成房柱。


第四十二章 连杀三人

　　这“擒龙爪”是法力虚化了出来的，也就抓抓世俗间没有法力的人罢了，竟然想抓真刀实枪的一把中品法器，李铁差点把鼻子都气歪了，他也不逃避，对着那只手就是狠狠的一斩，只听“当！”的一声轻脆的金属相交声，这一剑就像是斩在了同样的一柄法器之上，陆诚单手一握就将那柄中品法器拿在手里。

　　这一下所有人的眼球都差点掉了出来，青玉门开派至今还没见过元神一重的空手用神通抓过中品法器的。

　　却不知陆诚就在那一刻藏了一块破布在手心里，这块破布是云飞原本所穿的下品宝器衣服，那衣服在中品宝器的爆炸之中炸成破烂，但没有完全摧毁，也算是比较厉害的防护利器了，陆诚抓的时候从储物戒里拿出一块放在手心，想想以下品宝器对抗中品法器也没什么问题，果然给他一把就抓个正着。

　　就他这么一抓，李铁的脸色瞬间变的灰白，法器给人夺了，心念一动想要收回，竟然不听指挥，怎么可能？难道他是元神三重？不可能啊？他的法力不可能超过我啊？

　　他一夺没夺回来，神通术又练的还不如陆诚，一时心中大惊，手忙脚乱，陆诚称他慌乱之间，发出强大的暴发力，身子一窜就到了李铁的面前，“打耳光”对着他仰面一叫，右手刷的称势打了过去。

　　李铁一听到“打耳光”心中更加虚了，身子一晃，差一点从半空掉了下来。

　　眼见陆诚真的一巴掌甩了过来，连忙头向后一扬，怪叫一声拼尽全力向后飞去。这一次就算死了也不能再给打耳光了，再给打到了，以后还怎么有脸活下去。但是陆诚怎么会给他逃掉，事实上现在他已经放出了元神三重的法力。

　　若是有吴树寒等人在此，可能一眼就可以看见陆诚不对劲，法力速度都与元神一重不符，在马云深等人看来，这只是陆诚突然之间的暴发力而已，这一击李铁若是躲了过去，陆诚必然筋疲力尽无力再进攻了。

　　陆诚随着他贴身跟上，元神三重的力量一暴发，瞬间又到了李铁的面前，李铁一看逃都逃不了，牙齿一咬双手一伸学着世俗间的武林中人，空手要和陆诚拼了，别看这一双手，必竟是元神二重的，真的抓到陆诚也是不死就要重伤。

　　谁知道陆诚左手一送，将手上那把法器就往他手上迎去，不用剌，不用斩，就是平平稳稳的向前一放。

　　李铁下意识变抓为拿，很轻松的就一把将自已的法器拿了过来，没想到会这么轻松夺回法器，顿时就愣了下，然后听到“叭”的一声。脸上一痛，从空中一个跟头栽了下来。

　　两人这下把法器夺来夺去，说了这么久其实也就几个呼吸的事，旁观众人像看戏一样，一会剑到了陆诚手上，一会看见陆诚把剑还给了李铁，然后就叭一声，李铁竟然又一次给扇了一个耳光，重重摔下，全场进入一片石化状态。

　　马云深那个气啊，我知道你无用，但不知道你无用到这个地步，竟然让一个元神一重的扇了三个耳光，你丢人不要紧，不要连累我们一起丢人啊。

　　正在这时，远处突然传来一个人着急的叫声：“陆师弟，陆师弟。”

　　崔寒海等人掉头一看，陈词义正心急火撩的向这边赶来。

　　马云深看到崔寒海一分心，暗中神识一动，突然三人暴起发动，那元神一重的朱祁慎对着崔寒海就是一甩扔出一堆低阶符箓什么烈火符、驱兵符、迷神符、甚至神行符、洗涤符什么的，乱七八糟的估计身上有的符全甩了出来，其中竟然还有一张壮阳符，这是给世俗凡人用来夫妻生活所用，骗钱的符，满天符箓一甩出来扔了崔寒海一个措手不及，朱祁慎更是法器一晃“刷刷”两剑仰面斩向崔寒海，他的目的倒不是伤人，而是阻档崔寒海。

　　因为那边马云深、贺宏两个元神二重的同时出手，两把法器，三门小神通术如狂风骤雨，闪电霹雳，迅雷不及掩耳之势从后面暴起杀向陆诚，而前面的李铁更是狂吼一声双眼赤红对着陆诚一扑而上，这一下是舍了性命也要堵住陆诚前面的路，让后面的马云深贺宏两人能一击成功杀了陆诚。连续三次辱我，我和你拼了。

　　三名元神二重的人竟然同时出手，要杀陆诚。崔寒海一眼看见，眼都绿了，但是自已在这瞬间却无能为力，只怕击退眼前的朱祁慎的时候，陆诚已经死了。

　　三人图穷匕见突下杀手，陆诚终于心里冷笑：“老子等到你们现在了”整个人忽然就在空中消失不见了。

　　“不好，隐身符。”马云深一看就是怪叫不好，四千中品元晶玉一张的中阶隐身符，元神七重以下的没多少用的起。

　　这陆诚一消失，他们的攻击就直接和李铁的攻击对了个正着，也许陆诚在这时候还在三人的中间没来的及逃出去，但是目光所至对面都是自已人，心理上自然而然的就是吓了一跳，条件反射的同时收了一下各自的攻击。

　　没等三人完全反应过不，李铁的头上一座数十丈高的大山滴溜溜的旋转着出现，看上去比上次对敌唐凭风更高大了一点，崔寒海余光所至也是惊叫出声“灵山镇妖手”再也没想到这陆诚竟然能使出大神通术。

　　马云深先是看到陆诚消失，再看到灵山镇妖手，顿时就是大惊失色，还没想好下一步怎么做，只觉心口一凉，“哧”的一股鲜血狂喷而出，一把上品法器宝剑从他心口穿剌出来。

　　陆诚仗着中阶隐身符绕至其背后，称着他慌乱出其不意，一剑就将他剌死，“你不是要偷袭我么，我就让你死在我的偷袭之下”陆诚在他耳边快速轻轻的说了这一句话，看着马云深死不瞑目的眼神，“砰”一掌将他尸体打飞了出去，身形一跃就到了贺宏面前。

　　贺宏一眼看到马云深给杀死，心惊肉跳，再也不敢和他对打，长剑刷刷挽了几个剑花，想逼开陆诚逃之夭夭，但陆诚身形向前一冲竟然直接冲入他的剑幕之中，在他目瞪口呆不可相信的神情中，一步就贴到他身边“哧”一剑，抹断了他的脖子。同时边上“轰”的一声巨响，李铁给那灵山镇妖山狠狠一压，变成了一堆肉泥。

　　其乎在二三个呼吸之内，陆诚连下杀手，用了一张中阶隐身符杀了马云深，用了一张“恒蓝周天符”突破贺宏的剑幕杀了贺宏，干净利落毫不留情的就杀了三名元神二重的同门。长剑向后一挽非常潇洒的背负两手，退到一边静静的看着仅有的元神一重朱祁慎。

　　他一口气杀了三人，远处的陈词义终于赶到，与崔寒海目瞪口呆的看着陆诚，那朱祁慎早就不敢动手了，吓的两腿抖动了半响，竟然腿下一软跪下来：“陆师兄饶命，陆师兄饶命，不关我的事啊，我也是被逼的。”口不择言叫起他师兄来了。

　　陆诚狠狠鄙视了他一下：“滚，别让我再看你了。”

　　“多谢陆师兄，多谢陆师兄。”朱祁慎喜出望外，连忙起身就跑。

　　“等等！”

　　“陆师兄，不要啊——”几乎哭泣成声，一点修仙者的样子都没有。

　　“回去告诉吴树寒那老杂种，以后没事就不要下山，老子，早晚会取了他的狗命。”

　　要是前面他在寒平峰这样说，众人也就当作笑话、气话听听，现在听他这么一说，崔陈两人没来由心中起了一股寒意，真是字字如刀，杀气凌然，让人听了胆颤心惊。

　　“是是！”朱祁慎听到这话，如释重负，掉头祭起法器亡命而逃，很快就消失在三人眼前。

　　崔寒海和陈词义就像看到鬼一样看着陆诚，半天说不出话。

　　陆诚收起长剑笑了笑：“看什么看，你们要和我一样有钱，也能这么轻松就斩杀了他们”他另使了二张中阶符箓，那张“恒蓝周天符”更是隐身符的十倍价格都不止，他现在打一架都要用几十万晶石，要是每天这么打一架，用不了几年要破产了，心里肉痛的不得了。

　　“你后面突入贺宏剑光之中的是什么符？”崔寒海境界高点，眼光也看的清，当时见陆诚身上一闪，欺身一跃就到了贺宏面前，贺宏在这一瞬间不知斩中陆诚多少剑，陆诚却是安然无事。

　　“那叫恒蓝周天符！”陆诚一伸手，手上出现四张符箓“这隐身符我就只有几张了，你们一人拿二张，以后说不定能救命用。”中阶隐身符消耗的法力不多，两人都还能用用，这个东西，陆诚是越来越喜欢了，真是出其不意，阴险杀人的好手段，这中阶隐身符，陆诚也一共只有十张，自已用了一张，陈词义用了一张，现在给他们四张，只留下四张了，这东西真是出其不意杀人不备的好东西。

　　崔寒海也没听过这“恒蓝周天符”不过也知道每个人都有自已的秘密，也不用细问，再说这中阶隐身符可是好东西，又贵又难买，青玉门原本就只有一个人在卖，也只有一张，自已早想买一张了，却舍不得钱，这下到好，白得了两张，倒有点不好意思了。

　　陆诚捡起地上死的三人的储物袋，看也没看，一人分了一个，看上去最富的马云深分给了陈词义，必竟和自已好一点，贺宏的分给了崔寒海，自已拿了李铁的，那李铁浑身上下加起来没二千中品元晶玉，相当于二万下品元晶玉，连半张隐身符都买不起。

　　最值钱的就是三人的法器了，一件上器，二件中器，拿出去都能买好一二万下品元晶玉的，也随手分给二人，自已都没拿，我这么有钱，拿出去卖东西也配不上我的身份啊，陆诚现在牛比哄哄的想着。


第四十三章 通通杀了

　　“吓死我了，还好陆师弟你没事。”陈词义不知道从那得的消息跑了过来，陆诚觉的他还是蛮讲义气的。“杜师兄知道了消息想过来，却给吴树寒那老乌龟缠住了，本来我要去通知高远河师兄的，杜师兄叫我先来，假传一下掌教的令旨拖他们一下也好——，杜分候师弟好像去找了——”

　　他话一说话，远处二条人影向这边过来，没一回功夫就到了三人面前，却是高远河带着杜分候珊珊来迟。

　　“陆诚，你们没事？咦。”高远河一眼看到场中三具尸体，一脸震惊。

　　“没事，我用隐身符，大神通术出其不意杀了他们”。

　　高远河一看，果然马云深被人背后一剑，李铁也死成一堆烂泥，陆诚会大神通术他是知道的，没想到元神一重也能施展出来，估计当时陆诚也是法力尽失了。

　　以前青玉门也有元神一重的在外面买过大神通术练，结果一重的时候法力不济施展不出，一直到二重才能施展，但一施展出来就法力耗尽，没杀了敌人，反儿给对方杀了，这陆诚体格异常，法力雄厚，元神一重能用大神通术杀人，果然是旷世奇才。

　　“还好你没事，该死的谈笑生，竟然出面挡我，要不是这样，我早就到了。”这一下对头吴树寒连折三人，高远河也是心花怒狂。

　　陆诚又听到谈笑生的名字，简直怒火涛天，上次差一点死在他手里，不由怒到“这谈笑生是与吴树寒一起的，可我之前并没有惹他啊？”根本就是莫明其妙。

　　“你得罪了他的人，你都不知道，我听杜师兄说你与金行天起过冲突，那金行天是谈笑生以前在世俗时的妻子娘家人的后裔，算是半个亲戚，你说呢。”

　　“该死！”吗的一点小磨擦就都想着制对方于死地，修仙人的肚子里都装的什么，世俗间宰相肚里都有撑船呢。这个谈笑生，一定要找机会杀了他，还有那金行天，夺了我的剑我都没跟你算帐，你很好，有种找人来找我，杀了杀了，通通杀了。陆诚眼中杀意凌然，因为杀的人多了，渐渐麻木了，此时的陆诚再也不是以前连鸡都不杀的小家丁了。

　　众人感觉到他的变化，心里面都暗暗吃惊，就在这时，远处“嗖嗖嗖”数个强大的人影向这边而来。

　　“不好，快回山。”高远河神识一扫，对方里面有的人杀气腾腾，显然不怀好意思。四人刚一起飞，一股扑天盖地的威压从半空一压而下，竟然死死的将四人从半空一直压到地面上。同时另一股法力滚滚而来，一下子又驱散了四人身上的威压。

　　两股强大的法力微一接触，这几个人就到了陆诚等人的面前。

　　一个白胡子老头模样，满脸怒容，涛天大火：“谁是陆诚，你个小畜牲，你私斗同门，残杀师兄，善用大神通术，那一条不是死罪，是谁？是谁给你的胆子？”眼光刷刷扫过陈词义和陆诚两人身上，最后定格在陆诚脸上，一阵阵杀气用他的目光中传了出来。

　　陆诚毫不顾忌回瞪了一眼，张口就要回骂，却见上次的张齐力长老也在当中，轻轻一步拦到崔寒海等人的面前，慢条斯理幽幽道：“葛长生，洛出典师兄在此，论到刑罚，是他管的吧？”

　　主管青玉门刑罚的洛出典是一位看上去中年的文士，据说曾在世俗做过八十四县总捕头，比陆诚这假捕头可厉害多了。

　　“好了，对错是非，自有公断，不是你我几人说说就行了。”转首望了四方，“先回门派再说，到我的捕天峰刑罚殿，我自有决断。”大手一挥，率先离去。

　　这次来的人，包括了杜绝峰、吴树寒、谈笑生等人，众人对视一下，纷纷化成一道精光嗖嗖跟回到青玉门。

　　捕天峰刑罚殿是一座造型非常奇特的建筑，四周用了几百根粗大的柱子围绕而成，柱与柱之间留有一丝缝隙，远处看上去和世俗的监狱大牢没什么两样。

　　这些柱子是比洛出典早了数百届的一位刑罚长老在数十万年前在“苍天森林”采来的“苍天之树”所制，苍天之树以高闻名，传说苍天森林中最高的一株在上古时期给昊天门的开派宗师“天”给移到了昊天门，载在昊天门总部山下，昊天门总部镇妖山高达八十八万丈高，可谓天下第一高峰。但是站在峰顶竟然看不到“苍天之树”的尽头，由此可见这株苍天之树之高了。

　　以青玉门的这些长老元神七重的实力当然采不来这么高的树，不过饶是如此，陆诚亲身站在刑罚殿之中，让众树包围，马上感到了自已的渺小，这里的每一根柱子都有五百丈高，二丈粗，众人站在下面就像是柱下的一个个小蚂蚁。

　　“坐！”洛出典大手一挥，在场一共有八位元神七重的长老级人物，其中还有一个女的，齐齐找了一个凳子坐了下来，陆诚转头一看四周就再没可坐的地方了，奶奶的，元神一重就不让坐啊。看了看四周场中站着的有陈词义，杜绝秀、崔寒海、谈笑生，吴树寒、朱祁慎、高远河。

　　“这里是我刑罚殿，一切自有我刑罚长老处理，诸位长老若有不同意见，可等我审理完毕再提出”意思是我在审的时候你们不要叽叽歪歪的。

　　另七位长老陆诚一个都不认识，暗暗用神识问了一下杜绝秀，“刚说话的叫张齐力暂时和我一起支持高胜寒掌教，那个叫葛长生，与他边上的王宇尘是高胜寒的死对头，边上那个女子叫孔怜香，也和他们一路的，洛出典右边第一个叫杨吉跟我们双方都不对付，再往右叫谭快，他边上的叫洪定荒，洪定荒是当年引我进门的师兄。”

　　陆诚一听，我晕，这八个人就分三至四个派系，如果高胜寒再一走，说不定还要分的更多，这他奶奶的算那门子事。

　　“俗话说，万事有因才有果，朱祁慎，你说，你们双方是谁先挑起来下山私斗的？”以往这种私斗也没什么人管，今天一下子死了三个元神二重的弟子，掌教高胜寒都震动，各派的长老纷纷要高胜寒查个明白，这种事自然落到洛出典头上了，不由暗叫倒霉。

　　朱祁慎脸色急剧的变化，有心想说假话，但一想到当时在寒平峰周围无数弟子，想懒也懒不掉，再说这陆诚杀人恶魔，还是老实一点吧“是——是马师兄等人先去——”抬眼看到葛长生等人怒视的目光，连忙低头：“先去寒平峰提起的。”不关我的事啊，实在当时在场听到人太多了。

　　“说详细一点，当时什么情况。”

　　朱祁慎只好把四人上寒平峰挑衅陆诚的事详细说了一遍，他也不敢胡说八道，必竟那天寒平峰的人现场挤了一大堆。

　　“这么说，是你们四人逼陆诚下山的？？”

　　“洛长老！”葛长生此时终于忍耐不住，大怒道：“我可是听的清清楚楚，是陆诚自已先说在下山等人别人来守他的，可不是他们逼他的？”

　　“不错，明明是陆诚早有预谋，先请人推掉竞技台生死斗，剌激李铁，等李铁他们兴师问罪时，再借题发挥，引他们下山决斗，让崔寒海等人埋伏在那，偷袭突击，残杀同门。”那个叫王宇尘的也是一个老者模样，说出的话让人目瞪口呆。

　　“我日，你这编的？”陆诚要不是杜绝秀在那边一次一次告诫他不要冲动，早就跳出来大骂这两个老不死了。“你这编也编像一点啊，你当我们全是白痴啊。”

　　他也不想想，要是自已没有杜绝秀等后台支持，这王宇尘说的就等于是事实，早就将他捉拿问罪了，什么叫编啊，世上没有编出来的假案情，只有后台不够硬的真案情。

　　“住口，你们当我老糊涂了吗？”洛出典看这二人不给自已面子么，叫你们不要插嘴还乱插，也是心头大怒：“朱祁慎说的明明白白，事实如何大家都心里清楚，你们个个元神七重身份尊贵，持掌一峰，说这种话传出去，不怕同门耻笑？”

　　“哼！”“哼！”王、葛两人都是一声冷哼，不再说话。

　　“朱祁慎，你再老老实实，将下山后发生的事全部清清楚楚再说一遍，若是说慌，可别怪我翻脸无情，你入我青玉门多年，知道我们青玉门镇门之宝‘毁灭大界炉’的厉害，是不是真话，扔进去就知道的一清二楚？”

　　那朱祁慎闻言一个哆嗦，连称不敢，一五一十的将山下的事说了一遍。

　　这是陆诚第二次听到“毁灭大界炉”了，上次那谈笑生就说要把自已扔到“毁灭大界炉”里，心中奇怪这“毁灭大界炉”是什么法宝，听上去很牛逼的样子。

　　那朱祁慎这次认认真真实话实说，说到陆诚一手捉住李铁的法器，各长老脸色都是一变，以他们的神通一手拿住李铁的法器还差不多，万没想到陆诚元神一重也能如此，但后面朱祁慎在对付崔寒海，并没看见陆诚怎么剌杀马云深，突破贺宏的剑光杀了贺宏的。

　　“你说你没看见马云深和贺宏怎么死的？”

　　“是的，弟子当时正和崔师兄对峙，没有也不敢分心看别处。”

　　洛出典转头回陆诚：“陆诚，你怎么杀的马云深和贺宏？你最好也实话实说，我可不想用到‘毁灭大界炉’”

　　“大什么大，我混天氪金棍一棍敲扁了你的什么炉”陆诚表面恭恭敬敬“禀报洛长老，当时三位师兄前后夹击，我危在旦夕，不得已用了一张隐身符，脱离战斗，又反偷袭了一下他们两个。”

　　“你用的可是中阶隐身符？”初阶的估计也这么好效果。

　　“真是，这还是刘归远师兄留给弟子的。”什么东西都往刘归远身上推，虽然他元神五重也没多少钱，但几张符还是买的起的，虽然这种符不多见。

　　他这一说众人还是比较相信，青玉门难得见到中阶隐身符，但刘归远刚从昊天门回来，那边应该比较多。

　　“哼，他一个元神一重，用一张符就能杀了两名元神二重的师兄，谁出去谁信？”

　　“不错，而且同时之间还用灵山镇妖手杀了李铁，他有这么多法力？”

　　葛、王两人一喝一合，明显是不相信陆诚说的。

　　陆诚反问道：“那两位长老说，我怎么杀的他们？”

　　“你——”两人一时语塞？

　　这时边上的那名看上去三十多岁但风姿绰约，成熟动人的女子孔怜香冷然道：“是不是真假，把他扔进‘毁灭大界炉’就知道的清清楚楚，一个元神一重的弟子跟他罗嗦什么。”

　　“这些就是所谓的元神七重的长老前辈？开口闭口就要练化别人，视低级弟子如蝼蚁，把同门的性命当儿戏？”陆诚差点鼻子气歪了，这个死女人，心中又多了一个要杀的人。


第四十四章 穷的只有钱

　　“孔长话此言差矣，我们今天奉掌教之命来查清楚这件事谁对谁错，真假尚在其次，现在事实很明显，马云深四人挑衅在先，偷袭在后，技不如人，让陆诚杀了，又怪了谁？”

　　一直不说话的洪定荒果然是和陆诚一边的：“你们管陆诚怎么杀的？只要搞清楚是马云深等人的错就行了，我看现在可以回去禀报掌教事情的真像，马云深等人目无门规，擅自约斗同门，技不如人，自送性命，这件事就到此为止吧。”

　　“什么！”王宇尘差点跳了起来：“就算同门相斗，陆诚心狠心辣连杀三人，那有一点同门之谊，那有一点仙门风度，传了出去，别派还以为我青玉门收的是妖魔鬼道，狼心狗肺之徒。”

　　他的老搭档葛长生马上点头：“是极，他下手这么狠毒，不重重责罚，将来的弟子有样学样，只要别人一挑衅，就狠下杀手，我们和魔道妖族有什么两样？”

　　我呸，你们本来就连妖族都不如，陆诚狠狠鄙视，不由怒喝。

　　“我不杀他们，他们就要杀我，天下那有这般道理，只准别人杀我，不准我杀别人，我呸，我陆诚，人敬我一尺，我敬人一丈，人若想我死，不管他是什么人，最好别给我找到机会，否则我一定要杀了他——”

　　说话之间，他的眼晴狠狠的扫过王宇尘、葛长生、孔怜花、吴树寒、谈笑生等人，你们这些人，哼哼，总有一天，我要把你们杀的干干净净，想别人死的人，一定要做好让人杀的觉悟。

　　他这番明目张胆的杀意，果然把葛长生等人气的要吐血：“哈哈哈，好好，陆诚你这是在警告我们几个老不死了是吧，很好，很好，我闭关就十几年没出现，果然世道都变了，一个元神一重的竟然敢威胁我们元神七重的？”突然之间脸色一变，厉喝道：“我今天就杀了你，我看你怎么杀我。”

　　所谓泥普萨也有火性，陆诚目中无人至此，真的大大激怒了葛长生，竟然不顾在场这么多人，手指一点嗖嗖三道剑光如闪电一般斩向陆诚。这三道剑光，剑剑尤如一把中品宝器，正是青玉门的大神术之一“羞杀无情剑”，当日谈笑生练至大成，也不过发出一道剑气，就足以斩断一般的下品宝器，这葛长生，元神七重法力超越谈笑生十倍，三剑齐出，丝毫不弱于当日云飞祭出霸王斧全力一击。

　　他这一动手，场中马上引起连锁反应，几乎瞬间之内能动手都动起手来。反应最快的是洛出典，葛长生刚剑气出手，洛出典长袖一甩“嗖！”的点黑光激射而去，竟然是一块令牌状中品宝器，这个宝器叫“神捕令”是他当年在世俗间的贴身令牌，后来又加了修仙界的材料练制而成。

　　但他的“神捕令”发到一半，那边的孔怜香手中银光一闪，一道细小不可见的银丝后发先至，一把缠住了他的神捕令，两件中品宝器马上在半空相互纠缠，斗在一起。同时张齐力一声大喝双手一伸化出两个手爪抓向葛长生的“羞杀无情剑”，他以元神七重施出小神通术“擒龙爪”威力比刚才陆诚施展不知大出多少倍，这两爪抓过去，就算是“羞杀无情剑”也要给他对掉两剑，他的目的原本就是救人，不是伤敌，对掉羞杀无情剑就是最好的手段。

　　不过王宇尘可不给他机会，这个王宇尘不亏是能和高胜寒竞争掌教的，心狠心辣，阴险无比，竟然在这个时候双手齐出，左手一弹一个圆形的中品宝器法宝对着陆诚就是狠狠的打击过来，右手朝张齐力一招，“灵山镇妖手”一座大山突然出现，仰面就是一撞，这坐大山不是压而是撞，张齐力知道王宇尘的想法，但迫不得已，只好收回擒龙爪，“叭”一掌拍在这大山之上，“轰”一声巨响这坐大山消失不见，但这时，葛长生的“羞杀无情剑”和王宇尘的中品宝器“风尘珠”都到了陆诚的面前。

　　这几个长老都是几乎在瞬间出手，前后相差不足万分之一秒，一边的其他吴树寒、杜绝秀等埋境界低的人，反应都不及，眼看着四条流光“轰轰轰轰”场中一声声惊天动地的巨响，全部打在了陆诚的身前。

　　众人定晴一看，一块比陆诚人还高大的盾牌状宝器牢牢的竖在陆诚的面前，所有的攻击全被让这块盾牌给挡在了外面，盾牌宝光四射，耀人眼珠，一股强大的不可冒犯的威严缓缓的散发出来，这块盾牌就是洪定荒的上品宝器“大荒洪流盾”——而且是宝器中最值钱的防守宝器。

　　葛长生等三大高手突然发动，就算是高胜寒本人也可能给瞬间杀死，却没想到连元神一重的陆诚都没杀掉？

　　这一下三人个个脸色都变的铁青，这“大荒洪流盾”是青玉门仅有的三件上品宝器，方剑横有一件做了峰上的大殿，高胜寒持有“毁灭大界炉”，一般也不带在身上，唯一这洪定荒带着这“大荒洪流盾”，原来想出其不意斩杀了陆诚，倒时谅他们也无语可说，打官司到掌教那最多罚一下了事。

　　没想到这洪定荒竟然神不知鬼不觉的把盾竖到了陆诚前面，难道这老东西晋升了元神八重都不出声？

　　果然这个时候，洪定荒长叹一口气，缓缓站起来：“岂有此理，葛长生，你身为元神七重，门派长老，竟然下手对付一名元神一重的弟子，传言出去，简直丢尽了我们青玉门上下的脸面。”

　　他一边慢慢站起来一边慢慢说话，气势也逐步放了出来，到了最后一句话时，满殿气势一盛，四周的空气突然就像被扔进了一堆元气丹，无数的元气滚滚向四方散去，足足散了十数呼吸才停下，所有他附近元神七重的长老全部被逼的步步后退，连退了数步方停下来，竟然在这个时候晋升为元神八重。

　　“我早就能晋升元神八重，不过昊天门有令让我撑过门派大比再调我进昊天门，你们几个妄顾门规，对外围弟子出手，我要禀报掌教，请出长老院，狠狠的弹劾制栽你们。”

　　元神七重压不住他们，现在一跃而升元神八重，法力滚滚连翻十倍，在这小小的大殿中一个人就可以死死压制住对方。

　　看到洪定荒突然之间晋级为元神八重，实力暴涨不可抵挡，葛长生等人对视一眼，心中都感到一种惊怒，吗的你早晚调回昊天门，我看你能护陆诚多久。

　　葛长生半闭双目，不住冷笑：“我只是想试试陆诚的真正实力，看看他是怎么杀马、贺两人的，洪长老你多虑了”很好很好，高胜寒要调进昊天门，洪定荒也要调走，我看以后谁来罩你？陆诚？哈哈哈，有的是时间收拾你。

　　方才一直未动手的谭快这时也插口道：“来的时候我也听掌教说要查明对错是非，那么不知道现在洛长老心中可有数？早点查完，我也要回去继续闭关修练。”

　　他和杨吉这种人算是第三方第四方的势力，高胜寒叫他们来就是做个见证，免的说偏向那边。

　　洛出典早就怒不可竭，这葛长生擅自出手，差一点把他的刑罚殿给打的崩溃，当下强忍怒火冷冷道：“马云深等人擅自挑衅同门，又技不如人，死有余辜，朱祁慎助纣为虐，谋害同门，本该重罚，念其实事求事说出真相，就罚停一年元气丹，以儆效尤，至于陆诚，擅自与同门私斗，又连杀三位师兄，也本该重罚，但念其初到本门又是自卫，罚停十年元气丹，这件事就当到为止，以后不得再起波澜。”看了看四方“你们可有意见。”

　　洪定荒马上道：“没有”手指一动收回了陆诚面前的“大荒洪流盾”。

　　陆诚也恭恭敬敬的点头：“弟子甘愿受罚”。若是杜分候这种新来的弟子罚停十年元气丹，那是相当重的了，但陆诚是什么人，你停我一万年也跟我没毛线，我穷的都只有钱了。

　　王宇尘想说什么，葛长生轻轻示意不要多说，冷笑道：“我们也没有”。

　　他们双方没有，杨吉、谭快等人立马也是没有，解决完事情，拍拍屁股就走人了。

　　“呵呵呵！”葛长生，笑吟吟的走到陆诚面前，“果然是英雄出少年，刚才这种情况，你眼晴都不眨一下，看样子胸有成竹嘛，后生可畏呀。”拍了拍陆诚的肩膀，一副关心小辈的样子，却是一道轻轻的神识悄悄传入陆诚的脑海：“小畜牲，听说你还敢守吴树寒是不是，老夫希望你不是信口开河嘴巴说说而已的。”

　　陆诚站在那里纹丝不动，一屡神识反馈过去：“老东西，得罪我陆诚的人注定是统统要死的人，你活了这大把年纪，也差不多了，回去写好遗言，随时来找我？”你再强强的过云飞？老子贯日弓一弓射死你个老混蛋。他这么狂妄，自然是有倚仗。

　　那葛长生活了几千年，如今在青玉门的小辈谁不是对他恭敬有加，平时就算杜绝秀见到他，也不敢太过份，今天真是开了眼界了，差一点给这元神一重的活活气死，身子都在气的发抖，几乎一冲动就想一把捏死了陆诚。

　　不过刚才同意了洛出典的判罚，现在再杀陆诚，那就等于当众杀害同门，是可以给逐出门派的大罪，强忍着杀了陆诚的冲动，朝他狠狠点了点，长袖一甩消失在这殿中，他怕再与这小畜牲说两句，真会忍不住出手杀了他。

　　片刻之后场中的人走的只留下洪定荒这边的人和洛出典，洛出典今天也是郁闷的要死，看了看众人“哼！”生着气离开大殿。

　　杜绝秀等众人一走，摇头长叹：“陆诚你，——你刚才着实冲动了点，如今死死的得罪了葛长老他们，以后没事千万不要一个人下山。”想了想又加一句：“千万不要下山”。

　　得罪了吴树寒叫几个人陪着他也未必敢下杀手，得罪了葛长生，那就除非天天派个元神七重的人跟着才安全，谁会天天跟着他啊，看样子你以后只能长住山上了。

　　那洪定荒也是点点头：“这葛长生年轻的时候就护短，心眼小，曾经在山下守过一位同门对头，守了足足七年，让那人不敢下山，后来还是当时的掌教出面才喝止他的。”

　　那张齐力朝众人抱了抱拳，点头示意崔胜寒和他一起离去，也没和陆诚说话，陆诚也是对他表示了一下感谢，虽然刚才张齐力似乎没出全力，但总算是出了一下手了，也算半个自已人。

　　高远河哈哈大笑：“陆师弟，你厉害啊，来了几天搞出这么大事，杜师兄果然有眼光”他说的倒不是讽剌，的确有点佩服陆诚，一个元神一重的，一口气杀了三个元神二重的，还把几个元神七重的长老气成这样，他和众人一样，其实很想知道陆诚倒底是怎么杀的，不过，陆诚即然不想说，也没人自讨没趣去问。

　　洪定荒摇头苦笑：“你们自已回去吧，杜绝秀、高远河，你两陪我去见掌教汇报今天这件事。”

　　陆诚与陈词义相视一笑，率先离开了刑罚殿。身后的洪定荒三人则化成三道精光直穿青玉峰，高胜寒所在的地方。


第四十五章 升官了

　　“痛快啊，哈哈哈！”陈词义最后关头赶到，亲眼看到陆诚干净利落斩杀了三人，憋到现在才算大笑着发泻了一下。笑了半响，脸又沉了下来：“不过大比之后，高掌教他们一走，你就没事真不能随便下山了。”

　　陆诚毫不在意所谓的下山的事，淡淡道：“对了，大比还一个多月，我都不知道什么叫大比，给我说说先。”

　　“我们的大比就是五十年一次，这一天我们青玉门元神七重以下的弟子，会被传送到一个叫‘镇妖星’的星球上，星球之上有无数给昊天门绝世高手们镇压的各类妖族，我们将根据自已的境界随机传送到不同的区域，像我们元神一重的面对的是元神一到二重的妖族，元神二重面对的是二到三重，以此类推，不过最高好像就是元神六重的妖族，没有七重的。斩杀妖兽越多，得到的奖励也越高，最高的听说有中品宝器？”

　　这样还不错，老子四重杀杀一二重的还不是手到擒来，故意开玩笑：“像我这么强力的弟子，能不能到元神二重所在的区域？”

　　“好像不行，那些区域分人的，以前有元神三重的一不小心进了元神一重的传送阵，还是给传到元神三重所在的区域了。”

　　“我——”陆诚那个无奈啊，心碎啊，使紧用手挠了挠头，这可怎么办啊，到时就要露馅了。

　　陈词义也没管他的反常，继续道：“到时我们和昊天门八万多属国的所有监管仙门弟子是在一起的，除看谁斩杀的妖族多，最重要是夺到‘镇妖旗’，每一个夺到所在区域镇妖旗的人都将直接被选进昊天门。”言语间对昊天门无限向往。

　　陆诚对进什么昊天门一点兴趣也没有，满脑子是想着到时能怎么办？还有一个多月了总不能这一个多月就连升二级给大家看看，怎么看也不想啊。“咦，你刚才说什么，还有其他派的弟子？”

　　“昊天门下面有多少门派？”

　　“不清楚哦，高掌教他们也未必清楚，许多地方他都没去过呢？”

　　“那算一算，以我们青玉门为例，有一百多属国，八万多属国一共？”

　　“那不准的，我们青玉门管的国家在昊天门里算最多的一批了，听说有的门派最少的只管几个属国。”

　　“……”陆诚彻底给昊天门打败了。

　　之后两人又聊了一会，陆诚一头心事回到寒平峰，脑中琢磨，要是到了大比万一传到元神四重的区域怎么办？

　　想了半天，哎，实在不行就只好交代有“元丹造生丸”了，相信他们也无话说，昊天门掌教至尊司徒功名不是也在找这个吗，正好卖个大价钱，顺带和他拉拉关系。

　　到了晚上，陆诚依旧利用“玉玲机”到“无穷之戒”的“九仙化神丹”边上修练了一会，稍为打了个坐，眼一睁又是第二天早上了，修练起来那时间真过的如流水一样快。

　　他现在对抗元神六重七重，全靠符箓和“贯日弓”，所以要抓紧有利的时间来加速修练，必竟符箓总有用完的时候，到时买都没地方买，而贯日弓太损法力，现在元神四重只能使出一次，就算有“生玄元气丹”能瞬间补满，但若是让对手知晓这个秘密，只要分二个人一前一后夹功，没等自已把元气补满恐怕就挂了。

　　元神六重以上交手，那一个不是出手快如闪电，白天在刑罚殿，葛长生说他镇定自若，简直把他笑死，其实是他根本没反应过来，当时他在大殿之中，一点准备也没有，决想不到葛长生会当着众人的面出手，几大元神七重高手出手完毕，他才反应过来，要不是有洪定荒用上品宝器挡一下，真把小命送掉了。

　　想到这里，陆诚不仅暗暗摇头，自已还是太嫩了，第一次是在高胜寒面前谈笑生突然出手，第二次是在刑罚殿葛长生出手，二次都以为有人在，有门规在，没什么事，二次都差一点挂掉了，太危险了，太大意了。

　　修仙的世界果然是以强者为尊的世界，我元神一重杀了元神二重的就会有门规来制栽我，他们元神六重七重的出手杀我，又有什么门规来制栽他们？谈笑生还当着高胜寒的面杀我，简直不知死活，这种人，注定是要死在我陆诚的手上。

　　很好，有了这二次的经历教训，以后没有人能偷袭的了我了，下次就算身在昊天门掌教至尊的面前，我也要随时准备好“大罗周天七十二重”符。

　　就在陆诚对这二次袭击耿耿于怀的时候，不远处王承业喜笑颜开的跑了过来：“恭喜恭喜，恭喜陆师弟啊，哈哈哈—哦，不对，应该是恭喜陆峰主。”

　　王承业昨天虽然没有跟去，不过陆诚并不怪他，必竟关系没好到帮拼命的地步，大清早的，笑成这样，我还以为你捡了一件上品神器呢。

　　“王师兄？你说什么峰——主？”陆诚莫明其妙。

　　“刚刚青玉峰谢迁花师姐传来高掌教的法旨，让陆师弟今日去云雾峰接峰主之位。陆师弟年纪轻轻就执掌一峰，简直是我青玉门万古末有的大事，我青玉门开派至今，二十岁之前能做到峰主的，你是第二个啊。”论到年纪陆诚就是第一，另一个人十九岁才做到峰主，陆诚今年不过才十七岁。

　　“峰主？”陆诚呆了半响，看王承业笑成那样就知道不是开玩笑的，不仅喃喃“我才来了几天啊，掌教怎么叫我做峰主？”我都不知道怎么做呢。

　　王承业哈哈大笑，似乎看出他的心意，“走吧，谢师姐和崔寒海师兄在前面等你。”一把拉了呆若木鸡的陆诚就走。

　　那谢迁花是一名元神四重的女修，穿了一身贴身的绿衣杉，玲珑身材尽现，在青玉门为数不多的女修中，显的比较扎眼，陆诚见过一些女修穿的都和是宽大的长袍，看出不身材。

　　她老远看见陆诚过来，便上下不停的打量他，等陆诚到了面前，拿出一块青紫色的令牌高高一举：“陆诚师弟，掌教有旨。”

　　“弟子在！”

　　“滋令本派寒平峰弟子陆诚，刻日起执掌云雾峰，主持峰内大小事务，不得有误。”

　　谢迁花面色严肃说完了一道令喻，马上展颜一笑露出两排雪白整齐的贝齿，客客气气道：“恭喜陆师弟，从今天起，你就是云雾峰的峰主了。”递上来那块青紫色的令牌和一块玉简。

　　陆诚还在云里雾里的呢，身边的崔寒海轻轻一推他肩膀，“还不谢过谢师姐。”

　　陆诚这才省过来，连忙接过两样东西，轻声说了谢谢。摸摸后脑：“这云雾峰我怎么听的有点耳熟？”

　　崔寒海忍住笑意：“云雾峰原峰主马云深和副峰主李铁，全让你杀了，你说呢。”

　　“我——”陆诚这才想起，第一次见到那马云深就听过他自已介绍过了。这高掌教搞什么鬼啊，我杀了人家峰主，叫我去接任。

　　谢迁花笑厣如花“陆师弟，云雾峰需要人主持大局，掌教说了，祸是你闯的，那就派你去，你还可以挑一个人去做你的副峰主，你挑好了人选可以到青玉峰找我，若是无人，就由我们青玉峰为你挑。”

　　陆诚现在总算反应过来了，真的是升官了，这下想都不想“陈词义，我要陈词义做我的副峰主。”

　　“行，我等会就去清词峰调人。”

　　这谢迁花似乎对陆诚很好奇，这一天功夫陆成已经名动青玉门了，以一人之力斩杀三名元神二重的同门，尽管高胜寒极力控制传言，但他们在山下私斗的事还是慢慢在青玉门传了开来。

　　他陆诚以前在陆府跟着陆之武也是八面玲珑的，马上顺杆而上与谢迁花聊了一会，之后亲自送谢迁花离开，半路上递了一个储物袋给她。

　　谢迁花在青玉门里也是有名的美人，时常有弟子讨好他，原本是不吃这一套的，更不会乱收别的人的东西，结果在推辞时用神识漫不经心随便一扫，顿时小嘴张的老大。

　　原来陆诚在与谢迁花聊天时，一边用神识与崔寒海询问了一下，这谢迁花也不是简单的人，在青玉门还有一位元神七重的谢空空长老是她的老祖宗，而且在她世俗时现在青玉门的长老元神七重田有图就收了她做徒弟，身后有二个高手撑腰，所以高胜寒也极为照应，调入青玉峰做为心腹用。

　　再加上对方又是美女，陆诚也是大手一挥，用那天夺来的储物袋装了一万块上品元晶玉和一千元玉丹。一万上品元晶玉就是一百万元气丹，元玉丹是元神四重用的，陆诚相信就算谢空空要一下子拿出这么多给谢迁花也几乎不可能。青玉门四重不吃不喝要二百多年都能存一百万元气丹，难怪谢迁花嘴巴合不拢了。

　　陆诚称她呆在那里，左手将她的手一抓，右一手一把将储物袋塞到她手里，“今日多谢师姐，还请师姐日后多加照应。”

　　谢迁花没想到陆诚胆子竟然这么大，大白天抓她的手，反应过来时东西都到了手上，不由一怒，抬眼看陆诚，见他眼晴一片清澈，脸上更是看上去幼稚天真，必竟这时的陆诚只有十七八岁的样，十八岁在世俗大户人家，很多都和小孩子一样，还要父母操心。

　　连忙安慰自已，他还只是小孩子，小孩子，脸上转怒为红，低头轻声道：“没事没事”慌忙掉头离去，一路上还听到自已的心跳“砰砰砰”作响。脑中还在乱想“我这么心虚干什么？听说他才十几岁，我的年纪可以做他太奶奶了？”

　　陆诚待她走远，转过身上才敢笑了出来，他仗着娃娃脸，脸上表情演的又像，果然把这谢迁花搞的落慌而逃，连东西都忘了说不要，直接带走了。

　　随即陆诚简单询问了一个崔寒海，青玉门所谓的峰主官不大，权利到不小，首先峰上的弟子每个月都会上缴峰主五粒元气丹，其次峰内的弟子离山到世俗去要得到峰主的批准，每个人洞府的好坏还指望峰主分配，峰主更独享一座宫殿，每座峰的“银河元辰树”都有是栽在宫殿的前后或左右，反正是离的最近的一个，峰主还能单独在交易所买卖东西，普通的外围弟子只能买东西，卖的话就要请内门弟子或各峰峰主，一般还要交提成给帮卖的。

　　崔寒海简单介绍了一个峰主的一些权利和注意事项，陆诚又在寒平峰等了一会，没多久陈词义就兴冲冲的跑了过来，与陆诚二人一起去云雾峰上任了。


第四十六章 全砍了

　　云雾峰离寒平峰并不远，片刻功夫两人就到了目地的，整座山峰大概有千丈宽，全峰各处都有一些云雾飘浮在其间，从半山峰开始越往上云雾越浓。

　　据说这是很久以前的一位峰主在山上栽满了“云雾树”的原因，“云雾树”是云雾森林的一种特产，生长百年后就开始从树干散发出阵阵的云雾，许多散修和小门小派都喜欢在自已的洞府门口栽种一点，这种云里雾里的感觉，让凡人看上去更像是仙境。

　　陆诚与陈词义到了峰上便没再飞，一路走过去经过许多洞府都不见有人出来，沿着弯曲的山路向上，越到峰顶雾越浓，最后就连身边的陈词义都相互看不见了。正当陆诚在想着怎么办时，还是陈词义有经验，双袖一挥，一阵微风徐徐吹起，两人面前的雾都吹的四散而去，场中清出了一块可以看见的地方。

　　这时四周已没有其他弟子的洞府，陆诚学着陈词义双袖挥动，用法力创造一阵阵的微风为两人开路，很快就到了峰顶，只觉眼前一亮，一座有七八丈高的建筑出现在面前，这就是云雾峰峰主所居住的云彩殿。

　　相传这云彩殿很多届以前的一位峰主，进了昊天门后神通大成，后来摄取了天上的彩虹夹在一些材料之中制成了这座云彩殿送给青玉门，每到下雨在之后，云彩殿就会发出漂亮的彩虹横贯天空，就算是四周的云雾都阻挡不了展现的美丽，所以这云雾峰很受女修士的欢迎，现在云雾峰上一百三十六人中就有好多是女修士。

　　“该死，这云雾树实在太多了，我看要砍掉一些才好。”陆诚来之前听崔寒海说这里云雾树有多么烦人，当时还不以为然，现在看到，果然有点讨厌。

　　“近百年来已经砍了很多了，几乎每任峰主都会砍掉一点，百年前你没看见，满山都是，从山脚起就看不见，很多峰上的人找不到自已住的洞府。”

　　“为什么不多砍一点？”

　　“谁管这事啊，马云深也是刚上任第一天看到有点多，叫人砍了一些，后来就不了了之了。”

　　陆诚带着陈词义进了云彩殿，“击钟，叫人。”单手一挥，往大殿外堂的一张椅子上一坐，看上去倒也官威实足。

　　各峰都有自已的钟，听到钟响，在青玉山上的不管是野外还是主峰都要速度集合。

　　陈词义一点也不介意陆诚指挥他，本来修仙境就实力为尊，陆诚这些天表现，无论实力财力都远胜陈词义，私下里又是把他当兄弟一般，现在马上是处理公事的时候，当然是义不容辞的出力。

　　“当——当——当——当——当”五声悠扬的钟声在云雾峰上缓缓响起，片刻功夫就传遍了整个青玉山上下，这些钟都是上品法器特制，再怎么敲范围都不会超出青玉山。

　　他这一敲青玉山上下都是各有心思。

　　高胜寒在青玉殿的某个密室淡淡一笑，抬头看了看对面的洪定荒，点点头继续和他下棋。

　　葛长生在他的长寿峰冷冷一笑“小畜牲拿着鸡毛当令箭，哼，我看你有多大的本事？”

　　而在青玉门最耀眼的横剑峰上，一座像剑一样的宫殿中，正在打座的青玉门第一高手方剑横眉头一皱“这是那个峰的钟？大清早就这么敲？”

　　他右手盘坐着一名青年模样的人是元神三重叫冯弃权，连忙道：“听说是云雾峰的新任峰主，号称青玉门第一——年轻高手的陆诚。”说话之间悄悄抬头看了一个方剑横的表情。

　　果然方剑横听到第一——年轻高手几个字时，脸上虽然没有变色，眼中闪过一阵不屑，冷笑“第一年轻高手？好大的口气？”

　　冯弃权暗暗心喜，连忙又道：“听说此人今年不过十八岁，法力高深，下手又狠，昨日一口气连杀了三位元神二重的同门师兄，也就是前任云雾峰的峰主等人？”

　　“什么？”方剑横很少下山，闻言不由大怒：“他杀了同门，还升他做峰主？高胜寒和那些长老干什么吃的？”竟然直接称呼高胜寒的名字。

　　冯弃权长叹一口气：“他是杜绝秀的老乡，高掌教的人，听说那日洪定荒长老为了他还和葛长老他们大打出手，才保下的他，倒底为什么，我也不清楚？”

　　方剑横脸色铁青，不住冷笑：“我们青玉门的门规是摆设吗？难道让高胜寒一手遮天？”

　　冯弃权眼珠一转：“算了，方师兄，反正高掌教都快走了，葛长生，王宇尘都捏了鼻子不出声，你替他们着什么急？万一若恼了高掌教——”

　　“砰”方剑横一掌将面前的一张泰岗石所制的石桌拍成碎片：“王宇尘无能之辈，自已人让人杀了，还能忍气吞声，简直是修士的耻辱。”

　　朝冯弃权一指：“你去会会那个陆诚，查探一下事情的真像，若是真和你说的一样，我来替他们讨个公道，哼，高胜寒”。

　　陆诚的钟声敲响之后，示意陈词义坐在自已的一边，抬眼一看，堂前还有七八张椅子，长袖一甩，全部收入到储物袋之中。整个前厅就只有自已和陈词义两人是坐着的了。

　　不一会云雾峰陆陆续续有人到了殿中，每个来的人一进殿里看到他们二个就是一愣，随即默不出声往边上一站，这样一直过了有一顿饭功夫，一共来了一百二十九个人，其中竟然有四成是女修，其余都是男的，这些女修个个美貌如花，虽然都穿着宽松的长袍却隐约能看的见袍内的曼妙身材，与谢迁花的火辣相比，又是一种风格。

　　那天的朱祁慎也在其中，看到陆诚脸色大变，连忙上前叫了一声“陆—师弟好”。

　　陆诚微笑着点了点头，又等了片刻，还是一百二十九个，不由脸上出现一点不耐烦。

　　“朱师弟，陆诚师弟是新任云雾峰峰主，我是副峰主，今日第一天来报到，以后还请各位师兄弟师妹们多多包涵。”陈词义做了副峰主几十年了，也很有经验。

　　尽管进来时，大家都想到这可能是新的峰主，但亲耳听到这么一个年轻的又是元神一重的做了峰主，场中诸人个个神色怪异。

　　陆诚眼花徐徐扫过众人的面色，将所有人的表情收入眼底，那些女修还好一点，大多数全是元神一重，看陆诚的眼光就是好奇的样子，也有几个女修眼晴死死的钉着陆诚，不知想什么心思。

　　“朱师兄，我看过资料，我们云雾峰除了我和陈师兄还有一百三十六人，为什么现在只有一百二十九个？”这里他就认识一个朱祁慎，只好问他了。

　　朱祁慎看了一下四周众人：“孟青心师姐之前向——向马师兄请假去了大业国的狼牙山脉寻找一种练器的材料，曾何华、秦朝阳、常有兵三位师兄昨夜结伙到野外猎兽寻药去了吧，其他人我也不清楚？”

　　陈词义正待说话，陆诚脸色一沉：“就在青玉山内，你肯定没错是不是？”

　　朱祁慎嘴巴一张，咬咬牙“应该是的，再远就要与峰主报告了。”

　　“陈副峰主，在青玉山内，听到钟声不到的弟子如何处置？”陆诚新官上任三把火，正要找人杀杀威，看样子昨天杀的三人还是不够，他以前常年接触高官，这次摆起官架倒也气势十足，唯一不像的就是他才十八岁，脸孔略显幼稚，不过如今还算好的了，要不是在黑荒山脉锻炼了一下皮肤晒的有点黑了，看上去就更小。

　　陈词义配合起来也是有模有样：“禀告峰主，按青玉门门规，钟声响起，在山内的弟子无缘无故半个时辰内还不到大殿集合的，罚一年门派供给，一个时辰未至的，罚十年供给，二个时辰以上未至的，可以禀报掌教逐出门派。”

　　这时下方一名元神二重的中年向前一步：“陆师弟，张继人师兄正在练制他的中品法器到关键时期，让我替他向峰主请个假。”

　　陆诚看了看这个人，环视四周：“还有二个师兄弟呢，还有谁要替请假或知道去向的？”

　　“陆师弟，齐迈年师弟早上去了吴树寒师兄那里，可能——可能有什么事还没回来吧？”另一个元神一重的也出来说话。

　　说话之音门外刷的一条人影冲了进来，一个元神一重的青年大叫：“来了来了，来了来了，什么事啊，这么早。”

　　朱祁慎大喜“卫师弟，你去那了，这么久才到。”

　　那人叫卫长青，看样子年纪也不大，吐了吐舌头：“我去银月峰找我的老乡，开始还没听出这是我们云雾峰的钟声。”他来的只比陆诚早几年，还是第一次听到这钟声。

　　陆诚一看人到的差不多了，站了起来缓缓道：“孟师姐出去了，张师兄在练器？这么说还有曾、秦、常、齐四位师兄不算是无缘无故？”

　　一个出去，一个练器还情有可原，其他四人都是能听到钟声的，这都不来？难道对我陆诚有意见？

　　朱祁慎脸色一变，想了一下壮着胆子往前一步：“陆师弟，曾、秦三位师兄去了野外，外面山谷连绵、森林无数，很容易迷路不说，就算听到了速度赶来，怕是一要一定的时间的。”

　　“恩，不急，现在离半个时辰还有很久。”陆诚看了看众人：“这样吧，为了不浪费大家时间我们先说，我陆诚初来乍到，有幸到云雾峰来结识各位师兄师姐，今天找大家来就是为了三件事，第一就是相互认识一下，不要改天面对面见了都不认识，第二件事是等会大家散去后帮忙把四周的云雾树全部砍了。”

　　全部砍了？众人一听全部面面相觑，这新官一上来就要砍掉全部的云雾树，没有了云雾树，还怎么叫云雾峰？以前历任峰主虽然对这也头痛，但必竟传承了近百万年一般也就灼情砍点意思意思，陆诚到好，一上来就要求全砍了。


第四十七章 又来挑衅

　　“怎么了，你们有不同的意见？”陆诚的表脸一点不像开玩笑，边上的陈词义听了也是心惊肉跳，知道你陆师弟猛，没想到这么猛，一上来就要砍掉云雾峰的代表，看样子打算把这峰改名字？

　　我们有屁的意见？反正是你叫砍，追究下来也不关我们的事，下面众弟子相对看了一下，难得非常默契的同声叫道：“没有”。

　　虽然对这新来的峰主不感冒，不过听到砍掉全部的云雾树众人还是从心底深处感到一丝丝兴奋，这些常年住在这里的人谁不把这满山的大雾恨之入骨。

　　陆诚笑着点点头：“诸位师兄姐们，可以砍也可以移栽到山下去，砍一棵到我这领一块下品元晶玉，移载一棵十块。”

　　这话一说出来，几乎所有的人眼睛一亮，他们一个月才四十元气丹，相当于四十下品元晶玉，除了自已必需要用的三十粒，还要上交五粒，现在只要移栽一棵就等于多了一个月的纯收入，简直就是天下掉下来的大好事。

　　陈词义都快对陆诚麻木了，神识暗暗交流：“老大啊，这山峰下没有十万也有八万棵啊。”老大都叫了出来。

　　“没钱谁帮你干活？”呛的陈词义只翻白眼。

　　陆诚又说了一句让众人目瞪口呆的话：“第三件事，以后你们每个月不必上交五粒元气丹了，我云雾峰上下一至，有若一家，世上那有弟弟收哥哥们孝敬的道理。”

　　朱祁慎脸色古怪，这里就算他和陆诚是熟人，忍不住道：“陆师弟是为我们好，不过？青玉门百万年传下来的规矩，让别的峰弟子知道，恐怕引起——引起——”别的峰弟子要知道了，万一吵到峰主或掌教那里，你陆诚就是全派公敌了。他这话也不能说的太明显，省的别人说以前跟着马云深，现在向着陆诚。

　　“什么规矩？青玉门九十八条门规里那里有这一条？是谁定的？”

　　“……”众人又一次面面相觑。

　　“现在我是云雾峰的峰主，我来重新定这里的规矩，我说不要交，你们是不是一定要交？”

　　切，谁要交的是孙子，众人给他一说，不由呵呵大笑，现场刚刚紧张的气氛突然缓和了许多，一时间许多人对这新来的峰主看的顺眼了点。

　　“行了，三件事说完，你们走吧。”陆诚挥挥手。众人纷纷笑着离去。

　　朱祁慎看了一下陆诚，想说什么，顿了下终是没有说，一转头飞快的下山。其余众人都是怪叫着四散开来，开始砍树。

　　整个云雾峰上差不多有十万株左右的云雾树，放在世俗那真是有的砍了，不过他们修士来动手，祭起法宝那比切菜砍瓜还容易，一人占了一块地方就开始大干起来，有性急的人打算以数量取胜，一片一片的齐根砍断，更多的人则一下一棵挖了扔到储物袋里，过会再去山下移栽，整个云雾峰现成一片热火朝天的挖树大赛。

　　待众人离去，陈词义道：“陆师弟，你打算以后是替师兄弟们上交，还是干脆也不交到上面去了？”像他们这种峰主，收到的孝敬还有大部分是给一些长老，甚至元神六重有势力的师兄们。

　　“我替他们交吧，这点数量又不大，如果大了，那我也就干脆不交了。”他说的倒是实话，如今自已必竟还算新人，最近已经得罪好多人了，再不交每个月的孝敬，不知道要得罪多少人，现在代他们交了，别的峰的弟子们知道也只会说怪自已的峰主不大方，不会怪到那些元神七重的长老们。不过尽管这样，陆诚这一下几乎是把青玉门三百多峰的峰主一下子全得罪了。

　　“我呸，陆诚这小子在收卖人心呢？他以为这样做，我们云雾峰上下就会服他？”

　　一个长相清秀，看上去三十多岁的青年在青玉山野外的一处丛林中狠狠的朝着云雾峰的位置吐了口口水，边上还站着两个神色奇怪的青年。

　　朱祁慎神色慌忙在他们面前，急道：“半个时辰过了一大半，你们快回去，他现在怎么说也峰主，倒是用门规来对付你们怎么办？”原来这三人就是说在外狩猎的曾何华、秦朝阳、常有兵。

　　他们三个都是元神二重，以前一直与马云深交好，所以对杀了马云深的陆诚非常痛恨，先前吐口水的就是秦朝阳。

　　那曾何华与常有兵对视一眼，听说现在回去砍一棵树一块下品元晶玉啊，我们在这山下转一天也未必能赚到一百块，那边可以挥挥手就是一大片棵倒掉了，连忙道：“算了，我们还是先回去吧，万一真让门派追究以来，倒合了陆诚的心意。”

　　“先回去吧！”朱祁慎其实更知道陆诚的恐怖，惹火了他说不定像杀马云深一样杀了你们，不过这话倒不能说出来，谁都是要面子的人，这么一激，搞不好秦朝阳更不肯回去了。

　　“所谓知已知彼，百战百胜，你们回去多了解他一下，将来要对付他也容易一点。”他与陆诚接触了有三四次，包括在交易所陆诚大骂李铁，以及刚才在云雾峰的三件事，都让他觉的陆诚为人其实也不是很差，以前为了混好一点，跟着马云深，现在心里面倒有点向着陆诚，只希望这三人与陆诚相处一下，也能认识一下他的为人，改变想法。

　　这边朱祁慎在劝说三人，那边陆诚又迎来了新客人。

　　“你就是云雾峰新任的峰主陆诚是吧。”这个人一来就盛气凌人，傲慢无礼，用一种极为鄙视的目光不屑的看着陆诚。

　　“我是横剑峰冯弃权，我们横剑峰的方横剑师兄，让我来通知你一件事情。”说完了两句，故意停下来看了看陆诚，听说这小子的脾气非常之差，我这种态度，你还能忍的住，我就不相信了。

　　迎着他的却是满脸微笑的陆诚：“啊，原来是横剑峰的冯师兄，久仰久仰，不知方师兄有什么要紧的事与交待我？”脸上看不出一丝怒意。

　　冯弃权为之一愣，他收了别人的好处要挑拨陆诚与方剑横，惹的陆诚越火越好，却没想到陆诚竟然一副毫不在意的样子。

　　陆诚这两天惹的事太多，杜绝秀已经多次交代他了，最近不能再生事端了，尤其横剑峰的方剑横，更是青玉门公认的第一高手，如果方剑横要竞争掌教的话，几乎没人争的过他，还好他醉心修练，急于突破，所以这个人也是陆诚有所在意的一个。虽然现在心里很想把这嚣张的冯弃权只接三个耳光打出云雾峰，不过，咱大人不计小人过，我忍了你。

　　冯弃权一看陆诚没反应，看来还要再剌激一下，大大咧咧道：“我此次来，有三件事。”这是他在外面听了在挖树的弟子所说后，学着陆诚剌激他。

　　陆诚点头笑笑“冯师兄请指教。”

　　“第一，十日后，方剑横师兄二百岁大寿，宴请全派所有峰主，及元神四重以上的同门。”这倒是方剑横说过的真话，不过他马上再后面又加了一句：“按理说，陆师弟你元神一重是没有资格的，不过，方师兄说了，你境界再低，也大小算是个峰主，有空你有来吧”语气随意，目中无人，简直就是当陆诚是空气。

　　陆诚强忍怒气，呵呵一笑：“我看看吧，有空一定去。”他必竟年轻，这话说的就有点斗气的感觉。

　　就是要你这样，冯弃权暗暗得意，他回去禀报方剑横那就是成了“陆诚说有空就来”，大大的不给方剑横面子了。“哼！”的一下，表示对陆诚不满：“第二件事，以前马云深师弟在的时候云雾峰每月是上交方师兄五十元气丹，以后就有陆师弟你代劳了。”

　　陆诚转首看了看陈词义，两人神识速度交流了一下：“他妈的，不是说只要交给相应的长老么，还有方剑横的份？”

　　“他是我派第一高手，像我的清词峰，你们寒平峰，包括这云雾峰许外围弟子的峰都有上交一点给他的习惯，因为经常有人去请横剑峰教方剑横，有人带头交了之后，大家慢慢就成习惯了。”

　　哼，什么事就怕成习惯，成了习惯就等于成了规则，后面的人想改也不容易。陆诚又转过来对着冯弃权“行，我知道了。”这话也没说交，也没说不交。

　　冯弃权就是喜欢他这么说，内心是兴奋的要命，面上更是一副极为不满的样子“最后一件事，齐迈年有事在我们横剑峰一会，如果错过了云雾峰的集结时间，还请陆师弟不要介意。”

　　我操，真是熟可忍，尿不可忍了，陆诚又差一点暴走，你横剑峰的人管到我云雾峰来了，脑中瞬间转了几圈，方剑横这什么意思，跟我过不去？为什么派这个人来惹火我？嘿嘿一笑“行，我知道了。”

　　听到又是这么一句，冯弃权当住没听见，一甩袖子：“方师兄的话我说完了，告辞。”转身更离开了云雾峰。

　　“哼哼！”陆诚也没等他走远，直接肆无忌惮在大殿中与陈词义冷笑：“这方剑横是什么意思？派个人来给我一个下马威？”青玉门第一高手？我呸，一箭射死你。

　　陈词义皱着眉头：“不可能吧，方剑横比我早来没几十年，我还是比较了解了，为人比较刚正，他天赋好，二百岁不到练到元神七重，在我们青玉门的历史上能排进前十位，师兄弟们去请教也是有求必应，要不然也不会有这么多峰上交他元气丹了。”

　　“刚正？刚正收别人元气丹？”

　　“……”陈词义耸了耸肩膀：“现在外面传你是本派第一年轻高手，方剑横更是本派第一高手，难道他对你不服气？”

　　“看来十天之后，倒真要会会他。”

　　这时外来传来一人惊喜的叫声：“回来了，回来了，陆师弟，半个时辰没有到啊，回来了回来了”朱祁慎带着三个脸色不好看的人回到云雾峰。

　　陆诚淡淡的看了看这三个人，“回来就好了，朱师兄把我说的三件事跟他们说一次吧。”挥挥手，懒得和他们说，让他们离开。

　　曾何华、秦朝阳、常有兵三人都看了看陆诚，算是认识了一下，也不出声，随即离开大殿。


第四十八章 第一大财主

　　“我说方师兄二百岁大寿，想请陆师弟到时一聚，陆诚竟然说，有空就来。”

　　方剑横脸色不变，眼中闪过一丝愤怒，哼：“他还说了什么？”

　　“我说以前马云深上交的元气丹，是不是由你接着，陆诚说‘我知道了’，不说交还是不交。”他那句我知道了，故意学着非常傲慢的语气，果然又把方剑横看的眼晴一跳，估计心里也是一团火起。

　　“后来我又说，齐迈年要到方师兄那里请教一点事情，能不能算给他请个假，他又来了一句，‘我知道了’。”

　　这两句我知道了，说的方剑横心头窜起一股无名之火，很好很好，果然是第一年轻高手，这一刻真正对陆诚没多少好影响了。

　　冯弃权看到起了效果，暗暗一笑，故意摇头叹了口气，慢慢退出大殿。

　　陆诚云雾峰上的近十万株云雾树让峰上三十多名弟子花了七天时间就清的干干净净，开始都是大片大片砍掉的。

　　为了这事，陆诚又付了数十万的下品元晶玉，他本身下品元晶玉这种低档货又几乎没了，大把大把的中上品元晶玉付了出去，把峰里的弟子看的一个个眼都绿了。

　　没过几天，青玉门有传言，陆诚做散修时，曾挖到一个元晶玉矿，挖了足足一年才挖完，于是陆诚又多了一个称号，青玉门第一大财主。

　　这样的谣言当然是陆诚自已传出来的，因为前面不知是谁开始传言自已是门内第一年轻高手，一时引起许多门内弟子的不服，但正好及时提醒了陆诚一下，马上也让陈词义到外面传言，自已曾挖了一座元玉晶矿，来解释自已的无穷财富。

　　果然这传言传了没二天，突然从昊天门传来一个消息，说与昊天门一样强大的七绝派遗落在上古星一枚装满宝藏的戒指，“中品神器，九仙化神丹，无数仙丹妙药”一个个传说，让青玉门上下疯狂。

　　高胜寒连夜召开长老大会，之后一边派出使者通知各国，一边将门内元神一到三重的弟子一下子派出去九成，连陈词义也被派了出去，整个云雾峰就只留下他一个峰主。

　　许多长老也是寻找各种借口，先斩后奏，悄悄的离开了青玉门，一时之间整个上古星的修士纷纷加入寻宝的大军中来。

　　“原来这个叫九仙化神丹？”陆诚心中暗暗念道，现在他终于知道这棵神奇的丹药是什么了，世间唯一可以称之为上古仙丹，七绝派镇派两宝之一的九仙化神丹。

　　有了这棵丹就是以后晋级化神的保证，十亿个修士能练到元神九重的不到一万个，一万个元神九重能靠自身晋级化神的只有一个，万分之一的机率，足以让天下间所有元神九重的修士为之疯狂。

　　这个九仙化神丹号称一只猪吃下去都能成为化神的猪，当然是说的有点夸张，但是从古到今还真没听说过那个元神九重吃了之后没成功晋级的，几乎就是百分之百的成功率。

　　这些天陆诚每到夜晚都是靠“玉玲龙”躲到无穷之戒中修练，修为也是一日千里，十天的时间一晃而过，很快就到了青玉门第一高手方剑横的二百岁大寿之日。

　　身为寿星，方剑横现在也是非常郁闷，原本他号称青玉门第一高手，弟子敬仰，长老倚重，就连掌教高胜寒也要让他三分，没想到忽然来了一个什么陆诚的，又称第一年轻高手，又称第一财主，更是以十八岁之龄做了一峰之主。

　　本来这都没什么，可恨的是，现在门派中的弟子经常拿他们两人比较，门内甚至有传言说他方剑横十八岁时还在世俗乡下放牛。

　　一时之间，方剑横不如陆诚的传言，在青玉门四处弥漫。

　　以方剑横的智慧，当然估计的到这肯定是与陆诚不合的人传言出来剌激自已的，但不管是人还是修士，总是有这个心理，就算明知有人挑拨，仍然会对陆诚不服气，这就是所谓的好胜心、虚荣心。一个完全没有好胜心和虚荣心人那就不叫人了，叫圣人了，方剑横若能不在乎这些，早就练到仙神境了。

　　更让他郁闷的是，刚刚他准备庆祝二百岁大寿，修仙界就传出了神密戒指宝藏的传说，一时之间青玉门的弟子和长老们至少有一半找各种借口离开门派四处去碰运气，让他精心准备的庆典，一下子变的人气大跌，搞的他自已现在也心里蠢蠢欲动想出去一趟，可自已的生日自已总要在吧，无形中就比别人慢了半怕。

　　“陆师弟，你还在啊，我还以为你也离山去碰运气了？”崔寒海也是去参加方剑横的寿辰，路过云雾峰顺道来看看陆诚在不在。

　　“呵呵，那么多人出去碰运气，那有这么容易，还是在门派里安全一点，崔师兄怎么没出去？”我还碰什么运气，我就是天底下运气好的一个了。

　　“一个这么小的戒指，掉在我们上古星？比大海里捞针还要难一万倍不止，我才没那么无聊呢，走吧一起去横剑峰如何？”

　　“呵呵，走，一起。”

　　两人一边向横剑峰飞去，一边聊天。

　　“听说你峰上的齐迈年被门派罚了一年的供给？陆师弟，你这下又得罪不少人了啊”外面都传是方剑横力保齐迈年，陆诚仍然不给面子，照样请示洛出典，按门规处以重罚。

　　陆诚不屑的哼了一下：“罚他那是门规所定，因为他做错了，不罚他，我就是目无门规？变成我的错了，换做崔师兄，你如何选？”我才当第一天峰主，有人范了门规就不罚，以后还怎么领导一峰？虽然说只一百三十多人，但大小也算是个官呀。

　　“再说，事后我想私人补偿他的损失，是他自已不要，我做峰主也算是仁至义尽，至于其他人怎么想，就不关我的事了。”

　　“我也觉的陆师弟做的对，所谓没有规矩不成方圆，他犯错是一回事，你帮助他又是一回事，可惜齐师弟还是想不通，不过，你这次到横剑峰可以小心，最近方师兄的心情可不算好？”方剑横何止不好，简直是大大的不爽，尤其是齐迈年被罚的事，经过冯弃权添油加醋从中挑拨，现在对陆诚的意见也是越来越大。

　　“不好？我的心情也不好呢。”

　　陆诚嘴上没说，脸上的表情却让崔寒海看在眼里，不由阵阵苦笑。这二个人，都是天资出众，才高气傲的人，今天碰到一起，肯定要擦出惊天的火花，心里面又是羡慕又是期待。

　　横剑峰，顾名思义就像一把平放着的宝剑，整个峰有近万丈大小，比陆诚的云雾峰大了几倍，离着横剑峰还有数千丈就能感觉到阵阵杀意如刀枪雨林。

　　这是因为横仙峰上栽的最多的是一种叫“铁剑树”的奇树，这种树是上古一个叫“铁剑派”的小派所独有的奇树，每棵树栽下去之后，都会在树心之内孕育出一把剑来。

　　品质从下品法器到上品宝器随机，但百万棵树中才有机率出到一把中品宝器，而且都要经历数百到数千年的时间，据说以前铁剑派的镇派之宝，世间的第一棵铁树曾孕育出一把下品神器的宝剑。

　　不过之后铁剑树再也没有孕育出一把下品神器来，再后来，铁剑派给昊天门剿灭掉了，连世间的第一棵铁树也给铲除断根，活活弄死。

　　横剑峰在青玉门一直就是第一高手才配居住的山峰，论地位几乎仅在掌教之下，经过历代青玉门第一高手的规划，如今横剑横上整整栽种了九十九万棵铁剑树，这些树每一棵都有七丈高，笔直如剑，全树上下只有树顶有三片叶子，看上去就像一根一根的木棍立在山上，这些树里面全都孕育着各式各样品级不同的宝剑，虽然隐藏在树心的内部，仍然散发着一种冷冰的杀意。

　　想一想九十九万大军站在战场手持利器的感觉，这九十九万棵铁剑树散发出来的杀气，完全不比世俗九十九万大军的差。

　　他们横剑峰上有九成的人用的都是铁剑树里的剑，同样是下品法器，铁剑树所孕育出来的就比外面卖的品质要好，除非七绝派的练制才能与其一较上下。

　　崔寒海告诉陆诚，他自已身上的一把宝剑也是当年从横剑峰求来的。

　　以陆诚现在的修为，已经能感受到万树如剑的杀伐之势，看的连连点头“铁剑树果然名不虚传”这铁剑树才叫树，自已那的云雾树算什么东西，看样子回头也要搞个一二百万栽在我的云雾峰上。

　　只是不知道现在那里还有这树？听说这青玉门还是以前昊天门掌赐下来的一百多万棵，这么多年下来，竟然还有九十九万在。

　　两人是一路飞去的，经过横剑峰各处丛林，感受到下面万剑朝天的气势之后，都是心有余悸，就在一座大殿慢慢映入眼前的时候，一阵极强的压力由上而下将两人从飞剑上死死的往下一压，就好像有一个人在两人的肩膀上，狠狠的一拍，一股不可抵挡的力量使两人快速的向下面掉去。

　　“不好，忘了告诉你了，这里不能再飞了。”

　　两人一着地，崔寒海指了指前面“看那座大殿，是方剑横师兄元神六重时，斩杀了一名元神八重的妖族，夺来的上品宝器‘鲨王之剑’，这把剑号称剑中之王，所有用飞剑飞行的人到了这里，都不能再飞了。除非你用别的法器飞。”

　　元神六重就斩杀了元神八重？这下陆诚也不敢小看方剑横了，人家二百岁练到元神七重，元神六重斩杀八重，应该都是凭真本事，要是个个像陆诚这样身上神器仙丹一大堆，也不可能。

　　两人落下的地方是一个山凹，跃过山头，映入眼前的就是一座近百丈高，气势无穷的大殿，这座大殿竖立在横剑峰的最高峰顶上，这座峰顶就像一把剑柄，这座大殿就像是一把剑中的王者，与其珠连壁合，相映生辉，简直就是一个完美的组合。


第四十九章 鲨王之剑

　　鲨王之剑所化的大殿，连绵不断的散发出比九十九万铁剑树加起来还要强大的剑意，似乎向每一个来到这里的人示意，他就是剑中的王者，王者之剑。这一柄上品宝器，给陆诚的感觉，简直比自已的贯日弓都要来的气势涛天。

　　“好一把‘鲨王之剑’”陆诚要不是元神四重，根本就感觉不到这把剑的威势，忍不住一种发自内心的叹服。必竟像崔寒海这种元神二重的弟子，要是没有出色的天赋，根本就感觉不到这座大殿所散发的剑意。

　　“陆师弟你听过一个传说吗？”

　　“什么传说？”

　　“修仙界有五大上品宝器，五大上品神器，五大上古神器，这‘鲨王之剑’就是最出名的五大上品宝器之一。”

　　陆诚闻言更加对这方剑横有点忌惮，一个连上品宝器中的最强之一都不用带在身上，这是何等的自信？

　　“当日方师兄夺来的时候，连昊天门都有高手想过来要去，据说还是一名元神九重的高手，方师兄一口拒绝，两人差一点当场动手，后来又有一位昊天门一位长老原用一件不知名的宝物与他交换，他也不肯，就在众人都以为方师兄要倒霉的时候，这事突然就不了了之，由此可见这把剑的厉害之处了。”

　　陆诚苦笑了下，厉害的不是这把剑，而是方剑横，元神六重就能杀妖夺剑，力抗元神九重，拒绝化神长老，件件都是惊天动地的大事，更奇怪的是他还能平安无事，这个方剑横，果然不是省油的灯。

　　两人言谈之间已经走到了大殿，殿前此时正站着一个陆诚的熟人冯弃权，“哈哈，原来是云雾峰和寒平峰的两位峰主，里面请里面请”他现在的表现与当日在云雾峰完全两样，看上去情好客，不知是个多和蔼的师兄。不过他故意把陆诚说在前面，崔寒海说在后面，其心不言而喻。

　　这种小把戏，陆诚直接无视了他，干脆理都不理他与崔寒峰联袂进了大殿，大殿的内部另有一番天地，四壁洁白无遐，光滑如玉，除了一些必要的灯饰装备，看上去非常简洁，整座大殿近百丈高却只有一层，抬头往上看是越来越窄，就像是一个三角形。二个人走进去，就像是二只蚂蚁爬进一条竖在地上，掏空的象牙里。

　　大殿原本空旷的四周现在摆满了无数桌子，以北方一张金黄色的大桌为准，一层一围成一个大圈，就像是群臣围绕着帝王，显示了方剑横青玉门第一高手的地位，许多桌子前或跪坐或盘坐，三三两两各自成群，粗看一下，至少已经来了五六百人。

　　陆诚二人往殿中间一站，数百丈高的大殿最上方就传来一股皇者般的气势，陆诚甚至在一瞬间都有一种自已当初在陆府做家丁第一次走进皇宫的感觉，那是一种九五至尊，号令天下的威严。

　　这时一直深藏在陆诚身体某条血管里的“混天氪金棍”也在他意识中似乎发出了“铮”的一声轻响，那是一种高等神器对低等宝器挑衅的愤怒和不屑，陆诚几乎能感觉到“混天氪金棍”呼之欲出的强烈愿望，几乎相信，不用自已动手，只要一招出“混天氪金棍”他都可能一棍子就把这什么“鲨王之剑”敲成破烂。

　　也许在“混天氪金棍”的眼里，就算你是所谓的世间五大上品宝器，所谓的剑中之王，但是宝器始终是宝器，你怎么敢挑战神器的威严？就像是杜梦道皇帝当的再好，又怎么能和修仙相比。

　　陆诚深深的一个呼吸，将燥动不安的“混天氪金棍”再一次深深隐藏，今天这里高手如云，千万不要露出什么破绽来。还好只是中品神器，据说上古神器都有器灵，那是真正不能亵渎的神器，换了上古神器“通天如意棍”在这里，刚才“鲨王之剑”的剑意一露，“通天如意棍”不等主人相招，直接就要跳了出来一棍子将其打成粉碎了。

　　就在陆诚暗暗鄙“鲨王之剑”的时候，一个元神三重的女修过来指引两人的座位，今日在横剑峰大殿里做服务的有八成是青玉门的女修，青玉门专门有一峰叫玉女峰，其峰的形状就如女人的双峰引人遐想，这峰绝大多数都是女修，很少有男修肯去玉女峰，玉女峰现在峰主叫曾玉儿，元神五重，有传言她暗恋方剑横很久了。

　　这引导陆诚和崔寒海的就是玉女峰的一名女修叫周红晴，玉女峰上境界最低也是元神三重，不知比他两的寒平峰、云雾峰强多少。

　　周红晴看他两的目光也是非常的不屑，要不是两人都是峰主，元神一二重那里有资格参加今日方剑横的大寿庆典，爱理不理的将两人引到最外围的最边上的一张桌子上，用一种调笑的语气：“不知两位师弟，所送何物？”

　　“……”陆诚先是一愣，随即想起来了，他奶奶的，还要送礼啊？早知这样就不来了。

　　转眼看了下崔寒海，只见崔寒海也是十分肉痛的模样从怀中取出一物交到这名女修手下。“这是上品法器‘天波钟’，一点心意，希望方师兄不要介意。”

　　上品法器那是元神三重最好的法宝，这周红晴倒也是识货之人，看过之后，目光倒也没先前那么不屑了，方剑横虽然用不着，用来赏赐峰下的各弟子那是非常不错的。转过后又戏谑的看着陆诚。

　　陆诚暗叫倒霉，脑中一转，“叭搭”一下直接扔了一个口袋在桌子上，也用一种很不屑的目光看着周红晴：“你拿去吧。”那神情就像是一个大富翁对一个乞丐的施舍。吗的你元神三神很拽吗。

　　周红晴俏脸一变，似要发作，最后咬了咬牙伸手拿起桌上的储物袋，转身就离开了。不一会就听场中有人尖叫：“寒平峰崔寒海上品法器‘天波钟’一件，云雾峰陆诚‘上品元晶玉’四百八十块。”

　　场上众人不约而同向这边看了过来，俗啊，俗啊，连崔寒海都给别人看的不好意思，只想低头在头上写几个字，我不认识他。

　　忍不住神识传了过去：“你——你怎么直接送元晶玉啊？”太俗气了，这和世俗直接送钱一样的道理，不过那些凡人可以送钱，我们修仙的讲的是仙风道骨，送钱多俗气？

　　我呸，陆诚大怒，装什么，修仙的有几个是好人？还装仙风道骨？我是为他好，省的他礼收太多，再拿去卖麻烦，直接送元晶玉省了他多少事，再说了，我穷的只剩钱了。

　　“原来崔寒海边上那小子就叫陆诚，果然年轻啊。”

　　“听说挖到一座元晶玉矿，穷的只有钱了，你看看，一出手就是上品元晶玉，果然是有钱人。”

　　“哼，还青玉门第一年轻高手，我看是第一无知，你们看着，今天肯定有人要他好看。”

　　“咦，听说他不给方剑横面子，罚了齐迈年四百八十元气丹，这四百八十块上品元晶玉算是百倍赔偿了吧，谁说他不会做人的啊，我看他脑子很灵活嘛？”

　　一时间，场中议论纷纷，各有心思，不过，不管大家觉的他多俗，陆诚这四百八十块上品元晶玉还算是比较贵重的礼物，必竟一件好的上品法器也不过三四百上品元晶玉的样子，再上去的下品宝器也没人送的起，更没人舍得送。其他更多的是一些希奇古怪好远的东西，都值不了多少钱。

　　以价值来说，陆诚俗归俗，也算上等的礼物了。

　　周红晴脸露不屑就差出言讽剌了，这时另一名元神一重的女修按礼数替陆诚与崔寒海端上两杯热茶。

　　陆诚眼珠一转“叭”一件上品法器手一个储物袋扔到桌上，笑着对那女修道：“多谢师姐了，这件法器和一千上品元晶玉，送给你了。”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　那女修惊喜的呆在那里半天没回过神来，周红晴的脸上像是给人打了一个耳光，四周的人更是目瞪口呆。

　　上品法器的价值不说，一千上品元神一重要多少年才能积蓄，最夸张的是，陆诚送给方剑横的贺礼才四百八，随手送给一个端茶女修的却是一千？

　　如果方剑横现在在这里，马上要气的吐血而亡。

　　“谈笑生师兄，千年紫晶花一朵，吴树寒师兄，八方四面佛一座”没多久，陆诚的老敌人也到了，他们的身后竟然跟着齐迈年这元神一重，几人中，只有谈笑生和吴树寒送了两件好玩的异宝，论价值都远远不如陆诚。

　　外面戒指传的这么厉害，他们都没出去，看样子今天想在这里看陆诚的笑话了？许多人心里都有了这样的想法。

　　“金行天师兄，‘寒冰小貊鼠’一对。”陆诚多久不见的老冤家金行天也到了。报礼的一叫寒冰小貊鼠，场中女修们齐齐惊叫，这种貊鼠极其难抓，可爱异常，非常得女修的喜欢，方剑横拿了自然是要送给女修们。

　　陆诚两人坐下后，又陆陆续续来了近千人，到了中午时分，整座大殿的桌子坐满了六成以上，差不多有一千五百人的样子，也就是说，青玉门来了将近四分之一左右。除去没有资格和外出的，方剑横的面子果然不是一般。

　　其中元神七重的长老就有九个，占了青玉门的三分之一，当中陆诚认识的有王宇尘、葛长生、孔怜香、张齐力，别外五人，问了下崔寒海分别是田有图，朱乐善、独孤天天、独孤天笑、莫笑诗，其中莫笑诗和孔怜香一样是女子，看上去比孔怜香年轻多了，就像一个二十岁出头的小姑娘，长相端壮美丽，但是穿着一身宽大的长袍掩盖了女子的身材，盘坐在那里如一个不问世间的仙姑。

　　那独孤天天和独孤天笑是两兄弟，也是青玉门唯一，修仙界不多见双胞天才，兄弟两同时进仙门，修练都一直同步，晋升元神七重前后相差几个时辰。

　　陆诚看了一下，暗叫不妙，与自已相好的洪定荒、杜绝秀等人一个没到。掌教高胜寒也没来，万一一会打起来，大大的吃亏啊。脑中想着要不要借机溜掉，背后一人惊喜道：“你也来啦。”

　　回头一看原来是谢迁花，“咦，谢师姐你也来了，没听到报你的名字么？”

　　“嘻嘻，我跟田长老来的，他出了礼品了，我就不用出了，报你的名字了么，看来你果然有钱啊，还出礼品了？”

　　陆诚听说过，田有图在谢迁花还在世俗时就收了她做弟子，不由奇怪道：“谢长老怎么没来？”

　　“好像出去了吧？”她也不客气，就往陆诚边上一坐，他们这一桌，除了陆诚崔寒海还有二个元神二重的弟子，听崔寒海说都是一些排名在后的峰主，这二人连礼品也没送，难怪没报到他们的名字，恨的陆诚咬牙切齿，原来可以不送的，亏了亏了。

　　谢迁花一坐下，四周又是引起一阵小小的轰动，她这元神四重可不比前面的周红晴，那是大大有靠山的，人又长的漂亮，穿的衣服又贴身新潮，一时许多妒忌的目光看向陆诚。让边上的崔寒海也是暗暗摇头，这陆诚到那是惹人注目的焦点啊。


第五十章 青玉第一

　　“方剑横师兄到——”随着一声长长的叫声，刷的一下，场中除了九位长老，还有一些年纪比方剑横长，元神五重六重的外，全部齐齐站起来来，“参见方师兄”“方师弟”这里面不知有多少元神二重三重四重年纪还远远超过方剑横的人，竟然全部都起身至礼。

　　“哈哈哈，今日剑横二百寿辰，劳架各位长老，师兄弟、师姐妹们来捧场，万分感谢万分感谢啊。”那神态表情简直比高胜寒还要得意“快请坐快请坐。”

　　哼，好大的架子，好大的气派，果然是有资格做掌教的人，陆诚现在看到方剑横，也忍不住有一点妒忌，做人就要像他那样，气派无限，从者如云。

　　刚才陆诚这一桌除了他和谢迁花两人，其他全站了起来，原本谢迁花也打算站起来的，看到陆诚坐在那儿低头喝酒无动于衷，眼珠一转，也端坐在那动也不动。

　　方剑横老实不客气往当中金黄色的桌子前一坐，环顾四周有无数双景仰、羡慕、妒忌的眼光，但不管是那一种目光，对男人来说，这都是让人骄傲的事情。如果一个人引不起任何人的景仰、羡慕甚至妒忌，那这个人活着还有什么意思？

　　就在他刚刚有点得意之心的时候，余光一扫，看到某个角落里陆诚在那端杯与谢迁花撞了一下，两人呵呵一笑，同时一饮而尽。连看都没朝他这边看一下？

　　“那个与谢迁花一起的元神一重是谁？”虽然知道能进这里的元神一重没几个人，但是还是忍不住神识问了一下身后不远处站着的冯弃权。

　　“哦，那个就是云雾峰的陆诚？”冯弃权顿了顿补充一句：“他今日送了上品元晶玉四百八。”

　　“哼，当我没见过钱么，这个暴发户，败家子。”方剑横脸上的表情非常不爽。尤其一个与他差不多优秀的男人当着他的面，无视他的存在而与一名美女在畅聊。

　　这时场中一个无比好听，像小鸟歌唱的声音：“方师兄，我们玉女峰今天为庆祝方师兄二百岁大寿送上特殊的礼品一份，希望方师兄会喜欢。”

　　一个身穿一身大红紧身衣袍，身材比谢迁花还要好，长相比谢迁花更漂亮，更年轻，美艳无比的元神五重女人站了起来，这个女子就是玉女峰的峰主曾玉儿。

　　虽说方剑横平时穷于修练，对这曾玉儿也不理不睬的，但眼下看到陆诚有气，曾玉儿到是出来的正是时候，不由喜道：“曾师妹有心了。”

　　曾玉儿看到方剑横的表情，甚是欢喜，连忙素手一挥，角落里四个元神三重的女修齐心协力抬上来的一座巨大的布画，布画里横剑峰气势如天，一个英俊的青年一手负剑，站立峰顶，眼看四周群峰连绵，却是都在脚下，简直就是会当凌绝顶，一览众山小的感觉。

　　右边四个大字“青玉第一”，全是用玉女峰特有的玉蜂之丝所织，不只黑夜中能大放光明，就算白天，挂在高处，一百里外都能看的清清楚楚。

　　“这幅青玉第一，我和玉女峰的众位师姐妹，花了五十天的时间，携手织成，用了整整五十斤的玉蜂之丝，代表了方师兄神通盖世法力无双，是我们青玉门当之无愧的大师兄。”

　　玉女峰的玉蜂吐出来的丝是织造上品法器衣服最好的材料之一，一斤丝能织十件法衣，玉女峰十年才出产一斤，这一下就用了五十斤，高胜寒都没这么大的面子。

　　“好，方师兄青玉第一，实至名归，曾师妹说的好。”一个陆诚不认识的元神五重连声叫好，那拍马屁的功夫，连陆诚都觉的自叹不如。

　　方剑横左右的九位长老各有表情，却没人出声，看样子也是默认方剑横青玉第一地位了。

　　却听一边的又一个陆诚不认识的元神五重阴森道：“方师兄法力神通、人品德行都是第一，当之无愧，不过，我青玉门另有一人，年纪轻轻，财可敌国，也是一时俊杰，今日相聚一起，简直成就了我青玉门的一段佳话。”这么快就把陆诚与方剑横放在一起比了。

　　陆诚瞬间就注意到这人，眼晴翻了翻，没等他问，谢迁花笑了笑：“这人叫张密火，与吴树寒是一道的，你好像等罪了很多人啊。”

　　陆诚那个火啊，有你这么挑拨的吗？总要等我喝喝酒，坐一会，息口气吧，我说你这么急干什么。

　　这时有一人淡淡一笑：“你说的是陆诚吧，他能和方剑横比？不过元神一重，有点小钱，无论神通还是前途，两人根本能比的。”

　　陆诚看着说话的人，原来是张齐力长老，明着是说陆诚，其实是在帮助陆诚。虽然有人帮自已，但自已也不能做缩头乌龟，连忙站起身上向前走了几步：“陆诚见过方师兄，祝方师兄长命万岁万万岁，仙福永享，神通无双。”

　　方剑横头一次好好打量陆诚，两个青玉门都有第一名号的人，终于真正面对面的照上了。

　　没等方剑横说话，边上的吴树寒突然向前一步，喝道：“陆诚，你别言不由衷了，表面上对方师弟恭恭敬敬，暗地里阳奉阴违，你还有脸到这来？”

　　我——？你以为我要来啊，“方师兄，今天是你的生日大喜之日吧，难不成变了刑罚殿？”怎么了，人刚来的差不多，就急着开始找我的事？

　　方剑横脸色一变，看了吴树寒一下。吴树寒哼一声，退了回去不再出声。

　　“好了，大家都坐下吧，今天方剑横二百岁大寿，大家即然来了就喝个痛快，今日只谈风月，不论私事，一醉方休”那长老田有图突然冒出来一句，这一句明显也是帮陆诚的。

　　搞的四周众人刷一下，目光齐齐掉头看了看陆诚和谢迁花，更奇怪的是陆诚也转过头看谢迁花，谢迁花顿时脸上一片通红，结结巴巴：“你——你看我——做什么。”

　　陆诚挠挠头，嘿嘿一笑：“没什么”更坐了下来。田有图这么一说，大家都坐了下来开始喝酒聊天，修士间的聚会也就是吃吃喝喝与世俗没什么差别，只不过吃喝的东西比世俗珍贵了无数而已。

　　像他们吃的果子都是世俗间百年难见，吃了可以强生健体，甚至延年益寿的灵果。不过对这些修士来说，吃的再多也是无用，再珍贵也就是稍微增加一点元气，几乎是可以忽略不计的那种。

　　“咦，这个青青的果子倒蛮好吃的么”陆诚吃到一种像荔枝大小的青果，拿在手上像苹果一种硬，放进嘴里和绵花一样软，味道香甜可口，令人回味无穷。

　　谢迁花笑魇如花“这是我们青玉峰的‘青春果’世俗的凡人每日一个连吃一年就能保持现在相貌直到老死，就和我们踏入修仙的那一天起，一直会保持那样的相貌。”

　　“啊。”陆诚这才知道还有这么一说，“几岁成修士就是几岁的样子？”

　　“是啊，怎么了？”

　　陆诚一脸黑线“那我不是永远都这十八岁的样子？”看上去多不成熟啊？没有威严嘛。

　　“你还得了偏宜卖乖啊，我们想这么年轻都没呢”谢迁花二十七岁进的元神一重，尽管打扮保养都比较注意，看上去仍然比陆诚要大。

　　就在大家都在边喝边聊，谈仙论道以为今天就这么平安无事的时候，又有人站了出来。

　　这个人是元神二重的唐凭风：“方师兄，你是我青玉门的天之骄子，方师兄以二百岁之龄练至元神七重，在我们青玉门的历史上，可以位列三甲，让亿万人景仰，而今天又是你的二百大寿，可以说今天不只是方师兄个人的荣耀，也是我们青玉门上下的荣幸，足以载入青玉门的史册，在这么重要的日子若是大家真的只顾吃喝，谈论风雪，是不是有点太可惜了。”

　　“不错！”又一个元神三重人跳了出来：“依我看，不如就学学世俗凡人，来个御前比试，众师兄弟随便搞点小节目，省的大家都喝闷酒，若干年后，再说起今天，也是一段佳话。”

　　“要的，要的。”场中许多人随口应和，话说以前门派有什么长老要过生辰的时候也会是这样。倒没什么不妥。

　　不过今天的话就未必没有别的意思在其中了。

　　陆诚暗暗冷笑，这些人就是不肯放过自已，连御前比试都说了出来，真当方剑横是青玉门的皇帝啊，难怪连高胜寒都不来了。

　　“陆师弟——”谢迁花奇怪的看了看他。

　　“恩——”

　　“你不先走？”

　　“走？走什么，难得见到这么多长老，师兄、师姐们”现在不比以前了，现在自已没犯错误，又是正式弟子，就算方剑横也不能当着面杀自已，除非他不想在青玉门混了。

　　“这样吧！”又一个方剑横的老朋友金行天站了出来：“我这里有把下品宝器‘万水千山剑’就拿出来当作今天的赌注，谁最后胜了，就归谁。也算是我对方师弟二百年大寿的支持。”

　　“好。”场中众人几乎同时大叫。

　　“哇，下品宝器，金师兄果然出手大方，今天这该是最贵重的礼物了吧。”

　　“咦，听说以前是刘归远师兄的啊，怎么到了金师兄手上了？”

　　“刘师兄出事情了，听说掌教赐给金师兄了，没想到他也舍得拿出来，真是气度不凡。”

　　“下品宝器啊，我要是拿到了，可以节省近百年的积蓄啊。”

　　场下众人群情鼎沸，议论纷纷，必竟这下品宝器与上品法一级之差，却天翻地覆，不说品质的差距，就是价值也整整几十倍不止。当年刘归远花在修练上的时间多，没怎么赚钱，积蓄了二百多年才买了这把剑。

　　这一下陆诚的脸色难看之极，当日他在金行天面前说过，有朝一日，一定要亲手将他拿回来，到了青玉门后一直没找到机会动手，现在没等他想办法去夺，金行天却先来了这一手。

　　“很好，很好，那就让我们几位长老来作裁判，看看谁能最后夺得这把‘万水千山剑’”葛长生嘿嘿怪笑，手一探就将金行天的“万水千山剑”拿到手中，往面前的桌子上一放，与诸位长老纷纷点头示意。

　　这一下就是将“万水千山剑”放到了九位长老的看护之下，就算是洪定荒现在来夺也不可能夺去。

　　那谢迁花突然站起来：“这怎么比啊，场中元神一重到六重都有，差距也太大了吧？肯定是你们元神六重的啊，对我们不公平。”

　　“就是就是。”

　　“我才二重啊，怎么有机会啊！”

　　“要六把下品宝器才好。”

　　“哈哈，你想的美，六把也轮不到你。”

　　她这一说，场中又热闹纷纷，相互讨论。

　　这时陆诚云雾峰上的齐迈年胸有成竹的叫道：“我倒有个办法，可以公平一试？对我们元神一重也没什么不平之处。”


第五十一章 美人夺剑

　　“什么方法？”

　　“方师兄青玉第一，法力神通不可匹敌，不如谁想要这把剑的就让方师兄来试试他有没有资格，元神一重的师弟就让方师兄用元神一重的法力来对敌，元神六重的就让方师兄用六重的来对敌。”

　　“好办法，我们这里一千多人，要是捉对撕杀，胜出的再捉对，那不知打到什么时候，这下很好，有信心接的住方师弟就来，没信心的自然淘汰。”吴树寒眼晴一亮连忙迎合。

　　“不错，以方师兄的为人，相信一定不会做假，加上九大长老在旁观看，绝对是公平公正又效率。”

　　“若是有多人接住方师兄一击呢？”

　　怎么可能？方剑横六重就能斩杀妖族八重，一重打一重，不打的你生不如死才怪。许多人用一种白痴的目光看着问话的人。

　　“若是无人接的住呢？”

　　“当然此剑就归方师弟了！”金行天哈哈大笑：“相信也是众望所归，至于方师弟用来送美人也好，收藏也罢，就不是我们要操心的了。”说罢眼光流转看了看曾玉儿，众人随他的目光看向曾玉儿，看的曾玉儿脸色一红，不敢抬头。

　　“好好。”周围众人齐声大喝，都表示好主意。

　　陆诚在那边脸色越来越以看，这个金行天明显是想把剑送给方剑横，又怕我将来说他，找了这么一个借口，哼，就算这把剑在天王老子手里，我也要夺回来。你有种直接送给昊天门掌教至本司徒功名。

　　陆诚也火了，今天参加一个生日会，发现现场一大半人想让他好看，你要说我为人差也就算了，现在的情况是和世俗一样，人善被人欺，拳手大的想欺负拳头小的，老资格的想吃掉新手的，为了面子，为了利益，同门之间也相互算计。这就是世俗中人，人人向往的仙道吗？

　　现在在陆诚看来，修士还不如世俗，杜梦道这样的皇帝要杀一个人，也要找一个有罪的理由，葛长生他们根本连理由都不找，想杀你就杀你，同门修士在他们眼里尚且如此，世俗的凡人在他们眼里果然连猪狗都不如。

　　金行天的话一话说，场中半天没有反应，很显然所有元神一到五重的人没有以为能接的住其一招的，而元神六重以上的普遍都有下品宝器了，混的好的连中品都有了，就算没有也不会出这个风头去和方剑横比较。

　　吴树寒一看不对啊，这样太冷清了，眼色一使，那齐迈年心神领会，向前一步：“齐迈年向方师兄请教一番。”

　　几位同门一涌而上，很快将场中清出一块空地。方剑横面含微笑，“齐师弟元神一重，我就用元神一重的法力，你可要准备好了，我要出手了。”

　　齐迈年看上去信心十足的样子，手中一闪拿出一块巴掌大的牌子，这是他的一件中品法器，防护专用的“通江令”。

　　虽然他心里面一点没信心打赢方剑横，但是现在是接他一记与打赢根本是两地事，难道我真差到连他一击都接不住？要接住了，那下品宝器不就是我的了？

　　齐迈年迷迷糊糊站在场中，方剑横等他法器祭好，轻轻一笑，“看招。”

　　右手食指凌空一点，使出了青玉门的一门小神通术“灵风一指”。

　　什么叫青玉门第一高手，他手指一点的同时，就算不在范围内的陆诚都切实的感觉到心头一震，自已的生机就在瞬间的千分之一的时候间内突然一断，差一点就闭过气去。

　　这一指点出，就像是众神之上的天神点断了凡间的烟火和生机，就像是一个巨人一指点到一堆蚂蚁当中，指还未到，泰山压顶不可抵挡的气势就呼啸而来。

　　同样是小神通术，在方剑横手里施出，明明保持在元神一重的法力之间，却比陆诚以元神四重的实力施展的还要强横十倍，这就是真正的青玉门第一高手的实力。

　　以齐迈年的法力，自然是比陆诚还要惨，根本连反应都不及，就觉的眼前一黑，接着“砰”的一声巨响，手中的“通江令”顷刻之间化成灰烬，一股强大的冲击力将自已一下子打飞了出去，要不是方剑横留了一手，这一指就点碎了他的中品法器，点穿了他的身体。

　　“叭”的一下，齐迈年一个狗吃屎摔到了地上。脑海里一片天昏地转，半响都没反应过来。

　　边上一个元神二重的连忙冲过去把他扶了起来，场中“哈哈哈”众人一阵狂笑。

　　齐迈年摇摇头，回过神来，一张脸变的通红，终于知道方剑横就是元神一重也强大无比。

　　方剑横呵呵一笑：“不好意思，齐师弟，收手不及，打碎了你的法器，这样吧，回头你出门到四周随便砍一棵树送你吧。”

　　齐迈年闻言大喜，这横剑峰上的“铁剑树”种的离这“鲨王之剑”越近的品质越好，让他出门就砍那是紧贴着“鲨王之剑”的铁剑树，至少也是中品法器，一般都是上品法器，人品暴发的话还有机率会砍下品宝器。连忙大喜称谢“谢谢方师兄。”

　　齐迈年先拨头筹，虽然败的难看，但却得到了好处，一时之间，众人竟相出手，前仆后继，方剑横来者不拒，不管是元神一重还是五重，他就端坐那里轻轻松松一指，有的人硬接给打碎了法宝，方剑横就笑着让人家砍树，有的人用躲来抵挡，但是怎么躲也躲不去这一指。

　　看起来风轻云淡的一指，就好把你的今生来世都点了进去，注定是要点到你的世界里，怎么逃也逃不了，方剑横端坐不动，神色如常，手指所至，所向披靡，就如一个主宰一界，高高在上的如来佛祖，下面的猴子神通再大，也逃不出他的手指。

　　其间还有一位元神五重一上去就抢先施展了一门大神通术灵山镇妖手，这灵山镇妖手在他手里比陆诚不知强多少倍，但是方剑横轻轻一点，直接用小神通术点碎了他的大神通术，看的周围元神七重的长老们个个眼晴一瞪，眼珠子都差一点掉了一地。

　　青玉门历史上，能用小神通术破掉大神通术的有史以来这是第二个，另一个就是陈词义曾说过的唯一在五十年历练时留在昊天门的那位天才弟子。这一刻在场的元神七重的长老们，不管是谁，个个都知道了自已远远不如方剑横。青玉门第一高手，果然名不虚传。

　　方剑横要的就是这种效果，为了这样显示出自已的实力，冯弃权煞费苦心与吴树寒、金行天等一批与陆诚有仇的人碰头商量过之后，终于想到这个好方法，又给了陆诚下马威，又让方剑横展现了实力，震憾到众位长老，这二百岁的大寿那才叫办的风风光光，圆满顺利。

　　等方剑横一根手指连续打败十七位元神五重的高手之后，场中终于从刚才的狂热中冷静下来，元神五重都是最少有上品法器的人，再给方剑横点碎之后，换一把铁剑树内的法器也不划算，必竟没有自已原来用的顺手，很多都不是用的剑，而是别的法宝，一时间终于不再有人上去找虐了。

　　冯弃权冷眼旁观陆诚，却见陆诚自顾自和崔寒海、谢迁花等人聊的开心不已，就好像场中发生的一切与他无关。不由看了看金行天，“金师兄，你说陆诚发誓要夺回这剑的，是不是开玩笑啊？”

　　金行天神识回应：“当然不是，难道这小子知难而退，做了缩头乌龟？”

　　“不可能，他这人我虽然接触了一次，但我看的出，他以前做家丁做的压抑，现在出了头，是那种不甘受辱的人，他若说要夺回，就一定不会让你笑话他？门派里现在谁不知道这把剑原来是他的，他今天不夺回，明天怎么在青玉门抬头，他比做家丁还难过一百倍。”

　　方剑横大展神通，风头无双，不只狠狠的震住了场中所有长老，更让许多女修士看的眼若桃花，心如小兔，尤其那曾玉儿的眼晴里都几乎流出水来。

　　若方剑横是一只苹果，只怕早给她一手夺去连核吞了进去。

　　金行天瞧了瞧陆诚那边，冷笑一下，扫视四周：“若是再无人上来应战，那么宝剑赠英雄，这把万水千山剑就是归于方师弟的名下了。”

　　四周仍然没有反映，金行天看了一下冯弃权，那意思就差不多是你说错了吧，那小子真做了缩头乌龟了：“我数到三，之后没人再来今天就是到此为止了。一。”

　　“二！”

　　“等一下！”一个轻脆的声音突然响起，众人一看，原来是陆诚边上的谢迁花。

　　“我来试试！”谢迁花嘻嘻一笑，凌空一个漂亮的前翻，学着世俗高手的模样轻轻一跃到了大殿当中。

　　那边的田有图看了眉头一皱，心里那个气啊，你个死丫头出来丢什么人啊，摔个狗吃屎很好看吗？使劲朝她使眼色，谢迁花就当没看见，气的又用神识传了过去还是无用，不由苦笑着摇头。

　　方剑横看到是她，也是微笑示意：“谢师妹，天之娇女，可要当心千万别摔坏了。”随即手指一曲做好了攻击的准备，对他这种勤于修练的人来说，再漂亮的美女也是空气，他连说一句这样的话已经算是很给田有图面子了。

　　方剑横的手指一曲就是给对方做准备，前面所有的人都在他一曲之后，有的攻，有的守，期望能躲过这一击。

　　谢迁花老样子嘻嘻一笑，两只玉手环臂一抱，反叫道：“来吧，看看方师兄能不能击退我。”竟然抱着双手在等他攻击。

　　这一下，纵然是方剑横也是心头火起，但脸色不变，照样曲指一伸，原来打算使出元神三重的法力，一下子暴涨到元神四重与谢迁花的境界相同“灵风一指”嗖的一下就点向谢迁花。这谢迁花面前看上去没有任何法宝，但是方剑横这一指点上去，绝对即伤不了谢迁花，又要重重让她一个难堪。估计摔一跤可能是难免的。

　　谢迁花看上去自信，心中也是彷徨不安，眼看方剑横伸手一点，暗中快速发动，连续捏碎了陆诚给他的二道符录。这二道符都是“恒蓝周天符”，七绝派仅次于“大罗周天七十二重符”的高阶符。

　　陆诚为防万一，给了谢迁花两张，两张一起用，相信方剑横法力无比神通盖世也不可能一击之下就能击破。


第五十二章 奴才

　　方剑横那石破天惊的一指刚刚点出，谢迁花的四周突然一道道耀眼的黄色光圈也团团围绕，黄光之中，淡淡的蓝色若隐若现，空气中一阵阵元气波涛汹涌，就像在大海中投进了一座巨山，引的四方波涛冲天而起。

　　方剑横看到异常脸色不变，“叭”的指尖点在了黄色的光圈外面。他这一指就像在掉进海里的巨山上再扔下去一个星球，一时间谢迁花四周空气“辟叭”作响，就如随时都要把空间都打的咧开一样。

　　若没有“恒蓝周天符”的话，谢迁花不知道给这一点点飞到那里去了，但是“恒蓝周天符”就像是一座牢不可破的大山死死的挡住了方剑横的一指之威，因此而产生的剧烈碰撞连四周的空间都似乎抵挡不住，看的一边的陆诚心惊肉跳，要是方剑横法力再强一点，几乎就和化神高手一样能打破空间，撕开口子了。

　　但是这样的一指仍然没有点动谢迁花分毫，这一下，不只方剑横吃惊，四周所有的都跌了一地眼镜，要不是相信方剑横对谢迁花没有意思，曾玉儿都差一点以为方剑横在放水。

　　但是众人没来的及反应，就见方剑横大喝一声，“哧哧哧”场中的空间就像一粒石子扔到水中，泛起了一阵阵波纹，这简直就是化神高手打动空间准则才引起的自然反应，几乎超出了在场所有人的常识，然后谢迁花身上的黄色光圈就像是一道道有形之物，寸寸碎裂，最后只听“啊呀”一声惨叫，谢迁花向后一个倒飞“叭”四脚朝天摔个正着。

　　这一指终究还是点破了谢迁花的两道符。

　　“哇”众人齐声哗然，曾玉儿大喜过望，方剑横果然青玉门第一，什么都挡不住他的一指，却见方剑横脸色一红，摇头道：“我输了，不好意思谢师妹，我情急之下失手了。”

　　谢迁花哇哇怪叫，摸着屁股爬起来，一点淑女的风度也没有，痛的吱牙咧嘴，手指气的颤动着指着方剑横，本来想破口大骂他不怜香惜玉的，一想到他的神通惊人，又正好听他道歉，恨恨的一咬牙缩了回来。回过头一瞪陆诚，你个死人，你不说他破不了的么，害本姑娘出了这么一大丑。

　　陆诚也很想知道为什么方剑横说输了，示意谢迁花听方剑横说。

　　果然那边金行天脸色在变“怎么可能，明明方师弟你击退了谢师妹？”

　　这时一直不出声的独孤天天，与独狐天笑相视一笑，哈哈：“方剑横刚才其实瞬间出了二指，第一指是元神四重的法力，未能击破谢迁花的防护，情急之下第二指接连出去，施出了元神七重的法力，所以才击退了谢迁花。”

　　原来如此，众人恍然大悟，独孤天天说是他情急，估计方剑横也是当时一击不破，好胜心起来了，全力一击终于击破了“恒蓝周天符”的防御。

　　方剑横点点头：“所以，算我输了，恭喜谢师妹得到了这把剑”单手向后一伸，凌空一摄，那把“万水千山剑”更到了他的手中，再向前一扔，直接扔到了谢迁花的面前。

　　谢迁花表情恨恨的拿过这把剑，该死的方剑横，言而无信连出二招，害的我大大出丑，屁股都痛死了。

　　“谢师妹！”方剑横看谢迁花生气的样子，也知道得罪她了，无奈的摇头苦笑：“请问一下，谢师妹刚才所用的符是什么符？”

　　其余众人也是这样的想法，都看着谢迁花，谢迁花闻言换了一副高深莫测的表情：“我听谢长老说这个叫‘恒蓝宝天符’”

　　谢空空算起来是她多少代祖宗了，但在门派内部也只能叫谢长老。这样一说，别人也只认为是谢空空不知从那搞来给她用的。

　　“恒蓝宝天符？”方剑横若有所思，刚才的确在里面感觉到一丝恒蓝铁的存在，恒蓝铁密度高，硬度大，是传说中制作神器都必须要放的东西，果然威力无比。

　　这个谢空空倒是有点本事那里搞来的这高阶符？对这件下品宝器他倒无所谓，只要不是在陆诚手上，给谁都无所谓。

　　但接下来大家又要跌了一地眼镜，只见谢迁花笑嘻嘻玩把着“万水千山剑”回到自已的桌子，往陆诚面前一推“喏，还给你。”

　　在她看来，是陆诚故意把这出风头的事让给自已的，自已帮他夺回“万水千山剑”还给他也是常事。可是其他人不知道是陆诚给他的“恒蓝周天符”，大家的眼晴就和见了鬼一样盯着两人，这个陆诚才来了几天，竟然勾搭上了青玉门有名的一枝花？

　　青玉门所有女修中穿着紧身艳丽衣服的只有谢迁花和曾玉儿两人，其她女修要么穿着门派下发的，要么穿着宽大的长袍，比她们两个更像修仙中的修士。

　　无数妒忌、羡慕、仇恨、不可相信的目光在一瞬间集中到陆诚的身上。但陆诚神色不变接过“万水千山剑”拿在手中好好把玩了一下，那眼光就像是一个痴情的男人看到了自已心爱的女人。

　　因为对他来说，这一把剑不只是他踏入修仙界用的第一件法宝，更有极大的象征意义，不管还是第一次杀人，还是第一次给人夺走法宝，这都将是他一生之中永远难以忘怀的事情。

　　素不知在他把玩这把剑的时候，场中不知有多少人在心里诅咒了他一次又一次。

　　“缩头乌龟，竟然让女人帮他夺回他的剑？还敢称第一年轻高手，我呸。”

　　“原来也就这种本事，我还以为这个陆诚真的有多了不起，连出战的勇气都没有。”

　　“这小子有种啊，才来几天和谢迁花打成火热，嘿嘿，看来又要加一个青玉门第一情场高手了。”

　　就连谢迁花也看的有气，我连这把剑都不如吗？看你的神情，就好像这把剑是一个美女，我反而是一把剑一样？心头那个火啊，差一点就反手把剑夺了回来。

　　陆诚把玩了一下，才猛的省起，抬头看到谢迁花生气的表情，不由暗暗一笑，以前陆二公子也是常说，女人是千万不能惹的。

　　连忙将剑又往谢迁花手上一推：“还是你拿着吧，我才元神一重拿了也发挥不了最大的威力，相信在谢师姐的手上，一定能让他大放异彩。”

　　他看出刚才谢迁花其实也蛮喜欢这把剑的，反正自已现在也不需要这把剑了，带在身上反而惹眼，倒不如做个顺水人情。

　　谢迁花原本就是非常喜欢，不过是人家出的高阶符，不好意思拿而已，现在听陆诚这么一说，不由大喜：“真的？你不要了？”然后又摇摇头“无功不受禄，我怎么能要你的东西？”说到后面声音越来越小，因为的确喜欢这剑，加上前面又拿过陆诚的东西，底气不足。

　　陆诚笑了笑：“谢师姐这么说就见外了”神识又传音过去“你帮我夺回来了，已经是大大的帮了我了，你看那曾玉儿的表情，我看她很不顺眼，你拿着吧，估计她要气的吐血了。”

　　他这一说到说对了，所谓一山不容二虎，曾玉儿和谢迁花这二个青玉门的美女也是相互看不顺眼，谢迁花闻言转身一看，正好看到曾玉儿恨恨的目光盯着她，不由嫣然一笑大大方方拿过万水千山剑。

　　那边的曾玉儿果然气的半死，原本还指望方剑横得到这把剑后送给自已，现在反让最可恶的谢迁花横插一刀，最恨的是方剑横看谢迁花的目光也与以往不同了。

　　众人千算万算，没算到最后会让谢迁花夺走“万水千山剑”，别人更是无言以对，然后看着陆诚在那与谢迁花你推我让，恶心的让一堆人暗暗作呕。

　　金行天第一个忍不住，“哼，陆师弟，我记得那天，有个人和我说，将来一定要亲手夺回这把剑的。当时我还觉的这人够胆子，有骨气，没想到啊，哼哼，原来也只是大话一气，寻机下台的借口。”

　　陆诚看都不看他，一副不以为然的样子，“大家都知道我以前做过家丁，我以前做家丁的时候，我的主子陆之武曾羞辱过我，当时我狠不能杀了他——”

　　众人不知道他说这话是什么意思，都听的全神贯注。

　　“当时我就想，这个王八蛋，总有一天，等我练成了绝世武功，一定要亲手杀了他？等我真的有了机缘成为修士之后，——呵呵——我再看他，就和寻常的一个蚂蚁一模一样，真是懒的和他生气了——”

　　说到这里许多人都明白了什么意思，陆诚不屑的笑了笑，不再理会他。

　　金行天听的那个气啊，难不成，你把我也当成陆之武那种可以像猪像狗一样随便杀杀的人，不屑与我争？

　　众人虽然不相信他说的话，但是陆诚的表情就好像真的已经不把金行天放在眼里了，看金行天的目光，和方剑横刚才看那些挑战的人差不多。

　　吴树寒阴阴一笑：“希望陆师弟在后面的门派大比中证明给大家看看，你不仅仅是嘴巴会说。”

　　“陆师弟嘴巴能说会道也是正常，人家以前可是主人家非常器重的一个奴才。”

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短，唐凭风突然来了一句非常恶毒的话，四周的所有人都是听了神色古怪，一般来说，修士之间很少提及对方在世俗的事，进了修仙界那就是修仙界的人了，以前的过往种种都不再提了，必竟修士的来源天南地北，各行各类。

　　青玉门甚至有一位女修以前是做过了几年妓女的，后来因天资出色让人挑中选了进门，像这样的过往是没有人会提的。但是唐凭风现在突然提起陆诚做过家奴，一下子令四方变色。

　　陆诚必竟还是年轻，闻言马上嗖的一下站了起来，两只眼晴像两条毒蛇一样死死的盯住了唐凭风，如果不是两人的中间隔了无数的同门，唐凭风四周又有吴树寒、谈笑生、金行天等人，陆诚都可能瞬间一步跨过去，给他一记耳光。

　　谈笑生一步挡到唐凭风面前，冷笑：“怎么了，说你奴才你还不服，是不是想当场杀了唐凭风？像你这种卑微的小人出身，就和主人家养的狗一样，狗眼乌珠，欺软怕硬，你看什么看？现在我也说你是奴才，你不服气你就过来？”

　　“够了——”田有图和独孤天天竟然异口同声大声喝叱。

　　“你们是来替方剑横庆祝生日的，还是来找人过不去的？”

　　方剑横也是淡淡挥挥手：“好了，都少说一句吧，今日是我的大寿，不要再提扫兴的事了。”再让他们吵下去，我的生日宴要变成比武宴了。心中对陆诚更为不满，怎么说你是一个元神一重的新人，做缩头乌龟就不说了，还不知道尊重门派的师兄们，口出狂言，家奴就是家奴，还是一个没什么教养的家奴。

　　他方剑横在世俗是世家弟子，从小锦衣玉食，家教严明，在世俗的时候就看不上这种家奴，更别说现在是青玉门的天之骄子。

　　“陆诚！”谢迁兰使劲拽了拽陆诚的衣服，示意他冷静。


第五十三章 决斗方剑横

　　陆诚看到金行天、吴树寒等人眼中的戏谑，心中怒火涛天，杀意如山，但是他知道这些人在激怒他，只怕自已率先一动手，众人就找到借口一拥而上，齐下毒手了，对那些人来说，现在只差一个杀陆诚的借口了。

　　“哈哈哈。”陆诚死死的看了看谈笑生，一字一字咬牙切齿：“总有一天，你们都会为今天所说的付出代价。”

　　方剑横眉头一皱：“陆诚，你这是在威胁同门？你可知我青玉门的门规里威胁同门也是一条大罪？”

　　陆诚眉毛一扬，厉声反驳：“笑话，他们辱骂同门又是何罪？”

　　他当面顶撞方剑横，方剑横顿时脸色大变，正待发作，只听张齐力突然也站了起来：“陆诚，你的酒喝多了，崔寒海，你扶他回去休息吧”。

　　崔寒海一脑门汗水，不知道是喝酒喝出来的还是吓出来的，连忙上前一步拉了陆诚就要走，但是一拉之下，陆诚纹丝不动。

　　陆诚哼一下又往前一步，目光转过去盯着方剑横，四目相对，两个杰出的天才，在这一瞬间都从对方的眼晴都看到了不服。

　　方剑横淡淡一笑：“陆师弟，我看你好像对我也是非常不服，这样吧，刚才你也没出场，我现在不用任何神通和法宝以元神一重一半的法力，空手和你比划一下，让我看看你这青玉门第一年轻高手，是不是真的有过人之处。”

　　“你若是赢了我，我就替金师兄他们几个向你道歉，若是你输了，今天的事大家就当没有发生，都不要记恨。”

　　“哇，什么都不用，不愧是我们青玉门第一高手，这样就是世俗间的一个武林高手和修士在比试啊，方师兄果然气度非凡。”

　　“方师兄大人大量，以德服人，早该挫挫陆诚的锐气，不过这样，方师兄太吃亏了吧。”

　　“这小子顶撞了方师兄，方师兄还给他机会，要我说，直接一巴掌打出大殿。”

　　场中各人议论纷纷，陆诚的脸色越来越青，方剑横说若是自已输了，今天的事就当没有发生，言外之意，就是让自已坐实了奴才的名声。很好，很好，方剑横，你天之骄子的一生就将因为今天的立场而改变。

　　“即然如此，就请方师兄指教一番”陆诚往前一站，张齐力、田有图等人暗中长叹非常失望。方剑横表现的实力，他们都远远不如，而且永远没有人知道方剑横的真正实力有多强。

　　方剑横嘴里说的轻松，内心也十分看重陆诚，一个元神一重就能一口气杀掉三个元神二重的人，绝对是天才中的天才，他方剑横当年也不过如此，这样一个天才让他成长起来将来保不好就是另一个方剑横，正好称着今天折折他的锐气，在他修仙的道路上钉一个钉子，消弱他的道心。

　　青玉门第一高手大战青玉门第一年轻高手。这是陆诚进了青玉门短短十几天里，引起的又一件惊天动地的大事。

　　场中所有的人目光都聚焦到他们的身上，前面的一切都只能算游戏，真正比试终于开始了，不管谁胜谁负，今天的事注意要名震青玉门上下。

　　“陆师弟，你可以用大小神通和法宝、符箓、傀儡，总之有什么手段都使出来吧”方剑横也知道陆诚身上希奇古怪的东西比较多。

　　在他看来，修仙凭的是实力，你用的东西越多，我越容易击败你。

　　陆诚也不敢托大，拿出了一把上品法器宝剑。

　　“修仙修仙，讲的是修行成仙，你倚仗外物，如何成仙”方剑横当头棒喝，先发制人，想把这句话当针一样剌进陆诚的心脏，扰乱他的道心。

　　他不用神通不用法宝，几乎相当于世俗的先天高手，不过先天高手的功力有用尽的一刻，他现在可以使用法力，那就可以有如天河之水源源不绝。

　　如今的场面就和当日陆诚对付李铁一模一样，一个空手要贴身，一个用法宝要拉开距离，想必方剑横也是费尽心思想到这个方法想来羞辱陆诚一次。

　　不过，陆诚可不是李铁，李铁是凭天资进的青玉门，这类的修士擅长修士间的远程打斗，让陆诚贴了身就手足无措了，真正像吴树寒这种先天高手进入门派的，都是身经百战，无论贴身远程都是经验十足。

　　方剑横暴喝出手，一跃就往陆诚的面前而来，双手一探，四周的空间辟里叭啦，咧咧作响，竟然就凭元神一重的法力加世俗的武功打出了影响到空间变化的神通。

　　就这一探，前方数丈之内的空间都在他的攻击之下，就像是猛虎出笼，泰山压顶，双手末至，陆诚迎面就是一阵阵罡风吹的脸上隐隐剌痛，但更厉害的不是这罡风，而是看他随意一抓，前后左右四面八方竟然有一种全被他尽握在手中的气势。

　　好像他就是上古真仙，伸手一抓连苍穹宇宙都是他手中之物，简直就是霸绝天下，不可抵挡，看的边上的九名元神七重的长老，齐齐变色，人人心服，这个方剑横的气势简直和上古仙神境的传说有点类似，难道他元神七重已经领悟到了上古仙神境的通天奥秘？

　　陆诚心中的震惊也是如涛天巨浪，所谓行家一伸手就知有没有，方剑横双手一伸，气势如天，威压四海，只觉的自已前面遇过的所有敌人加起来也没有方剑横这双手一探来的威力巨大，在这双手的面前，自已就像宇宙中一个渺小的小沙尘，大手一抓无所遁形，几乎生不出抵抗的念头，这就是传说中绝世高手的气势和威压。

　　传说上古有些仙神境高手，不用法力神通随便一站或随便一看散发来的气势和威压就能破碎一个星系，而方剑横年纪轻轻，元神七重已经似乎有了这种气势的缩小版，要是让他练到化神境？那还得了，天下谁是他的对手？

　　在场所有的人都以为陆诚会和以前的李铁一样着急拉开距离，用法宝攻击，但是陆诚牙齿一咬，不退反进，手中的法器一挥迎着方剑横就是一剑，脑海中突然闪过他师父孙连堂生前对他的教诲“若是平常人那也罢了，我们练武的人，要顶天立地，可以退让，但不能受辱，可以死，但不能窝囊的死。”

　　这一刻陆诚就像进入了另一个奇妙的世界，意志坚定，剑势如虹，就算是苍穹和泰山都不能掩盖他往前的决心，连一边的谢迁花都扭了扭眼晴以为自已看花眼了，因为在这一瞬间陆诚的身形都似乎高大了无数倍，看上去就像一个能头顶天，脚踏地的上古巨神，面对着从天而降霸气无双的两只手，义无反顾迎面而上。

　　如果说刚才是一个巨无霸和一个小蚂蚁的战斗，那么在陆诚往前一步的同时，演变成了二个巨无霸之间的对决。

　　包括方剑横在内的所有元神七重的高手，都清清楚楚感觉到了陆诚浓浓无尽的战斗意志和不屈不饶的往前决心。

　　这种精神引发出的气势丝毫不在方剑横领悟出的那丝上古仙神境高手的气势来的差。甚至这种气势突破了天道了桎梏，像征着不屈的人族挑战天道，不服仙神的强大意念，纵然你能掌握乾坤，我也要颠倒乾坤。

　　就算你方剑横纵横无敌，我也要让你做我成长的踏脚石，陆诚一剑出手，气势大变，反守为攻，步步生威，“刷刷刷”，也放弃了神通、距离的优势，贴着方剑横就是数剑。

　　每一剑都像在黑暗的夜空中闪过的一道流星，每一剑都令四周元气涌动，每一剑都让这座大殿都为之震动，因为这“鲨王之剑”都深深的感到了陆诚掌中之剑的威严，那是遇仙杀仙，遇神诛神决不回头的气势，纵然万剑之王——鲨王之剑，也是让这几剑深深震憾。

　　“好！”方剑横又惊又喜，终于找到了一个真正的敌手，在他原先的意料中，自已双手一伸，陆诚就要气势大泻，丧失抵抗，没想到反而激出了陆诚的战斗力，这才有资料做我方剑横的对手，不过，任你神通盖世，天才绝顶，都将在今天终止，青玉门第一年轻高手也将成为历史，你发挥的越出色，我打的你越难忘，让你知道我方剑横青玉门第一高手的威严是不容亵渎的。

　　这一刻方剑横彻底打倒陆诚的心已经不容更改，任谁看到同门有一个能比肩自已的出色人物，都一定不会轻易的放过，一山不容二虎，青玉门怎么能有二位天才？

　　方剑横长啸一声，划抓为拳，身形闪动，进退之间快比闪电，瞬间躲过了陆诚惊天动地的几剑，场中只听到“哧哧哧”数下，无数碎衣迎风飘起，饶是方剑横躲的快，也还是让陆诚斩下来几个衣角，这一二两人都是又惊又怒。

　　陆诚得势不饶人，长剑连动，舞出三圈剑影，这三圈一圈套一圈，一圈连一圈，剑影翻飞，剑势满天，这一招在青玉门的大神通术“羞杀无情剑”中叫做“无情三环剑”。

　　他用法器当大神通术用，节省了法力元气，威力却没消弱，在外围的元神四重以上的人，一眼可以看见陆诚一剑就划出三百二十四个剑影，就好像有三十二十四个元神一重的修士同时剌出一剑，这些剑影重重叠叠，亦真亦幻，每一剑都像真的，每一剑都像是假的，但若是方剑横让其中任何一剑剌到，不死也要重伤。

　　这一剑看的边上的谈笑生也是骤然变色，青玉门把“羞杀无情剑”练至大成包括他在内不出十个人，他元神六重施出这招无情三环剑也不过化出四百三十二个剑影，没想到陆诚元神一重就与他相差无几。

　　这种天才今天不彻底打跨他，过了几年成长起来，而方剑横再晋升八重去了昊天门，他还不在青玉门横行无忌？

　　方剑横也是这般想法，他元神七重早就练到巅峰，晋升突破就差一个机缘，说不定一次打座，一次战斗，一次领悟都有可能，一旦到了元神八重，就要铁定去昊天门，倒时谁来压制陆诚？


第五十四章 晋升

　　“好剑，痛快。”方剑横纵声大叫，身法发挥到极速，在场中腾、挪、跃、闪，躲避陆诚如影随形的一击，陆诚现在的攻击锐不可挡，纵然是他也要暂避锋芒，看的众人目瞪口呆，明明方剑横先攻，攻的时候还气势涛天，然后突然风云变幻，变的方剑横在退，陆诚在追。这反差也太大了？

　　看到方剑横退，陆诚自然紧追不放，虽然他能施展神通术，但以他元神四重的法力使出大神通术也是勉勉强强发挥一半的威力左右，何况他现在面对的是方剑横，他的法力一直控制在元神二三重之间，若是太过强大，让方剑横看出端倪是小，没有法力在关键时候使用可就大大不妙。

　　要知道方剑横元神七重才用元神一重一半的法力，自已若是全力尽出不留余力，要是方剑横突然不顾约定大下杀手，自已连反击之力都没有，所以一定要留一手。

　　这一轮“无情三环剑”就几乎费掉了陆诚五分之一的法力，想必方剑横急退也是算定了陆诚的法力施展大神通术不可持久，避过了陆诚的锋芒，等陆诚气势泻下来的时候，只要陆诚气势一泻，必然是方剑横大举反攻，雷霆万钧的攻击之时。

　　陆诚也明白方剑横的心意，看见他退就贴近了追，看上去是不给方剑横喘气的机会，又是一轮“无情三环剑”这一次他只化出二百一十六个剑影，紧接着第一轮的“无情三环剑”剌出了一百零八个剑影，这二次一剑连一剑，一气呵成，威力绝伦，方剑横脸色郑重连连后退。

　　空气中不发出“哧哧”的声响，代表方剑横的长袍又给剌下一块，四周的元气也越来越希，很显然，陆诚的法力已经慢慢消弱后继无力了。

　　他想在这一轮急攻之中，剌中方剑横，只要剌中一剑那怕剌破方剑横一块片，这场战斗就算陆诚胜了，但是这急风暴雨的连绵攻击就像是一场倾盆大雨打在大海之中，声势浩大却无寸功。

　　最后一剑陆诚剌的快，收的更快，称着方剑横向后闪避的同时，也往后一跃，口中连忙道：“方师兄果然——”

　　“果然什么？”方剑横根本不给陆诚的机会，在他看来，陆诚一二再、再而衰、三而竭，三剑无功很显然想称势而退说几句漂亮话，一来延缓时间，二来有机会说和，这种小人奴才的心理肯定如此。

　　他也阴险，接口反问：“果然什么？”

　　似乎要给陆诚说话的机会，但突然之间眼中精芒一闪，瞬间暴发出比刚才还要强大的力量，像一只蓄势待发的猛虎，骤然反扑，旁边的人连人影都几乎看不到，就听到“嗖”的一下破空之声，方剑横就反扑到了陆诚的身边，这时陆诚还在退后，却是方剑横后发先至，一下子贴到了陆诚的面前。

　　左手一伸，五指如勾对着陆诚肩膀闪电一般的抓去，这一抓的威势比刚才还要强大几分，边上有此见识的长老都是目露惊恐忍不住大喝“擒龙天绝道”？

　　不过，很显然这不是真的“擒龙天绝道”，不说青玉门没有得到昊天门的传授，就是方剑横也是说过不能施展神通术的，其实这只是方剑横以前和昊天门一位元神九重的高手过招时，看过对方施出的“擒龙天绝道”后，自创出来的。

　　方剑横天资绝顶，看过一遍，一手使出，不仅形似，而且神似，明明是和世俗武功一样的一抓，在其他人眼里就和一门大神通术一般无二，好像这一抓能把整个大殿，整个横剑峰都抓入手中。别看他抓的是肩膀，陆诚要是给抓到，至少也是终身残废。

　　葛长生等人看的清楚，心里都是狂喜，陆诚现在力竭而退，出于贯性正是刚收手的时候，方剑横没等他完全收手，突然暴发就抓到了他的肩膀，这才叫真正的攻击不备，出其不意，陆诚你个小奴才，死家丁，这下还不废了你？

　　陆诚危险降临却脸色不变，他现在正是全力后退的时候，从贯性上来说，是不可能再向前攻击的，除非瞬间找到一个着力点，制住后退的身形。

　　方剑横这个机会把握的很好，可以说等到现在就是等这个机会，甚至这一下暴发使出的法力都稍微超过了先前所说的元神一重的一半，为的就是一击而中，就算外围的九大长老在这瞬间也觉察不出这微小的变化。

　　“陆诚，今天我就彻底的废了你，让你知道青玉门第一高手是不能亵渎的，得罪我方剑横的人，是不会有好日子的。”

　　依方剑横现在的境界，原本根本不屑杀陆诚，平时元神一重这样的小人物，在他眼里就如土鸡瓦狗之辈一样，和世俗低贱的凡人蝼蚁没有区别，对他们出手，简直侮辱了方剑横青玉门第一高手的称号。

　　但是陆诚一而再，再而三的挑战了方剑横第一高手的威严，所以他毫不介意当场废掉陆诚，他第一高手废掉一个外围弟子？青玉门谁敢说他？

　　眼见陆诚连手中的法器都来不及举起来的时候，陆诚突然咧口笑笑，毫无前兆的胸前突然剑光大盛，一道无形的剑光像一条蛟龙冲天而出，以比拟光速的速度“刷”一下直剌方剑横的心口，这一剑是才真正的“羞杀无情剑”大杀招。

　　刚才陆诚故意一剑的法力不如一剑，在外人看来，一个元神一重的弟子能连续三次使出大神通术已经是惊天动地的天才了，万没想到，陆诚将六成的法力深深隐藏，终于在危险的关手，使出了这绝命一击。

　　这一剑不是用法器，不是用任何法宝施出，是和谈笑生他们一样，化法力为剑气，无形无色，境界差的人只会觉的眼前一花，除了剑光什么也看不见，甚至不知道这一剑剌向那里。

　　方剑横手抓的再快也远远不如光速，但陆诚这一剑相当于一道光剑，剑光所至速度堪比光速。在这么近几乎贴身的距离之间，就这么毫不留情的一剑剌向方剑横的心口，方剑横还没到元神九重凝聚金神，这一剑要是剌到心口那就是必死无疑了，陆诚——竟然要在众人面前一剑就剌死了方剑横。

　　这一刻场中所有能看清楚形势的只有元神七重的九位长老，谁也没想到这陆诚隐藏的这么深，这么阴险，突然一剑除了反败为胜竟然还要杀了方剑横？——杀了青玉门第一高手方剑横？一个元神一重的小蚂蚁，竟然想杀了青玉门天之骄子第一高手？陆诚竟然胆大如此？他疯了么？所有的人觉的陆诚疯了？

　　方剑横杀了陆诚，门派最多像征性的罚他一下，但陆诚要是杀了方剑横，绝决是要驱逐出派，然后将他彻底抹杀。

　　这一剑实在太快了，葛长生当日杀陆诚那是洪定荒早就防备才没有杀成，现在这种情况，葛长生连眼晴眨一下脑海里想一下的时间都没有，陆诚的剑就剌到了方剑横的心口，眼看着陆诚这一剑就要杀了青玉门的第一高手方剑横。

　　眼看着陆诚就要创造青玉门历史上的奇迹，击杀天才高手方剑横，所有的长老都觉的陆诚疯了。

　　这一刻方剑横也头一次感觉到了死亡离自已这么近，只觉的从心底一股凉气直透背脊，浑身的汗毛都在这一刻竖了起来。这一剑太让人不可思异了，太让人不敢想信了，元神一重竟然能将大神通术发挥到这个地步。

　　事实上这一剑的威力连谈笑生他们一半的一半都不如，他们一剑可以斩断下品宝器，陆诚这一剑连法器都未必能斩断，但是剌进方剑横的心口那是绝无问题的，除非方剑横穿了宝衣，或者用神通术。

　　但是他前面说好了不用神通术，这一刻就想用都来不及了，因为这一剑太快了，脑袋里甚至连考虑反应的时间都没有，连元神七重的法力都来不及释放出来。

　　方剑横终于感觉到死亡原来这么接近，但是死在一个元神一重的小人物手上，简直是一生无法抹去的耻辱。

　　陆诚，陆诚，你这个狗奴才，我只是想废了你，你竟然想杀了我，怎么可能？怎么可能？我方剑横天之骄子，人中之龙，上上之资，天才绝世，是注定要当昊天门掌教至尊的人，你这个小蚂蚁怎么可能杀了我？

　　方剑横彻底的愤怒了。

　　若是换成葛长生一流，面对这一剑几乎会完全丧失信心，闭目等死，但是方剑横是什么人，二百岁练至元神七重，不说青玉门历上屈指可数，就是昊天门都是早早把他记录在案了，是注定将来是要大力载培的绝世天才。

　　他为什么不原做青玉门的掌教？那是因为他一生的心愿是做上昊天门的掌教至尊，掌教和掌教至尊相比，二字之差，天壤之别。

　　我是不可能死在你这个奴才手上的，方剑横愤怒多于恐惧，一个小小的蚂蚁竟然想咬死大象？就在这生死关头，方剑横所有神识都集中到心口的这一剑之上，他相信只要这一剑剌进自已的心口，那么他在空气中的速度和在自已的血肉中的速度肯定不会一样，以自已的血肉只在阻碍其万分之一秒，就有足够的反应速度，逃离这一剑的同时，再一抓抓死陆诚。

　　他完全相信陆诚在这一剑之后绝对是真正的法力尽失后继无力了，陆诚再有能力攻击，他都怀疑是不是人族了。

　　陆诚的确已经法力耗尽了，这一剑有去无回，不管杀不杀得了方剑横，他都无力进攻了，必须要吃一粒“生元玄气丹”才能继续战斗，但大庭广众之下别说时间不够，就这么人看着也不敢吃。

　　“哧”耳中清清楚楚的听到了这一剑剌进方剑横心口的声音，陆诚连狂喜都来不及，只觉的这一剑去势如电，闪电般突入方剑横的心口，但马上却又像遇到了一座无法逾越的高山，牢牢的停止在半空。

　　就在这一刻，方剑横生死之间，终于暴发出超强的求生欲望，从来没一刻这么和天地溶为一体，所有的精神、神识、意念都集中到心口，集中到那一剑之下，心底深处无数声的纳喊“停下停下停下停下——”

　　“轰”一声，超强的暴发潜力，在方剑横的脑海中凝成一股巨大的元气，像积蓄多年的火山突然喷发，竟然在这关键时候帮他突破到元神八重，四周的空气瞬间就像停止一样，时间更是停止了十万分之一秒，滚滚元气四散而去，一种强大不可匹敌的元神八重威势，不等方剑横自已发动，自然向四周一卷，首当其冲的是法力耗尽的陆诚。


第五十五章 昊天门再见

　　“逢！”

　　陆诚手中的上品法器飞剑和“羞杀无情剑”直接给击成粉碎，“叭”一下重重飞出去老远狠狠的摔到地上，一口鲜血更是狂喷而出，幸亏这不是方剑横自已发动的，是晋升元神八重之后，自然散发的威势，否则就这一下，要把陆诚卷成粉碎。

　　瞬息之间，方剑横死里逃生，重创了陆诚，更是再次突破晋升八重，全场众人先是一愣，随机纵声欢呼，马屁连连。

　　“方师兄神通盖世不可匹敌，竟然这样都能晋升？”

　　“元神八重啊，方师兄二百岁练至元神八重，简直无法想象，这下去了昊天门，肯定大力栽培，将来飞黄腾达，指日可待？”

　　“陆诚那奴才自讨苦吃，这下看他还死不死？”

　　“打的好，打好好，陆诚啊陆诚，你也有今天？萤火岂敢与日月争辉？”

　　吴树寒首先反应过来：“恭喜方师弟晋升八重，从此真正踏入仙道，长生永恒”以方剑横的天资进入昊天门，早晚都是化神六重长生永恒的不灭高手。

　　“陆师弟，陆师弟。”谢迁花和崔寒海一左一右同时跃了出去，看了看陆诚，还好还好，只是法力耗尽又受到元神八重突破时的威势冲击，暂时晕了过去，谢迁花连忙运了一点法力过去，一边拿出一粒治疗用的丹药塞入陆诚口中，抬头看了看还愣在场中的方剑横“方剑横，你用元神八重击败陆师弟？你这算什么公平比试？”她境界低，看不出详细，但至少最后是方剑横突然晋升八重之后击飞陆诚的。

　　方剑横现在样子也有点狼狈，衣服给陆诚削去好几块不说，胸口也有一个浅浅的伤口，这一剑要再深一寸就突破皮肉到了心脏了。

　　关键时候突破八重，他也是又喜又恨，喜的是终于可以进入昊天门，追求更高的仙道，以他的资质，进入昊天门按照规定不但可以吃到每万年才出产一条的“金蝌玄参鱼”更可以学到梦寐以求的“混沌洗心术”，到时修行速度连翻十倍，陆诚连做自已对手的资格都没有了。

　　可恨的是刚才突破的瞬间，空间时间全都为之停止，自已都没出手的机会，仅八重的威压就击飞了陆诚，失去了一次彻底废掉陆诚的机会。

　　“不错，刚才的确你是以八重的境界下击飞陆诚的？”田有图这时也得支持自已的徒弟。

　　葛长生轻轻一笑：“这也不能怪方剑横，他突然晋升，这股气势是晋升时自动散发的，收都收不及，依我看就算平局吧。”

　　王宇尘连忙迎合：“正是，要不是方剑横天资出众，临战晋级，胜负都难知晓，今天的比试就算平局吧。”

　　许多长老面露鄙夷，要不是方剑横临时晋级，恐怕死在当场都有可能。

　　不过现在方剑横晋升八重，一步登天，以后就是上仙门昊天门的人，以他的天赋以及将来可能得到的赏赐，做到掌教至尊也真有可能，所以现在没人原意得罪他了。

　　这时陆诚终于幽幽醒来，抬头一看崔寒海在扶着自已，谢迁花也在旁边，浑身法力尽失，已经脱力，连忙摇摇晃晃的在崔寒海的扶助下站了起来。“怎么回事，谁赢了？”他的映象一剑剌中了方剑横，后面自已就飞了出去。

　　张齐力与田有图对视一眼，摇头长叹：“你们扶陆诚回去休息吧，今天的比试算平局。”

　　陆诚脸色一变，正待说话，却听方剑横长笑一声：“好了，你们不要说了，今天算我输。”

　　“算我输！”三字一出，四周动容，人人变色，随即无数人又开始大拍马屁，什么方师兄为人正直，什么方师兄大肚有量，什么方师兄谦虚礼让，听的陆诚差一点恶心的又想吐一口血出来。

　　“陆师弟，很好，你一个散修能练到这个地步，的确算是我青玉门不世的天才，称你为青玉门第一年轻高手果然名副其实。”顿了一顿：“可惜我们境界差的太远，不日我又要远去昊天门，真不知何时才能再与真正你切磋一番？”

　　陆诚哼哼冷笑：“昊天门吗？早晚我也会去那里找你的？”

　　“好，我就等你这句话，那我先走一步，在昊天门等你？”转过去对冯弃权道：“冯师弟你等会亲自出去务必寻找一棵上品法器的铁剑树，赔偿一把给陆师弟。”

　　他言谈有度，温言轻语，做足了一个公正严明、法力无边、大人大量，气度非凡的师兄模样，周围无数师兄弟的崇拜目光，在他身上扫来扫去，再比比边上浑身狼狈的陆诚，自然而然把让陆诚剌中一剑的负面形象完全过滤掉了。

　　“不用了，多谢方师兄的好意，横剑峰的剑我还用不惯，区区一把上品法器，能换到方师兄的教诲，求之不得。”陆诚狠狠一抱拳，转身就要离去。

　　谢迁花看了场上一眼，也一扭身跟着离开，崔寒海苦笑一下同样跟着离去，三人一走，马上带动场上的退场热潮，随即场上三三两两开始有人离场。今天的寿辰算是到此结束了。

　　四周仍然有人一边在拍方剑横的马屁，一边大骂陆诚不识好歹。方剑横赐的法器，都少人想求都求不到。

　　不过这些，都不关陆诚的事了：“方剑横，方剑横”陆诚一边走，一边喃喃不停。

　　边上的谢迁花皱着眉头：“陆师弟你虽然也很出色，但是与他相差太远，世俗说好汉不吃眼前亏，你就忍一下吧。”

　　“忍什么？”陆诚语气一变，让谢迁花都吃了一惊，还以为他还想着回去报仇，谁知陆诚呵呵一笑又道：“我是佩服他，他果然远远胜过我许多，控制在元神一重的法力都不是我能抵挡，这才是真正的天纵之才，你们说我天赋高，实在是汗颜啊。”

　　崔寒海看到陆诚虽败不馁，还能真心盛赞对方，不由心里又高看了陆诚几分。拍拍他肩膀。

　　“你才元神一重，等你到了他的境界一定不会差到那里。”

　　陆诚苦笑，我刚才是发挥了元神三到四重的全部实力了，还不如他控制在元神一重之上，若是他知道我的底细，控制到元神四重上，我就必败无疑了。

　　摇摇头：“你们说，我们的差距在那里？是不是他的速度胜过我，就算只差十万分之一秒，我难击中他，他却容易躲？”

　　谢迁花笑笑：“他虽然控制在元神一重，但他本身必竟是元神七重，好比一把削铁如泥的宝剑，用百斤的力量能斩断你这根树枝，用十斤的力量也一样可以，关键不是力量用的多少，而是他本身就强过你太多，所以你不要气馁，等你到了元神七重，你就明白之间的真正差距了。”

　　原来陆诚是有困惑的，给她一说，才醒过来：“咦，你这说的很有见识，果然不亏是师姐。”

　　这到是由心称赞。

　　谢迁花脸色一红：“我看了看，和他对敌气势非常重要，他常年苦修，天资聪慧，领悟到的东西比一般的人多，对敌之间散发出的气势就几乎能克敌制胜，你还好啦，若是换做我和崔师兄，未战先却，一触即败。”

　　她元神四重但年纪比二重的崔寒海小，所以叫他师兄，依她四重的境界能说出这番有见解的话，天资也算是上等了。

　　在昊天门把天资最好的依次分为上等，上上等，极上等、至上等，谢迁花就算上等，陆诚有金蝌玄参鱼和混沌洗心术相助，从一只蠢猪一跃为现在的上上等，杜分候那是极上等，现在的方剑横也是极上等，不过以后进了昊天门再加上玄参鱼和混沌洗心术相助那就变成至上等了。

　　一路走一路说，二人送陆诚回到峰上，更分别离去。

　　陆诚等他们走了，慢慢坐在殿中默运混沌洗心术，数个呼吸就将耗尽的法力补了回来，一般人起码要打座好一会，所以刚才他也不敢先补回来，这次法力恢复，发现体内的元气更加充足，原本千分之一的凝气所在，一下子变成了百分之一。

　　所就是说照这样发展下去，很可能百日之内晋升五重，看样子今天一战不仅对方剑横，对陆诚也有好处，不过这样的战斗并不是天天都有的。

　　陆诚盘坐在殿，静下心来慢慢想了想，如今在青玉门敌人多过朋友，不知道大比之后，高胜寒、洪定荒、方剑横等人一走，又会是什么情况，又是谁会做掌教？他来了十几天，数战成名，如今也算青玉门一大名人，但仇敌过多，一切都要尽快提升自已的实力。

　　此时在青玉门山下不远的地方，二个化成人形的元神九重的天魔正站在那里，其中一个正是那天的夏候连云，另一个叫夏候雷钧。

　　夏候雷钧发出的声音幽幽冷冷像是个毫无感情的人：“三师兄，你说那戒指就可能在这个门派。”

　　“当然，那天赫连剌野长老以无上神通查到有人元神四重却装作元神一重，普天之下只有我七绝派的隐神丹才有这种功效，加上我在这发现我派的三大符，绝对在这是没错了，如今天下皆知，门派不让大张旗鼓的搜寻，所以才找你来偷偷摸摸试试看。”

　　那个天魔似在深思一下：“不知派内又出了什么惊天动地的大事？丢失这么重要的宝藏竟然就这么算了？”

　　“这等重要事情不是你我能揣摩的，自有掌教至尊和太上长老们操心，再说这样不是更好，原本我们找到了还要上缴给门派，现在门派放弃了这件事，谁找到那就是谁的了。”夏候连云觉的这简直就是一个天赐良机。

　　夏候雷钧也是狠狠点头：“好，难得三师兄这么天大的事情都想着我，就照前面所说，你拿九仙化神丹，我拿混天氪金棍，以我的天资凭借混天氪金棍一样也能晋升化神？”

　　夏候连云呵呵一笑：“四师弟言重了，你我同时出生，一起长大，这些年你不知帮过我多少忙，我不找你找谁？”

　　“这青玉门上还是有好多高手在啊？”他们也是来了数天，看着青玉门一批一批的离开好多人，但是山上仍然还有近二千人在。

　　“那也算高手？你我随便一个人就差不多能全挑了他们，要不是有昊天门在上，加上七派论仙大会在即，你我联手灭了他们全派上下是轻而易举的事。”

　　夏候雷钧显然对青玉门不屑一顾。这也在常理之中，在他们的眼里，放在世俗的话，昊天门与他们就是世俗中的皇族世家，青玉门这种乡下小村子，那是要灭多少就灭多少？

　　两人在那等了一会，终于看到远处天边有一道影子飞了过来，是一个青玉门外出的弟子回归山门了。

　　“是个元神三重的弟子，擒下他，按原计划行事。”


第五十六章 再下杀手

　　自方剑横二百岁大寿之后，一晃又是十几天过去了，离门派大比越来越近，已经不到一个月的时间。

　　这十几天陆诚在青玉门名声越来越响，先是连杀三名同门，又做上最年轻的掌峰，接着大战方剑横，还勾答上青玉两朵花之一的谢迁花，是个人都知道门中现在风头最劲的就是陆诚。

　　外面都传，陆诚将来可能会是新的“青玉门第一高手”。

　　而这些天陆诚什么地方也没去，就在云雾峰上苦练了十几天，期间云雾峰陆续回来了十几个人，但是陈词义却没回来，有一个叫周若水的师兄还曾来找过，让对方失望了一下。

　　虽然真正算踏入修仙界他才一个月多的时间，但是他在这一个多月内的经历甚至比一些人一生的经历都要丰富。

　　陆诚总结了一下这些天的得失，完全巅覆了他的常识，首先修仙界并不是境界越高就越厉害，在世俗一个宗师高手肯定不是先天高手的对手，但在修仙界，实力的高下还要看族类，还要看天资，像方剑横这种人就算元神九重的遇到他都不一定是他对手。

　　今天陆诚就是打算去交易所买一样东西，以一种珍奇的妖兽“巨头鹰”鹰眼制成的法宝“鹰嘀珠”。

　　这是最常见识破隐身符的东西，以他现在的神通，为了不让别人偷袭，只有去买一件“鹰嘀珠”。

　　但是他刚刚飞到青玉峰半空，就看见从远处天边有一道精光向着山下飞去，仔细一看，竟然是三个元神二重的同门合力驱使一件舟状的上品法器，那舟状的上品法器比较宽大，三个人站在上面还有许多空间，好像专门是飞行用的，比陆诚的飞剑不知快多少，他用余光一扫，就从三人中看到一个熟人唐凭风。

　　唐凭风？谈笑生的走狗，王八蛋，竟敢说我是奴才？陆诚眼晴一瞪，掉头就追了过去。

　　唐凭风三人今天是来找一种叫“隐灵草”的草药，这种草是做“隐元丹”的主料。

　　青玉门一万多名修士，在总部的只有六千多，还有一半或分布在各属国，或像卧底一样派到别派的属国，每年消耗最多的就是“隐元丹”，因为除了各国皇室的仙师，其他人在世俗都必须要吃“隐元丹”掩去修士的身份。

　　像陆诚第一次见到刘归远等人就是在吃了“隐元丹”扮凡人。

　　“唐师弟，谈笑生师兄如今负责收购门派的隐元丹，哈哈，那可是本派的一个大好肥差啊，相必以后你也财源滚滚，日进金斗了。”

　　唐凭风边上二个元神二重的都是和唐凭风一个峰的人。说话的叫叶书正。

　　另一个叫朱家辉的也笑笑“收购的利润还是小，采了隐灵草来找人做，那个利润其码五倍。”

　　唐凭风嘿嘿一笑：“你们知道就好，所以我才找你们一起前来，你们放心，谈师兄说过每制一粒分你们一成。”

　　两人闻言都是大喜过望，要是运气好的话，一天挖的草能赚一年的门派供给，可惜啊，这种事不是天天有的。

　　三人边谈边笑，各自琢磨着今天这一笔能劳多少钱，突然就见头顶刷的一下精光一闪，一人直接从天上落了下来，挡在三人面前厉声道。

　　“唐凭风，你个小畜牲。”

　　见到陆诚从天而降，唐凭风下意识刷的拿出一把上品法剑，脸色顿变：“怎么了，那天当众说了你，你不敢发作，追到这里来找我出气？”

　　心中却是一阵心虚，那陆诚一人斩杀三名元神二重的事还在门派传扬，眼晴往四边一扫，寻思一旦打起来，这朱、叶两人会不会帮自已还是逃走。

　　朱、叶两人一见唐凭风拿出法器，也下意识的各自操了一把兵器在手中，却全部是中品的法器。“唐师弟，这人是？”他们都是外面刚回来的，没在方剑横生日那天见过陆诚。

　　“嘿嘿，这位就是我派第一年轻高手陆诚。”

　　“什么，陆诚？”

　　“他就是陆诚？”

　　二人回来这几天也早就听过陆诚的大名了，这下真是人的名，树的影，忍不住齐齐向后退了一步，看的唐凭风一脑门大火。

　　“呵呵！”陆诚背负双手，学着高手风范：“我和你不一样，你也就敢仗着在门中诸人都在骂骂我，而我，现在想骂你就骂你，想杀你就杀你，果然如猪如狗一般的容易。”

　　操，唐凭风听了几乎暴跳如雷，狠不得马上提剑就和陆诚拼个死活，当着两名同门这样说他，等同于在他脸上扇了一个耳光。

　　不过他知道这是陆诚在激怒自已，万一先动了手，官司打到刑罚殿，搞不好又是自已倒霉。强忍怒火，反唇相讥，阴森森道：“你这个奴才，我那日说的一点没错，伶牙利嘴，卑鄙无耻，十足的奴才性。”脑中急忙寻思，打还是逃？打又怎么打，逃又如何逃？

　　朱、叶两人那个汗啊，你也不用这么激他吧，别灵草没采到，送了性命那就吃大亏了。

　　陆诚满脸笑容：“说，接着说，过了今天你想说也没机会了，我看看你，还有什么要说的，一起说完，我洗耳恭听。”

　　这句话陆诚笑嘻嘻的说出口，但是就连朱、叶两人都听出了这句话中的杀意，陆诚这是下定决心要杀唐凭风了，顿时都在心中寻思，到时为唐凭风拼命还是跑？

　　唐凭风果然是脸色刷的一下变的雪白，怒吼道：“你个小畜牲，缩头乌龟，怎么在方剑横的面前骂你，你和狗一样缩在后面”身形一动，向后疾退，手中的法器哪流星一般向陆诚射去。

　　他攻击的同时，已经神识交流了朱、叶两人让两人一起出手相助。

　　谁知他身形一动，那两人却是齐齐向后一退，竟然不敢与他同时夹攻陆诚，气的唐凭风心里大骂胆小怕事，有眼无珠。

　　陆诚笑嘻嘻的脸色突然一放下来，眼光中狠狠的一道凌厉的锋芒一闪而过，唐凭风动手的同时，他也瞬间暴发。

　　以他现在元神四重的实力对付这唐凭叶根本不费力气，肩膀一晃人就直接越过唐凭风的飞剑，一下子就贴近了后退的唐凭风，脑后风声乍响，那是唐凭风的法剑飞回来剌他身后，陆诚看也不看，左手向后一抄，就将那把上品法器抄在手中。

　　用的正是小神通术“大宝金身决”，不过以他现在的功力还不能肉身抓他的法器，只是先用强大的法力生生定住他的法剑，直接捏拿了过来，由于速度太快，外人看来，以为他直接凭借肉手就一把拿住了唐凭风的上品法器，看的退到远处的朱、叶两人眼珠都快掉了出来，心中齐叫：“还好还好，没有出手，这第一年轻高手，果然不是乱吹的？”对视一眼，不再动弹。

　　所谓耳听为虚，眼见为实，唐凭风起初听陆诚能一人斩杀三名元神二重还不怎么相信，如今两人刚一交手，就见陆诚反手一抄，直接夺了自已的法器，这种神通只有门派中元神四重以上的师兄才能勉强做到，简直吓的亡魂出窍。

　　他退的再快也没陆诚冲的快，两人境界相差二重不说，就算同阶也没见过后退跑比向前跑快的。

　　只觉的面前一阵劲风，心头突然冒起一股寒意，刹那间陆诚的一只手掌就到了自已面前。这只手掌往前一拍，竟然有一股当日方剑横的气势，捉星拿月，擒贯宇宙，手掌前面的一切都将化成尘埃。这种气势让即便是远处的朱、叶两人也是浑身一个激棱，好像突然之间连自已都在这一掌之下。

　　修仙界常说的修练四大要素——人、财、气、势。指的就是本人的天资，财富，气运、气势。君上仙为陆诚带来了天资和气运，把一个猪一样的陆诚变成天才的陆诚，无穷之戒为陆诚带来财，而那日和方剑横一战，则让他学会了势，学会了如何未战先聚势，以气势上压到对方，让对方生出不可抵挡的念头，无法抗拒的想法，那么未交手，就先胜了八成。

　　这种势是常年的对战中自行领悟和积累的，方剑横一生生经百战，对手从元神一重到化神一重都有，靠自已的领悟和积累，现在几乎能模仿一点上古仙神境高手的气势，难怪能纵横披靡、所向无敌了。

　　而陆诚经过多次的奇遇也终于聚齐了修仙四大要素，为以后纵横天下奠定了坚实的基础。

　　唐凭风刹那间什么反应都来不及了，无论速度法力他都远逊陆诚，心中刚暗叫“不好”，就觉的脸上一痛“叭”，步了李铁的后尘，让陆诚甩了一记耳光。

　　谁也没想到，看上去气势逼人，不可抵挡的一掌在最后关头竟然会化成耳光，根本就是对唐凭风的极大侮辱，比一掌杀了他都让他难受。

　　陆诚含恨出手，这一记耳光打的唐凭风半天没回过神来，重重的飞了出去摔到地上，没等他反应回来，胸中又被跃上来的陆诚恨恨一脚牢牢的踩在原地，眼前寒光一闪，自已的法剑贴着鼻子剌在了地面，剑上的寒气让唐凭风不住的浑身发颤，也许更大的原因可能就是心中的愤怒和恐惧。

　　陆诚高高在上，用一种胜利者的姿态，俯视着脚下的唐凭风，眼中的神色，就像是在看一只猫一只狗一只小蚂蚁：“我牙尖嘴俐，是因为我有实力，但你凭什么敢骂我？

　　你连性命都要靠别的师兄保障，你还修什么仙，想什么长生？你干脆天天跟着葛长生屁股后面算了，还敢骂我奴才，哼，真是可笑，你看你现在，你连奴才都不如。”

　　唐凭风脸如猪肝，又红又紫，咬牙切齿的对着他怒吼：“陆诚，你有种就杀了我，不然终有一天我要十倍的还给你。”

　　“陆—师弟——”一边的叶书正这时往前走了两步，结结巴巴的说：“大家同门师兄，——别这样，别——这样。”

　　朱家辉也是连忙点头“陆师弟——唐师弟也是一时冲动——口不择言——你大人大量——算了吧。”

　　“不要求他，他就是个奴才，谈师兄为会我报仇的，你这个杀千刀的狗奴才，快杀了我，杀了我啊。”

　　看着唐凭风疯狂的模样，陆诚脑海中突然闪过当日自已与江有尽的场景，自已与当时的江有尽，像极了现在的唐凭风与自已。事后以为自已是勇敢，现在想想，原来和他一样是陷入了疯狂，不是不怕死，而是怕死到让自已变成了疯狂。

　　“唐凭风，我与你原来无怨无仇，若是我们第一次见面，你的态度和杜绝秀师兄一样，现在我们就是好师兄弟，你说，你后不后悔？”

　　“我为什么要后悔，你就是个奴才，我后悔当日方师兄没杀了你，让你现成为大害。”

　　陆诚明明看着他眼中闪过的一丝悔意，但他的嘴上还是死硬。想必死到临头，也真的有一点后悔当日的冲动。

　　必竟陆诚说到他心里去了，原来两人就无怨无仇，自已为了拍马屁所以在大庭广众下脱口说了一句奴才。

　　陆诚笑了笑：“你知道吗，我也一点也不后悔，因为幸好没和你这种人成为同门好兄弟，你这种人，只会欺压弱小，见利思义，与你为同门，我都觉的恶心。”

　　话一说完，只见场中血光一闪“哧”的一下，陆诚用唐凭风的剑一下就砍下了他的脑袋。

　　朱、叶两人顿时石化在场中，没想到陆诚竟然用这种方式杀了唐凭风——一剑斩掉了同门师兄的脑袋？这绝对在青玉门历史上是比较少见的，连全尸都没给人留下，这要多大的恨啊。斩人脑袋，不留全尸，这个陆诚难道疯了吗？


第五十七章 疯子陆诚

　　“砰”面前的桌子四散碎开，谈笑生怒火中烧，冲上云雾峰的心都有了：“陆诚，你个狗奴才欺人太甚，滥杀同门，无法无天，我谈笑生要不杀了你誓不为人。”

　　要是陆诚在这里，马上要打的他满地找牙，你谈笑生第一次见面就以元神六重偷袭剌杀一个元神一重的时候想没想过滥杀同门这四个字？

　　这唐凭风不仅是他的老乡，还是他引进门的，听到朱、叶两人哭丧着脸回来说，三人遇到陆诚，大战不敌，还让杀了唐凭风，差一点经气疯了。

　　尤其还让朱叶两人带话，叫以后自已不要下山。

　　杀了唐凭风也罢，竟然还威胁自已，难不成你真以为自已是方剑横第二啊，他脑中热血一扬就想冲出山下，找到陆诚一决高下，让他知道元神六重和元神一重的差距在那里。但转念一想，还是决定先去找吴树寒等人商讨一番。

　　吴树寒所在的峰叫“翠屏峰”这个峰上大都是元神四重到六重的人，吴树寒就是此峰的峰主，现在云雾峰的齐迈年，元神一重也给调到这峰来了，为的就是远离陆诚，不让他再找借口制栽他。

　　听到谈笑生说的事情，不止吴树寒，齐迈年也是脸色大变，这陆诚还真是睚眦必报之徒，唐凭风说了他一句奴才，没过十几天就让他给找机会给杀了，这种人简直就是神经病，疯子，不仅暗暗庆幸当日没有当面骂过他。

　　听完谈笑生的话，吴树寒脸色阴沉：“你没冲动是对的，这小子放出这种狂言，想必有一些特殊的手段，有所倚仗的，我们去找葛长老他们商量一下。”

　　陆诚肆无忌惮连杀四人，这在青玉门历史上简直闻所未闻，谁在野外杀人不是偷偷摸摸的，陆诚杀的这么光明正大，简直和一个疯子没两样，吴树寒就算是元神六重超远陆诚，也要考虑会不会阴沟翻船了。

　　长老们的峰与他们又不一样，有的是一个长老单独一峰，有的是几个要好的共住一峰。像葛长生就和王宇尘共居一峰，他们的旁边就是孔怜香的居所。

　　陆诚的敌人很快就聚集一堂，葛长生甚至有一种做梦的感觉，为了一个小小元神一重，竟然聚集了这么多元神六重七重，传言出去，不把外人笑掉大牙才怪。

　　孔怜香说到底是个女子，听到陆诚这样肆无忌惮的杀人，脸都绿了：“这个陆诚实在嚣张，根本和妖魔一族没什么两样了，我们青玉门怎么可收这种弟子，我看我们要召集一些长老，向高胜寒施压，让长老会制裁此人。”

　　谈笑生气的脸都变形了“制裁他？这种人杀他一百次都不足泻心头之恨，制裁他简直就是太偏宜他了？”长老会制裁不一定会取他的性命，轻点就是罚他闭关，重点就是驱出门派，谈笑生那里能接受。

　　再说没有当场抓到他杀人，陆诚完全可以不承认，野外杀人，门派本来就不怎么管。

　　葛长生也是连连点：“不错，这个陆诚杀心这么重，简直就堕入了魔道，不配做我们仙派中人了，只有以杀止杀，彻底的杀了他，才是解决事情的最好方法？”

　　王宇尘眉头微皱：“杀是一定要杀，但是要想怎么杀？在门内肯定是不能杀的？”青玉门内要能杀人，他们几个早就把陆诚擒来杀了。

　　齐迈年眼珠一转：“他现在最恨谁？不如把他引出门外，他不是要说杀谈、吴两位师兄的么？”

　　吴树寒哼的一声：“这小畜牲阴险着呢，我们要真出去，他未必敢跟着出来，难道他不怕我们埋伏他？”

　　他说的也没错，陆诚恨话是放出来了，真正要是吴树寒等人出去等他，也不一定犯傻追出去，必竟还有葛长生等几个老不死的在呢，没有最好的机会，他才不会去送死呢。

　　谈笑生突口而去：“我去约他，他不是要杀我么，我一个人去，你们说他会不会出来？”

　　“不要！”葛长生连忙道：“他那天的实力你们也看到了，元神一重的法力就相当于元神三重四重，这种天才，我青玉门历史上不出五指之数，再加上他身上希奇古怪的东西彼多，我们又都不知道他的底细，要是有什么上品宝器什么的，你也未必胜券在握？”

　　“不错，这个人财大气粗，又善于隐藏，肯定身上还有什么不为人知的法宝没有拿出来过？”想一想陆诚号称青玉门第一财主，身上没有宝器？打死他们也不相信。

　　齐迈年境界低，脑子却是最会想，又道：“要不？请方剑横师兄出手？我看那天方师兄对他也是很不满？”

　　王宇尘摇摇头：“方剑横这人的性格是骄傲，眼里揉不得沙子，陆诚要不是风头太劲，他连看都不会看这种人一眼，要说他现在对陆诚起杀心，那也未必，就算有杀心，以他的性格也不屑杀他，起码要等陆诚境界再高一点，方剑横才会觉的杀他有成就感。”

　　众人都是点点头，葛长生摸了摸小胡子：“元神七重杀一重？连我都觉的不好意思，何况方剑横。”他这话说的不要脸之极，也不想想那日在刑罚殿，几大七重高手同时对付陆诚，陆诚要是听到他这么说，三个月前吃的饭都要吐出来了。

　　“那怎么办？要是这小子以后做缩头乌龟不再下山，就让他这样在门内嚣张？这事传了出去，我们的颜面无存啊。”

　　唐凭风骂了陆诚一句奴才就让人杀了，时间一长，而陆诚没事，大家会从惊怕而变成钦佩，在青玉门陆诚的名声只会越来越大，他们这里越来越没面子。

　　孔怜香沉吟了一会：“门派大比在即，不如我们利用门派大比来对付他？”

　　要说最毒女人心也没错，这一说就提醒了大家。

　　“不错，到时昊天门所有属派的元神一重都与陆诚在一起，即然如此不如我们请外人来对付他？他能一个人杀三个，难道能一个杀三十？就算能杀三十？难道能杀三百？”昊天门近千属派，几百万近千万元神一重的弟子，吐口口水也淹死陆诚。现在最大的关键是如何让各派的人来杀陆诚？

　　“啊欠！”陆诚摸了摸鼻子，吗吗的，那群王八蛋一定又要想着怎么对付我了。哼，一个个不知死活，得罪我陆诚的人，注定是要通通死在我手下的。

　　“峰主！”这时殿外进来一个弟子，表情十分的恭敬，这人叫张继人，元神二重，当日陆诚敲钟他在练器没有来，出来后听到了陆诚的传说，佩服的不得了，连师弟也不敢叫，尤其今天又传出了陆诚在外杀了唐凭风，简直看到陆诚就寒毛都竖了起来。

　　“张师兄，你有什么事吗？”陆诚在峰内还是表情比较和蔼的。不过，现在可没有人会觉的他就是一个诚实仁厚的人。

　　“玉女峰的曾玉儿师姐派人请峰主过去一叙，不知道峰主要怎么回复他？”

　　“曾玉儿？”陆诚脑中闪过曾玉儿那凹凸诱人的身材和倾国倾城的容貌，可惜先入为主，把她打入对头方剑横的一系了，陆诚暗暗可惜，摇头道：“不去，你就说我闭关练功，暂时没空，有机会一定会去玉女峰拜访曾师姐。”

　　“是！”张继人倒没想以陆诚会拒绝，青玉门二大美女之一的邀请都毫不犹豫的推了，果然是号称方剑横的接班人。

　　张继人出去的快，回来的更快，陆诚眉头一皱：“我不是说不去么？还和她罗嗦什么？”

　　“不是不是，是陈词义师兄回来了。”

　　“陆诚，陆诚。”外面又响起了熟悉的声音，陈词义终于也赶了回来，满脸都是喜悦之情。

　　陆诚名声大燥，陈词义也不叫他陆师弟了，只呼其名，哈哈大笑：“小子，有你的啊，我几天不在，你又出风头了。”

　　重重的捶了一下陈词义的肩膀：“怎么样，出去找到传说中的戒指没有？”

　　“我呸，我才不相信呢，我找了世俗一个地方玩了十几天就回来了，天下这么大，那这么容易找？”

　　“再说，我也有自知之明的。”这个陈词义想的到好，直接出去玩了十几天回来，根本对这戒指不兴趣。

　　这种心态怎么会晋升不了元神二重？陆诚心中想着如何才能帮到他？元丹造生丸有是有，不过现在不是给他吃的时候。

　　“哦对了，那天有个周若水的师兄来找你，说山下有个你以前认识的元神一重的散修找你有事？”

　　陈词义一脑子迷糊“周若水？我不认识啊？”

　　“他说遇到那散修的，让你回来了就去找他，带你见那散修？”

　　“散修？元神一重？”陈词义更迷糊了“我在青玉门一百多年，好像不认识什么散修啊？恩，以前去世俗国家做过一段时间仙师，但没多久就让杜师兄把我调回来了？”

　　平时都很少出去，那认识什么散修？

　　“会不会搞错了？”

　　“不知道啊，周若水就是说的你的名字？”陆诚也是迷茫“要不我们去找周若水问问？”

　　那周若水在“江河峰”上等了他们多天了，这下看到陆诚带着陈词义过来，周若水简直大喜若狂“这位就是陈词义师弟？”

　　陆诚奇怪周若水的表情，见到人这么高兴干嘛。

　　“周师兄，不知是山下是谁找我？”

　　“我也不认识，他自称以前是一名先天高手，机缘巧合见过你一面，现在寻到这来了？我看他的意思，想入我们青玉门？”

　　周若水说的是青玉门曾经发生过的事，有些弟子在世俗遇到先天高手，若是天资极好的会邀他们入门派，若是一般的会给一些元气丹他们，以后练出元气再让他们来青玉门。就看陈词义在外面有没有遇到过这种事了。

　　换做一个常年在外的弟子，说不定真会有过这种事，不过陈词义是什么人？自从踏入修仙界后，世俗都没去过几次，立马眉头皱皱“搞错了吧？我没遇到过先天高手啊？”

　　“不会啊，他说的很清楚是你的名字，要不你跟我下去看看，要不认识就算了，说不定人家就是想找借口入我们门派？”他说的这个也有可能，不过借口只接找到陈词义这种元神一重的身上，倒是非常少见。

　　看到陈词义在那皱着眉毛想事情，周若水不停的催他下山去看一看，反正看了不认识回头走就行了。

　　陆诚一直在看着周若水，他自已以前就是能巧言令色糊弄陆之武的人，周若水现在说话的表情神态，他一看就知道八成是假的，那为什么要骗陈词义下山呢？“难道是葛长生那边想埋伏我？”


第五十八章 双面受敌

　　三人一路往山下去，陆诚暗暗用神识交流陈词义，若是葛长生等人埋伏他们，叫陈词义不要离开自已左右，陈词义先是一惊，不过陈词义可不是贪生怕死之辈，闻言故意问周若水那人长的什么模样。周若水支支唔唔说的不清不楚的，让两人更觉的山下有什么不对。

　　三个人各怀心思，飞速的向山下而去。

　　却不知道这时葛长生的殿中一名元神四重的弟子急急忙忙跑了过去。

　　“吴师兄，你叫我注意的陆诚带着两个同门下山了？”

　　大殿中正在商议的众人都是一愣，谈笑生率先大喜：“好机会，葛长老怎么说？我看大比的事照久，但这次可以先杀一次？”

　　他们刚刚商定了怎么利用大比来对付陆诚，现在却听到陆诚下山了。

　　“他和谁下山的？”

　　“一个是陈词义，还有一个元神三重的好像是江河峰的弟子，我也不熟？”

　　王宇尘霍的站的起来，当机立断“走，先杀了他？”这陆诚实在可恶到极点，越早杀了越安心。

　　葛长生，与孔怜香对视一眼，长袖一甩卷起在场的吴树寒、谈笑生冲出大殿。

　　那边陆诚还不知道此时有两批人马在算计他们，一边飞往山下，一面想着对策，他的想法是用“大罗周天七十二重符”护住两人，“贯日弓”出其不意对付众人，就看一箭能射死多少人了。

　　他现在攻防都有利器，都是克敌制胜的保证。倒时连周若水也杀了，谁知道这些人是死那个手里的，说是他陆诚杀的，也没人信啊？

　　可不能怪我惹事，谁叫你们这些王八蛋一天到晚算计着杀我，想杀我的人，就要准备着随时给我杀。

　　他一面盘算，一面跟着周若水飞了会，忽然眼前就出现了一条山路，按青玉门门规算，出了这条山路就算是青玉门的野外。

　　所以这里相当于一条分隔线，山路这边死的人，青玉门会彻查到底，严惩门内斗殴的弟子，最轻也是废掉神通驱逐出派，山路那边死的人就算是野外活动，门派几乎不管。

　　“停！”陆诚看马上要到分隔线了，突然叫停。周若水一脸迷惑：“怎么了？陆师弟。”

　　“那人在那？”

　　“就在前方不远了？”

　　“你去把他叫来，我们在山上也可以看清。”现在他和陈词义站在分隔线这一头，葛长生想偷袭也要想想后果。

　　周若水无奈单独飞了出去，那边的夏候连云和夏候雷钧在这等了十几天了，早就不烦麻了，几乎每天都把周若水叫下山来怒叱一顿。

　　“怎么来了两个元神一重的？”夏候雷钧一见到周若水更出口训叱，他们的神识远远超过陆、陈两人，早就发现周若水带了两个下来：“他们为何不走了？”

　　夏候连云认得陈词义：“不错，右边那小子就是，你去把他们再往这引一点。”

　　“他们两个好像有点戒心不肯过来，要你们过去？”

　　夏候两人对视一眼，“走吧，等会我用小擒拿将他们拿过来，你杀了这周若水”夏候雷钧用神识暗暗与夏候连云交流。

　　两个天魔尽量把身形变的和人族差不多样子，慢慢往那边过去。

　　“等下——”夏候雷钧突然脸色一变：“怎么又来了三个七重二个六重的？”掉头看了看周若水？

　　周若水一脸迷茫：“我不知道啊？会不会路过的？”

　　夏候连云开始还以为是周若水引来埋伏他们的，一想，他没胆子是一，就算这几个人也不可能埋伏他们。

　　看了下夏候雷钧：“怎么办？那几人好像跟着陈词义两人来的？”说话之间葛长生等人与陆诚的距离越来越近了。

　　夏候雷钧哼的一下：“吗的，都一块拿了，我对付后面五人，你对付那二个元神一重。”

　　两个天魔突然暴发，元神九重的强大力量瞬间释放出来，同时身形一动化作两道闪电向陆诚他们冲去。

　　此时，葛长生他们同时也偷偷摸摸的到了陆诚后面。

　　“该死，他们狡猾？竟然没出山门？”王宇尘一看，这二人还在分隔线之内呢？

　　葛长生怒道：“白痴，现在分什么线内线外，杀了推到线外去。”

　　这五人也是突然一跃而去，葛长生长袖一甩，一股巨大的阵风向陆诚、陈词义两人卷了过去，其余四人中，孔怜香、王宇尘、谈笑剑三件宝器齐出目标直指陆诚，吴树寒长剑凌空一斩就要杀了陈词义。

　　陆诚与陈词义都没感觉到后面跟了这么多人，但突然之间前面冲出两条人影，一阵阵几乎比方剑横还要强大的气息迎面扑来，脸色顿时一变：“不好，有埋伏”。

　　一手捏碎了大罗周天七十二重符。一把抓着陈词义的肩膀连忙向后疾退，但这时后面狂风大作，一顾强大的冲击力将两人一撞一卷。硬生生制住两人后退的身形，同时宝光四射，王宇尖等人狞笑着扑了上来。一下子，两人腹背受敌，两面遭人夹攻。

　　不过更吃惊的还在后面，夏候雷钧最看不起这种青玉门的小派，和夏候连云暴起发动，手抓一伸使出了天魔族的大神通术“天魔小擒拿”，凌空出现一只巨大的手抓，对着后面的孔、王、葛等五人就是狠狠一抓。

　　这“天魔小擒拿”是他们七绝派的上古神通术“天魔大擒拿”的缩小版，但是威力绝伦，远远超过青玉门那几本大神通术，他大手一抓，幻化的五根手指就像是五件中品宝器，如雷电一般抓向五人，就好如同时使出五件中品宝器，一对一攻击五个人。

　　葛长生万没想到关键时候突然冒出二个高手，余光一扫，率先尖叫：“天魔？”

　　“元神九重？”王宇尘也是惊叫失声。

　　众人万没想到陆诚会以自身做诱饵，请了两个元神九重的天魔高手在这埋伏他们，个个脸色暴怒，又惊又惧，一个元神九重的都不是他们能抗衡的，更别说二个，这一下别说杀陆诚，首先想的是怎么跑？

　　孔怜香三人不约而同对着空中一指，原本剌向陆诚的法宝在半空一个转弯，三点精光对着夏候雷钧的大爪子就狠狠的撞去。

　　吴树寒也是瞬间改变方向，顾不得杀陈词义了，这天魔大手一抓，气势涛天，每根手指都和一件中品宝器一样，抓到身上绝对是不死也重伤。

　　那边的夏候连云也是同时心念一动，“叭”周若水的身体如遭雷击一下瞬间暴裂而碎。

　　“那里跑？”同样的一只大手刷的如流星一般向前一探，夏候连云这只大手是准备抓走陈词义的同时抓暴陆诚。

　　他们元神九重出手，与方剑横又是另一番不同，速度之快，陈词义之流根本目不暇接，眼晴都不能眨一下，眼不眨还能看到一道影子，眼一眨什么都看不见。

　　陆诚就算早有准备也没想到会两面受敌，什么反应都不及，早早“叭”的一下直接捏暴了早就准备好的“大罗周天七十二重符”，这个时候，什么隐藏都没有用了，首先就是保住性命。

　　他一看到天魔找上门就知道一定露馅了，他们要么就是以为“无穷之戒”在陈词义身上，要么知道在自已身上。

　　只见场中黄光大涨，三十六根冲天大柱团团围住陆诚两人，每根柱子差不多有数十丈高，上面贴满了数不清的黄色符箓，加持了起码二十种以上的防护阵法，符阵相连，法力涛涛，在空间中形成一道透明、波澜状的防护罩。

　　夏候连云终于又见到了“大罗周天七十二重符”脸上一阵狂喜，找了这么久，终于是找对人了。

　　那只原本捏暴陆诚的大手，瞬间改抓为拿，死死的往这三十六根大柱上一握，竟然要连人带符一起拿了过来。

　　他自已就是七绝派人，自然知道这“大罗周天符”的奥秘，硬攻会受到反震，轻拿可以消耗符的法力。

　　当日云飞硬攻“大罗周天符”把自已都撞飞了出去。

　　所以夏候连云威势无双的大手突然转成轻轻一握，一下子把这三十六根大柱握在手中。

　　“走！”即然得手了，他们也不恋战，神识一交流，招呼夏候雷钧就退。

　　那夏候雷钧的一抓比夏候连云还要威力惊人，直接将葛长生五人的五件宝器全部抓在手中，五人心中同时一震，有一种宝器要与自已隔离的念头产生，脸上不约而同又惊又怒。

　　“刷刷刷”无数“羞杀无情剑”的剑气瞬间斩在这只大手之上，五人同使一门大神通，但是斩到这只幻化的大手，就如斩到世上最硬的“恒蓝铁”叮叮当当一阵金属相交声，对方的大手纹丝不动。

　　“哈哈，昊天门不过如此，多谢你们的宝器。”夏候雷钧众声狂笑，直接说他们是昊天门的人，不再与他们纠缠，与夏候连云两个分别带着宝器和人就逃离这里。

　　就在这时，天空中一声惊天的长啸如虎吼龙吟，一道银光如雷如电，瞬间就到了众人面前，刷刷两道剑气，如天河流星、击破苍穹，斩尽一切的气势“啵啵”两声，直接把夏候两人刚才霸绝天下的两只大手从中一斩为二。

　　一剑之下，双手齐断。一剑之威，震惊全场。


第五十九章　混战

　　“方剑横？”

　　陆诚眼看让人家一把连人带符一齐擒拿走了，突然方剑横横空出世，刷刷两剑直接斩断了这二人的大手，看的陆诚的眼晴都直了。

　　“方剑横！”

　　葛长生五人大喜过望，还好他们刚才出来时，派了一名弟子去通知一下方剑横，说谈笑生与陆诚到山外决斗，如果方剑横能过来看一下，想必等他来时，陆诚已死，也不会知道是他们几个同时袭击，到时还能叫他做个证明，那高胜寒他们想追究也没无话可说。

　　方剑横晋升八重，法力又暴涨十倍，比当初与夏候连云相斗时不知强了多少，这下出来遇到高手，简直欣喜若狂，手中的银剑一甩“嗖！”化成一条银龙冲向夏候连云，手指一曲，刷刷刷刷“羞杀无情剑”十道剑气如龙似蛟斩杀夏候雷钧，竟打算以一人之力连挑二大元神九重的高手。

　　两只天魔也没想到青玉门有方剑横这样的高手，夏候连云眼看将陆诚两人擒了过来，这方剑横却后发先至，一剑就斩断了他的小擒拿，眼见一条银龙呼啸而至，这才想起上次遇到一个七重的就是此人，没想到多日不见竟然晋升八重。

　　他的上品宝器是一把红色的长剑叫“红梦惊魂剑”，头微一扬，眉心中刷的一道红光冲天而上，化成一条红龙与方剑横的银龙在半空相撞，瞬间斗在一起，左腾右飞，上下竞斗，数个呼吸就相击了几千上万次，上一次两人只斗了百个回合，方剑横就不敌而退，这一次，就见方剑横的宝器越斗越勇，丝毫不落于下风。

　　反而夏候连云的“红梦惊魂剑”越斗越往下落，完全给对方压制，简直是一件从所未有的事情。

　　夏候连云一看情形不妙，一声厉喝，“啵啵”数声。

　　“山雷崩灭斩”。

　　“天穹炉火刀”。

　　“百里杀神术”。

　　“九牛二虎拳”。

　　“鸠天盖塔印”。

　　“大浪淘沙术”。

　　“千峰杀绝剑”。

　　七种大神通术同时出手，铺天盖地织成一道杀戮的空间，方圆数百丈内充满了各种神通术。

　　只见满天无数“哧哧”的雷芒，像一条条雷电破空而下，一把把碧火缠绕的弯刀，一只只大如牛虎的拳头，若隐若现的宝塔大印，剌破天空的绝杀之剑，如梦如幻的巨风大浪。

　　这些大神通对付陆诚、葛长生等人，每一种都几乎能一下子杀死他们，这么多交织在一起，形成一片杀戮的空间，将方剑横的前后左右包围的密不透风，夏候连云这下出手比当日对云飞还要强大几分，一下子要将这方剑横的打的尸骨无存。

　　那边夏候雷钧的大手被方剑横一剑斩断，葛长生等人神识一动，瞬间夺回了自已的宝器，同时方剑横十道剑气像十枝长箭，疾射夏候雷钧，他将“羞杀无情剑”剌字决完全演变成了射，就像是弯弓射出的长箭，“嗖嗖嗖”直夺夏候雷钧的全身十处要害。

　　夏候雷钧眼中顿时感到一种从未有过的危险，他的双目突然金光一闪，一道耀眼异常的金色光芒突射而出，这是他七绝派最强的几种大神通术之一叫“九幽轮回眼”，凡人只要让他看一眼，就像是坠入了轮回，永世不得超生，修士让这道金光射中，三个呼吸之内境界连降三层，神识不清，意乱神迷，端的是厉害无常。

　　两大九重高手都在这一刻放弃了其他人而攻击方剑横，方剑横不惊反喜，一种强大的挑战欲望涌上心头。

　　他方剑横一生都是在这种越级的挑战中，斩杀对手来赢的胜利和突破的。

　　方剑横神情不变，他的宝器在第二万四千次的撞击中，终于对着那条金龙挡腰一剑，那金龙惨吟一声，闪电般缩回了夏候连云的眉心。

　　方剑横一伸手将自已的银剑抄在手中，“刷刷刷”上下突飞，长剑就想一条蛟龙，上下吞吐，将“山雷崩灭斩”形成的一道道雷芒，全部吸在剑身之上。

　　此时无数翻滚的弯月长刀也突袭而击，每一把都相当于一件下品宝器，方剑横手中剑芒一盛，长剑突然变成一把一尺长的巨剑，“嗖嗖嗖”围着全身旋转不止，只听“叮叮当当”无数的弯刀全部给击飞了出去，剑身上的雷芒也随着四散而射。

　　这些飞出去的弯马与雷芒，有的与拳头相遇，有的与绝剑相撞，瞬间利用夏候连云发出的最强的二种大神通术“山雷崩灭斩”“天穹炉火刀”去破其他几种神通术。

　　最后他一收剑，手掌一翻，大喝声“镇！”。一座座巨大无比，威势涛天的灵山连续不断向夏候连云而去。

　　这是方剑横使出的“灵山镇妖手”，以前别人使出来，那是一座巨山泰山压顶之势而去，而方剑横施展，则是一座连着一座，天塌地崩之势，就好像空间崩塌，宇宙毁灭，让人产生一种无处可逃，无路可去的意识。

　　远远躲在一边的陆诚、葛长生这时都插手不上这种打斗，眼晴看了一下这巨大的灵山，个个头中一阵眩晕，有一种站在地上都不安全，世界都要毁灭的感觉。

　　三千多丈的灵山以镇压诸天的威势而下，夏候连云所有的大神通术在这一刹那倾刻瓦解，杀戮的空间寸寸分裂，七种大神通术刹那间烟消云散。方剑横以一种大神通破掉了七种大神通，完全巅覆了修仙界大神通越多越厉害的常识。

　　击破夏候连云七大神通术的同时，他的羞杀无情剑也与夏候雷钧的“九幽轮回眼”相遇，就像一根根穿天的毒剌，剌进了巨人的眼晴。夏候雷钧直觉的眼中钻心一痛，差一点睁不开双眼，四周一层一层的空间波动，就像是一个个宝器自爆，发出“辟辟叭叭”的巨响。

　　这是方剑横的“羞杀无情剑”与“九幽轮回眼”的撞击引起的，每一次撞击都引起一阵空间波动，每一次撞击都让夏候雷钧眼中一痛，连续十次之后，终于将方剑横的十枝气剑消耗干净，一双原本漆黑的双眼已经变的通红。

　　没等他的双眼调整过来，镇压诸天的灵山从天而降，他马上有一种如果不收回目光的话，这一压之下，可能把自已眼晴都压瞎的感觉，连忙眼晴一闭，收回了这道金光。

　　这灵山下压，连轮回都不能抵挡。

　　夏候二人终于认识到眼前此人的可怕，心中同时涌起一种念头，昊天门近千属派，每派若是都有一个方剑横这样的人，七绝派以后还怎么混啊，难怪敢自称天下第一了。

　　方剑横一现身，大展神威，连连压制二大高手，这一刻终于让下方的陆诚也看到他了恐怖，转眼一看边上的葛长生等人与他都算出了青玉门到了野外，他是给夏候抓出来的，葛长生等人是追宝器追出来的。

　　他转头的同时正好看到谈笑生用一种歹毒的眼神也盯着他，大敌当前，谈笑生看样子还在想着如何先杀了陆诚。

　　“走”陆诚称着夏候二人大战方剑横无遐无心的关键时候，连忙拉着陈词义往青玉门跑。

　　上面方剑横与夏候二人其实到现在为止交手不过几个呼吸，陆诚两人身边的“大罗周天符”的法力还没消失。

　　他一跑，三十六根大柱子也跟着移动，看上去极为惹眼。

　　谈笑生现在是最恨陆诚的一个，他也不认得“大罗周天七十二符”，一见陆诚往回跑，暴喝一声宝器、神通一涌而上。

　　他的宝器是一件杵状的下品宝器叫“武鼎降魔杵”，刚刚差一点给人夺去，这次把所有的愤怒全发泻在陆诚的身上，降魔杵从上而下狠狠敲向陆诚头顶，数道“羞杀无情剑”的剑气直剌他的要害。心中想来，陆诚身上那张符再厉害，自已全力尽出，怎么得也要打碎他的符，取了他的命。

　　其余葛长生等人到现在还不知道那两名天魔倒底是帮陆诚的还是杀陆诚的，要说杀吧，刚才直接把陆诚抓走，好像要救他似的，要说帮吧，为什么刚才抓到陆诚后，却没继续对付葛长生，而是逃走，以陆诚的心性，有这么强大的帮手，拼了命也要杀葛长生他们再说。

　　现在方剑横在当前，众人不好同时对付陆诚，即然有谈笑生出手对付陆诚，葛长生等人对视一眼，迅速后退把陆诚的退路牢牢的封住。

　　此时方剑横与夏候二人正打到关键时候，他以一抵二，仗着一柄中品宝器“银蛟剑”远攻近斗都占了上风，死死的压制住夏候二人，夏候二人各种神通术轮翻上阵，都奈何不了方剑横。

　　但方剑横短时间内也拿他们两人没有办法。只能死死压制不让他们空出手来对付其他的门人。

　　夏候雷钧一看这样不知打到什么时候，万一青玉门再出来几个高手那还得了。

　　终于拿出了他的上品宝器“天宝银光镜”，对着方剑横凌空一照。一道淡淡的银光刷的直射方剑横心口。

　　这道银光比刚才的“九幽轮回眼”的金光更快十倍，那些道金光看似无形却有形，遇到什么都会给阻挡一下，但这道银光看似有形却无形，除了对方的心口，可以穿透前方的一切东西，无论法宝还是神通都无法阻制这道银光。

　　这与昊天门名震天下的上古神器镇妖镜的一种镜光功能相似。

　　镇妖镜能发出一种“诸天大灭镜光”的神通，镜光所过之处，一切化为灰烬，不管是法宝神通还是日月星辰，就算此刻有个化神二重的人正好跳跃空间，不在现实中跳出五行外，只要是从这道镜光所罩的空间中，即使不在同一平面，都会给照成灰烬，简直就是无视空间无视距离的绝世一击。

　　方剑横也是听过“诸天大灭镜光”的传说，看到夏候雷钧宝镜一扬，心口马上一凉，就好像给一条毒蛇对准了自已的心口，危险的感觉也是瞬间产生，像极了传说中的“诸天大灭”。

　　不过“诸天大灭”所照之处便成灰无，这道银光是穿透所有，瞬间即至，但是照到人身上，肯定不可能只是穿透过去那么简单，方剑横可不想试试这镜光。

　　关键时刻方剑横的身形突然加倍了无数倍，在空中拖出长长的一群身影。以夏候雷钧的眼晴竟然看不清诸多身形中那一个才是真正的方剑横，手中的银光在空中闪来闪去，就是照不到真正的方剑横。

　　这是青玉门的一门小神通术“千千身影变”，在方剑横身上发挥到极至，夏候雷钧祭出宝器却锁不住他真正的本体。


第六十章　借刀杀人

　　上面斗的旗鼓相当，下方的谈笑生也全力一击，正好击中了陆诚的大罗周天符，只听“砰”的巨响，强大的反震之力将他的降魔杵直接击飞了出去，数十道“羞杀无情剑”的剑气“嗖嗖嗖”反射出去，其中十数道更是对着连葛长生那边而去。

　　这下不只谈笑生目瞪口呆，连一旁观望的葛长生等人也是手忙脚乱，各显神通应付疾射而至和剑气。

　　陆诚称势提着陈词义，朝葛长生他们那边一跃就去，想跃过他们逃入山中。此时陆诚身上的大罗周天符的法力已经尽失，再没有了保护。

　　眼看陆诚一跃而起，就要过了自已等人逃入山中，葛长生等三位长老脑中急思，要不要出手拦下来，可方剑横必竟还在那里，有什么动作肯定瞒不过他。微一犹豫，陆诚直接从四人头上跃了过去，率先忍不住的是吴树寒，暴喝一声，双手一抓就抓向陆诚。

　　“小畜牲给我站住！”

　　他不用宝器只用双手，就是只想逼迫陆诚退出山外，再与谈笑生相斗。

　　可这时夏候雷钧余光一扫看到陆诚和陈词义两人要逃入山，心中一急，“天宝银光镜”一转对着陆诚和陈词义这边就是一照，这下他是存了杀心，反正“无穷之戒”是不可能被天宝银光镜照掉，杀了这二人算了，说不定还有机会夺走尸体。

　　听吴树寒怒骂，陆诚心头大火一回头，正好看见夏候雷钧掉转境光，吴树寒双手一扑，此时他面对夏候雷钧，而吴树寒背对夏候雷钧，脑中顿时有了注意，快速向左斜退一步，把自已和吴树寒摆在一条平行位置。

　　葛长生等人一眼就看出了陆诚的用心，惊怒交加：“吴树寒。”

　　吴树寒根本不知道怎么回事，看见陆诚忽然停了下来，心中大喜，双手前伸就要抓到陆诚的肩膀。却突然觉的胸口一凉，就像突然间被人伸手掏掉了心脏的感觉，低头一看，不可置信的看到自已胸前出现了一个碗大的洞，又惊又惧“你——”一个字没说话，就听“缝”的一声，整个人炸成粉碎。

　　场中众人终于看到了这镜光的威力，照到那里，就是一个大洞，随后就炸成粉碎，尸骨无存。

　　那夏候雷钧转手一照，没照到陆诚，反照死了吴树寒，方剑横顿时怒火涛天，当着他的面，杀了一个同门，传言出去，方剑横还怎么自称青玉门第一高手，长啸一声，向青玉门方向一指。

　　只听远方一阵惊天动地的巨响，横剑峰上的“鲨王之剑”化成的大殿，在刹那间化成一把黑色的长剑，破空长吟，发出远古鲨王怒吼的声音，向这边飞来。

　　剑还没到，一股浓浓的杀气，就让夏候二人面色大变。

　　这二人都是识货之人，一眼就看出那是什么。

　　“鲨王之剑？”

　　“五大上品宝器？”

　　尤其那夏候雷钧照死吴树寒后就没机会照出第二次，方剑横剑剑指他要害，逼的他用“天宝银光镜”护住了全身，此时看到方剑横招来了天下五大上品宝器，终于知道方剑横要拼命了。

　　今日事不可为，改天再来吧。

　　两人神识交流一下，他们都知道青玉门元神八重的人早晚要离开青玉门，没必要现在与他拼命。而且“鲨王之剑”动作巨大，已经引的无数青玉门的高手都往这边赶来。

　　“走”两个天魔大喝一起，同时向后撤出战斗。

　　方剑横那里肯放他们走，神通连出要留住两人，谁知夏候二人也是临走一搏，故意如此。

　　看到方剑横往上追来，夏候雷钧左手一扬，一声轻脆的鹤鸣奏然响起，一直舍不得用的“七绝鹤梦符”终于出手。

　　“七绝鹤梦符”不只是七绝派的三大符，也是天下最强大的三种攻击符之一。与东胜教的“八九归元生死符”，造化宗的“化道夺天符”并称于世，而且功能繁多，陆诚得到的不过是七种功能里最弱的一种幻化之符。

　　夏候雷钧使出的，是七绝鹤梦符的驯兽之符。

　　符中练制了一条七千年的“玄金虎”。

　　玄金虎五行属金，体长三丈，能吞金吃银，身体刀剑不入，诸邪不侵，天下间除了神器没什么东西能伤害到他。

　　这条“玄金虎”本身就元神九重，让七绝派的大能擒拿驯养，不肯屈服于兽魂牌之下，最后练成了七绝鹤梦符。

　　就这条玄金虎最少可以卖一百万上品元玉精。练成符后，值价连翻五倍。夏候二人的身价加起来都买不起，这都是为门派立下大功，赏赐得来，两个天魔的这上时候使出来，就是看能不能瞬间用这符斩杀方剑横，然后再斩杀陈词义夺走尸体。

　　在他们看来，方剑横一死，数个呼吸他们就能完成杀人夺尸的事情，青玉门的众人赶来都来不及。再说方剑横一死，青玉门还有何人能挡他们？

　　七绝鹤梦符一出手，刷的一下只接变成一只七彩的仙鹤，还没等方剑横看清是什么模样，半空中的仙鹤摇身一变，化成一只元神九重的“玄金虎”，这“玄金虎”号称虎中霸王，是天下所有虎类中最尊贵的品种，从上古就传承至今，不比他的鲨王差多少。

　　大嘴一张，虎啸震天，除了方剑横，所有青玉门的人都感到了阵阵心虚腿软，站立不稳。

　　什么叫虎啸龙吟？这才是真正的虎啸，一吼之下连修士都胆颤心惊。

　　方剑横刚把“鲨王之剑”拿到手，猛然听到这虎啸场，差一点手一哆嗦，把剑给掉了。

　　马上就得出了结论，这玄金虎生前的实力就不比自已差多少。

　　玄金虎大声巨吼，嘴巴一张一合，竟然要把方剑横所化的无数条身影一口全部吞掉。他的全身除了皮毛，血液，其余的骨肉内脏全部好比玄金都要坚硬，尤其二排牙齿那是粒粒能做一件中品以上的宝器材料，一口咬中，就算是一件神器也要留下印痕。

　　方剑横感觉到了这玄金虎的危胁，速度、力量都不在自已之下，身体的强硬是远胜自已，若不是驯兽，生前完全可以以一抵一对抗自已，还好这时他终于拿到了“鲨王之剑”。

　　一剑在手，就如上古再现，鲨王重生。

　　好比鲨王就是方剑横，方剑横就是鲨王，无穷无尽的上古气息从方剑横的身上四处散发，一种上古鲨王号令群鲨，纵横无尽之海的王者气势，源源不断弥漫全场。

　　场中有四个人的法宝都是长剑，在方剑横拿到鲨王之剑的同时，都明显的感觉到自已的长剑有一阵阵颤抖、臣伏、惧怕的表现，就好像世俗的凡人仰望传说的仙师。

　　“万鲨归海！”方剑横一声大喝，施展出几乎从没有用过的，刻划在鲨王之剑剑身上的“王者之剑术”。

　　鲨王之剑是万剑之王，他的剑术也是王者用的剑术，一剑斩出，方剑横的身形忽然高大了无数倍，一道头戴皇冠，身披龙袍的君王影子也隐隐在他身后出现。就好像九天之上的王者君临天下，这个君王的影子，竟然隐隐是一名化神一重的高手气势。

　　他这一剑，就借助了这鲨王之剑，剌出了上古鲨王纵横天地的实力。

　　同时在天空之中突然涌起无数条缩小版的“吞天鲨”，铺天盖地十万、百万数的向玄金虎扑去。

　　玄金虎厉声咆哮，似乎在向他证明谁才是上古真正的强者，虎口如龙，吞天吐地，无数条“吞天鲨”给他一口一口吃的干净。

　　玄金虎左突右冲想靠近方剑横，可无数的“吞天鲨”前仆后继挡着方剑横的面前，重重叠叠围了一圈又一圈。他怎么吃也吃不完，怎么吃也到不了方剑横的身边。

　　这时一条人影，神不知鬼不觉突然上而下向方剑横身边一窜，非常快的贴到了方剑横其中一个影子身上。

　　方剑横头都不回，反手一剑“哧”一声将这条人影剌了个对穿。

　　定晴一看，却是一个元神七重的傀儡。

　　放出傀儡的正是夏候连云，现在方剑横手持鲨王之剑，连他的“红梦惊魂剑”都不敢拿出来用。还是偷偷的放了一个傀儡贴近了方剑横。这傀儡是没有生命气机的东西，所以方剑横身边的“吞天鲨”没有阻挡他。

　　方剑横一剑剌个正着，满场不可分辨的身影终于一下子停了万分之一秒。夏候雷钧在这万分之一秒内将“天宝银光镜”对准了方剑横的心口，喝道“爆”，同时那方剑横以为原本已经一剑必死的傀儡也是双手一伸，对着方剑横的心口狠狠的抓去。

　　银光一闪，“哧”瞬间击中方剑横的心中，然后“砰”的一声场中一个人影刹那间炸成粉碎。

　　“千鲨竞流！”

　　夏候二人狂喜的脸色都没完全开展，爆炸场中一声厉喝，一道剑光从鲨王之剑中一分为千，刷刷刷，连绵不断斩杀夏候二人。

　　这一剑，简直可以斩破虚空，斩断时间，连夏候雷钧虚无透明“天宝银光镜”的镜光，也是寸寸而断，烟消云散。

　　连光都能斩碎的剑，还有什么不能粉碎？夏候二人瞬间脸色一片苍白，万没想到刚才“天宝银光镜”加傀儡贴身两大杀招都没杀掉方剑横。

　　“走！”

　　两人在百万分之一秒内，终于决定了走。这一下交锋，他们法宝、驯兽、符箓、傀儡齐出，几乎用尽了七绝派的七绝，仍然没有杀掉方剑横，这时远处宝光四射，青玉门正源源不断赶来高手。

　　情势大为不秒，夏候雷钧一伸手，玄金虎咆哮厉吼，极不情愿向后一跃，当中只听叮叮当当，方剑横能斩碎虚空和光芒的剑气都没有伤到他。带着夏候二人化作一道金光逃往远方。

　　虚空中传来了夏候连云临走前的惊吼：“‘斗转星移’大神通？”


第六十一章　弹劾他

　　方剑横扶剑而立，并没有追赶，望着夏候二人逃跑的地方，不知默默的想什么。

　　他连出绝招，纵然法力通玄这时也是后继无力，尤其刚才“天宝银光镜”终于逼他使出了压箱的绝技“斗转星移”大神通。

　　这门神通号称是七大仙派之外最强的大神通术之一，无限接近上古神通术，又称上古神通术之下的第一大神通术。

　　在上古有传说，这门神通练到极至，可以瞬间将自已所处的宇宙和另一个宇宙相换，至于转换个人，移山倒海，斗转星辰更是小儿科中的小儿科。

　　方剑横也不知从那学来的这门神通术，依他的天资亿里挑一，也不过刚刚能在危险的关头，与一个傀儡转换一下位置。若是他法力再强几分，直接与夏候雷钧转换，刚才一照，就是让夏候雷钧照死自已，那才真正叫神通惊人。

　　虽然如此，葛长生他们一听到方剑横刚才施展的是“斗转星移”神通术，脸色都震惊的不得了，这是一门号称无限接近上古神通术的绝世神通，竟然让方剑横学到了，这样的人简直是气运涛天，前途无量，陆诚这种狗奴才，肯定要死死让他压在底下。

　　从方剑横出现与他们交手到夏候二人退走，其实不过十数呼吸的时间，中间陆诚借刀杀人，一举杀了吴树寒，之后方剑横拿到了鲨王之剑，君临天下不可匹敌的气势，让下方所有人都几乎不敢仰视，谈笑生几次要上去击杀陆诚，都无能为力。

　　这时远处青玉门高手齐至，葛长生等人有心想出手也都不敢了，不说陆诚两人已经在山上分界线内，就是远处各增援来的高手，视力所及也能看到这里。

　　高手齐出杀陆诚，反给他设计杀死一人，谈笑生看到这样的后果，简直死的心都有了。

　　“嗖嗖嗖”夏候二人刚走，数百位青玉门元神五六七重的高手先后落到这里。

　　好久不见的掌教高胜寒竟然也在其中，与洪定荒最先到达。

　　“方剑横？怎么回事，刚刚走掉的是不是两个天魔？”

　　高胜寒掌教的威势比他刚才君临天下的气势并不差多少，方剑横纵然心里不服，这时表面上也是不敢无礼。

　　“这个要问陆诚他们了？我刚才是为了救他们和葛长老。”

　　“掌教，这个陆诚勾结天魔，设计同门，幸亏方剑横来的及时，不然我们全部给他害死，我早就觉的这小畜牲来历不明，居心叵测，今天的事情一定要查个水落石出。”葛长生率先发难，指责陆诚。

　　“不错，这小畜牲刚才又害死了吴树寒师兄，方师弟你也亲眼所见，一定要给他做主啊”谈笑生这下真是悲从心头起，泪从眼里出，修练数百年来第一次当众哭了出来了。

　　他实在是太憋屈了，这么多高手倾巢而出，想偷袭一个元神一重的人，没动到他一根毫毛是小，反让他借刀杀人杀死了一个，说出去都要让青玉门上下笑死。

　　又是陆诚？高胜寒也是一头两个大，陆诚来了一个多月，不知引出多少惊天动地的大事，青玉门以前一千年出现的事加起来都没他这一个月来的多。

　　连杀三个同门，差点剌死第一高手，再杀了骂他的唐凭风，现又说设计葛长生？害死吴树寒？件件都是震惊门派的大事。

　　全场数百人，听到吴树寒又死了，个个脸色古怪，不可置信。

　　洪定荒冷眼旁观，哼了一声：“即然如此，陆诚，你先说，倒底事实如何，若真有此事，定当不能轻饶你，若有人胡说八道，我替你做主。”

　　做为现在青玉门的二名八重之一，洪定荒说这样的话，也是代表了对方剑横不服。依他的神通，肯定是不如方剑横，但身份地位，足以弥补这些了，为陆诚做主，并不一定说是为了他和方剑横拼命，现在全派大部分高手长老都在，是否对错，可以讲道理。

　　陆诚当然不怕，就把事情原为如实相告。

　　“弟子当时还以为葛长老他们勾结外人合谋杀我，后来看看，他们连葛长老也一起对付，虽然不明白葛长老他们为什么会跟着我们下山？——但是还好方师兄来的及时，出手救下我们和葛长老，后面的事，方师兄也知晓。”

　　说到不明白葛长生他们跟着自已，陆诚抬头看了他们一下，周围众人都是心领神会，明白为什么葛长生会跟下来了，摆明了想杀人家陆诚。

　　“方剑横，你说说看，吴树寒怎么死的？”

　　方剑横早就收起了鲨王之剑，淡淡道：“我与二名天魔交手，其中一名拿出一件上品宝器，能射出一道非常厉害的银光，称我不备对着陆诚与陈词义这边射来，却不巧让吴师兄挡在了前面——”

　　他虽然厌恶陆诚，甚至看不起他，但却不屑说慌，当时的情况的确如此。

　　何况他也看出葛长生等人，有联手对付陆诚的架势，这对他来说，简直是一件不可想象的事情，陆诚这种奴才，我一个人杀他，都怕脏了我的手，你们摆明了想利用我来做见证，实在是可恶？

　　方剑横这么一说，大家心里都清楚了，要么是陆诚利用天魔来杀吴树寒，要么就是吴树寒正好撞到那镜光之上，总之吴树寒没想对付陆诚的话，肯定不会中这镜光的，这就叫自食恶果。

　　想一想这元神六重七重，五大高手出来跟踪二个元神一重的？好多人都忍不住心里鄙视。

　　高胜寒也是一本正经的模样：“原来是死在天魔的手上，谈笑生，你元神六重活了近千岁，说话可知轻重？”

　　脑中却是思索，今天这件事，太过蹊跷？为什么会有元神九重的天魔到我们青玉门来了？而且还不只一次？眼光扫过陆诚与陈词义。

　　但陆诚的目光一片清澈和无辜，要不是知道陆诚这小子以前是做家丁的会演戏，高胜寒也几乎觉的他们是无辜的。

　　不过眼下，他也很看重陆诚，倒不便在众人面前说他不是，转过头看了看洛出典：“洛长老，这事你看？”

　　洛出典长叹一口气：“我看谈笑生，情绪有点激动，不如让他闭关数月，安心静养一下，等门派大比时再出来吧。”

　　连死了唐凭风、吴树寒二人，洛出典也不想太过严厉，若不然，就凭谈笑生刚才指责陆诚杀吴树寒这条罪，就要重重责罚。

　　谈笑生自然不服，却也没有办法，陆诚这小子实在狡猾，心中咬牙切齿，我就不信，他能一辈子这么好运？总有一天，我要亲手杀了你，再抽筋拨皮，吃肉喝血。

　　“依我看，葛长老说的也有道理，为什么有元神九重的天魔连继两次来我青玉门？我看这件事也要查个清楚，今天有我在罢了，若是我离开青玉门去了昊天门，他们卷土重来你们如何抵挡？”

　　方剑横语气一转，又突然支持葛长生。完美表现出众人心中个个敬仰的青玉门第一高手风度，不偏不倚，公正无私，有什么说什么。

　　尤其这句如何抵挡？霸气十足，君临天下，众长老虽然不服也不得不承认方剑横实力超群，镇压诸天。

　　听的边上青玉门弟子连连点，表示支持方剑横。

　　“方师弟公正无私，以德服人，不亏是我青玉门第一高手。”

　　“刚才竟然帮陆诚那小子说话，哼，方师兄宰相肚里能撑船，陆诚在他寿辰之日无理顶撞都能容忍，果然是大气度，大魄力，简直是我辈的楷模，让人万分景仰。”

　　“查，一定要查，这件事可大可小，甚至影响我青玉门的根基啊，支持方师兄。”

　　“元神九重，神通广大，也只有方师弟能稳稳镇压，以后方师弟一走，我青玉门谁能抵挡？”

　　“嘻嘻，不是有第一年轻高手陆诚么。”

　　“那小子就是让人家一巴掌拍死的份，听说今天还是方师兄救了他一命？”

　　“这陆诚就是个扫把星啊，一来我派引出这么多惊天动地的大事，害死那么多人，我怕再过几天，化神高手都要找上门了，长老们都危险了。”

　　刚才沙王之剑破空而至，动静太大，引的各重门人纷至沓来，这一会功夫场上聚集的人越来越多，众人七嘴八舌纷纷议论，一些后来的没亲眼见到，道听途说也是越说越夸张。

　　陆诚静立在场，听着别人一口一句小畜牲，脸色虽不变，心中却怒火涛天，当听到一人说到他是扫把星时，终于瞬间暴怒。

　　“你说什么，再说一次。”眼光刷的一下就盯住了那说话的人，原来是元神五重的张密火，方剑横大寿这天就曾阴阳怪调说过自已。

　　“老畜牲，你的嘴巴吃屎了么！”陆诚当场暴喝：“我看这里下一个最危险的人就是你这老畜牲了。”

　　震惊，全场都震惊了，掌教高胜寒和诸位长老齐齐一愣，谁也没想到陆诚年轻气盛竟然当场辱骂张密火，两人一个一重，一个五重，地位实力天差地远，更重要的是，当着全派掌教和几乎所有的长老面。

　　“混帐，陆诚，你好大的胆子，这里这么多长老师兄在此，论年纪辈份，这里近千人你年纪最小，辈份最低，竟然出口辱骂，威胁师兄，你知道什么叫尊卑有序，胆大包天？

　　掌教，我要求召开长老会，弹劾云雾峰主陆诚，其一，行踪可疑与天魔勾结，谋杀本派弟子吴树寒、周若水，其二嚣张跋扈目无尊长，随意指责叱骂，并威胁师兄，其三目无门规残杀同门，光明正大杀死唐凭风，条条都是死罪，我要求各位长老禀公办理，一查到底。”谈笑生几乎嘶吼惨叫，表情无比凄惨惊心，一看就知道他恨陆诚已经用涛天大恨都无法形容。

　　“我赞成召集长老，起动弹劾大会。”葛长生马上举手呼应。

　　“我也是！”“制他死罪。”王宇尘、孔怜香纷纷举手，落井下石。

　　“我也是！”

　　“我也是！”


第六十二章 弹劾开始

　　陆诚大骂张密火，引起连锁反应，许多人觉的陆诚身为低级弟子太过嚣张，终于有数位长老同时举手，要求起动青玉门好多年都没有起动过的弹劾大会。

　　掌教高胜寒眉毛都要拧到一起了，无奈的看着陆诚，我见过能折腾的人，但没见过这么能折腾的人，你看你来了几天，青玉门上下死了多少人了？你破了多少纪录？

　　第一年轻高手，第一大财主，最年轻的峰主，现在又要为你启动N多年没开过的弹劾大会？

　　“弹劾大会，要三分一以上的长老同意才行，而且依据门规，谈师兄要准备玉简，描述原因，再寻找三分之一长老支持，最后递交掌教，谈师兄，你确定要这么做？”高远河在边上嘿嘿冷笑。

　　谈笑生看了一下葛长生，最后狠狠一点头：“弹劾他。”

　　“弹劾他！”场中围了近千人，其间数十人纷纷大叫弹劾陆诚。

　　陆诚刚才一时破口，也发现自已有点冲动，不过他们骂自已小畜牲没事，自已回一句老畜牲就变成有罪，怎么都是心中不服，此时抬眼观察一个个叫喊着要弹劾自已的人，深深的记入脑海之中，你们这群王八蛋，将来一个个都要死在我陆诚的手中。

　　“洛长老，现在怎么说？群情激愤啊！”葛长生冷笑着看着洛出典。

　　洛出典无奈的看了下高胜寒：“即然如此，谈笑生的责罚稍候延迟，按照本派门规，给他三天时间收集证据，寻找支持，三天之后，再做决定。”

　　所谓弹劾向来都是用来针对门派的高层或掌教。

　　不到万不得意，不能稳稳的压住对方，那就要起动弹劾，利用同门的其它中间力量，搏取第三方甚至第四第五方的支持，来压制你想要弹劾的人。

　　青玉门百万年历史上也不过出现过五次弹劾，这些弹劾要么是针对门内实力像方剑横，嚣张跋扈像陆诚的杰出弟子，要么就是针对朋党众多，威胁到掌教地位的长老，要么就是针对处事无方，为人无能，门众不服的掌教。

　　现在为一个小小的元神一重起动弹劾，简直前无古人，后难来者。

　　其实弹劾陆诚，就是弹劾高胜寒。

　　谁叫陆诚算是高胜寒的人，若换成别人，换成谈笑生这样的人，刚才洛出典一声令下，直接要他闭关数月，安心静养，那就是以权压人，你葛长生的人惹了我高胜寒的人，先罚你的人一下。

　　若是谈笑生不是元神六重而只有元神一重，高胜寒都可以直接亲手捉拿扔入“毁灭大界炉”之中，元神一重在青玉门就是蝼蚁一样，身为掌教，不说想杀就杀，但找到一点借口，马上就可以当场斩杀，掌教连这点权都没有，谁还争着做掌教？

　　如今陆诚有高胜寒罩着，连葛长生这样的元神七重都不得不起动弹劾来对付这个往日眼中的小蝼蚁。

　　弹劾陆诚，就是弹劾高胜寒。场中所有人的脑中一闪而过这样的念头，青玉门又是一场风起云涌啊，许多一直保持中立的长老们，都是纷纷头痛，准备想着后面找什么借口远离今天的事情。

　　青玉峰的大殿某处，高胜寒、陆诚、洪定荒等人齐聚一堂。

　　高胜寒有趣的看着陆诚，越想越忍不住要摇头苦笑：“陆诚——”

　　“弟子在。”

　　“别的我也不多说了，现在葛长生他们与你势成水炎，不共戴天，你以后更要加倍小心。”

　　“多谢掌教维护，弟子以后会小心的。”

　　“你是有大运气，大福泽的人，所以我非常看重你，你元神一重能在青玉门折腾到这样，简直前无古人，后无来者——”

　　陆诚也是苦笑，人不犯我，我不犯人，青玉门其实天天有这种事发生，不过受罪的弟子没有我强罢了，有实力，谁肯甘愿受气？

　　“对了，那些天魔为什么要陈词义？”高胜寒淡淡的问他。

　　“……”陆诚早就知道高胜寒可能会这么问了，“也许他们找错人了吧。”这一句话中的含义可多了，高胜寒可以理解他不肯说，也可以理解他言外之意，天魔们应该找的是自已。

　　高胜寒掌教之尊，领袖一派，平时说话都是点到即止，自然不会穷追猛问，陆诚这话一说，他猛的抬头，看了看陆诚的两眼，印入眼里的还是一双清澈无遐的双眼，不由摇头一笑。

　　“这三天你千万不要再生事端，弹劾你的事，你也不用担心，我看他们的真实意图其实是为掌教选举提前试试有多少长老是支持他们的，一切都有我和洪长老他们为你做主。”

　　洪定荒环视四周，“门派大比后，我与高掌教、方剑横三人是铁定要去昊天门。”

　　“我们与诸位长老商讨之后，决定支持杜绝秀做下一任掌教。”

　　杜绝秀脸色不变，而陆诚对一直照顾自已的杜绝秀也是一万个支持，忍不住连连点头，都差点喊出来了。

　　“不过，青玉门的掌教，并不是任何一个长老能说了算的，除了各位长老和前掌教有投票的资格，还有元神七重以上的弟子如方剑横以及昊天门来的特使，昨天我与谢空空长老碰过面，双方研究了一下，目前青玉门三十一名长老，明确支持杜绝秀的有七个，还在观望可能支持的有四个，不投票或放弃投票保持中立的有六个，明确反对的有九个，其他五个态度不明。”

　　陆诚还是第一次听说这种高层内幕，三十一个人才七票？这个有点危险啊。

　　“不过，杜绝秀也不用担心，高掌教他以前任掌教的身份可以一人投二票，还有昊天门的特使，今年不知会是那位，特使一个人可以投三票。不过更重要的是，原本有些人支持的吴树寒现在死了，听说要改成支持谈笑生，还有一部分要支持慕容青青，这样三十一个人分成三部分，胜算还是很大的？”

　　这时田有图皱起了眉头：“这慕容青青本身就是长老，竞争掌教，怕是杜绝秀的大敌，谈笑生倒可以忽略不计了。”

　　张齐力道：“慕容青青并不可怕，说到低她是一个女子，论威望甚至不如杜绝秀，怕就怕他们和谈笑生谈好了，到时合作支持一人，那就是真正的麻烦。”

　　“所以说，现在门派大比，非常重要，在场诸位，尤其是陆诚、杜分候你们两人，都是天资出色万年不遇的修仙奇才，能不能改变现一些长老的态度，就看你们在门派大比时的表现了。”

　　“那葛长生这个时候让谈笑生弹劾陆诚，其实就是试试看有多少长老能支持他们，所以主要的目的并不是弹劾陆诚，而是试探。”

　　“只要发现一些中立或不支持他们的长老，他们肯定会在下一步以收卖拉拢等各种手段来取得支持。”

　　“换句话说，杜绝秀将来竞争掌教有多少人支持，三天后就能看出个大概。”

　　“陆诚你放心好了，我和掌教都已经安排好了，这次弹劾就算他们成功取得三分之一的长老支持，你也不用担心。”

　　洪定荒与张齐力你一言我一句，安抚陆诚。

　　陆诚认真恭敬的聆听，心中对这些支持他的长老也是非常感谢。

　　时间很快就是三天之后。

　　青玉门主峰青玉峰之上，最为宏大壮观的建筑并不是掌教所居住的青玉殿，而是一座以六十六万块元晶玉废矿石所建造的“长老殿”。

　　元晶玉废矿石是采挖练取元晶玉后剩下的废矿石，一般的元晶玉矿每百斤出一斤下品元晶玉，其余的九十斤就是废矿石。

　　这六十六万块元晶玉废矿石每一块都有九百九十斤重，全部一模一样的大小，虽然已经没有元晶玉在其中，但依然看上去块块晶莹剔透，摸上去如冰肌玉骨一般润滑，表面全部经过打磨，随便往前一站，石中能非常清晰的显现出人的影子，比河水铜镜不知清楚多少倍，就算是脸上的一个毛孔都能清晰的看了出来。

　　为了凑齐六十六万块同样大小的元晶玉废矿石，当年的青玉门历经一百多年才收集购买齐全，最后花了数月之功才建成了这座宏伟壮观的“长老殿”。

　　这座长老殿高六十六丈，宽三百六十六丈，长六百六十六丈。像一个巨大的正方形横卧在青玉峰的最中央。

　　长老殿并不是长老才能来的宫殿，而是青玉门召开长老大会或弹劾大会的宫殿，此时青玉门有近三千多兄弟各重弟子聚集在长老殿之中，将诺大的一个长老殿挤的水泄不通。

　　大殿的正北方有一排近二百座高高的平台，这二百座平台的中央有一座紫金色的天香木椅，有一股股清新宁神的香气散发到大殿四周，这一整排就是青玉门掌教和诸位长老所坐的位置，可以发现，青玉门全盛时期，竟然有近二百位元神七重的长老。

　　面对这些高层所坐的正前方，是一排一排平均分布的青玉床榻，总计有三千三百张，表示这长老殿可以另坐三千三百个人，所以尽管青玉门总部近八千弟子，现在坐在里面的也只有三千多人。

　　除了各峰峰主有元神六重以上的有专门的位置，其他人选也是有讲究的，像与陆诚走的较近的陈词义，谢迁花甚至有过一面之缘的王承业等都没资格来，谈笑生那边的金行天、张密火等也是不能进，总之平日里亲近杜绝秀高胜寒葛长生谈笑生的人都不能来，以示后面投票的公正公平性。

　　今天谈笑生弹劾陆诚，元神六重弹劾一重，是青玉门几万年都没出现过的大事，以前这种元神一重的小角色，派个寻常二三重的人随便都可以解决，所以今天的事引的门派哗然，群情兴奋。

　　尤其一些常年受欺负的低级弟子，更是早早就过来抢夺位置，看看陆诚能不能为低级弟子扬眉吐气，以弱胜强。

　　陆诚和谈笑生站的位置是长老掌教所在和三千三百弟子的中间，整个大殿之中，只有他们两个是站着的，身前是掌教和三十一位长老，身后是三千多同门师兄，比起当日方剑横大寿，今天的气氛更让陆诚心神激动。

　　方剑横大寿，去的一千多人，大多都是方剑横的支持附庸者，陆诚站在场中就好像同时面对无数多手，压力大，好胜心也大。

　　今天进来的三千多人，元神一重二重的低级弟子数量远远超过高级弟子，大多数人都是来看热闹的，而且这些弟子没有得到掌教和长老的首肯都不能说话。

　　所以当陆诚转过身面对三千弟子，看着下面坐满了一片一片弟子，却鸦雀无声，第一次有一种高高在上，领导一方的感觉。

　　“难怪世俗的帝皇高官讲话和坐位都喜欢面对一大片人，果然站在众人之前让人有一种鹤立鸡群，掌控一切的气势。”

　　这也是今天的陆诚才有的想法，换做以前家丁的陆诚站在这么多人面前，恐怕早就吓的双脚发软，心中发虚，话也说不出来的。

　　所以说想法决定了一切。

　　让你站在三千人的面前，你若想着自已是帝皇之尊，领袖天下，自然心情舒畅、气势逼人，你若想着受到审训，不敢面对这么多人，肯定要胆颤心惊，双腿发软。

　　陆诚现在的表情，很陶醉，很欠揍。


第六十三章 统统放屁

　　现在在谈笑生冰冷的目光中，就恨不得一巴掌将陆诚打的满脸是血：“小畜牲，看你的神情把自已当成是一派之主，掌教至尊了，看你能得意多久，我迟早要让你知道，元神一重挑战元神七重的后果，只有四个字——死、死、死、死。”

　　陆诚收到谈笑生的神识传音，脸上神情不变，轻笑着反传了一道神识过去：“老畜牲，称你还有命在，多看看这里诸位师兄弟们，因为你可能看不了多久了，得罪我陆诚的人，也只有四个字—比死还惨。”

　　“牙尖嘴利，我早晚要一颗一颗拔掉你的大牙，撕烂你的嘴巴。”

　　“老畜牲你们威胁我的话说了无数句，我还是站在这里，你们却死了这么多人？论光说不练，舍你其谁？哈哈哈。”

　　“我操——”

　　两人侧身相对，各自看着下面的三千弟子，表面上都笑容满面，神识中却在骂来骂去。不知道的人，还以为这两人在前面要表演节目给大家看。

　　“高掌教到！”

　　随着一名弟子纵声朗叫，青玉门掌教高胜寒带着二十八位长老同时进场。

　　众弟子先是起立，等高胜寒与长老们在各自的高台坐下之后，便又全部坐下。

　　青玉门三十一位长老今天来了二十八位，也就是说有三人在今天选择了中立或弃权，当然了这二十八人中，很可能也有同样中立却来观看的也不一定。

　　所有人的脸色都很平静，看不出那方对今天的弹劾有必胜的信心。

　　高胜寒不怒而威，冷眼扫视了一下自已左右两边端坐的长老和下面的弟子，今天的大事，方剑横居然没有来？

　　他不来也好，这个人比陆诚还要头痛一百倍。

　　“洛长老，你负责刑罚，就由你开始吧！”

　　“是掌教。”

　　洛出典端坐不动，手指一点：“谈笑生，你弹劾陆诚，所有的材料都准备好了没有？”

　　谈笑生向前一步，左袖一挥，一块巨大的玉简从他手中刷的飞出，随即在半空一捏而碎，变化成一幕玉书的投影显现在空中，一行行黑色的文字尽显其上。

　　“弟子依照门规三天之内，取得门中十二位长老的支持，这是长老们的签名和弹劾陆诚的三条大罪。”

　　青玉门三十三名长老，按三分之一的规定他只要取得十一名长老支持就行了，没想到他竟然找了十二名。

　　高胜寒神色不变，长老们也个个纹丝不动，微闭双眼，好像今天的事情与他们互不相干。

　　陆诚眼光一闪，将这十二名长老的名字个个记在心中。

　　“葛长生、王宇尘、孔怜香、杨若功、慕容青青、胡作非、谭快——”

　　很好，你们这些长老很好，还果然有慕容青青在，他们现在真的联手了。陆诚虽然记住了名字，却是只有葛长生等三四个人是认得的，其他人见都没见都，有的见过了，也是人家认识他，他不认识人家，不由抬眼看上高台，发现长老们个个双目微闭，实在是分不清谁是支持杜绝秀的，谁是弹劾自已的。

　　不过其中一个女修面容姣美却一副端庄大方的模样，穿着一身简单的长袍，看上去平平淡淡的美女修士，应该就是长老中唯一的女性慕容青青了。

　　陆诚还在观看各位长老的长相，那边谈笑生已是厉声而起，逐一述说对陆诚的弹劾。

　　“这云雾峰主陆诚以一介散修，加入我青玉门，不知道尊敬师兄，潜力修练，反而惹事生非杀人如麻，入我派短短数十日，接连有马云深、李铁、唐凭风、吴树寒、周若水、等数名弟子死于其手，更是曾在刑罚殿当面喝叱葛长生等数位长老，其目无尊长，无法无天可谓嚣张跋扈目，心肠歹毒残杀同门更令人发指，现根据青玉门门规弹劾其三大罪。”

　　“罪一，行踪可疑，来历不明，怀疑其与天魔勾结，谋杀同门弟子吴树寒、周若水，要求门派彻查陆诚的来历，包括如何修成散修，如何入门，有何凭证，是否有人为遮掩；

　　罪二嚣张跋扈目无尊长，随意指责叱骂，并威胁师兄，其入门数十日，门内从元神二重师兄到七重的长老，他随便辱骂顶撞，简直就是无法无天；

　　罪三残杀同门心肠歹毒，大庭广众杀死唐凭风、马云深等人，陆诚杀他们之时每次都有同门在场亲眼目睹，这些人都可以做人证，虽然这些事发生在青玉山下、门规之外，但是大家毕竟同门一场，他才入门多少天，有什么仇恨要大到杀人的地位，唐凭风就是骂他一句奴才，就惨死山下，可见此人心胸狭窄，睚眦必报，简直妄为修士；

　　纵上所述，陆诚此人，来历不明、嚣张跋扈、心肠歹毒，睚眦必报，实在不配做我青玉门的修士，弟子谈笑生肯求各位长老禀公办理，一查到底，一定要让这个小贼恶贯满盈、遭受报应。”

　　谈笑生的这番话简直闻者动容，听者惊心，别说其他弟子，就是陆诚自已听了也是心惊肉跳，要不是知道是说的自已，就快当场跳出来要主持公道亲手斩杀这个大恶贼陆诚了。

　　其实陆诚和谈笑生他们的事也只是当事的双方明白原委，绝大部分人还是靠传言来分辩是非，谈笑生这么一说，场下不少没经历过的弟子都是惊奇的看着陆诚，实在想不通这么一个看上去弱小的少年竟然恶劣至此。

　　高胜寒更是眼中寒光一闪，心中动怒。谈笑生的第一条，明着指责陆诚，暗里就是说他收人不明，查陆诚就是查高胜寒了。

　　洛出典不动声色的听完了：“你说完了是不是？”

　　转过头看了看陆诚：“陆诚，你也听清了谈笑生对你的弹劾，现在给你十个呼吸的时间准备，你可以针对他对你的三条控诉，逐一做出解释，如果不能说服长老们和同门师兄，你就会受到制裁。”

　　陆诚恭恭敬敬朝高胜寒处施了一礼，一开口就震惊四座。

　　“弟子想说的是，谈笑生说的第一条就是放屁，第二条完全放屁，第三条放他妈的大屁，弟子现在觉的，我要反过来弹劾谈笑生八条大罪。”

　　三个放屁让全场震惊，人人呆滞。

　　洛出典更是气的七窍生烟，吐血大喝：“住口，今天是谈笑生弹劾你，你若要弹劾他，等你今天的事了再说，如果你这三个放屁就是为了说服长老和同门，那么我就要让长老们和同门投票了。”你这混小子，有高掌教撑腰也不能嚣张到这地步啊，注意形象啊。

　　选举掌教，只有长老和前掌教可以投票，前掌教一人能投三票，而弹劾的话，掌教都没资格投票，只有长老和下面的弟子才能投。

　　“第一条行踪可疑、来历不明？勾结天魔，谋杀同门？证据呢？没有证据你也敢胡说八道，信口开河？你一句弹劾就要各位长老为你彻查？是不是在青玉门什么大罪只要嘴巴说说就行了？我如果说你蠢笨如猪，是不是也要各位长老彻查你是不是真的蠢笨如猪？”

　　陆诚一句蠢笨如猪引的台下三千多弟子个个面色古怪，强忍笑容。而谈笑生的表情是又急又怒，可惜青玉门的门规，一人在说的时候，另一人只有听的份，一定要陆诚说完，才能轮到他说。

　　“我出身大坚，身家清白，从小便在大坚朝的首辅陆明贤大人家中长大，我青玉门的杜分候，杜绝秀两位师兄都和我同出一国，可为我做证，之后有幸得遇刘归远师兄，为了举我入门，刘师兄也专门制作了一枚玉简，可有高掌教做证，你说有人遮掩，难道表面弹劾我，暗里怪掌教？我看你居心叵测，借题发挥，简直就是放屁。”

　　“还说我与元神九重的天魔勾结？一个元神一重人族与元神九重天魔勾结？这个要说你不是放屁，那真是一个奇迹？至于你们信不信，我反正是信了。”

　　下面众弟子具是莞尔。众长老双目微睁各有所思。

　　葛长生等人自然心中鄙视，奴才就是奴才说话粗俗无礼，有失大体，不过这样很好，越是这样，越让这些长老们看看，高胜寒要护的是什么品德的人。

　　“第二条嚣张跋扈、目无尊长？我成为青玉门正式弟子第一天，传功长老杨若功就让我背牢青玉门的门规，其第八条有言‘同门情谊，亲如兄弟，相互尊重，千年如一’，谈师兄，你入门近千年，大概也只有第一天才背过这一条，我看你现在早就把门规忘的干干净净，我清楚的记的第一次和你见面，还在高掌教的面前，你话都没说一句，突然出手就要斩杀与我？哼哼，论嚣张跋扈、目无尊长，我比的上你当着掌教斩杀同门？又如何叫我尊重你这样的长辈？”

　　“那吴树寒在交易所与我认识第一天，就以大压小，要我折服，交易所所有弟子都看的清清楚楚，听闻吴树寒平时经常这样对待同门新人，刚进门的许多弟子想必都受过他的威胁，不得已而投靠他？”

　　陆诚一边说一边观看台上众弟子的反应，看到许多人的表情神色，应该都和他一样遇到过这种门内以大压小的，以老欺新的事情，这就是为后面投票拉了不少人情票，高胜寒虽说帮他打点好了，但是自已也不能全指望别人，能拉票还是要多拉票。

　　“三天前，多位师兄当着掌教和长老们的面一口一句小畜牲的骂弟子，有些人风云不动，安心定神，等我回一句老畜牲，马上就跳出来破口大骂，叫着弹劾，怎么了？只能你们骂我，不能我骂你们？‘同门情谊，亲如兄弟，相互尊重，千年如一’，这门规叫人背了何用？杨长老，你身为传功长老，门派之师，一向深得全派尊重，你告诉我，这门规叫人背了有何用处？”

　　陆诚最后大声厉喝，眼晴死死的看了看杨若功长老。

　　这杨若功是门派也是德高望重的一个，青玉门所有弟子包括长老，要学习新大小神通术都要到传功殿由杨若功亲自传授。

　　虽然名义上的传授只是来领一枚印有功法的玉简，但杨若功德高望重，号称全派之师，没有人敢不尊敬他，就算是连高胜寒也不放在眼里的方剑横，见到杨若功也是恭恭敬敬，陆诚也没想到这么一个品德至上的人也会卷入这种势力纷争中去。

　　陆诚一句只能你骂我，不能我骂你，说的下面元神一二三重的低级弟子个个心花怒放，浑身舒畅，直接说到他们的心底深处去了。

　　这些人在门派常年受气，上有各级师兄压制，下有同门竞争，至于让人辱骂，喝来呼去更是家常便饭，只有这陆诚最是凶悍，竟然连元神七重的长老都敢辱骂，眼下更当面责问全派之师杨若功。

　　杨若功面沉似水，也不回话，眼光中晶晶闪亮不得他到底在想什么。


第六十四章 挑战

　　“第三条心肠歹毒，残杀同门，更是个天大的笑话。马云深三人找到我门口要我下山在先，说好单打独斗又三人合同在后，这件事全派俱知，你说的人证可以再找出来证明，这样的三个废物让我杀了，你应该谢谢我才对。

　　否则传言出去，我青玉门弟子，以多打少，蠢笨如猪，技不如人，把我派的面都丢尽了，看谈师兄的意思，他们三人要杀我，我最好闭着眼晴跪着谢谢他们才是道理，岂不知杀人者，人恒杀之，天道循环，做恶自毙，这才是千古不变的真理，他们心存杀念，自然个个死有余辜，所以我说，你说的三条大罪，全部都是放屁放屁放大屁。”

　　谈笑生终于忍耐不住，为心腹唐凭风大吼：“唐凭风呢？他可没有找上你的门，就因为骂你一句奴才，你就追出山下，斩下他的头颅，你这样做与滥杀同门有什么两样？”

　　“有两样，当日唐凭风亲口对我说‘陆诚，你有种就杀了我，不然终有一天我要十倍的还给你。’换做是你，你杀不杀？”

　　陆诚学着唐凭风的口气，一字一字，将唐凭风当日说的话重现出来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　台下众多弟子心中都是暗暗怪叫。

　　“杀！”突然场中一位长老厉声而喝：“所谓打人不打脸，骂人不揭短，我们修士有时可以死，却不能受辱，唐凭风这样说陆诚，简直比杀人还要无耻十倍，换做是我，也要杀。”

　　“杀！”又一位长老也是狠狠点头：“技不如人，还要嘴硬，该杀。”

　　高胜寒微微一笑，看了看这两人。

　　有些时候就是这样，有人一起头，很可能把一些原本保持中立的人的心也拉拢过去，现在这两名长老突然一说，场中许多人也觉的陆诚杀唐凭风也不是无缘无故的，也是情有可愿的。

　　葛长生脸色阴沉，看了看这两名长老，好你个高胜寒原来把韩应山、魏长成两人也拉过去了。

　　洛出典道：“谈笑生，你可还有话要说？”

　　谈笑生看了看陆诚，摇摇头，他们今天的目的，正如高胜寒所说，并不是为了真正弹劾陆诚，还是为掌教选举看看到底有多少长老是支持高胜寒那边的。

　　“即然公说公有理，婆说婆有理，那就按门派规定，下面先有在场所坐的弟子们投票决定，请你们谨慎选择，思考清楚。”

　　场中三千多名弟子，除了三百多峰的峰主和几百位元神六重的弟子，其他人都是挑选与陆诚谈笑生没什么瓜葛的人，其中低级的弟子最多，按青玉门门规，元神一重的至少就要凑足一千人，因为只有元神一重的人参与到上层的各类竞争是最少的，像掌教选举这种大事，元神一重有一百万人也没用，投票的资格都没有。

　　但是弹劾的时候他们就有用了。他们常年在基层，门派的大小事情，风传的最厉害的就是他们，许多元神五六重的闭关时间比露面时间还多，是非对错只有靠别人的传言来分清。

　　对于陆诚来说，他元神一重本身就为他争取了不少分数，人们通常比较容易同情弱者，虽然这个弱者听上去杀了不少人，但是毕竟才元神一重不是，许多元神一重的弟子一下子都把他当成偶像了。

　　投票的过程中下面的弟子也不能说话，但可以用神识交流，众人四处转头找人交流，又接二连三的按下了面前青玉床榻上一个黑色的小洞，输进去一道元气，下一刻，一个个数字开始显示在大殿正前方高胜寒身后的一面墙壁上。

　　185！

　　4025！

　　21389！

　　最的数字定格在1880和1069！

　　场中三千三百人，除去三百五十一个弃权中立，最后赞成不弹劾陆诚的一共有一千八百多人，几乎是支持谈笑生的一倍，这里面元神一重的就占了绝大部份。

　　陆诚喜笑颜开，看了看场中，除了元神一重的人外，交易所里的人也有几百人在场，陆诚财大气粗，想必也为他赚了不少人气。

　　洛出典向高胜寒点点头，又对谈笑生道：“你看到结果了，还要不要接着投票？”

　　按门规，谈笑生不服，还能让长老们再投一次，若是一胜一负，就要召集全派除了今天在场的人之外的所有人再投一次，以三局两胜来定输赢。

　　“不服！”

　　谈笑生最重要的目的，是看长老们的投票。

　　投票的结果让双方都大吃一惊。

　　原本支持葛长生的杨若功竟然投了弃权票。

　　二十八名长老，只有九人投了支持谈笑生，也就是说先前十二人中有三人要么放弃要么改变的想法。

　　另有九人投了支持陆诚，十个人选择放弃。

　　谁也没想到长老们投出了平局，这样的话，陆诚就是两局一胜一平，可以免于弹劾。

　　但是陆诚却看出了端倪，支持自已的人投票是比较慢的，尤其田有图、张齐力、洪定荒等人，都是慢吞吞看着其他人投完再投的，也就是说看着葛长生那边的情况来投的。

　　葛长生等人也是看的明白，不由暗骂“好一个高胜寒，这么阴险，故意投出了平局？肯定还有支持他的人没有显现原形，弃权的十人，谁才是支持他的？谁才是真的弃权的？这老狐狸故意让我们搞不清？真是一只千年老狐狸。”

　　一场闹刷终于结束，结果是以青玉门掌教高胜寒这边大胜为终，对于双方来说，都是达到了自已的目的，葛长生明白了高胜寒那边还是有点余力的，高胜寒也明白了慕容青青是与他们联合了，弃权的人里，肯定同样有慕容青青那边隐藏的杀手，等着关键的掌教竟争来反将他们一军。

　　但是陆诚的目的没达到啊，给人弹劾差点受罚，这心里不爽啊。

　　就在高胜寒挥手示意今天到此为至各归各路的时候，陆诚突然向前一步，高声大叫“启禀掌教，那日张密火师兄辱骂弟子扫把星，弟子心中不服，要求与他竞技台上一决高下，生死不论。”

　　全场再一次给陆诚震惊了。

　　什么叫睚眦必报什么叫嚣张跋扈，刚刚否定了陆诚，现在他又跳了出来。

　　那张密火也就方剑横大寿的时候说过他一句，然后三天前又骂了他一句，陆诚就要与他竞技台见，生死不论。

　　高胜寒苦笑“你的要求要与张密火亲自说去，至于接不接是他的事？”

　　那谈笑生眦眼大怒“陆诚，我也要与你竞技台上一决高下，生死不论。”

　　就你？陆诚斜眼一视，不以为然，要不是我怕太过惊世骇俗，直接点名与你一战了，你想死，有的是机会，现在我第一个要杀的是张密火，我看以后谁还敢动不动辱骂别人，谁骂人，我就要他死。

　　陆诚哼一下，调头就走理也不理谈笑生，把那谈笑生气死浑身发抖，又不好破口大骂。

　　对陆诚来说，他元神一重挑战元神五重张密火，张密火不接那就是面子丢尽，谈笑生元神六重挑战陆诚，陆诚就算不睬他，别人也会说谈笑生恬不知耻，以大欺小，众人这时发现原来境界低也有低的好处。

　　青玉门立派百万年来第一次弹劾元神一重低级弟子没有成功，震惊全派，但随即元神一重的陆诚挑战元神五重的张密火，又一次震惊全派。

　　如果陆诚以元神四重的真实境界挑战张密火自然没什么大不了的，青玉门历史上越过二级甚至三级挑战的都有，但是越过四级挑战的，陆诚是第一个。

　　虽然这个越四级是假的，但没有人知道就足以让这件事震古烁今，载入世册。

　　一时之间，连前几天力退两大天魔的方剑横的风头都让陆诚有所掩盖。想当年方剑横也不过越过二级挑战了门内的一位高手，如今陆诚竟然越过四级？

　　这一天陆诚风头无双，但另一关键人物张密火此时却在葛长生的“长生峰”上惊惶失措。

　　“小畜牲，我早就想杀了他了，仗着高胜寒杜绝秀护着，无法无天，要不要我去杀了他？”张密火破口大骂，做势怒吼，眼光中却是隐隐闪闪有点惊惧。

　　陆诚阴险狡诈全派谐知，没有把握的事他能做？虽然张密火不相信元神一重能抵挡元神五重，但是陆诚发疯，他没必要跟着他发疯啊，自已从踏入修仙境之日起，勤勤恳恳，小心翼翼，花了四百多年的时间才练到元神五重，还有近三千年的寿命可活，足足可以让世俗人间演化一个新的文明和几十个皇朝。

　　要是一不小心栽在陆诚手里，那真是欲哭无泪，后悔莫及了，名声丢了是小，性命丢了是大。

　　葛长生一看张密火的样子就知道他已经心虚了，不由的怒从心头起，阴阴一笑：“说的好，这小畜牲自不量力，竟然敢挑战你，你放心，我已经替你答应了，明天早上，竞技台见。”

　　“什么！”张密火脸色顿变，又惊又怒。吗的，我以为你们会叫我暂避锋芒，待以后再寻机会的，这不是叫我去送死么。

　　孔怜香了看在眼里，暗暗鄙视：“怎么了？你怕那个元神一重的小蝼蚁？”

　　“怎么可能，元神之境每隔一重，法力以十倍增，我的法力足足是他一万倍，一个巴掌就拍死他”但是你们几个老不死，五人联手没杀掉他，还让他设计死了吴树寒，你们怎么好意思让我一个人去对付他？

　　“你不要太过轻敌，陆诚的元神一重可不比其他的元神一重，就像方剑横元神七重时，他的法力就远超我们这些长老，但是你也不用太过害怕，必竟你们足足差了四重境界？”

　　我呸，你们和他差了六重都没杀掉他。

　　王宇尘大概看出张密火所想：“我看陆诚所倚仗不过是身上的高阶符箓，这种符箓有时间限制，你一看他用了符，就不要急于进攻，与他拉开距离，拖延时间，等符箓的时效一过，自然就有机会一击得手。”

　　“不错，这种高阶符箓肯定非常珍贵，我就不信他青玉门第一财主能有多少张这种符。”

　　张密火低着头不出声，看这样子，所有人都希望他迎战这个陆诚，好吧，即然无法拒绝，就让这个陆诚知道元神一重和五重的真正差距。

　　“那陆诚有两种符，一种叫‘恒蓝周天符’一种叫‘大罗周天七十二重符’”正当众人在葛长生的“长生峰”上议论明天的竞技时，传功长老杨若功跨步进来。


第六十五章 生死决斗

　　“杨长老？”

　　“参见杨长老！”

　　“杨师兄，今天你？”

　　今天杨若功先弹劾后弃权，让葛长生也心生不满。

　　杨若功苦笑一笑：“上次你和我说陆诚乱杀同门，目无尊长，所以我才同意帮你弹劾，不过今天亲耳再听，那陆诚也算情有可原，为形势所逼。”

　　葛长生等人闻言俱是脸色冰冷：“那杨长老还来我长生峰干什么？”

　　“不管陆诚有多对，你们有多错，但俗话说‘情有可原，法不能容’，修仙之间尊卑有序，千古道理，陆诚元神一重如此嚣张，绝对是不能姑息，如果长此以往，后面的弟子有样学样，那些元神一重的弟子全部动不动对着长老师兄破口大骂，还成什么体统，所以我投了弃权票是表示在感情上不弹劾陆诚，但是于法理上，一定要狠狠的制载他。”

　　杨若功这么一说，大家的脸色稍微有点好看，再加上葛长生等人还要指望着后面掌教竞争时再投一票，当下也是连忙施礼表示感谢。

　　“杨长老刚才说的什么两种符？”

　　“我听方剑横说起过最近我派出现的两种符，其中在他大寿之日上谢迁花用的应该是‘恒蓝周天符’，至于陆诚那天显示有三十六根柱子的？则是七绝派三大符之一的‘大罗周天七十二重符’”

　　“三大符之一？”众人闻言都是眼晴睁的雪亮，“有何厉害之外？”

　　“七绝派的上古神通术‘大罗周天七十二重术’与昊天门的‘大德护身术’号称世间最强的二种防护术，这‘大罗周天七十二重符’就是世间最强的一种防护符，一符在手，就算化神高手全力一击都能抵挡。”

　　“最强的防护符？”葛长生不可置信，那天倒底是陈词义还是陆诚用的这符？这两人站在一起，谁都没注意是谁捏出来的符。

　　“恩，最强的，绝对是最强的，其实常论而言‘大罗周天七十二重术’还在我派的‘大德护身术’之上，因为我派的‘大德护身术’没有大品德的人是施展不出威力的。”

　　“不过要是你品德至上，以德为先，那么练起‘大德护身术’不但事半功倍，而且威力无比，无人可破，真正可以做到万邪不侵，不败永恒。”

　　看到众人不相信的眼色，笑了笑“昊天门有记载，上古昊天门开派祖师‘天’当年为了与对手争夺现在昊天门的总部所在‘镇妖山’，运起大德护身术端坐当场只守不攻，几十位仙神境的高手轮番攻击，足足打了一万三千四百年，‘天’都是稳若泰山，不可撼动，最后几十位仙神高手个个叹服，摇头离去，终于让‘天’用‘镇妖山’创下了如今昊天门的诺大基业。”

　　杨若功一气说完，低声长叹；“天，一生公正，品德至上，当年七大仙派的掌教至尊、太上长老们，提起天来，谁不交口称赞，由心叹服，看看现在修仙界，现的昊天门？现在的青玉门？”

　　众人脸色古怪，真不知杨若功是过来帮他们的还是来骂他们的，尤其葛长生更是心中暗骂：“说什么东西呢？即要当婊子，又要立牌坊，你品德至上，以德为先还分什么尊卑长幼？明明是陆诚当众说的你哑口无言，你不服气罢了。”

　　表面上仍然客客气气：“那这两种符可有对策？”

　　“恒蓝周天符，可用力破之，大罗周天符耗其时间。”

　　“多谢杨长老指点。”张密火恭恭敬敬。

　　葛长生手中一扬取出一件中品宝器：“这‘墨金空月轮’是我身上最强的宝器，当日对战天魔都没有拿将出来，你回去好好祭练一番，明天用他斩杀陆诚。”

　　斩杀陆诚？

　　要在万千人的瞩目之中，斩杀青玉门当前最红的新人陆诚，是今天张密火的唯一使命。

　　第二天一早，张密火早早就来到了竟技台上，环顾四周，人潮如海，青玉门上下足足来了一万人，就是说除了总部的，许多常年驻守在外面属国的都已经赶回来了。

　　这才一晚上功夫，就那么多人闻风而来。

　　今天的大战足以载入青玉门的史册，今天的事情足以让所有低级的弟子热血沸腾。元神一重挑战元神五重，这是许多人一辈子想都不敢想的事情。

　　“陆诚来了陆诚来了。”

　　“那小子就是陆诚？想不到我一年没回青玉门，门内出现这么一位惊天动地的大人物。”

　　“大人物？哼，我看也未必，与方剑横师兄相比，不知差了多少万里？”

　　“那是，当日方师兄空一指就打的他半死晕厥。”

　　“胡说，我明明听人说那日陆诚一剑剌伤了方剑横师兄。”

　　“混帐，孙不实，你敢顶撞卫师兄？”

　　“干什么，你身为师兄境界高点就能骂人了？”

　　“哟，小子你想学陆诚啊，造反了不成，我看你活的不耐烦了。”

　　“卫师兄，你只敢欺负欺负我们吗，有种去陆诚面前摆师兄的架子。”

　　“就是，就是。”

　　“欺善怕恶。”

　　“你们——”

　　“大家别吵了，马上开始了。”

　　陆诚轻轻一个飞跃，干净利落站入了竟技台中，两眼看着张密火，耳中却听来四周许多弟子的争吵声，不由的会心一笑。

　　现在门内许多年轻境界低的弟子，都受到陆诚的影响，面对高层和师兄们，不再逆来顺受，低眉顺眼，虽然让他们像陆诚这样是不可能的，但长此以往，这种风气越传越广，门内欺凌弱小的事情一定会越来越少，对青玉门来说，未尝不是一件好事。

　　他看着张密火，张密火也看着他，看来看去，看不出陆诚有什么特别的本事，竟敢越四级挑战他。

　　“陆诚，大家同属一门，我也不想青玉门少了一个天才，念你年轻气盛，想给你一条生路，你跪下来给我磕三个响头，我就当今天的事情没有发生。”

　　“放屁！”陆诚张口又一句放屁，差点把张密火的气晕了过去：“我与你素无怨仇，你为了溜须拍马、迎逢他人，肆意的贬低我，却没想到我陆诚不是任人宰割的鱼腩吧，你若认趣，赶快跪下来给我磕三个响头，从此洗心革面，承认错误，我就既往不咎，放你生路。”

　　“狂妄，你——你——你果然就是一个奴才，没有一点素质，奴才就是奴才，今天就让我把你碎尸万段，拔皮抽筋。”

　　张密火一生从来没人当面骂过他放屁，这下真是气的吐血的心都有了。

　　就在这时，半空中一个朗朗的声音缓缓传来。

　　“竟技比斗，生死不论，恩怨情仇，一战皆休。今日青玉门弟子陆诚与张密火相约比斗，无论输赢，旁人不得插手，你们两个，可还有话要说？”

　　这个说话的人是孙封血长老，平时负责竟技台的管理，算起来也是高胜寒那边的人。

　　张密火摇摇头，双眼冰冷，像看死人一样看着陆诚。

　　陆诚也轻轻摇头，对着张密火不屑一顾。

　　“起！”孙封血大手一挥，双手拿天。中间陆张两人站着的高台像是一座缓缓升起的高山，步步高升，直入云霄，一直升高了三十丈才停了下来。

　　两人都是第一次来竟技台，环视四周，所站的地方大概是一百丈长的圆形高台，直接凌挂于半空之中，四周一阵淡淡的光幕隐隐环绕。

　　“这竟技台用昊天门的‘弥尘玉皇阵’所笼罩，你们看着百丈，其余足足有十里之长，随便你们远攻近袭，你们身上的任何法宝，符录，神通手段，各种本事尽管使出来，只要能击败对手，就算你赢，就算要投降认输，也要看你的对手同不同意，总而言之，是生是死最好靠自已，你们准备好了没有。”

　　没等两人点头，孙封血就大喝一声“开始。”

　　刷，他语音刚落，张密火眉心寒光一闪，一道剑光激射而出，这道剑光斩出来只有尺长，在半空中虚幻一闪，瞬间就变成一把十五丈长的巨剑。

　　这把剑是他的下品宝器“十五原天剑”。剑宽十五尺，长十五丈，巨大无比，力斩山河，曾经一剑斩碎了一座二千丈的高山，劈断了一条三千丈的河流。

　　他算定了陆诚与他的距离，正好在十五丈之间，孙封血的话刚说完，刷一下，剑就直接到了陆诚的头顶。这么大一把剑凌空而下，就算不用斩，压也能压死陆诚。

　　只听“当！”一声轻响，这一剑就像是斩到了一块坚硬无比的金属之上，火星四溅，元气涌动。而陆诚的四周此时有一道道耀眼的黄色光圈也团团围绕，黄光之中，淡淡的蓝色若隐若现。

　　“恒蓝周天符？”

　　以力破之？

　　张密火脑中一晃，想起杨若功的话来。

　　却见陆诚身形一动，也是瞬间暴发，称着符中的法力尚在，一步就跃到了十五丈内，手心一闪，一道剑光随风而现，直剌张密火的心口，这是他借谢迁花的万水千山剑暂时一用，为此还付了一万上品元晶玉的手续费，让其郁闷的不得了。

　　看到陆诚不退反进，张密火脸沉如水，眼光不动。

　　拉开距离，拖延时间，强力破之。

　　这是杨若功后来给张密火说的要决，元神五重的攻击距离远远胜过元神一重，法力更是以千倍万倍计，只要拉开距离和陆诚纠缠，就算打不死他，也会将他法力耗尽。

　　“斩！”

　　张密火大喝一声，身体向后暴退，空中巨大的长剑，突然一分为十五，从一把巨剑变成了十五把巨剑。

　　“丁丁当当！”一连窜金属交加声，十五把巨剑连续不断的斩在陆诚的头顶上空，但却给他的“恒蓝周天符”全部挡住。

　　十五剑斩下，仍然没能斩破掉这“恒蓝周天符”。

　　陆诚仍然向前冲，张密火连忙向后退。

　　一个以符硬抗，一个以宝器连斩。

　　事实证明，七绝派的恒蓝周天符决不是张密火这种元神五重所能破解的。

　　当初陆诚遇到元神六重的妖族周穷年都无法以力击破，更别说这元神五重的张密火了。

　　“你以为你是方剑横。”陆诚心中冷笑，两人只差了一个境界，这也是他敢不用神器就挑战的原因，换成葛长生那种元神七重，在青玉门之中，他也不敢挑战他，除非到了山外，能动用神器。

　　这个恒蓝周天符只不过数个呼吸的时间，看陆诚的样子就是打算在数个呼吸之内想打倒张密火，眼看张密火在后退拉开距离的样子，突然之间，急退的张密火一个暂停。穷追的陆诚一下子就碰个正着。

　　此时两人相距不足一尺，张密火脸上一阵阴笑，嘴巴一张，一道墨金色的精光冲口而出，终于祭出了中品宝器“墨金空月轮”。


第六十六章 炸死你

　　他想的是没错的，他的下品宝器斩不破恒蓝周天符，但这中品宝器“墨金空月轮”绝对能一下子斩破陆诚的护身符，再把陆诚一斩为二。

　　下品、中品，一品之差，威力相差十倍不止，你跟的我这么近，这下还不死。

　　他这一招，和当日陆诚对付方剑横差不了多少，让敌逼近，突发杀招。

　　可陆诚不是方剑横，两人距离刚拉近，张密火的嘴巴还没完全张开。就听陆诚大喝一声“爆！”

　　“砰，轰。”

　　一声惊天动地的巨响，震憾全场，响彻云霄。

　　张密火刚刚祭出一半的中品宝器“墨金空月轮”给这下爆炸不知炸到那里去了，整个人如一条死狗一般一下子飞出去老远，浑身上下体无完肤，脸上面目全非，手足全部炸烂。

　　没人想到，陆诚竟然一下子自暴了两件下品宝器。

　　下品宝器，一个普通的元神五重修士要几百年的积累才有钱购买。

　　这两件宝器是陆诚昨天晚上从门内的两位支持高胜寒的长老那里购买的，用了两倍的价钱，也算是变像贿赂了这两位长老。

　　连这两位长老都没想到陆诚买来是用来自暴的。

　　谁打架自暴宝器？不到生死关头，同归于尽，谁会舍得。

　　如今这么近距离之内，陆诚直接引暴了两件新买来的下品宝器，要不是张密火身上也有昨日王宇尘借他的一件下品宝器衣服防护，不死也要残废。

　　也只有青玉门第一财主，这么财大气粗，一下子自暴了两件。

　　这架打的，太费钱了。

　　下一刻，不只是周围的近万弟子，就是陆诚也是深深觉的亏大发了，今天这一仗自暴了一千多万元晶玉，用了二张恒蓝周天符。一会功夫，几千万不在家了，这要一天打一架，用不了多久就要破产了。

　　不过，这种用钱打架的感觉很好，你境界高又怎么样，我用钱砸死你，等爷有了钱，买一堆下品神器，买一堆大罗周天七十二重符，就算是元神九重，也要让我一个个活活炸死。

　　青玉门历史上最引人注目的竟技让所有人大跌眼镜。

　　借助自已的恒蓝周天符超强的防护力，陆诚一上去就引暴两件下品宝器，炸的张密火当场重伤，半死不活。

　　然后在所有人的目瞪口呆中，陆诚飞步而上，几乎停顿的时间都没有一脚就踩碎了张密火的脖子。

　　心肠之狠辣，下手之无情让在场所有人都深吸了一口冷气。

　　见过狠的人，还没见过这么狠的人，这个陆诚简直就是青玉门的大杀星，而且为了杀一人而花费几千万中品元晶玉，要是让外面的散修杀手们知道，全部要破口大骂他败家了，像张密火这种元神五重的修士，外面的行情能有五百万中品元晶玉算是不错了。

　　陆诚一脚踩死了张密火，眼光流转看过下面围观的近万名弟子，葛长生等人的脸上已经像腊月的寒霜冷冰无痕，一些曾经叫嚣着弹劾陆诚的低级弟子都是嘘禁无声，低头不敢直视。

　　经过唐凭风和张密火的事，陆诚睚眦必报、心狠手辣已经逐渐深入人心，谁也不想在这个时候触他的霉头。

　　他连元神五重都敢挑战，五重以下的人更是个个装作看不见他。惹不起你，躲总可以吧。

　　当众踩死张密火，让所有跟随葛长生等人的低级弟子都被深深震憾，极大的打击了葛长生这边的士气，高胜寒虽然对他大杀下手有所微词，不过眼下竞争掌教的关键时候，而且他们本身就是不死不休的局面，只能心中暗暗摇头苦笑。

　　世俗中常说两种人不能惹，一种是女人，一种是小人，这陆诚怎么看也算个真小人。爱恨喜怒不藏于心，恩怨分明，敌我划清。

　　十数天之后。

　　“虚仙峰”谢空空所在的大殿中，谢空空正在约见一位难得的贵客。这个人就是青玉门的掌教高胜寒。

　　“当年我们同一天入派，同时晋升元神一重，一眨眼都几千年了。”

　　谢空空是一个红光满面的老者，一袭青衣，看上去非常的清瘦。

　　“这些年多谢你照顾迁花，她虽然年纪不小，但是二十多岁就上了山，脾气还是和小孩子一样。”

　　“呵呵，她人小鬼大，干练的不得了，我青玉峰诸事让她打理的井井有条，我还要谢谢你给我这么好一个助手。”

　　两人相互客气一番，更转入正题。

　　“杜绝秀的掌教之争现在只有四成希望，我看最关键的现在要看门派大比的结果和昊天门派来谁做特使了？”

　　“大比我有信心，不说杜分候出色不下于方剑横，就是陆诚这人，也是有大运气大福泽的人，我看他‘人、财、气、势’修仙四要素都占尽，将来的成就绝对让你我不可仰望。”

　　谢空空脸色一变，没想到高胜寒对陆诚的评价这么高“这个人我不算熟悉，不过迁花对他倒推崇备至，有机会倒要一见”转眼嘿嘿一笑“你很少对人这么推崇的，难不成有什么关键在里面？”

　　高胜寒神秘的笑笑“我觉的他，可能拿到了传说中的‘无穷之戒’”

　　“什么！”饶似谢空空气定神闲，听到这话也是惊叫而起。“无穷之戒？无穷财富法宝和九仙化神丹的无穷之戒？”声音都变的有点颤抖：“你凭什么这么说？”

　　“丢失东西的天魔一族二次找上门，最近门派又出现从未见过的高阶符，你说呢？”

　　也难怪他失态了，“无穷之戒”是连一般的化神高手都不惜夺取的宝贝，谢空空这样的元神七重拿到了，完全不用担心将来一路晋升到化神一重，离开青玉门做个散修都保证能升上去。

　　传说里面许多东西，单件的价格就比青玉门上下所有人的财富加起来来值钱。

　　他陆诚何德何能啊，谢空空眼都绿了，妒忌要是会死人，他现在就至少半死了。不过他们都是修行了几千的老妖怪，数个呼吸就调整了过来，说到底，陆诚现在也算自已人。

　　高胜寒忍住强笑：“怎么了，你也顶不住了，我第一次猜到的时候，当时也有动手夺过来的冲动。”

　　“呵呵，你怎么没夺？难道想叫我一起？”谢空空调侃他。

　　“我都是要进昊天门的人了，要是事情暴露，抢夺弟子的宝物，肯定要驱逐出派，‘无穷之戒’虽好，但是未必强的过进昊天门。”

　　无穷之戒里并没有上古神通术，高胜寒进入昊天门，将来练到化神是有机会学上古神通术的，再多的钱也买不来上古神通术。

　　“而且，欲话说的好，天材地宝有德者居之，他陆诚即然能得到，那是天命使然，我们要逆天行事，强行夺取，于修行是大大不利。”

　　谢空空点点头，一脸愁容：“这件事，你能猜到，别人也可能猜到，我们不夺，不代表别人不会夺？”

　　“所以我和洪定荒长老走之后，你要帮我照顾好陆诚了。”

　　谢空空默想了下：“这次你们三人一走，方剑横说不定会带走他的‘鲨王之剑’？只有掌教的‘毁灭大界炉’是必须要留下的，若是杜绝秀当了掌教，方剑横又走，门派的众位长老，倒没有人是我的对手，就怕掌教让他们夺去，那‘毁灭大界炉’在他们手上，我也怕力有不及。”

　　杜绝秀当了掌教可以把持掌教宝器“毁灭大界炉”，到是以谢空空的法力，就可以镇压四方，无人能敌。

　　“那到也不怕，那陆诚不是有的是钱么。”高胜寒想着法子让谢空空定下心支持保护陆诚：“门派大比后，我会帮你傍敲侧击，到时让陆诚买一件上品宝器，让你们这边能镇压诸方。”

　　以陆诚的财富，一百件上品宝器都是毛毛雨。他们虽然不知道无穷之戒时有多少财富，但想必买一件上品宝器应该问题不大。

　　陆诚可没想到高胜寒在那边设计他袋袋里的钱了，眼下离大比不过三天，今天洪定荒长老亲自召见他、杜分候等一干人等，向他们讲述门派大比的注意事项。

　　“门派大比，你们要注意几件事，第一他是以境界区分开的，并随机传送的，所以进去之后要靠门派下发的‘定位符’才能最快找到自已人的所在，不过由于镇妖星太过广大，而‘定位符’的距离只有一千里，所以有可能在千里之里就有数个同门，也可能万里之内就你一人。”

　　看到众人都专心致致的听，洪定荒极为满意：“昊天门所有的属派都挤在一起，像你们元神一重就有近千万人，千万人同在一区什么事都可能发生，每次在镇妖星上，死在自已门派的人不比死在妖族手上的下，所以你们千万要记住，不要以为都是昊天门属派的人就是自已人，修仙界肉弱强食，就算同是青玉门都可能背后暗算。”

　　这些话，众人都深以为然，什么同门之谊，在利益面前，一切都是假的。

　　“进去之后，第一是保护自已，第二才是狩猎妖族，最后才是寻找‘镇妖旗’，这里面有二种人是最可恶的，一种是专门杀人抢夺别人果实的，这种人就算最后成绩出色，但是除非做的神不知鬼不觉，万一名声传了出来，就算回到门派没事，将来到了昊天门，不知道会有多少人在等着对付他。”

　　这种人非常多见，就是专门猎杀同门为乐，夺取他人的成果，财富，成绩双丰收，却没想到后果，现在不是同门，将来进了昊天门，属派云集，仇家遍地。

　　“另一种人专门想找‘镇妖旗’，这镇妖旗是一件防守用的下品神器，得到的人就直接可以进入昊天门，所以许多人一进去什么事也不做，疯狂的寻找他，可是你们要记住神器无主，有德居之，有运气福泽的人，一进去就可能站在‘镇妖旗’的边上，无德无福的人，就算在你身边，你也强夺不到，这种事，是随缘的，不可强求，所以一切要以狩猎妖族，取得好成绩为主，切不可分心去做这种飘渺的事情。”

　　众人纷纷点头，尤其陆诚宁愿相信这所谓的天注定，他得到的君上仙和无穷之戒都是意料之外，运气可真的比什么都重要。

　　那杜分候一听有下品神器，根据这二天他在青玉门的所闻，青玉门都没有这种宝贝的，忍不住问道：“镇妖旗下品神器？元神一重到六重六个区域，不是会有六件神器？得到的人要上交门派吗？”

　　“当然，这神器只有保护得主的功能，名主得到，就算众人群攻也是毫无效果，无德之人拿之不动，眼见而不能得，你离开镇妖星后，他回自动脱离你的掌控回镇妖星，而同时昊天门会有你的记录是你得到了他。”


第六十七章 大比开始

　　离大比的日子越来越近，突然一个惊天的消息从修仙界流传开来，说的是青玉门的陆诚有缘得到七绝派的奇宝“无穷之戒”，身怀的法宝财富如恒河沙数，不计其数，一时之间天下震惊，青玉门震惊。

　　当然了最震惊的就是陆诚了，大比在即，是谁把这传的天下皆知？

　　不用说一定是葛长生他们传出来的，原本在陆诚挑战张密火之前，葛长生一伙就准备假传这种消息，目的就是在大比中，让各派的元神一重能追着陆诚杀。

　　陆诚战过张密火之后，“无穷之戒”在陆诚身上的秘密越来越明显，为此，他们连夜派出人马四处传播，才十几天的功夫，就几乎传的天下皆知。

　　不过好在这消息传出来的第二天，高胜寒召开门派大会，当众宣布此时子乌虚有纯属捏造陷害，门派有人想陷害陆诚，要严查严惩。

　　同时宣读了一份昊天门下发的法旨，说“无穷之戒”早已为昊天门高手所夺，门内弟子不要再胡思乱想。

　　这件事在门派中掀了一阵不小的风浪，不过有高胜寒开会在先，昊天门传旨在后，倒也打消了一部分人的想法，但对于别派而言，现在的陆诚就是一条大肥鱼、一块大肥肉，天下各派摩拳擦脚都在等昊天门的大比。

　　时间转眼就到了大比之日，这天大清晨青玉峰上就人山人海，青玉门上下一万多名弟子除了一些不想参加的，或在外来不及回来的，几乎全部齐聚一堂，众人此时泾渭分明都自觉按各自的境界站在一块，不在分那一峰那一峰。

　　陆诚站在元神一重中，提心吊胆四处观望，陈词义、杜分候都围在他身边，云雾峰许多元神一重的现在也都和他站在一起，这些天他这峰主做的极为拉风，名震全派，众人也是心服口服。

　　场中元神一重果然是最多的，大概占了近四分之一有二千多人，六重的大概有五六百多人，这杜绝秀能从五六百多人当中脱颖而出竞争掌教也的确有过人之处。

　　他元神四重五重两次在镇妖星拿过第一名的好成绩，这就是他竞争掌教的资本，可惜无缘取得镇妖旗，不能直接进入昊天门。

　　进镇妖星的人都会有门派下发的“定位符”“回宗符”“妖魂符”，定位符在镇妖星上可以找到千里之内的同门，回宗符关键时候捏碎了就逃回门派，妖魂符自动收入你每斩杀的一名妖族，但若给别人夺去，别人可以把你妖魂符内的妖魂数量转移到自已的上面。

　　陆诚的四周也有不少人在观望他，现在陆诚成为名人，还有人还是第一次见到他，以元神一重做有元神二重同门的峰主，青玉门历史上也不过二三个人，陆诚顿时觉的自已有点引人注目，果然太高调也不好，自已进青玉门这么多天，一再惹事，现在已经备受瞩目，等解决掉葛长生这几个大敌，一定要慢慢低调下来。

　　此时青玉门上的高胜寒左右分别站在方剑横与洪定荒这两个八重的，其他的长老也是分批站在他们身后，众人不停的眺望远方，似乎还在等什么。

　　“来了来了。”人群中有眼尖的率先发现远处有人来了。

　　场中青玉门所有人，都条件反射抬头仰望，不过依他们的法力当然是看不清楚的，只有那些长老们隐约看见数百里外一道淡淡紫色的影色像一道跳动的电芒，一跳一闪向这边快速而来，每一次跳动都会短暂消失，再出现时至少都在数十里之外，二三个跳动后，这个紫色的影子刷一下直接出现在高胜寒等人的面前。

　　这是一个身穿紫色长袍的少年，看上去和陆诚差不多大小，满脸的稚嫩，但是一双深邃的眼晴如浩翰宇宙，眼珠碧波流转又如星辰日月，举手投足尽现王者之风，整个人光芒四射，气势逼人，随便一站就像一个九天之上降临人世的君王。

　　众长老看上去的第一感觉是这不是一个人，而是一件法宝，一件法力通玄，神通无比的绝世法宝。第二个感觉这不仅是一件法宝，而是法宝中的王者。

　　一个人把自身修练到如一件惊天的法宝一样？纵然是方剑横这样的万世不出的天才，也是目瞪口呆。

　　如果说方剑横是上古星上空最亮的一颗星星，那么这个少年就是宇宙中最耀眼的星辰。往这一站，什么方剑横，陆诚、杜分候，统统让他的光芒比了下去。

　　这就是昊天门的特使？陆诚只觉的心中一跳一跳，果然是仙外有仙，山外有山，方剑横已经几乎让我望尘莫及，没想到昊天门随便出来一个特使都光芒万丈。

　　这个人一出现，就吸引了场中所有人的目光。

　　“高师兄，昊天门一别，多年未见，你依然风采依旧。”紫衣少年微微轻笑，率先向愣在场中的高胜寒打招呼。

　　高胜寒回过神来：“司马师弟——哦不——青玉门高胜寒率全派弟子，恭迎上仙门特使。”

　　“恭迎上仙门特使。”场上一万多青玉门弟子齐齐抱拳至礼。

　　这个人原来就是昊天门的一位天才弟子，元神九重司马人君。

　　这个司马人君，和陆诚差不多大小，年仅十八岁就被挑入昊天门，八百四十年练到元神九重，虽然在昊天门算不上杰出，但是很得掌教至尊司徒功名的器重，大力栽培，成为最近五百年间昊天门唯一被赐混沌洗心术的弟子，可见在昊天门的地位非同一般，门内都传言，只要他一旦突破晋升化神，就将接替司徒功名成为昊天门新任的掌教至尊。

　　未来掌教至尊亲自到青玉门，难怪高胜寒目瞪口呆，反应迟钝。

　　司马人君？

　　方剑横和陆诚、杜分候三大天才都是暗中念了一下这人的名字，陆诚抬头的同时看到方剑横也在看着自已。

　　两人不约而同相视一笑，如果说以前两人还存着在心中暗暗比较的心情，那么看到司马人君的这一刻，各自比较的对手都在这时转换成了司马人君。

　　尤其是方剑横，与司马人君比起来，陆诚现在连只蚂蚁都算不上，方剑横突然觉的自已以前把陆诚当对手是一件十分可笑的事情。

　　只有司马人君这种人才有资料做我的对手。我方剑横一定要在司马人君之前突破元神达到化神，然后击败所有的对手，登上昊天门掌教至尊的宝座。到时候再想杀陆诚，动一动嘴巴，自然有大批大批的高手为我效命，不对，我若成为掌教至尊再和陆诚这种蚂蚁计较，简直就是大失我的身份，他若肯跪下来求我，我就饶了他这条狗命。

　　方剑横一会看看司马人君，一会看看陆诚，脑海中天翻地覆无限YY。

　　就在方剑横想到将来有一天击败司马人君，夺得掌教至尊宝座的时候，司马人君就像有所感应一样，眼晴一转目光如神，像一道宇宙中的黑洞，刷的一下，回转过来盯到方剑横的脸上。

　　方剑横心中一颤，眼晴与司马人君的眼晴一对，就像是自身踏进了无尽的宇宙黑洞，内心深处不由自主的涌起一股绝望和无助的念头，更有一种让对方一眼看穿心事的感觉。

　　“好厉害，这个司马人君一身的神通只怕都在这双眼晴之中。”方剑横暗暗运转神通，马上把这种感觉驱散的无影无踪。

　　“这人莫不是号称青玉门第一高手的方剑横，果然惊天之资，不过可惜是在青玉门成长起来的，若是你也在昊天门成长起来，说不定还能成为我的对手。”

　　两大天才对视一眼，都从对方的眼中看到了不凡之处。

　　司马人君微微轻笑：“高师兄有礼了，小弟这次代表昊天门主持贵派五十年一次的门派大比，有做的不对的地方，还请见谅。”

　　“不敢不敢，青玉门能得司马师弟亲自指挥，荣幸之极，荣幸之极。”

　　除了年纪，无论实力还是地位，高胜寒都远远不如司马人君，司马客气，他可不敢真当人家这么好说话，而且昊天门派来的是司马人君，的确让他有点意外。

　　司马人君环视了四周：“人都齐了吧？”

　　“能来的都来了。”

　　司马人君点点头：“青玉门这次是谁去昊天门历练？”五十年的大比和历练是同一天开始。

　　高胜寒往人群看了下：“崔胜沙？”

　　“弟子在。”一个四十多岁的中年汉子站了出来，神情恭敬看着高胜寒和司马人君。

　　这个崔胜沙四十三岁才开始修仙，一百零六年练到元神四重，资质算是目前青玉门里顶尖的一批。

　　司马人君略微看了他眼，曲指一弹，有块白色的玉简一闪没入崔胜沙的眉心：“这是我昊天门的‘昊天引’，里面有去我们昊天门的地图，带着他不能使用传送阵，你一路飞到‘妖兽森林’自有昊天门的师弟们接去坐‘七宝青玉船’到昊天门总部去。”

　　“多谢司马师兄。”

　　“去吧，希望你能留在昊天门。”

　　崔胜沙掩饰不住眼中的喜意，看了看高胜寒，高胜寒朝他微笑着点点头。

　　踏入昊天门，是无数青玉门弟子一生的心愿，五十年才有一个名额能去观光一下，真正要留在昊天门更是千难万难，崔胜沙像一道流星一样飞走，这个时刻，青玉门下面不知有多少人妒忌羡慕又感慨。

　　“好了，门派大比现在开始，我从元神一重开始，一个一个开始传送门，你们不要走错了？”

　　司马人君右手一伸，手上出现六张幽黑的符箓，这是昊天门的大能们，把传送阵练在符箓之中，这种绝世的手段也只有化神以上的高手才有。

　　随着司马人君抬手将张符箓往地上一甩，一个一人多高的幽幽黑洞出现在场中，就像是在空间中凭空制造出来的一个宇宙黑洞，无尽的星空气息从里面一阵阵的传了出来，许多第一次见到的弟子都是脸色大变。

　　陈词义笑着拍了拍陆诚：“走吧，穿过去就直接到了镇妖星。”

　　陆诚看了看这个黑洞，也是满心震惊，这才叫真正的神通，凭一张符箓直接把修士传送到无数光年之外的镇妖星，据说化神一重一步千里的速度飞到镇妖星要七亿多年。

　　一步千里是什么概念，化神一重天地之间境，一个呼吸可以踏出几百上千步？功力深厚的还有能踏出上万步的。这样都要飞七亿年，那镇妖星离这里该有多远？

　　二千多名元神一重的弟子络绎不绝一个个踏进了这个幽黑的黑洞中，陆诚故意磨了磨时间，看着司马人君一个一个把传送二、三、四、五、六重弟子的黑门全打开了才走，这样万一进去还能传到四重那里面，要是四重的传送阵没开，那就不知道会传到那了？

　　眼看着陈词义、杜分候、朱祁慎等云雾峰的弟子一个个都走了进去，陆诚暗暗嘀咕，抬头看了看高胜寒，高胜寒也正用奇怪的目光看着他，不由苦笑，一咬牙就踏入这黑洞之中。


第六十八章 一来就谈判

　　陆诚一步踏出又是另一个天地。

　　穿过那道黑门就如通瞬间穿梭了几个宇宙，直接跨越到无数亿光年的镇妖星上。

　　但是出来的姿势却让他始料不及，他第一次进入这里，没想到随机传送之后会从半空掉下来，心里又在想着元神四重会不会传到别的地方去，猝不及防“啊哟”惨叫下，倒摔扑到在地上，一个大跟头搞了一脸的灰。

　　“该死！”陆诚慌忙爬了起来，还好四周没人，不然传了出去以后怎么在青玉门混。

　　下意识查了下自已的境界，竟然是元神一重，这个七绝派的隐神丹果然历害，连昊天门的传送符都觉查不了，这么说自已是传到元神一重的这片区域了？

　　咦，不对啊，陆诚马上又发现，自已的境界不能变动，固定在元神一重上了，这隐神丹一粒只能保持一天，其间随时可以根据需要变成二重三重，这次竟然不能变动，也就是说到了这片区域后，真正变回了元神一重了。

　　早知这样，不如到元神四重的区域去，起码在那里催动“贯日弓”不是很难，谁人是我的对手？

　　陆诚现在后悔也没用了，即来之则安之，到了元神一重的区域，他的优势也比较明显，至少没几个元神一重的会有宝器，会有那么多中、高阶符还有傀儡等等，贯日弓现在也能勉强拉一下，毕竟现在的是四重给压在一重，法力还是比真正的一重强大许多。

　　观察了一下四周，他现在所处的位置是一片丛林，树不算高，但比较密集，天空中有一个比在上古星看上去更大的太阳，根据青玉门的记栽，镇妖星除了妖族还有许多天材地宝，灵草奇矿。许多人来了之后，甚至专门是为了赚钱而不是来参加大比。

　　陆诚祭出一件上品法器飞剑，这是他最新刚买的，专门为门派大比装备的七绝派出品“玄金剑”，最大的特点就是锋利，普通的上品法器，给他一剑就会斩成两断。

　　首先把地图拿出来看了下，发现自已所在的位置大概是镇妖星的东南区一带，所处的丛林叫“万兽之林”，这片丛林连绵无尽，一眼望不到头，不知道有多少里深，青玉门的记载，仅东西两端的距离，一个元神一重的祭着上品飞行法器就要飞八个月，更奇特的是，这里面不多不少，正好有一万种不同的妖兽。

　　万兽之林

　　拥有一万种不同类型的妖兽，天上飞的，地面跑的，地下钻的，水里游的，树里长的，只要你能想到的，这里应有尽有，昊天门成立数亿年，无数届的门派大比，还没有完整记录下这里的所有一万种妖兽。

　　据说万兽之林最多的妖兽是“钻心蚁”，这种蚁比寻常的蚂蚁大了三倍，但一对牙齿就占了体重的四分之三，最大能拖动比其本身重十万倍的任何物体，遍布万兽之林各处，基本每方圆一里之内就有几亿的数量。钻心蚁是万兽之林最小的妖兽，却没有一种妖兽敢惹他们。

　　万兽之林数量最少妖兽是一种独特的黑白相间毛色的活泼动物，他们本质类似于熊，而外貌相似于猫，一亿多前年第一次有修士见到他们，称之为熊猫，因大小与人族相似又叫大熊猫。

　　这大熊猫是连上古星都没有的生物，在镇妖星中也极为少见，历届门派大比，见过的人加起来不足十人，曾经一张大熊猫的毛皮拿到上古星拍到了一千万的上品元晶玉天价，所以对许多人来说，门派大比只要遇到一只大熊猫就不枉此行了。

　　陆诚一边在丛林上空贴着树顶低空飞行，一面提神观看四处，这里群兽聚集，他也不敢飞的太高，万一让大批的飞行妖兽从半空夹攻，不小心摔到，也是个半死，在树林中行走更是几百年也不能走出这万兽之林，唯有贴着树顶低空飞行，即有了速度，遇到袭击时落地也快点。

　　丛林中不时也有一些半空飞行的妖兽掠过他的头顶，这些妖兽大多是元神一重的，也有少量元神二重，像什么“飞箭蝠”，“铁血燕”“千机鹤”“冲天雀”“八羽蛇”“红锦云花鸡”，要不是青玉门有记载，陆诚这土包子一个都不认识。

　　自从在风蛇那里得到“无穷之戒”后，他发现一些妖族只要与他沟通也是能做朋友的，由其一些刚晋级的妖族心智未熟，和小孩子一样可爱，关键是一般修士从来没想过与妖族们沟通，妖族的浑身各处都能卖钱，有些特别的材料更是价值连城，所以人族只要一见到妖族第一个想法，就是如何斩杀对方。

　　所以现在他不主动攻击任何一种妖兽，对一些想攻击他的妖兽则神识传音与他们交流，交流一路上好话说尽，谦虚谨慎，竟然也没惹什么大麻烦。

　　说到底这些妖族等于是上古昊天门的大能们圈养在这里的一样，攻击性并没有上古星上的妖族强烈，再加上陆诚的气息也是非常的特别，稍微有眼光的妖兽就能看出这个人不是那么容易对付的。

　　于是奇怪的一幕产生了，一个人族在半空飞，四周竟然没有妖族去攻击，反而不时有一些妖族飞过、越过他身边好像在与他玩耍，而且越来越多的妖族聚集在他身边。

　　“咦，老雀子，人族五十年一次的大屠杀再次降临，你们为什么与这人族两不相犯？”

　　“这少年打过招呼，不是来杀妖的，是寻宝的？”

　　“放屁，人族的话你也信，人族最是阴险无耻？我看还是召集兄弟一起来对付他？”

　　“这少年还是有点小帅的么？姐姐，人族就是长成这样啊，我还是第一次见到？”

　　“越帅的人族越是危险，小宝儿你可要永远记住？”

　　“嘻嘻，嘻嘻，他刚才给我吃了一粒什么元气丹，真好吃呀，我觉的元气大增，实力渐进啊？”

　　“死小子，人族给的东西你也敢吃？不怕吃死你？”

　　众妖心思各异，跟着陆诚上下翻飞，神识也在交流议论。陆诚一边与他们玩耍，一边观看身边的妖兽，同时用神识查看修仙志中昊天门有记载的妖兽信息。

　　像那“飞箭蝠”与一般的蝙蝠相反，日出而行，日落而息，喜欢成群结队，至少都是十只以上的一起，你若惹了一只，若群起而攻，遇到万只以上的大群，他们的攻击就如万箭齐发，没有宝器根本不能抵挡。

　　而“铁血燕”的血是制作各类法器的高级材料之一，杀了“铁血燕”必须在十个呼吸内将他的血收集到玉瓶之中，否则马上凝成金属再也没有用处。许多人到镇妖星来为的就是收集一些“铁血燕”的血，这样拿到上古星上可以卖一大笔财富。

　　就在陆诚在林中疾飞的时候，丛林深处有一只老虎和一只红色的狼紧紧的跟在他后面。

　　这两只都是元神二重的妖族，相互间正用神识在交流。

　　“搞什么，让那个人族就这么飞出我们万兽之林？让其他地方的妖兽们知道，还不笑死我们？”

　　这头红色的狼是一种叫“红太狼”的妖兽，名字就叫红七，出身的时候排行第七，红太狼们以实力来决定族长的位置，排在红七前面的六个现在已经全死在他的抓下。

　　那只老虎是“剧刃虎”一族的族长，叫虎头。

　　虎头嘿嘿一笑“这个人族与以前的不同，他没有主动攻击我们妖族，所以我下令大家先不要动他？”

　　“什么？你在开什么玩笑？人族最是阴险狡猾，现在又是五十年一次的大屠杀，每五十年人族都要上来无数的弟子以屠杀我们为乐，你不先下为强，还在等什么，你忘了你大哥当年怎么死了的？”

　　“你别吵，听我说，杀人族不是最关键，我最想搞明白是为什么我们这里的妖族永远都是元神二重，我大哥当年活捉过一个人族据那个人族说修练一共有九重，他们许多天资出色的都可以练到元神九重？而且妖族练到六重可以化成人形，与人族一模一样。”

　　“难道我们这里妖族天资都不好？”

　　“放屁，这里空间无限广大，听长者们说当年飞的最快的‘闪电鹫’族长飞到他四百岁老死都没到尽头，这么广的地方，妖族们没有一兆也有千亿，怎么可能没有一个天资能连到三重以上的？”

　　“那是为什么，你大哥当年捉的人族没说么？”

　　“那人族狡猾透顶，说拿个东西给我大哥看看，却是一捏人就不见了。”

　　红七看了看还在使劲飞的陆诚“你是想从这人的口里得到一点消息？你以为他会告诉你吗？”

　　“试试吧，以前的人族个个见到我们就上来攻击，根本连沟通的机会都不给我们，就是有一些沟通的也故意耍心机想偷袭，这个人族，我看的出来，真心不想与我们为敌？”

　　红七给虎头一说，也没了声音，谁不想长命千岁，人族说元神九重可以活五万四千多岁，甚至元神九重之上还有另一种境界可以长生不死。

　　要是能解开这个密秘，他红七简直就是红太狼族历史上功劳最大的一个族长。

　　“走吧，再过去不是我们的地盘了”一虎一狼对视一眼，随即脚下一发力，嗖嗖嗖，风云雷电一般向前疾扑，几个呼吸就追上了半空中的陆诚。

　　陆诚这时也听得身后呼呼的空气急流响，就像是有两件法器在空中急速前进，连忙回头一看，却见一只老虎和一只红色的巨狼追了上来。

　　这两只妖族是“万兽之林”这一片地区的霸主，“万兽之林”有一万种妖兽分四个区域，每块地方都有不同的霸主。

　　见到老大们上来了，还有一些跟着陆诚的妖族纷纷传递神识：“我们老大来了，有事和你谈，人族留步，留步。”

　　“谈判？一来就谈判？”陆诚看着一虎一狼慢慢靠近，脑海中不由闪过以前看到世俗大街上乞丐混混们抢地盘时的情景。

　　“可惜我不能代表昊天门，不然倒是能和你们谈谈？”

　　心中奇怪，却还是停了下来，看着这二只妖族追近。

　　“你好，人族，我叫虎头，这位是红七，这片的‘万兽之林’归我们管，能不能和你交流一些事情？”

　　红七的样子更像老大，一眼狼眼恶恨恨的盯着陆诚，好像是一种威胁一般。看的虎头暗暗摇头，用前爪挠了挠他神识传音“注意态度，注意态度，我们有事求他。”

　　红七不得已低呜一声，两只前脚慢慢曲下，整个头伏在上面靠着地，表脸顿时换成一种可怜西西的样子。

　　陆诚看的好笑，神识与他们交流：“你好虎头，我叫陆诚，不知你有何事？”

　　“年轻人，为什么你没有像其他人族一样，进来后就屠杀我们妖族？”


第六十九章 再次发财

　　“——我陆诚人不犯我，我不犯人，即然与你们无怨无仇，你们又没有袭击我，我自然愿意与你们做朋友？”再说我那敢啊，四周全是妖族，此时他身边各种妖族最少围了几百个。

　　“说的好朋友，我看的出，你是一言九鼎的真君子，人族之中，像你这样的人越来越少了。”

　　“我红七向来最恨人族，不过从小兄弟的身上，我看到了正直、仁义和勇气，我红七佩服你。”

　　两个老妖兽一唱一和，上来就给陆诚几个高帽子。陆诚脸皮再厚也是给他们说的微微一红。

　　他也马上顺杆而上：“两位大哥过奖了，无论人或妖都应该平等的生活在这世上，谁也没权利擅自夺走他人的性命。”

　　“你说对，但是——为什么每五十年，你们人族总要过来一大批人，以斩杀我们妖族为乐？”

　　陆诚神色一呆，愣了半响，这——我也不想啊。上头有令啊，身不由已啊，你们好欺负啊。哎。

　　想一想也是，门派大比可以用很多形式，为什么非要杀妖啊，对弟子们来说也极不安全。听说昊天门还有个五万年一次的七派论仙是杀更难更可怕的鬼族。

　　两妖看出陆诚的神色不怎么自然，不动声色又继续和陆诚客套，陆诚良心发现，为人族感到羞愧，对他两知无不言，言无不尽，一五一十将事情真像告诉了虎头。

　　在这生活了这么多年，虎头两个现在终于明白一件事了，原来这镇妖星可能是上古昊天门一些个大能们创造出来，专门给昊天门下属各派的弟子历验的，换句话说他们等于是别人圈养猪狗差不多。

　　而且镇妖星并不是只有元神一二重，问题是他们都集中在这个地方，元神三重以上的地方不是他们能去的。

　　“那就是说我们到了时间也只有老死在这了？”

　　红七脸色顿时就夸了下来，元神二重只有四百年的寿命，他们都一百多岁了。原以为能从人族那里等到什么好消息，没想到——。

　　虎头眼珠一转：“陆小哥，照你这么说，只要离开这里，到了你们的上古星，我们也能练到元神三重甚至传说中的化神境？”

　　“只要你有天赋，练到仙神境也有可能？”反正吹牛不打草稿，陆诚也信口开河，他那知道仙神境的在这界根本已经绝迹了。

　　红七受到虎头启发，连忙道：“那你能不能带我们出去，我们一定重金相谢？”

　　“放屁，这种再造之恩，岂能用钱财来衡量？简直是万死都难相报——”

　　这两个妖族配合一套一套的，要是陈词义这种老实一点的人，搞不好就给迷糊的晕头转向。

　　陆诚苦笑：“那等我走时，你们到我的储物袋中试试看能不能带你们出去？”

　　“一般的储物袋不行，我们有许多这样夺自人族的储物袋，只能放死物，不能放入生命。”

　　“这——”陆诚想到“无穷之戒”自已都可以进去，不知道其他生命能不能进去？但是带着这群妖族回上古星？

　　二个妖族一面摇头叹息，一面悄悄看陆诚的脸色，见到陆诚在那边犹豫不决，似乎另有手段，连忙对视一眼，做个眼色。

　　红七率先用一种极为可怜的语气：“陆小哥，我们不是一般的妖族啊，我们没杀过人，没做过错事，却被一生一世关在这里，我不服啊，我死也不服啊，为什么昊天门要这么对我们？”

　　“算了，别为难陆小哥了，他也只是一名普通弟子，希望陆小哥有朝一日能做到掌教至尊，记得今天说过的话，别在屠杀我们这些手无寸铁的小妖们了。”

　　“好了好了，我怕你们了。”陆诚这人是吃软不吃硬的，明知他们在演戏，也是心中不忍：“我有件宝物说不定可以带你们出去，但是这是我最大的秘密，万一你们出去之后？”带一群妖族出去？也很拉风的事啊？陆诚脑中一转想了想带妖族的后果和可能行？

　　两个妖兽欣喜若狂，恨不得马上发誓：“陆小哥你放一万个心，别的不敢说，我们妖族信守承诺，绝决远远超过你们人族，我会让大家发道心毒誓，保证永不泻密。”

　　道心毒誓就夸张了，不过，我陆诚也不是那么好糊弄的人：“行，你们进来试试看”。

　　他用的是“无穷之戒”，因为他是主人，只要对方神念没有抗拒的意思，就能将对方也收入其中。为此，他把无穷之戒中七绝派得来的东西全部先移到混天氪金棍之中，再把混天氪金棍藏到心脏深处。

　　根据修仙志记载，神器都可以存放生命，甚至自成一界，许多人还将一个国家，一个星球练入神器之中，像赫连剌野的天地大罗盘中就有数亿凡人生活在其内，不过陆诚可不想把这个最大的秘密让这几个妖族知道。

　　而且神器之中，主人可以如无敌的存在对付里面的生物，别人也未必敢进去。

　　虎头和红七一入无穷之戒，马上让无穷之戒的一切给震惊了，不说琳琅满目的奇珍异宝，就是源源不断浓厚非常的元气，就让两只妖族如痴如醉，恨不得以后一生都在这里面修练才好。

　　“好宝贝，好宝贝，陆小哥果然不是一般的人？”红七眼中的贪婪一闪而没。

　　虎头神识早就连连传音“我早说这个陆诚不是一般的元神一重，你可莫要得罪他。”

　　“省的省的！”虽然贪婪，但可以看出陆诚肯定非比寻常，红七也不敢生什么念头，现在一切的一切都为了早日离开这个囚笼。

　　两个妖族一晃又回到现实之中，“好，能进去，说不得就有机会离开这里了？”这一下真是撞上大运了，昊天门进来几百万弟子，却让他们遇到一个陆诚。

　　“你们有多少妖族要离开这里？”无穷之戒的范围有限，长宽不过千丈，你们不会想把这几千亿，上兆亿的妖族全带走吧？那我带到上古星还不乱套了？

　　“不是每个妖族都想离开这个熟悉的地方，给我们点时间，找一些志同道合的妖族，你放心不会有太多的，别的地方的妖族我们必竟都不熟。”

　　陆诚点点头，“我在这要半年左右，你们可以慢慢找，先找个地方，到时大家在那碰头就行了。”

　　“走，我们带你去个地方。”两个妖族看到希望当前，简直狠不得这半年能转眼即至。

　　跟着这两个妖族不一会就来到一个林中的大树之前。这个大树另有玄机，竟然在树身上开了个深洞。

　　陆诚胆子也大，毫不犹豫跟着这两个妖族跳下洞去，连红七也是暗暗点头佩服不已。

　　树底下果然另有乾坤，有一个万丈方圆，千丈高的深洞，但让陆诚吓了一跳的是，整个深洞中一眼望去，竟然全是堆成堆的低级储物袋和一座座元晶玉组成的高山。

　　这他吗的有多少元晶玉啊。陆诚虽然算有钱人，但是一眼看到这么多元晶玉还是深深的给震撼到了。

　　万丈长宽，千丈高的山洞中，全是一堆一堆的元晶玉，各种上下中品，混乱交杂，堆积如山，每座山抬头都似乎看不到顶，陆诚站在当前，完全和一个沙堆前的小蚂蚁一样毫不起眼，根本不知道有多少亿多少兆在其中，边上还有一堆全是储物袋堆成的高山，其中大部分都有点腐烂了。

　　“你们昊天门每五十年进来一批弟子，数亿年来折在我们管辖的地盘上也不知有多少弟子。这些都是他们留下的储物袋，里面的丹药都让我们的前辈们练功用掉了，随着时间的推移，许多储物袋都烂掉、风化了，你看看，现在储物袋中装的都是杂物和法器，这一堆堆元晶玉都是原先放在储物袋中的，我们另外堆了出来。”

　　他们不能化形，又没有化形以上的妖族传授，所以无法修练大小神通术，不能驱使法器。这就是为什么昊天门敢把元神一重的弟子放在这个有元神一二重的妖族区域之中，简直就是当猪当狗一样的杀他们。

　　“这个是元晶玉——？”陆诚目瞪口呆、口水直流“一共有多少？”

　　“折合成上品300亿左右吧！”

　　“……”陆诚擦了一把口水，神色古怪：“你们辛苦了？”

　　“这是大概的，我们没数过，我们按三亿年的时间，每五十年死在我们区域十名人族，每个人族身上五百块元晶玉来计算，是三百亿。”

　　“……”陆诚翻了翻眼晴，你们那是妖啊，比人还会算，不过这样算肯定是远远不止三百亿的。

　　就他们两管的这区域陆诚都要飞几十天才能飞出去，半年的时间肯定不止十个人经过，就算没有十个人，一个元神一重的身上除了新人，谁没有个几千元晶玉。当日陆诚遇到刘归远那是买了下品宝器之后才没什么钱的。

　　这样一算，这里一堆一堆的加起来没有一兆也有个几千亿。

　　价值几千上兆亿的元晶玉，堆成高山一样的元晶玉，足够买下几个青玉门的元晶玉，就这么堆在陆诚面前，触手可及，一望无际。

　　就算一向镇定自若的陆诚也是让这场面深深的震撼了，这种视觉冲击更大过心灵的冲击。看钱，就是要钱堆在一起，才看的舒服，堆的越多，看的越爽。

　　陆诚真没想到，第一天踏入镇妖星，就有几千上兆的巨富放在他的面前。

　　使劲吸了一口气，将心情平复一下：“这么多？你们不是打算送一堆给我吧？”

　　虎头也神色古怪：“我们又没用，堆在这里又占空间，你全部拿去吧，把那些储物袋里的法器、杂物也全拿走，也能卖好多钱呢。”

　　“看看多单纯的妖族啊，昊天门还把他们当猪当狗一样的杀。”

　　陆诚感动的都快热泪盈眶了，那一堆山一样的储物袋，陆诚随便拿了几个看一下，基本每个里面都装满了各种法器和符箓、药草、矿石、甚至世俗的黄金珠宝。全部清理出来，说不定比这里的元晶玉加起来还值钱。

　　一件上品法器价值几万下品元晶玉，一件中品法器在五千到一万之间，一件下品的也在五百到五千之间。这可都是钱啊。

　　“要是我抄了镇妖星所有山大王的老巢会怎么样？”陆诚突然脑中冒起这种古怪的念头。数亿年来死在这镇妖星上的所有昊天门弟子会有多少？

　　“五十年一次，一次死一万人，就算其中五千是死自已人手上，那五亿年一共是死了五百亿的弟子在妖族手上。”

　　别小看这门派大比，有人统计过，像他们元神一重大概共有一千万左右，其中大部份是昊天门的，虽然各派都有瞬间传送离开的符，但每次差不多还要死一万人以上。

　　虎头看陆诚呆在那里嘴里嘀嘀咕咕不知道在说什么，还以为他不相信，或是让这么多钱吓坏了，用爪子推了他下：“陆小哥，你把东西全收起来吧。”

　　“哦！”陆诚给他一推，停止了在心中妄想全镇妖星的钞票，咽了一口口水，我现在真是穷的只有钱了。

　　毫不客气大手一甩，所有的东西全被收到了“无穷之戒”中去了，马上整个无穷之戒的大殿四处堆满了元晶玉，很多珍奇异宝制成的器具都给元晶玉掩盖掉了，而且连空隙的地方都几乎找不到，这样到好，以后进来的人看不清里面的毫华和珍奇了，不过以后妖族要进来的话还是要把这些东西全移到神器之中。

　　“吗的，以后谁和我打，我放一堆元晶玉出去压死他。”陆诚恨恨的想着。

　　这下他的心情是非常爽了，重重的拍了几个虎头和红七的头：“好兄弟讲义气，你们事包在我身上了。”这会他和二位妖族成了好兄弟了。

　　两个妖族连连点头，以后跟着你混了，你就是我们老大。谁能带他们出去，谁就是他们再生父母。

　　“半年之期，你就到这里来吧，我们找齐要走的人在这等你。”

　　“恩，我可能不用半年就走，你们尽量提前。”陆诚要不想试着找找陈词义，狠不得现在就走了，捞了一大笔，不走就是白痴。

　　陆诚临走之前，又好好安慰他两一番，随即在两个妖族无比期盼的眼神中飞离了这里。

　　“虎头，这么多钱就送给他？他要拿了不回来怎么办？”

　　“你懂什么，忘了你的死对头‘尖嘴豹’经常怎么对付你们的？舍不得孩子套不到狼，听我的，我不会看错的，这个人值得我们投资的。”心里面却是来了一句，反正这东西我们也没用，赌了。

　　这话他却不敢对红七说出来，红七心里没底，他一定要镇定自若，不然别说他们，陆诚看到了以为两人不信任他，会来都可能最后不来。


第七十章 扮猪吃老虎

　　这次捞了人家一个山头数亿年的积蓄，陆诚心里要多痛快就多痛快，虽然就是一千亿下品元晶玉也不过一千万上品元玉精，还不及自已收藏十分之一，但是胜在数量多啊。成堆成堆的堆在那里，陆诚直接找了一个地方坐在无穷之戒看了一会，解解眼瘾才走。

　　这一飞就是大半天，这片区域的妖族大概收到了什么消息，没有主动上来袭击他的，他一路通行无阻，朝着东方直线而飞。

　　也不知飞了多远，突然腰间有星星点点之光一闪一闪，连忙拿起腰间的“定位符”看了看，说是“定位符”其实并不是符，而是一块玉制的方形玉牌。外形可能各派有各派的不同，但功能都是一样，千里之内发现同门之后就会有星光闪闪指示位置。

　　也就是说千里之内，有青玉门的同门了。

　　对方可能也发现了陆诚，陆诚感觉到这个星点停止向前方而去，向自已这边来了。

　　“会是谁？”面对第一个在这里遇到的同门，陆诚也极为期待。要是我云雾峰的那几位女修之一就好了，不由一阵YY，最近陆诚表现出色，云雾峰的女修们看到他的眼晴里星星越来越多了。

　　对方的飞行速度远远不如陆诚，陆诚心中估计无论法器还是法力应该都胜他几分。

　　却不知他和当日方剑横元神七重控制元神一重与他对敌一样，他本身就是元神四重，虽然给镇妖星神奇的压制在元神一重上，但实力还是远远胜过其他真正的元神一重。

　　就如谢迁花所说，他本身就是一把宝剑，用来砍树枝的话，十斤的力量和五十斤的力量效果是一样大的。

　　如果他只是一根树枝，用来砍树枝一千斤的力量和十斤的力量也是一样，说到底就是因为他基础强。

　　也不知飞了多久，二人越来越近，同时陆诚感觉到对方速度也越来越慢，似乎法力不济的样子，连忙加快速度，终于片刻之后看到了一个身影。

　　“是她啊！”果然是一个熟人，果然是他云雾峰上的女修——孟青心。

　　这个孟青心一直请假外出历练，直到昨天大比前一天才赶回来，陆诚隐约从别人口中得知，这孟青心号在世俗时曾是皇家的公主，到了青玉门又称云雾峰上第一美人，论姿色丝毫不在谢迁花和曾玉儿之下，只是她元神一重，境界太低，又没谢迁花身后谢空空那样的后台，所以不怎么出名。

　　以前的峰主马云深就老是想找借口与她双修，因为青玉门另有专门的双修神通，各级弟子若是单练觉的慢了可以找同门修练，不过，不能强求，要对方同意。

　　孟青心好像就是为了躲避马云深的纠缠借口离开了云雾峰。

　　近了近了，果然漂亮，陆诚眼光微闪，暗暗点头，这孟青心竟然也是如谢迁花、曾玉儿那样穿的是紧身的衣袍，露出了无比诱人的身材，难怪马云深都想和她双修了？

　　不过，这时的孟青心也是狼狈异常，丝毫没有美女的样子，左手死死的握着“回宗符”一副随时准备捏碎跑回青玉门的状态，外面衣杉破损，露出一丝丝粉红色的肚兜，头发都有点凌乱，神情更是疲惫。

　　这那里像进来狩猎的，简直就是逃命的。

　　事实上刚才她过来时就想好了，要是这个青玉门的同门不是认识的，立马捏碎“回宗符”回去。

　　孟青心在青玉门多年，经验阅历丰富异常，进了镇妖山别说其他派的，就是青玉门的同门都不可信，谁都有可能背后给你一剑，这就是真正的修仙界。

　　“陆师——陆峰主。”孟青心要不是记着自已是位美女，救命两字都叫了出来。

　　她的身后有数十丈有三十多个飞行中的妖兽在追她，而且越追越近，难怪逼的她跑的这么狼狈。

　　陆诚见到她这样子，又好气又好笑，也不及细说，心念一动，“刷”的扬起一道强大无比的剑气对着远处追逐她的妖兽面前就是一斩，剑气所至，如风卷残云，“辟辟叭叭”大片大片的树木直接斩成二段，当先追的快的几个妖兽无不斩的断翅少脚，哇哇大叫。

　　要不是他手下留情，这一剑只接就可以斩杀几个。

　　不过这些妖兽可不领情，微一迟疑，数只强壮的虎豹就狂吼一声一起向陆诚扑了过来。

　　“找死。”

　　陆诚看红七等人的面子，有心放他们一码，谁料这些妖兽偏要上来送死，玄金剑毫不客气，刷刷数剑，一口气杀了个精光，这些没有法宝不会化形的妖兽，也是比世俗先天高手稍微强大一点而已，陆诚现在杀他们就和杀猪杀狗一样。

　　其余的看到来了高手，不敢再上前了，相互沟通一番后，一哄而散，转身离开。

　　“孟师姐，你怎么搞成这样？”陆诚离她近了，一双眼晴马上盯到了孟青心的胸前。

　　不知道是那只色色的妖兽，把孟青衣的上衣都撕裂了，胸前少了一大块外衣后，粉红色的肚兜高凸着撑着玉峰显的特别的鲜明。

　　孟师姐脸色一红，刚才只顾逃命都没机会换衣服，连忙从储物袋中拿出一套衣服，身子一转，背对着陆诚，正大光明的换起了衣服。

　　一边换还一边道：“我刚进来，才斩杀了四个妖兽，就引来了一大堆，我打不过，只好跑了。”

　　在她看来，修士都有神识，就算躲到别的地方换，只要在陆诚神识范围一样可以让他看的清清楚楚，反不如大大方方的，若是跑远了换，遇到妖兽就更惨了。

　　这下到是偏宜了陆诚，长了十八岁还是第一次看到美女换衣，一双眼晴顿时睁的老大，可惜，孟青心换起衣服奇快无比，还没饱够眼福就见孟青心一回头：“陆峰主看够了没有？”

　　她大大方方看着陆诚的眼晴，眼中如一弯清水，却隐隐有一丝调笑之意。

　　“呵呵！”陆诚瞬间就变回了曾经的家丁陆诚：“孟师姐这样的美人，看一辈子都看不够。”

　　“哼。”孟青心轻啐一下，看的陆诚心神一动：“陆峰主对谢迁花师姐是不是也这样说过？”

　　“谢师姐可没你这么大胆敢问我。”陆诚摸摸鼻子：“我陆诚是出名的诚实忠厚，若是不美，我一定不会说慌，还有，你可以叫我陆师弟，或者陆诚。”

　　孟青心听了摇头苦笑，你也叫诚实忠厚，我回来第一天，你的事迹就有至少二十个人和我说过，“青玉门第一年轻高手”“第一财主”“第一情圣”还有“第一小心眼”——别人骂你一句，就转眼杀了别人。

　　“走，跟着我走。”陆诚不顾她的想法，嘴上不让叫峰主，却是摆出峰主的气势，大手一挥示意孟青心与他一起走。

　　孟青心犹豫了半个呼吸，飞身而起，跟着天上的陆诚，在这个危险四伏的地方，有这么强大的靠山，正好利用一下。

　　现在两人一起走，明明陆诚实力强大，但是一路上遇到各种妖族几乎从来不动手。有的妖族先动手，陆诚直接驱赶掉。

　　“陆师弟，你怎么不杀妖兽？”

　　他们飞了整整二天，陆诚一只妖兽都没杀过，还不让孟青心杀，孟青心实在忍不住了，出口询问。

　　“我们与他们无怨无仇，何必对他们下毒手？”

　　孟青心差点石化。愣了半天：“可是他们经常上来想杀我们啊？”要不是知道这人小心眼，不能骂，马上要骂他修仙修傻了，竟然与妖兽说什么无怨无仇？

　　“驱逐掉吧。”陆诚心不在焉。

　　孟青心怀疑陆诚是不是进来后受了什么剌激，又试探一句：“那掌教叫我们争取好名次怎么办？”

　　“怕什么，一会就会有人给我们自动送来。”

　　“……”

　　孟青心一向觉的自已很聪明，现在又觉的脑子不够用了。

　　陆诚突然眼晴一眯，嘿嘿笑道：“来了，送货上门的来了。”

　　带着孟青心嗖嗖向远处一片空地飞去。

　　空地之上有三名元神一重的修士刚刚斩杀完一批妖兽，也不知那个门派的，四周死了一地的“地群鼠”和“食蛇兽”，大概有四十多只。

　　陆诚带着孟青心飞去的时候，对方正在拨皮、取骨，打算将这些妖兽身上值钱的全部都取走。

　　两人晃晃悠攸，慢慢飞到那边，老远就让三个元神一重的就发现了他们。

　　“难道他想杀人夺物？”孟青心心中灵机一动，马上暗暗鄙视，我还真以为你仁心仁厚，不杀妖族，原来还是和在青玉门一样嗜血好杀，想杀人族？不错，不错，这样比自已杀妖兽还来的快。

　　只要能找到足够的修士杀，那比找妖兽杀快多了。

　　这陆诚到不怕在这把名气搞坏？我要不要出手帮他？

　　孟青心脑海中思绪万千，陆诚却笑嘻嘻的来到那三人面前。

　　“三位师兄，你们是那个门派，在下青玉门的陆诚见过三位师兄。”

　　那三人看到陆诚两人过来，先是警惕的站在一起，人人右手持法器，左手捏符，这是为了情况不对，就捏碎符跑回各派。

　　领头的一个看上去有三十多岁的成熟男子，脸上竟然还有一个不小的刀疤，看上去倒是杀气十足：“在下是落灵宗的，我叫钟相言。”

　　落灵宗？陆诚和孟青心都没听过，估计离青玉门是有点距离的。显然对方也没听过青玉门，敬惕的看了看两人，“你们可有事？”

　　“没事没事，来了二三天了，才遇到你们第一批人族，这里好大啊，到处是妖族。”陆诚看上去心情不错：“你们知道那边的同门多点吗？我们想去人多点的地方，这里太不安全了。”

　　转头看了看孟青心。

　　孟青心也不出声。那三人这时的目光也都在孟青心身上打量，似乎惊讶孟青心曼妙的身材：“我们也不清楚，我们都不是一个门派的，也是路上遇到后在一起的，听说那块地方的人比较密集一点。”指了指东南方。

　　突然中间一个青年脸色大变，指了指陆诚：“你叫陆诚？青玉门的陆诚？”我说听的这么耳熟？

　　陆诚一脸的莫明其妙，看上去老实的不得了：“怎么了？是啊？你听说过我？”随即脸色一转，也变的警惕起来，慢慢向后退去：“那多谢几位师兄了，我们先走了。”

　　那表情看上去就像是给人识破什么，有点心虚的样子。

　　“等下！”那钟相言这时早就与那后来说话的青年神识交流了一下，身体一动。三个人瞬间各占一个位置呈三角形将陆诚两人围住。原来是条大鱼啊，送上门的大鱼？哈哈哈。


第七十一章 铁血谷

　　“你——们干什么，三位师兄——”陆诚手中一闪拿出“回宗符”捏在手上，脸色慌张，说话结巴，看样子也是准备随时跑走的样子。

　　钟相言一看陆诚要捏破符逃回青玉门了，连忙道：“陆师弟不要误会，我们有点事与你说说。”脑中与另二个神识交流，如何对付？

　　陆诚转过头用捏着回宗符的手臂撞撞孟青心问道：“你的符呢？”

　　孟青心看出陆诚在扮猪吃老虎，也是装腔作势：“什么符？”

　　“这个啊！”陆诚递到她面前。

　　孟青心一伸手夺过陆诚的符：“咦，你拿的不是回宗符么？”

　　见到孟青心一把夺过陆诚的逃命符，场中诸人都是脸色一变。

　　首先反应的就是钟相言，想都不想手指一曲，掌中的法剑如出海的蛟龙，刷的一下瞬间就斩到陆诚的面前，同时身形向后急退，拉开与陆诚的距离，这样进可攻，退可守，危险关头也有足够的时间捏碎符箓跑回去。

　　他出手的瞬间其余二人也是不约而同，闪电出手，那两人原地暴起，突然发难，人剑合一像两只猛虎下山，一下子扑到陆诚的面前，想把陆诚当场击杀。

　　这三人一个远攻，二个近战，配合的倒也相得益彰。

　　换做任何一个人在这，没有防护宝器的话，要么死，要么捏碎回宗符逃离这里。

　　“找死。”陆诚眼中厉光闪现，一点金光从陆诚的眉心激射而出，迎风一变，化成一把三十寸长的法剑，这把法剑通体玄黄，金光闪闪，对着钟相言疾射而去。

　　同时他双手一探首先“叭”的一把拿住了钟相言的下品法器，随后双手一圈一拿，直接拍到另外两个人的法器之上。

　　两人只听“叮当”两下，手上的法器都给击偏了出去，还没反应过来是怎么回事，眼前一花，陆诚就欺身到了他们身侧，连各自的回宗符都没来的及捏，就觉的喉中一痛，“哧哧”陆诚拿钟相言的剑一剑割断了两人的咽喉。

　　这一下兔起鹘落，从三人出手，到陆诚夺剑杀人，孟青心看都没看清，只觉的眼前一红“哧”的一片血光冲天而起，远处钟相言惊叫一声，一把捏碎了自已的回宗符，瞬间化成一道黑光消失在场中。

　　“孟师姐将来可要为我做证，不是我想杀人，是别人想杀我，我也是被逼的。”陆诚的表情痛不欲生，那是一种被逼的，无奈的痛恨，好像被人逼了做了天大的错事一般。

　　孟青心看的胆颤心惊，又暗暗鄙视，你不说青玉门陆诚，谁想杀你？这个陆诚太阴险了，第一次感觉心头有一阵凉意。

　　其实这也不能怪陆诚阴险，他们要不是贪心想杀陆诚，又怎么会让他所杀？

　　此时的陆诚手上竟然戴着两只灰色的手套，这两只手套都是下品宝器，是陆诚当日用云飞的衣服找顾大全送去昊天门加工的，没想到竟然在大比之间就给他送了过来，陆诚戴上他，夺剑杀人的感觉实在是太好了。

　　说起近战，他曾经是先天高手，那两个不知什么门派的弟子敢贴身上前简直跟找死差不多。可惜那钟相言跑的快，不然也要让陆诚的“玄金剑”斩成两截。

　　他从这两人身上搜出两个储物袋，自已只拿了他们的“妖魂符”其他的全扔给他孟青心，这二个“妖魂符”一个其中有一百二十个妖魂，一个其中有九十四个妖魂，才进来二三天功夫，就杀了这么多，看样子两人在一起配合的时间也不少了。

　　孟青心一个人，连十个都没杀掉。陆诚想了一下，从中给了孟青心五十个，其他的全给了自已。

　　他随手扔给孟青心储物袋倒没觉的有什么不妥，但在孟青心看来，就和当初自已在世俗做公主时，打发街上的叫花子一模一样，以她曾经千金之躯，忍不住当场要说“我不要”。

　　陆诚看出她神情古怪，不由奇怪：“怎么了？孟师姐，不舒服么？我不杀他们，他们就要杀我了？”

　　孟青心醒起自已现在的身份已经是师姐而不是公主，脸上微微笑了笑：“没什么，有点不习贯同门相杀？”低头在二人的储物袋里清点东西，就这样两个人所得，顶她在青玉门练几十年了。

　　不由得心中暗叫：“弱肉强食果然在那里都一样，我孟青心在凡间能做公主，在修仙界也一样要成为一名强者，陆诚，我早晚有一天会超过你的。”

　　陆诚那里知道，自已会引起孟青心这么妒忌，当下收拾一番便带着孟青心向东南方走，按他的设想，二个月内找不到陈词义或其他认识的人，就回头准备带妖兽们离开，到时孟青心愿不愿意走就不管她的事了。

　　两人这一路向东南去，果然修士们渐渐多了起来，基本上一天至少也会遇到一二批人，有时会遇到三四批，有的单个的，有成群的。

　　陆诚学着上次见到人都去自报家门，他现在天下闻名，个个都知道青玉门陆诚拥有无穷宝藏的无穷之戒，十个人九个听到他的名字都是大吃一惊。

　　不过还好，并不是个个都一听到陆诚的名字就想至他于死地，一路走了十天，中间有八批想杀陆诚的让他给反杀了。

　　这让孟青心大大的发了笔横财，而陆诚的“妖魂符”中的妖魂已经有七千多个，孟青心也沾光有了一千多个，要是孟青心自已在这杀，杀半年也没这么多。

　　两人一路杀了落灵宗、神风教、天花仙门、河洛剑派、水剑门等不下十几个门派的弟子，同时也逼了许多修士提前离开镇妖星，每个跑回去的人，都控拆青玉门陆诚残杀同门，辣手无情，要求昊天门在各派的特使制栽陆诚，这一下子陆诚是真的名震天下，无人不知了。

　　这一日正在天空寻找修士们，突然两人身上的定位符同时出现星光点点，闪烁不断，也就是说千里之内又遇到同门了。

　　两人对视一眼，加速向那边飞去。那边同样的也朝这边飞来，当双方进入相互视线的时候，陆诚暗叫一声不好。

　　只见对方有三十多名元神一重的修士全在一起，而其中只有一名青玉门的弟子，这个人，陆诚和孟青心也都认识，是贺一夕。

　　那贺一夕算是他云雾峰的弟子，陆诚原本看到这么多人，要拉着孟青心转身就走，但一眼看到有贺一夕在当中，只好硬着头皮迎了过去。

　　“陆师弟？、孟师姐？”贺一夕看到两人欣喜若狂，老远就是长长的一声叫唤过来。

　　“诸位师兄这是？”陆诚脑中快速计算着，以一敌三十会有什么后果？

　　“陆师弟，我来介绍，这位是阴阳剑宗的李承龙师兄，这是我们云雾峰的陆诚峰主，陆师弟。”

　　那个领头的李承龙是一个皮肤有点幽黑的中年，一听到陆诚的名字，两只眼晴猛的一亮，上下打量了陆诚。

　　陆诚也四面打量了他们，这群人共有三十七人，六个女修，估计是来自不同的门派，竟然短时间内聚成这么一团，这是干什么？

　　贺一夕看出他的疑惑忙道：“李师兄说大家团结一起，猎杀妖兽快一点，然后一起分配妖魂，省的相互拼抢。”

　　神识暗暗传了过来：“他们阴阳剑宗有五个人与铁鼎派的四个人狼狈为奸，又个个实力强大，遇到有分散的人就胁迫他们一起，不同意的都让杀了。”

　　陆诚脸色不变，朝李承龙笑了笑：“李师兄说的对，所谓合者强，分则散，这里妖兽如云，危险重重，大家同为昊天门属下，当团结合作，共同进退。”

　　李承龙哈哈大笑：“陆师弟说的好，我们正好打算去铁血谷中去，铁血谷就在这不远，是‘铁血燕’的一处聚集地，少说也有几千万只，不说那么多妖魂可以捕捉，就是这么多铁血也是价值连城，走吧，正好与我们一起。”

　　世间传言陆诚富甲天下，又得至宝，但是现在这么多人在，如何杀他呢？李承龙顿时脑中急转，但不管怎么样，总要先拉着陆诚一起走才是。

　　陆诚脸色一暗，摇头道：“这种好事，我求都求不来，可惜我有要事在身，去接应一位同门，不如你们先去，我等会——”

　　话没说完，就见四周慢慢围上七八个人，手中的法器都指向了陆诚与孟青心。

　　要是没有孟青心和贺一夕，陆诚说不定就是大开杀戒，边战边跑了，但是现在只能眉头一皱：“咳咳，反正时间还早，还是先去杀些铁血燕再说吧。”

　　算你识趣，众人同时给他一个奇怪的眼神。

　　要说这些人大都是李承龙他们要挟来的，应该与自已同仇敌忾才对，怎么看他们的眼神都幸灾乐祸。

　　他也不想想，大多数人的心理都一样，自已倒霉的时候，也希望别人同样倒霉才好，这些被要挟的都分属各派，又想赚钱的。

　　有志气的，不肯的，要么给杀了，要么用回宗符回门派了。剩下的都是垃圾。像这个贺一夕根据定位符帮李承龙找自已门派的人，简直是垃圾中的垃圾。

　　看到众人的眼色，陆诚猛的想起这个问题，不由看了看贺一夕，心中对他将自已也引进来有点不满。

　　李承龙看陆诚同意了，示意一下，派出十几个人将他和孟青心团团围在中间，众人一起向铁血谷进发。

　　铁血谷在“万兽之林”的东南处，由耸立在“万兽之林”之中的七座连锦大山形成，山谷间有一条淡红色的长河，叫血河。

　　因为这条河的河底铺满了一种血卵石，这血卵石也是做符箓的一种材料，不过上古星也比较多见，并不值钱。众人的目的是这里的铁血燕，这血河的水是铁血燕最喜欢的水，所以这里聚集了差不多有几千万的铁血燕。

　　刚刚靠近铁血谷，陆诚就观察到四周的空间都有一种淡淡的血色，一种严肃铁血的意志充满了整个山谷。

　　好像这里曾经是一个上古的战场，无数的铁血战士撕杀牺牲在这里，金戈铁马、碧血沙场，军威震天，杀气满山，交织成一个令人不敢仰视的神秘之地，这就是铁血之谷，铁血谷。

　　如果我猜的没错，上古时分这里肯定发生过惊天动地的大事？陆诚只看了一眼，就心有余悸的“咚咚咚”不住的跳动起来。似乎山谷之中有一个上古战场的军鼓在不停的敲动，影响着自已的心跳随着彼此彼伏。


第七十二章 屠杀铁血燕

　　“你听到鼓声了吗？”他悄悄的神识传音孟青心。

　　孟青心莫明其妙：“没有啊，什么都没有啊？有了，听到燕子叫了？”

　　“……”陆诚抬眼看了看四周，每个人都脸色平静，好像走到了一个平平常常的地方。

　　“难道我第一次来，心慌意乱出幻觉？”

　　“咚”脑海中又听到一声鼓响，他的心也随着狠狠的一跳，就像是给人拿了起来，重重的扔下，就像是给人在心口上用大锤狠狠的一敲，就像是他的人就是鼓，心跳就是锤。

　　一种惊恐的感觉第一次涌上陆诚的心头，他长长的舒了一口气，混沌洗心术不停的在体内游动，慢慢的，脑海中的鼓声越来越小，越来越慢，但无论他如何努力，都挥之不去不可驱散。

　　李承龙暗中打量了一下陆诚，看到陆诚惊恐的眼色，心中冷笑：“还以为你有什么本事当峰主，原来也是一个草包。”

　　他第一次来这时也让铁血谷震惊了一下，那种铁血的意志震撼着来这的每一个人，可惜里面的铁血燕实在太多不是他能抵挡的，这是他第二次来，所以组织了这么多人一起。对于他这样突破二重难如登天的人来说，多赚一些钱也许会是有用的时候。

　　“停下！”

　　李承龙指了指前方：“前面就是铁血谷了，铁血燕想必也早发现我们了，这些铁血燕平时像可爱的小鸟，攻击的时候悍不畏死，前扑后续，敌人不退，他们就不会收手。”

　　说到这里，扫视了一下四周，许多人闻言都是脸色大变，这里面几千万铁血燕，那我们不是去找死？

　　看出大家的想法，李承龙冷笑：“你们怕什么，他们虽然是元神一重甚至有二重，说到底还是一群蠢鸟，你们的小神通术，法器，一次攻击可以杀多少个？”

　　一个不知那派的青年脱口而出：“李师兄，小神通术太耗法力，就算用法器我们也顶不少多久的？”

　　“说的对，所以我们要在这里分好，一会一组杀鸟，二组收血，三组与一组轮换，我负责收魂，事后按大家的贡献来分配妖魂？你们可有意见？”

　　听到他一个人收妖魂，好多人脸色都是不愉，李承龙看在眼里又道：“等会若是撤退之时，我会叫后退，然后由我和青玉门陆诚师弟、本派赵不凡三人负责断后。”

　　这断后可是危险的活，他这么说也是向大家示意自已负责的事情都是最重要的。

　　陆诚也是心中冷笑，断后叫我？我看你活的不耐烦了？这个李承龙明显是对自已有了想法的人，很好很好，阴阳剑宗——我早就想杀一些阴阳剑宗的人了。

　　李承龙旁边有一个女修这时也道：“这里的妖兽虽说都是元神一重二重，但全都不会小神通术，所以大家世俗时会武功的用武功对付都可以，铁血燕没什么本身神通，就是不怕死，说难听点就是蠢。”

　　“咚！”听到她说蠢的时候，陆诚脑海中重重的一声鼓响，像是上古铁血意志的愤怒，悠远而深长，震的陆诚半天回不过神来。

　　而且山谷中铁血的意志越来越强烈，别人或许感受不到，但陆诚甚至有一种站立在上古战场中的感觉，四周一阵阵肃杀之气，就像山谷中等待他们的不是任人宰割的小妖兽，而是十面埋伏，四面楚歌，重重危险，生死之地。

　　“李师兄，这地方好像有点不对劲？”

　　不止陆诚，一个铁鼎派叫柳飞声的青年也觉察到气氛有所异样，忍不住提醒李承龙。

　　李承龙眉毛一扬：“有什么不对劲的？你不要杞人忧天，这里五十年前我曾来过一次，这些铁血燕比世俗的猪狗还好杀，按我的分配做事就行。”

　　这个李承龙和陈词义一样在元神一重上卡了一百多年，为人可比陈词义老到无数倍，陈词义的心态到现在都和二十多岁的青年一样，这个李承龙已经是老狐狸中的老狐狸。

　　而且他的眼光也有独到之处，很快就根据场中三十多人的法力高低分配了人手。

　　那个贺一夕元神一重近三十年了，算是法力深厚的一队，被安排在第一组，而孟青心这种刚踏入修仙界不到十年的则分配了去取血，这让孟青心公主之尊又一次受到打击。

　　“都过来。”

　　李承龙分配完毕叫过众人：“前面十丈处就是入口，铁血谷狭窄深远，纵深不知多长，而几千万铁血燕就一路栖息在长长的深谷中，所以我们每次面对的都是其中的一小部分，你们记住十二个字，听指挥，不分开，别恋战，勿冒进，一批一批的引，一批一批的杀。”

　　铁血燕不像“飞箭蝠”，飞箭蝠你杀了一个，附近的全起而攻，铁血燕每批都有一个头目，你在杀这批，附近的另一批说不定就无动于衷。

　　“走。”看到众人准备完毕，李承龙大手一挥，身先士率，很有气势的带着众修士直扑铁血谷。

　　映入陆诚眼前的是二座数百丈高的大山，两山之间有一道十人宽的路口，从这个路口进去就是所谓的铁血谷。

　　一进谷口，首先看到的就是一条长长的血红的长河，宽有十数丈，河血赤红，看不见有任何生物的存在，但是这河底铺有无数的血卵石，河的两岸栽满了一种叫“铁血树”的奇树，铁血燕都栖息在铁血树上。

　　这种树在“万兽之林”中非常之多，分布四处，但是这里是最集中的，用刀剑剌破树皮，流出的汁水都是红色。

　　“好多铁血燕啊！”柳飞声刚踏进谷中，一眼看到血河两边的铁血树上栖满了密密麻麻的铁血燕，忍不住倒吸一口冷气。

　　一棵树上少说也有几十上百只，前面随便一看就是几千棵树，远处更是树树相连，无穷无尽，这怎么杀？

　　陆诚也是暗暗心惊，大至算一下，若是整个谷中的血河两边载满了这铁血树，那么这里面的铁血燕远远不止他说的几千万，不由道：“李师兄，要不要派个人飞一圈看看。”

　　其码看一看这条血河多长吧，要是有个几十里长，又全长了铁血树，这铁血燕没有几千亿也有几百亿吧，你说几千万？倒底是真不知还是骗我们？

　　李承龙又是毫不犹豫就拒绝了：“看什么看，在空中惹到铁血燕更加难以抵挡。走，我们一棵树一棵树的杀？”

　　“这树和树这么近，你确定只会引过一棵树上的？”

　　前面的女修也是阴阳剑宗的叫蓝羡媚，用不满的目光看了看陆诚：“怕什么，都说了他们蠢了，就算引到十棵的也不怕，他们都是每批每批有地盘的，最多引到一批的，说不定是五棵树一个地盘，说不定是十棵树一个地盘。”

　　陆诚心里滴咕，那就是和我们青玉门、阴阳剑宗一样各有地盘了，要是还有一个昊天门怎么办？

　　虎头说过，“万兽之林”分成四大区域，每个区域都有老大，这里明显是另一个区域的，到时人家老大一来，振臂一呼，几亿铁血燕一涌而上，看你们怎么办？

　　还没等他想着如何劝说，突然边上一个阴阳剑宗弟子手指一伸，三道寒光呈品字状，疾射而出，“椟椟椟”竟然没打铁血燕，直接打在一棵铁血树上。

　　这下就是捅了马蜂窝，边上六棵树上几百只铁血燕哗哗哗同时振翅高飞，就像有人指挥一样，在半空来了个漂亮的集合，然后以风卷残云之势向众人扑来。

　　这些铁血燕只只都如人脸那么大小，数百只一起就几乎能铺天盖地，那种一往无前的气势更像一只奋勇向前的铁血军队。

　　铁血燕飞起，山谷中也是自然产生一股萧瑟长风，好像为铁血燕起舞，为铁血燕壮威，整个山谷中呈现一种秋风萧瑟，壮士高歌，铁血无情，一往无前的情景。

　　陆诚脸色不变却心中震惊，自从与方剑横一战学到势之后，他对这种感觉更加的灵敏：“这铁血燕与铁血谷数亿年来共息共存，早就形成了一种天然的势，未战而势先发，不战而屈人兵，天时、地利、燕和都已占尽，决不是他们简单所说的引一批杀一批这么简直，铁血燕已与铁血谷融为一体，他们挑战的不只是铁血燕，而是整个铁血谷？”

　　“孟师姐，等会我若一叫大家跟我一起上，你就掉头跑，我会随后跟上，还有把回宗符抓紧一点，来不及的话就回去吧。”

　　他悄悄的用神识传递给孟青心，至于那个贺一夕，他现在不想管他了。

　　孟青心虽然不知道为什么，但想到可能这阴险的陆诚又在想什么法子对付他们了，连忙暗暗点头。

　　“准备！”铁血燕与他们只有数十丈的距离，空中一个集合，像一阵风一样群涌而上。

　　李承龙的准备刚说完，空中刷刷刷十几件下、中品法器破空而上，还有人用起了小神通术，一瞬间各种法宝神通也是连锦不绝迎向铁血燕。

　　铁血燕果然如蓝羡媚所说的一样比较蠢，根本不会躲闪，两方就像铁甲洪流狠狠的撞到一起，无论是元神一重还是二重的铁血燕马上给各种法宝神通打的血肉横飞、雨点般的掉下。

　　这那里是一样大战，根本就是一场屠杀。

　　分配到收集铁血的修士们速度上前，由于铁血燕实在太多，有的还给法宝斩成几截，许多铁血都被浪费，但仅管这样，还是大有收获，十个收血的人，很快就收满了一个玉瓶。

　　那个李承龙则左右各拿一块“妖魂符”源源不断的将场中死去的妖兽之魂全都收了进去，脸上一阵阵狂喜之色。

　　这群铁血燕很快就让众人斩杀干净。稍微休息一下后，位置向前移了移，有个修士又引来了一批。

　　果然这里的铁血燕和他们所说一样，可以引一批杀一批，少的时候会上来三棵树的，多的时候会来十几棵树的，众人逐步渐进，每清掉一批就前进一段，不多时就杀到谷内深处。

　　陆诚回首身后，足足有几千棵树已经全被清光，他们现在已经到了铁血谷数百丈内，可谓深入腹地了。

　　我虽然不会带兵，也知道这叫诱敌深入，李承龙这个人难道一点觉悟都没有？

　　这时众人杀的铁血燕也不知有多少万了，陆诚依次看过每个人的神情，几乎个个陷入发财和大比好成绩的疯狂之中，就连孟青心收血也收的望乎所已，大喜连声，这一瓶血就是好几百下品元晶玉，眼下她一个人就收了几十瓶，这下想不发财都难了。

　　李承龙也似乎陷入了疯狂，满眼赤红，兴奋异常，心中不住的狂笑，哈哈哈，还是我有眼光，当年看中这个地方，加上老天有眼，让我再次传送到这里，这下门派大比，我还不稳拿第一？果然上天还是对我不薄，你们这些混蛋还想和我同分这些“妖魂”？哈哈哈。

　　这一下回去，钱财、成绩双丰收，他李承龙突破元神一重指日可待。


第七十三章 混乱

　　昊天门有规定，各派的第一是各派将来掌教的人选之一，而所有属派的总第一与拿到镇妖旗的是可以进昊天门的，难怪李承龙如此兴奋了，听说昊天门仙丹灵药无数，还有一吃就能晋级元神二重的，简直就是为他李承龙量身定造。

　　若是陆诚知道他此时的想法，怕是要狠狠的给他两个耳光，“元丹造生丸”是连昊天门掌教至尊都要收购的东西，你李承龙也敢想？跪下来给我磕几个头，惹的我高兴之余，拿出来让你看看眼见还是可能的。

　　这一路屠杀，尸骨成山，来不及取的铁血都凝成金属，踢到脚上都叮当做响，堆积如山。仅仅一天功夫，大家轮番出手，就推进了数千丈。

　　铁血谷里崎岖弯路，这时再回头，连来时的谷口都看不见了，杀的铁血燕其码也有一百万以上。

　　陆诚看大家都有点失去理智的模样，连忙提醒李承龙：“李师兄，息一下吧，杀了这么多还不够？要不要先出去分了妖魂，明日再来？”

　　他故意说分妖魂，是想引起众人的赞同，却没想到人心贪婪不足，此时个个给这么容易就得来的成绩所迷惑，不等李承龙说话，就有人反驳。

　　“息什么？我看你到现在还没出手过几次，我斩杀一天，都没说累。”

　　“就是，这太容易了，李师兄果然好办法，这果然是个好地方？”

　　“这下我们大家回到各自属派恐怕都要拿第一了吧？”

　　“哈哈哈，继续杀，继续杀，回去我还要买一件下品宝器？”

　　“不错不错，这么多铁血拿回去，足够一人买一件下品宝器了吧？”

　　“你懂什么，远远不够的，还要继续杀，一定要每人能买一件下品宝器为止。”

　　众人你一言，我一语，很快把陆诚的话扔到脑后，众人之中除了四个人用的是中品法器，其他全是下品法器，今日这里赚的钱能买下品宝器，难怪他们要疯狂了。

　　李承龙嘿嘿一笑，得意的看了看陆诚，随后指着前方道：“大家轮番杀了这么久，想必也有累意，我们这次引多点，杀完了，都好好休息片刻补足法力再来。”

　　不等众人有所反应，阴阳剑宗和铁鼎派各出一人嗖嗖几点寒光疾射而去。这一次，他们两人同时出击，分射七棵铁血树。

　　陆诚一看他们射出的方向下意识感觉到有点不对，这七点寒光相距甚远，同时打中七棵不同距离的大树，这那里引多点，肯定要引来一大片。

　　哗哗哗的一阵风起燕涌，这七棵树其码带起来周边二百棵以上的铁血燕，数万铁血燕纷纷起飞，如狂沙铺天，旌旗蔽日，镇妖星上空的烈日都在瞬间给掩盖起来。

　　所有的人看到这一幕都是脸色大变，必竟前面他们只是几百，最多二千左右的一批来杀，现在数十倍而来，气势涛天，让他们一个人对付几十只还是没有问题，现在是几百几千只的同时攻上，如何能挡？

　　众人吃惊还没有完，那阴阳剑宗的一人又是嗖嗖几下，竟然又引了一大批。

　　这一下个个面如土色，陆诚更是怒喝：“李承龙，你们干什么？”

　　李承龙也是作势大惊“何尽名你干什么引这么多？”

　　“不是你说多引一点的么？”

　　那蓝羡媚突然小嘴一张一掩嘴巴惊呼：“那是什么？”一指众人的身后。

　　众人都是奇怪的一回头。

　　就大家回头的一瞬间，场中铁鼎派的几人突然拨剑而击，刷刷刷，数名修士连反应都不及，直接让他们一剑剌死，他们杀的几人全是负责收血的人，一剑杀之，连储物袋也夺了过去。

　　阴阳剑宗的也是突然发难，一人对着孟青心就是一剑，赵不凡、蓝羡媚两人暴起而击，直攻陆诚，李承龙则反手一剑对着铁鼎派领头的柳飞声人头而去。

　　数万铁血燕将至，而全场一下子变的混乱不堪，先是阴阳剑宗与铁鼎派杀人夺血，接着是李承龙突袭铁鼎派，所有的这一切都在众人给骗的回头的一瞬间完成。

　　当中最可悲的就是柳飞声了，他们铁鼎派与阴阳剑宗谈好，一起杀人夺血，而李承龙则帮他的妖魂符收魂，没想到，刚才偷偷给了他妖魂符，约好一起杀人，突然之间就翻脸无情。

　　连话都没来的及说一句，就给李承龙一剑斩掉了人头，至死眼晴也睁的老大，死不瞑目。

　　李承龙突然一剑斩杀柳飞声，夺过他的储物袋，不等铁血燕飞至，一把捏碎了手中的回宗符，哈哈大笑：“我先去也。”

　　场中黑光连闪，许多人瞬间都捏碎了自已的回宗符，但是奇异的一幕出现了，黑光之后，所有人还在原地，竟然没能离开铁血谷。

　　回宗符毁，却不能离开？这一下，连李承龙也是一下子脸色苍白。

　　捏碎回宗符的是铁鼎派和阴阳剑宗得手的修士，像孟青心、贺一夕、陆诚都还没捏呢。

　　贺一夕回头一看什么也没有，马上觉察到不对，连忙向前一跃，再扭头一看，负责收血的几个已经给铁鼎派和阴阳剑宗瞬间斩杀干净，差一点就想捏碎手中的回宗符，不过，他现在身上铁血没有，妖魂没有，此时跑走，那是怎么算也不划算，一眼看到陆诚这时已与对方战到一起，更没有捏碎回宗符。

　　一剑剌向孟青心的人，剑至半空，突然出现一只大手，那只大手一把就抓住了他的长剑，“叭”的一声，法剑直接给折断了，那人脸色大变，一把捏碎了自已的回宗符却是黑光一闪，人还在原地。

　　陆诚一把抓断了剌向孟青心的长剑，孟青心连头都来的及回，根本没觉察到，而此时赵不凡、蓝羡媚两剑齐至，陆诚眉心一闪，金光瞬间而出，后发先至，“叮当”几下，两人的长剑当中斩断，去势不减对着两人疾射而去。

　　蓝、赵两人没想到陆诚反应这么快，夺了别的人剑还能斩断自已的剑，这时也顾不得杀人夺宝，同时黑光一闪，捏碎了自已的回宗符，却见鲜血一扬“哧哧”两人先后被陆诚的“玄金剑”斩杀当场。

　　这两人至死也没想到回宗符在这竟然会没有用。

　　“李承龙，你这狗日的，竟然暗算我们柳师兄。”铁鼎派这时有人反应过来李承龙杀人夺符，把最重要的“妖魂符”夺了去。

　　顿时铁鼎派众人一涌而上与阴阳剑宗的战到一起。

　　场中这时已全部反应过来，活下的来的人全部刷刷刷剑指阴阳剑宗和铁鼎派，更有的人吓的敌我不分，挥剑就对身边的人砍去，生怕还有人偷袭自已，一时间全场混乱一片，一群乌合之众立马战成一团，而此时数万铁血燕终于飞来了。

　　李承龙此时浑身是汗，万没想到回宗符在这里竟然没用，但此时不及细想，众人已经战成一团，不由大急：“各位师兄，先对付的妖兽，我们的事待会再说。我一定还给大家，重新分配。”

　　但是此时还有谁会相信他。

　　“杀了这狗日的，老子和你拼了。”

　　“王八蛋，你畜牲都不如，想独吞。”你独吞没关系，但为什么要杀这么多人。

　　急红了眼的人，连铁血燕都不顾，蜂涌而上，对着阴阳剑宗的人狂攻而去。

　　陆诚拉着孟青心向边上退了一步，看了下紧跟在他身的贺一夕一眼：“我们走。”

　　三人祭起法宝就要上天，但是随即发现，飞剑法宝可以上天，但是人却不能上天。

　　“该死。”这是什么地方，回宗符不能用，人也不能飞。

　　陆诚再也不敢停留，全力向来路奔去。

　　看到陆诚三人掉头就走，马上有其他人也想起来了，这个时候还是性命重要。

　　这一番撕杀，场中已经死了差不多十五个人，其余的人都学着陆诚转身就往外跑，只有一个不知是那派的，竟然不顾铁血燕死死的缠着李承龙。

　　李承龙边打边退，亡命而逃，但是这铁血燕一旦发动，速度远远超过不用飞剑的修士，几个呼吸就铺天盖地掩盖上来。

　　数万铁血燕团团的围住了所有人，不知是那只领头的发出一声燕鸣，满天铁血燕横冲而下，发动了攻击。

　　要是如前面一般三十九人一起，团结合作，同时出手，说不定还能抵挡一下。

　　如今人心涣散，各有顾忌，都怕有人在背后暗算自已，铁血燕一个俯冲，数个修士惨叫连连血肉横飞，有的眼珠、耳朵、鼻子瞬间都给铁血燕锐利的嘴巴撕烂，击破。

　　除了陆诚三人，场中所有人在第一波攻击中差不多都受了一外伤，但是铁血燕的攻击如万马奔腾，潮起潮涌，连绵不绝，一批一批的铁血燕，一个一个的俯冲连续而来。

　　陆诚护的住他两一次，护不住他两十次，当下顾不的得心痛，伸手拿出两张中阶隐身符往两人身上一拍试了试，总算还好，看到这隐身符还是能用的：“你们不要动手，慢慢退到一边，离开谷外等我。”

　　这两张中阶隐身符果然是物有所值，孟青心和贺一夕瞬间消失在现场，也消失在铁血燕的攻击范围之内。

　　孟青心看到陆诚不用传送符连忙传音：“陆师弟，你怎么不和我们一起走？”

　　“走？得罪我陆诚的人都要死在我的手下，这个李承龙，竟然想杀我？”这话他故意同时传到孟青心和贺一夕两人的神念之中，贺一夕闻言，浑身打了一个冷颤。

　　陆诚手中一闪，祭出了一件下品宝器，这件下器宝器叫“方寸连环锁”，是为了这件大比专门买来的。

　　以陆诚现在的法力再用下品宝器，不知道比刚用万水千山剑的时候轻松多少了。

　　他的手腕一抖，刷刷刷刷“方寸连环锁”的两端中，一端无限变长在天空之中圈起一圈又一圈的圆形重重叠叠围住自已，另一端就像是一条凌空舞动的银龙朝李承龙的方向急射而去，一攻一守，攻守兼备，这就是为什么陆诚要选择他的原因。

　　“李承龙，受死吧！”


第七十四章 铁血逆天鼓

　　所有想杀我的人，都得死。

　　这是陆诚给自已所下的誓言，他现在立身处世就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人。

　　这个李承龙竟然想让他死？

　　所以李承龙必须死，一定得死，就算前面跑回落灵宗的钟相言总有一天也要死，就算天下人说我睚眦必报，心胸狭窄，他也得死。

　　不要和我讲仁义、宽厚大道理，如果我是陈词义一样的普通修士，我早死了十次百次了，这些视别人生命如草介的畜牲每一个死一百次都不足惜，我就是仙中的大侠，来斩尽修士中的畜牲。

　　就算数万铁血燕重重围困，陆诚的愤怒也远远超过惊恐。

　　“你疯了吗？”李承龙几乎不敢相信，此时群燕齐攻，所有的人都本能的先对付铁血燕，就算前面死死缠住李承龙的修士都没功夫管到李承龙了，任何一个人一不小心都可能马上死在铁血燕的群攻之下。

　　就这种情况，陆诚竟然杀起了同门。

　　这个时候李承龙想起同门了，但是陆诚可不管什么同门，就算大家一起死在铁血燕下，也要先杀了你。

　　这就是现在陆诚。

　　“受死吧！”

　　下品宝器“方寸连环锁”像在天空激舞的银龙，划出一道美妙的弧线，闪电一般穿过人群射向李承龙的方向，首先对上的是刚才剌杀孟青心的阴阳剑宗修士，一点反应的时候都没给他，直接狠狠的打在他的头上。

　　“叭！”

　　将他的整个脑袋打成希烂，锁链继续向前飞射。

　　李承龙法宝一扬竟然祭出二件中品法器，这在元神一重中也比较少见。

　　但是面对下品宝器再多的法器也是无奈，锁链席卷而上，“当当”直接将两件法宝卷成一堆，去势不减，刷一下将李承龙身体到脖子也牢牢的套了几圈，强大的宝器力量就让他几乎窒息而亡。

　　陆诚手上一发力，李承龙像死狗一样被锁链拖到了他的面前，一抬脚踩在他的脸上。

　　“跑啊，你不是要跑回阴阳剑宗吗，我看你现在往那跑？”陆诚觉的脚下踩人的感觉特别好，难怪以前江有尽也喜欢踩别人。

　　“我错了，我错了，陆师弟饶命，饶命啊，大家同为昊天门下，正所谓昊天各派，同气连枝——”

　　卡察，陆诚直接拧断了他的脖子：“你也配说同气连枝？”刚才杀人夺宝的时候你想过同门了吗？

　　“陆诚，你——我阴阳剑派与你誓不两立——”远处一名阴阳剑宗弟子尖叫。

　　我早与你们誓不两立了，陆诚右手一提，“方寸连环锁”瞬间就越过无数铁血燕，“叭”直接击碎了这人的脑袋。

　　一会功夫，阴阳剑宗五名弟子全死。

　　“疯子，杀人狂。”贺一夕在一边看的眼冒金星，胆颤心惊，“难怪门派有人叫他陆疯子，真是疯子。”

　　所有的人都几乎惊呆了，没想到这陆诚下起毒手一点不像一个十几岁的幼稚少年。

　　此时场中除了贺、杜两人还有十三个活人在苦苦支撑，陆诚眼晴打量一下，其中还有三个是铁鼎派的人。

　　铁鼎派同流合污，该死——毫不客气，再次提起“方寸连环锁”。

　　夺命的银龙虚空飞舞，“叭叭叭”称他们慌忙抵挡铁血燕的时候，连连出击，相续打暴了三人的脑袋，眨眼之间，场中又添了三个死人。

　　一口气连杀数人，陆诚觉的法力大损，有支持不足的感觉，快速无比吃了一粒“生元玄气丹”同时将“方寸连环锁”越变越长，保护的范围也渐渐扩大，很快将场中所有活着的人的上空全部罩了进去。

　　“都站集中，缩小空间。”

　　保护的空间越小，陆诚的法力损耗越低。

　　众人看出陆诚只是杀了铁鼎和阴阳两派，其后全力保护大家，都是紧紧的围在一起。

　　“方寸连环锁”像是在天空织成了一把伞，牢牢的保护着大家的头顶，一道道旋转不停的锁链像是一座永不停息的绞肉机，击杀了一切狂冲而上的铁血燕。

　　陆诚且战且退，向谷口而去，所有的人也在这样的保护下步步后退。

　　眼看就要退到谷口，突然陆诚的脑海之中又是“咚”的一声，远古的鼓声又悄然响起。

　　这声鼓声就像星空之外的流星剌进陆诚的脑海，心口，随即传遍他的全身。

　　他的神识、法力、身体都不由自主，为之一停。

　　“哗哗哗！”就这个停止的一个刹那，无数的铁血燕突破了他的锁链冲了进来，措不及防的修士们，手忙脚乱，慌张迎敌，瞬间又给铁血燕击杀了二人。

　　陆诚简直怒火烧心，厉喝一声，扬起了手中的“方寸连环锁”，很快的绞杀了冲进来的这一批铁血燕。

　　但是那神秘的鼓声又一次在他脑海里响起。

　　这一次，就像是一枝长箭，深深的剌进他的心脏深处。

　　一声鼓响，让他有了心脏粉碎的感觉。

　　此时大家已经到了谷口，最前面的一个修士大喜过望向前个飞扑就想跃出谷去。

　　却听“砰”的一声，像是撞到了一座无形的高墙，狠狠的摔到了地上。

　　“啊，该死，有阵法禁止封锁住了，出不去了。”

　　陆诚此时的神念和法力有一半在和那神秘的鼓声对抗，鼓声对应着他的心跳，根本就觉察不到这种攻击，无处可躲，无法抵挡，就像是你在走路的同时，有一个人一直和你同样的步伐同样的速度同步行走，你根本就觉察不到身后有人。

　　“砰砰砰！”所有的人的法宝都狠狠的打到无形之墙上面，无一例外都给反弹回来，就算是陆诚的下品宝器也是一样。

　　他脸色微变，突然神念发动，又扔出一件法宝，满天瞬间一片漆黑，阵阵阴风呼呼作响，四杆血色的旗帜插到了四个角落围住所有的人。

　　随着四杆旗帜加速运转，一阵一阵的阴刀形成的刀风源源不断的向中间斩去。形成了无数刀光铺天盖地斩向天空的铁血燕。

　　这是他买的另一件下品宝器“四方阴刀阵”。

　　以他的法力当然不可能同时控制二件下品宝器，这四方阴刀阵一出，他就收回了“方寸连环锁”，同时盘坐地上，开始运转游冥本心术恢复法力。

　　“生元玄气丹”外面一粒要十万上品元晶玉，而且有价无市，他自已现在也存货不多了，能不吃的时候尽量不吃，将来元神六重七重催动混天氪金棍，需要吃的时候多呢。

　　看到陆诚盘腿打座，大家都知道他在恢复法力，齐齐围在他的身边，抬眼看上空，四方阴刀阵织成的刀幕源源不断的将上空的铁血燕一批一批的斩下。

　　一个修士看的眼红，突然祭出自已的妖魂符开始收取妖魂，很快，其余的七个人也学着他同时祭出妖魂符开始抢妖魂。

　　活着的八人都默不作声，各自收魂，隐身在一边的孟青心和贺一夕却没什么动作，两人都看的清楚，刚才陆诚夺走了李承龙的储物袋，那里面有二块妖魂符可是有前面杀了一百多万的妖魂，到时向陆诚要一点，回到门派也有重重的奖励。

　　这时候已没人想抢第一了。谁敢和陆诚抢？要是能活着从这里出去，感谢他都来不及。

　　陆诚盘坐地上并不只是恢复法力，他元神四重的时候，混沌本心术数个呼吸的运转就补充了法力，现在元神一重，稍微坐下运转一下元气就已经补满。

　　最重要的是摆脱和他心跳一至的鼓声。

　　这鼓声随着他的心跳，一下一下的剌激着他的全身的血肉，他现在已经感觉心脏越来越大，有向外澎涨的趋势。

　　“停！”陆诚在下一次心跳到来的瞬间，利用中品神器混天氪金棍的强大力量，在千分之一的刹那间停止了心跳。

　　果然那鼓声如约而至，但是万没想到陆诚在这时候竟然能停止心跳，这下鼓声过头，而心跳不再，这个鼓声再也没有了杀伤力，陆诚觉的全身一松，所有的剌痛和危险都在此时全部消失。

　　这一招心跳停止，陆诚上次在躲夏候连云的时候曾经用过。

　　摆脱了鼓声，陆诚一跃而起，脑子里刷刷刷无数念头在思索如何离开这里，这时一声悠远深沉，铁血雄亮的声音传进了他的脑海：“好，好一个元神一重，年轻人，你能摆脱我的‘铁血逆天鼓’声，一定非比寻常，我等了三亿八千万年，终于等到你了。”

　　等了三亿八千万年，终于等到你了？

　　陆诚心中大怒，我的心脏差一点给你震成粉碎，你等我？等我，给我收尸吗？

　　“哈哈哈。”这个声音的主人竟然能听到他的心声：“就算你们现在的昊天门掌教至尊也没资格见到我，你要见我，就必须经的起考验，若是死在鼓下，自然不配见我。”

　　“我呸。”陆诚才不管他怎么会听到自已心里想的：“见你，我为什么要见你，现在是你求我，我都要考虑一下？”

　　这个人大言不惭，竟敢说昊天门的掌教至尊也不配见他，你若有这昊天门掌教至尊的本事，手指一动，我们就全部死光，还用什么铁血逆天鼓来考验我？

　　这个声音竟然毫不生气：“好，就算我求你，你来见见我，只有见了我，你们才能离开这里，逃出铁血谷。”

　　陆诚为之一愣，这个无名高手突然服软，让他也没有想到，虽然不想信这个人有多么神通广大，但是连他的心里想什么都知道，就凭这本事，已经远远不是陆诚可以匹敌的了。

　　但是？会不会是一个陷井？

　　果然他这一想，那个声音又传了过来：“我要杀你们易如反掌，一声令下这里的三千亿铁血燕可以全体攻击不死不休？就算你的四方阴刀阵也顶不了多久？而你的生元玄气丹，我相信早晚都会吃光。”

　　这个人什么都知道，看到陆诚似乎还是不信，远处天边群燕齐鸣，又一片黑压压数也数不清的铁血燕开始朝这边移动过来。

　　“行了行了，停，我去见你。”


第七十五章 天道宝典

　　“我去谷内找出去的路，你们不要分散在此等我。”

　　陆诚也不多说，简直的吩咐了两句。

　　“陆师弟，你这是到那去？”

　　“里面妖兽无数，你可不要引到妖兽。”

　　陆诚一摇头：“没事，我找到办法出去了，你们去收集一下刚才的血，不要再抢夺了，一切等我回来之后再分配。”

　　刚才铁鼎派和阴阳剑宗的人抢走了全部的铁血，陆诚杀了都没夺回来了，他只夺回了李承龙的妖魂。

　　简单吩咐一下，陆诚提气急跃，向铁血谷深处而去。

　　“你向前七千丈！”

　　“左拐二千丈！”

　　“跳到河里来！”

　　“……”

　　“快跳河啊，想什么？”

　　“扑通！”陆诚一跃跳入血河之中。河内一片血红，比他刚才饮了鲜血的四方阴刀阵还红。

　　“向前，向前，左边，右上，好了，向下，向下，再向下。”

　　“看到血卵石没有，左边那一堆移开。”

　　一块长方形的黑色巨石出现在他的面前，中间一个大大的“道”字。

　　“按一下那个道字！”

　　陆诚抬手一按，一道红黑的光芒瞬间包围了他的全身，整个身体都有撕裂分开的剧痛，正当他以为上当受骗的时候，眼前一亮，他出现在了一个宽广的宇宙之中。

　　这是一个辽阔无际，星辰无数的神奇宇宙，陆诚站立在半空，就像是一粒宇宙之中的小小尘埃，四周星星点点，无数的恒星、星球环绕在远方，即像真实，又像幻景，他面前的不远处空中，一个血红色半人高的大鼓悬浮在那里，不停的围绕着他旋转。大鼓之上放着由数十根黑色的竹简连接的书简，看上去像是一本竹书。

　　“你在那，我在那里？”

　　陆诚没有想到有一天自已元神一重也能立身在宇宙星河之间，那是传说中化神二重以上的高手才有的神通。

　　神奇声音就像在他耳边一样盘旋：“我就在你身边，你身边的每一点空气，每一粒尘埃，每一颗恒星，每一道光芒都是我。”

　　陆诚莫明其妙，你越说越玄了。

　　“我就是天道，天道就是我，你们所有的修士全在我的掌握之中，你现在就在天道之中，你好好体会一下天道的感觉吧，这对你将来晋升化神，甚至仙神境都有极大的助力，昊天门的掌教至尊也没有这样的福气。”

　　好大的口气，天道的化身？天道，天道，什么是天道？陆诚觉的要么这人是疯了，要么是自已疯了。

　　世上还有人自称是天道的，天道之下，万物都是蝼蚁，天道之下，一念为生，一念即死，会是你这样的？

　　“你闭上眼晴，仔细体会，想着你就是天地间的一切，任何东西都有你的存在——”

　　随着这人充满诱惑的声音，陆诚只微微一闭上眼晴，马上感觉到四周有一股奇特的力量涌入他的体内，这股力量不是元气，但比元气更精纯十倍，不是法力，但比法力更强大百倍，他每一次呼吸似乎能吞纳一切，好像是吸进去的是一个宇宙，呼出来的是一个世界，一种掌握乾坤，无法无天的力量让他神魂巅倒，无法自拨，这一刻，陆诚真的有了一种天道的感觉，天道即是我，我即是天道。

　　“原来这就是天道的感觉？”陆诚情不自禁喃喃自语，但是还没仔细体会到几个呼吸，“咚！”的一声鼓响，打断了他的感受。

　　“该死，你为什么打断我。”

　　“你不是天道的主人，让你体会一下已经是违背了天道的意志。”

　　“你——反正是违背了，也不在乎这么点时间了。”

　　“……”

　　陆诚看了看四周，深深的被宇宙中神奇的景色所迷惑，忍不住长叹：“总有一天我也会练到化神二重以上，穿梭宇宙，看遍星空。”

　　“等你到了化神二重，可能更会想穿破时空，巅倒乾坤。”

　　“你到底是谁？难道这个难看无比的鼓就是你？”

　　“难看无比？你知道他扔到外面全天下的化神以上的修士都会拼了命的抢？”这人听到难看无比四个字，也是怒了。

　　“……”陆诚现在也不敢太剌激他，万一让自已从星空中掉下去，不知会摔成什么样。

　　“你听过天道宝典没有？不过你元神一重，肯定没听过。”不等陆诚回答就先帮他说了。

　　陆诚翻翻眼晴，以示抗议，其实我是元神四重。

　　“没用的，你是吃了元丹造生丸这种低级丹，抵抗不住镇妖星的规则，还是给压到元神一重的境界。”

　　“低级丹？”反正这个人自我感觉很牛逼的样子，陆诚懒得和他争了。

　　“你不是想告诉我，那个鼓上几十根竹简连成的一本书就叫天道宝典？”

　　陆诚的眼晴睁的很大，看的很清楚，没错，是几十根幽黑的竹简连成的一部书，每根竹简上都有二到七八个字，但是这些字没一个是陆诚认识的。

　　“果然是天——书啊”陆诚嘴巴歪歪深以为然，没有一个字我认识的，你说他是神仙宝典都行。

　　一根竹简几个字，这几十根加起来才多少字？这就是宝典了？

　　那个人似乎给他气的背过气去了，愣是静了半天，才回过神来。

　　“你——无知——”可能是他不会骂人，想了半天想出这二个字。“我就是天道宝典的器灵，我的名字就叫‘道’。”

　　“……”器灵？搞了半天你只是个器灵？一本书的器灵？我还以为你是什么上古大能绝世高手呢？去你的。

　　可惜他看不到道的表情，估计这个时候“道”的鼻子也是气歪歪的。

　　“那你听过世间五大上古神器没有？”

　　“这个听过，分别是昊天门的镇妖镜、散仙盟的诛仙弑神弓，天帝门的洪荒五行旗、造化宗的造化鼎、东胜教的通天如意棍。”

　　“算你还有点见识。”

　　“这是常识好吧，是修士谁不知道？”其实青玉门许多低级的弟子都没听过。

　　“上古神器与一般神器的不同之外，除了都能镇压诸天，称霸宇宙之外，还都有各自的器灵，只有拥有器灵的神器才能称为上古神器，器灵也都有各自的境界，境界不同，实力也不同，像最古老的‘造化鼎’，器灵在数亿年前就有化神六重永恒不灭境，你若有这样的法宝，这种器灵在手，遇到对手都不用你亲自出手，直接派出器灵随便伸个手指就抹杀了一切。”

　　“……”陆诚愣了半天，挤出来几个字：“那和天道宝典有什么关系？”

　　“这天道宝典在天地宇宙形成之前就有了，比上古星的历史还早，你所在的上古星是所有宇宙、空间、世界中唯一自然形成的恒星，之后无数宇宙的无数恒星，全部都是上古各位大能以大神通创造而出，包括这个镇妖星。”

　　意外听到这种上古的传说，陆诚也是面色郑重，不敢言笑。

　　“天道宝典原先一共有五十根竹简组成，上古时期给大神通者夺去了不少根，其中一根给人练成诛仙弑神弓，一根练成洪荒五行旗，一根练成造化鼎，一根练成通天如意棍，还有一根就是你们昊天门的镇妖镜，这就是所谓天下五大上古神器。”

　　“什么。”陆诚差一点跳了起来，要是这个所谓的“道”说的是真的，现在摆在自已面前的不是数十根竹简，而是数十件上古神器？

　　数十件上古神器？

　　陆诚几乎不敢相信？上古神器得一件可以镇压诸天，纵横天地，越级杀人，所向无敌。

　　得一件上古神器者开宗立派，流传万世都可以，甚至只要有足够的时间完全可以开创一个比肩昊天门、七绝派的超然大派。

　　拿了几十件会是什么概念？

　　道看到陆诚开始在YY，马上摇头大笑：“你别想了，天道都有他的规律，上古星的第一个生命是个动物，也就是现在的妖族，所以天道宝典历来是妖族的镇族之宝。”

　　“……”陆诚很想说，其实我听上古传言，我们人族以前也是动物，大家都是一样的，不能这样有种族歧视的。

　　“上古仙神境的大能们曾为了天道宝典争夺了数亿年，却没有一个真正能成为他的主人，但是天道宝典在数亿年间也给这些大能夺去了多少根。”

　　“像昊天门三大上古神通术，天帝门、混沌宫、七绝派各三门、散仙盟、东胜教各二门，造化宗四门，七大仙门一共二十门上古神通术，都是天道宝典上的竹简所化。”

　　“……”陆诚翻翻白眼，还有二十多根嘛，随便拨一根给我吧，大家在这里认识一场也是缘份。

　　“你若是有仙神境的强大实力，今天在这里自然可以夺去一根，甚至两根——”

　　陆诚听的心急如焚：“你说重点，一，叫我来有没有我的份，二，我什么时候能出去。”

　　我知道几亿年没人和你说话你是受不了，但是我的时间宝贵啊，眼前还一大堆宝贝只让看不让摸。

　　“你急什么，听我慢慢说，你现在身在天道宝典之中，这里一年，外面才一个刹那，我说个十年你都可以慢慢等。”

　　“……”那在这练个一二百万年出去倒是不错？二十年才一个瞬间，二万年估计外面一个时辰都没过去。

　　“天道宝典的第一个主人是六亿多年前的一位妖族大能，他收的三个徒弟后来分别开创天帝门、混沌宫和昊天门。”

　　“什么？”陆诚又一次给震惊到了：“人族之首，天下第一的昊天门开创祖师‘天’是妖族的弟子？”这种上古的传说深深的震撼到了陆诚，可以说就算现在的昊天门再老再老的老古懂也不可能知道这种密秘。

　　陆诚要是出去说了，只怕天下的人族要笑掉大牙，昊天门的掌教至尊要打扁他的嘴巴。

　　以他今天的所闻所见，就算是现任昊天门的掌教至尊都没有他知晓的多，今天听到事说出去，就足以让他扬名天下。


第七十六章 仙神三重

　　“三亿多年前，仙神境的强者们集体开创仙神境，所有仙神境的高手全部迁往仙神境，为的就是上古星的势力平衡。”

　　“那是为何？”

　　“仙神境的高手们现在还在上古星，你们这种元神境的连蚂蚁都不如，化神境的也是和猪和狗没什么两样。”

　　“那是一个铁血的时代，许多不肯迁走的门派、高手，都遭到了灭顶之灾，门派被屠，高手被杀，血流形成宇宙，尸体练成恒星，呵呵，你们现在化神六重就敢称永恒不灭境，简直是个天大的笑话，上古仙神境不知陨落了多少，何况化神这样的猪狗。”

　　“我和天道宝典更是当时的众矢之的，因为拥有我的化神高手，甚至可以突破境界越级对抗仙神境，所以他们千方百计想把我带到仙神境去？”

　　“你刚才还说自已是天道的化身，所有的修士都在你的掌控之中？”吹牛吹大了吧。

　　道轻轻一笑“元神九重，化神六重，你知道仙神怎么分的吗？”

　　“……”陆诚马上摆出一副正襟危坐样子，认真倾听这些上古的隐密。

　　“仙神一重‘通天彻地’，可以练出星球，开创空间，来往宇宙闲庭信步，穿梭空间谈笑之间，更重要的是他们还可以创造新的生命，无论人、妖、怪、魔都可以创造出来。”

　　“创造新生命？”

　　“不错，虽然化神三重以上也能创造空间，不过他们的空间不但极小，除了得到他们许可的人或物，其他人都进不去，实际上也就是一个更大一点的私人储物袋而已，而且一旦他们身死，这空间也会消失。

　　但仙神境开创的空间就是一个永恒存在的空间，只要你无意踏进这个空间的一个关健点，你就可以进去，你们现在的化神二重以上动不动穿梭无数空间，用做长途跳跃性飞行，就是上古太多的前人，创造了太多的空间，方便了我们从中找到最短最快的路程，在上古之初所有的宇宙只有一个空间，之后所有的空间都是后来仙神境的大能们另外创造的。”

　　“仙神二重颠倒乾坤的神通更是不可思议，他们制练宇宙，创立位面，甚至可以倒转时间，回到过去，他们上一弹指间可以毁灭十个宇宙，下一弹指间再把那十个宇宙重新复原，种种神通根不是你能想象的。”

　　“回到过去？”

　　“不错，他们可以回到过去，但是不能穿越未来。”

　　“但仙神一重和二重神通再强都还受到天道的制约，他们创造生命，倒转时间，这些有违自然规律的行为，都会受到天道的惩罚，损失修为，伤害身体，甚至会失去生命，只有真正突破到化神境第三重无法无天的人，才能达到修仙的尽头，据说他们不需要任何法术法宝，不受任何天道的制约，一眼望去就可以让所有的宇宙化为混沌，吐口口水就能再演上古，不仅能回到过去，还可以穿梭未来，真真正正突破了天道的约束可以为所欲为，这就是仙神第三重无法无天境。”

　　“我呸，什么化神高手，我陆诚将来要做就做仙神高手。”

　　“我做为天道宝典的器灵，可以看到仙神二重以下所有人的过去和未来，只有上古三个练到无法无天境的仙神三重境是看不到的，在上古，仙神修士如恒河沙数无穷无尽，但是能最后练到仙神三重无法无天境的只三个人，他们在上古被所有的修士尊称为‘巨子’。”

　　此时空中突然出现一个画面，傍随着画面，底下一排排的字像一本书一样在陆诚面前一一翻过。

　　“陆诚，男，大坚朝人氏，父亲***”

　　画面中从陆诚瓜瓜落地，父母离世，被叔叔卖到陆府，长大成人，偷看陆府侍女洗澡，暗暗自慰，得到君上仙，拿到无尽之戒——

　　每个场面一一重现，看的陆诚目瞪口呆，当演示到陆诚站在这个天道宝典的面前的时候，画面突然卡的停止住了。

　　“你，怎么停了，后面呢？”

　　“人只有过去，没有未来，想要看到未来，就要靠你自已。”

　　“未来只有靠自已。”陆诚细细体会回味这句话的含意。

　　说的对，只有成为仙神三重无法无天，可以穿梭未来，才能掌握自已的命运，才能脱离天道的制约。

　　上古三大高手，究竟是什么惊天动地的人物，竟然会练到无法无天的地步。

　　“当年上古三大巨子一面在这里苦苦的镇压我，一面派出手下四处征伐，花了整整数千万年的世间才扫平整个修仙界，所有不服统治，不肯迁移的仙神高手和门派全部屠杀殆尽，而我和天道宝典为了牵制他们三人，让他们腾不出手对付其他的修士，与他们耗了数千万年，我本身的境界也从仙神二重给打落到化神六重，但是这三大巨子还是带不走我，所以把我封锁在这里，你未来的第一个命运就是把我从这里带出去。”

　　哈哈哈，陆诚觉的非常好笑，一个自称天道的人，反而要天道之下的蝼蚁来解救？

　　“你笑什么，这是你未来的使命？”

　　“我的未来由我做主，如果我不带你走呢？”

　　你几十根竹简都不肯送一根我？世上那有免费的劳力？

　　“不妨告诉你，我的下一任主人马上就要出世，这个妖族就叫萧传神，你的任务就是带我出去，让我找到萧传神找到我的主人，而你顺应天道也会得到无穷无尽的好处。”

　　“呸，我现在就要好处？天道？”为什么要顺应天道，上古三大高手顺应天道能练到无法无天的地步？

　　道沉默了片刻，也不知在脑海中思索什么，最后长叹了一口气：“这样吧，我用一件上古神器和上古神通术来和你交换，你把我带出去。”

　　天道向陆诚妥协了？陆诚不敢相信自已的耳朵，惊喜道：“你说话可算数。”

　　“道”闻言大怒：“天道之下，言出必行，说话不算数还叫什么天道。”

　　那也未必，天道还说善有善报，恶有恶报呢，我看世上许多恶人活的很潇洒，陆诚暗暗嘀咕。

　　“那是时候未到。”

　　“就知道你会这样说？”

　　“这件上古神器‘铁血逆天鼓’本来就是你的，按照你的未来，五十年后你才能得到他，现在提前给你就算是报酬之一吧。”

　　道的语气好像他真的知道陆诚的未来，并改变了陆诚的未来。

　　“这是上古神器？”就这破鼓？陆诚怎么看也不像上古神器。

　　“天道宝典有总则和尾章。”

　　“他的总则是一门叫‘乾坤阴阳道’的上古神通术，上古星有一门大神通术‘斗转星移’就是他的无穷缩小版。”

　　“乾坤阴阳道！”练到大成，就算一名化神高手也可以扭转乾坤、改变生死，逆转时间，穿越未来和过去。你们昊天门的镇妖镜可以穿越空间的无限距离，杀无数个宇宙之外人就和杀眼前的人一样，而乾坤阴阳道可以穿越时间的无限距离，你站在这里，一伸手可以杀掉一亿年前的某个人，或一亿年后的某个人，这就是真正的第一上古神通术，也是唯一可以对抗仙神境三大高手的上古神通术，他们当年就是千万百计想得到这个总则。

　　陆诚现在已经听的麻木了，上古的传说，无上的神通，你现在和他说他爸爸突然跳出来变成一个上古大能，想必也在意料之中。

　　“这个‘铁血逆天鼓’是天道宝典的尾章，你未来将有一天用他来对抗‘乾坤阴阳道’”

　　“什么？”陆诚惊恐交加，像给人踩到尾巴似的跳了起来。

　　这个“乾坤阴阳道”你说的这么厉害，搞了半天不是送给我的，还要叫我未来对抗他。

　　人家到时往直接一指点到我还在当陆府小家丁的时候，我还不马上死翘翘？更缺德的，直接点杀了我老爸、我爷爷、我太爷爷，我连生都没机会了？

　　陆诚要暴走了。

　　“你别小看这铁血逆天鼓，你看他毫不起眼，就是因为放在那里都不像一件神器，你天天坐在他上面修练，昊天门掌教至尊在你面前，也看不出这是一件上古神器，你将来遇到大敌，马上可以躲进里面，趋吉避凶，逢凶化吉。”

　　此时那“铁血逆天鼓”突然化成一道血光朝陆诚的眉间飞来。

　　陆诚躲闪都不及，只觉的脑中一涨像吞进了一个巨大的世界，心念一动，神识里已经有一种与铁血逆天鼓性命相联的感应。

　　上古神器自成一界，这个“铁血逆天鼓”空间浩瀚无穷，连他这个主人也几乎看不到边际。

　　空间里日月星辰，山河宇宙，除了生命什么都有，完全就是像一个世界进入了他人体内？

　　陆诚现在把抓一点世俗凡人圈养进去，就等于是在自已的世界里创造了一个新的国度。只要有足够的人凡人，这就是另一个世界，另一个空间。

　　陆诚震撼的同时，也深深的迷恋这种感觉，就好像自已是上古大能，亲手创造了一个自已的空间。

　　突然之间，他想起什么：“怎么没有器灵？没什么神通？”人家镇妖境妙用无数，“诸天大灭镜光”更是打破空间的距离，你这什么上古神器？

　　道好像有点不好意思，嘟喃了半天：“这‘铁血逆天鼓’的器灵原叫‘逆天’，在上古和他的主人一起与我并肩战斗，最后和他的主人‘血’一起死在了三大巨子的手上，这整个镇妖星其实就是上古大能‘血’的尸体所化，等你将来练到仙神一重的境界，就能重新练制出一个器灵，发挥出铁血逆天鼓的真正实力。”

　　我——拷，搞了半天是个残破品，等我练到仙神境？那等到何年马月？陆诚觉的这简直是报应，以前与他说话的吴树寒等人，个个要给他气的半死，今天自已都快给这道气的爆炸了，果然是人外有人，天外有天，陆诚我甘拜下风。

　　“你——你这算不算耍我？”陆诚好比刚得到一件心爱的玩具的小孩，忽然发现没有电池。更可误的是这个电池贵的要命，其码要自已成了世界十大首富才能买的起？

　　“道”不理他，自顾自的说：“‘乾坤阴阳道’能倒转时间，穿棱过去未来，而你持有的铁血逆天鼓是一切时间和空间的代表，所以对你使用的‘乾坤阴阳道’是完全无效，这是天下唯一可以对抗‘乾坤阴阳道’的法宝，你可要千万收好别搞丢了？”


第七十七章 史上第一大忽悠

　　“代表了一切时间和空间？”

　　“我们所在的世界都有时间和空间，但是总有起源吧，世间的第一点时间是从那开始的呢？十亿年，百亿年？还是千亿万亿年？第一片空间又在那形成的呢？这铁血逆天鼓就是用一根天道宝典加上世间的第一点时间和第一片空间练制而成，是时间和祖宗，空间的起源，所以任何时间和空间的攻击都不能影响到他。”

　　“你说的太复杂了，你干脆把总则给了我算了，我也不用冒险去对付别人了。”他对付我没效，对付我父亲祖辈什么怎么办呀？你都能说回到过去？

　　“所以将来你还要再去找一样东西？”

　　“什么东西？”

　　“造化丹。”

　　“造化丹？”

　　“上古三位巨子，之所以连天道也不能对付他们，就是因为他们年轻时都吃过造化丹，你现在的一切，别说是我，连化神高手都能推算到你的过去，化神四重以上的老古懂还能推算到一丝你的未来，不过这都要耗废很大的功力，一般人不原意罢了。

　　所以你别看你得了君上仙，无穷之戒无人知道，但只要你引起了化神高手的兴趣，花费功力专门对你进行推算就可能推算到你的过去。

　　所谓先有造化后有天，造化还在天道之前，只有吃了造化丹的人，才能真正改变自已的命运，跳出五行外，不在这界中，到时别说化神高手、仙神高手，就是我天道宝典也推算不出你的过去和未来，而你可以重新改变你的未来——那时乾坤阴阳道也捉拿不住你的过去和未来了，他连你父亲是谁都不知道，怎么对付你？”

　　“那里有造化丹？”陆诚听了心火直冒，两眼发光。

　　“造化宗的造化鼎每一亿年天然孕成一粒，离下一粒还有十一年，如果你能在十一年之内练到化神二重以上，还是很有希望到造化宗夺到这粒造化丹。”

　　“……”我，再拷，陆诚很想把眼前的一堆竹简全部拆掉，打成飞灰。

　　狗日的道，不说造化宗天下七派高手如云了，就你都说造化鼎的一个器灵都化神六重，你叫我十一年内练到化神二重，然后去造化宗夺造化丹？

　　“这铁血逆天鼓要敲响之后才能发挥他的最强实力，现在没有器灵，不能帮你敲响他，但是东胜教的上古神器通天如意棍可以帮你敲响他，你若是借来通天如意棍的帮忙，就能抵挡造化鼎，夺来造化丹。”

　　“……”陆诚翻翻白眼，已经给气的没脾气了，我怎么感觉进了什么陷井，先是告诉我造化丹必须要有的，然后告诉我要“借”通天如意棍，这这这，天下七派一下子要得罪两个，还都是去抢人家的镇派之宝，还让人活不？你干脆叫我把五大上古神器凑齐了对付你所谓的“乾坤阴阳道”算了。

　　很好，很有挑战性，我陆诚很喜欢。

　　“对了，你送我的上古神通术呢？”

　　“这个，时候没到，时候到了，自然会出现在你面前？”

　　“谁信老天爷谁傻啊！”陆诚火大了：“你这算不算史上最大的忽悠啊，送我一个没器灵的上古神器也罢，上古神通术时候没到？你当我八岁啊，我十八岁了。”

　　这个所谓的天道说的话漏洞百出，不知真假，又说上古三大巨子镇压不住他，又说天道宝典给人夺去数十根，又故意把下一个主人的名字透给自已。

　　而且按他的说法，三大巨子开创仙神境的应当算是一件好事，不然到了现在，世上的仙神比化神还多，那我们这些元神弟子恐怕连猪狗都不如。

　　“什么，你觉的开创仙神境是好事？上古仙神数以兆计，修仙鼎盛，高手如云，每个人都有自已的自由，高兴就开创一个空间，随意就能创立一个面位，制练星辰无数，宇宙如雨。

　　后来三大巨子不顾别人的感受强行开创仙神境，迁走仙神高手。

　　你看看现在修仙境？化神高手加起来有多少？你们昊天门有多少？上古昊天门仅仙神高手就有近千万，你们现在的昊天门有多少化神的？有一百个就顶天了。

　　修仙界让三大巨子搞的倒退败坏，一代不如一代，要不是当时的七大仙派苦苦的哀求，留下各派的上古神通术、和上古神器，用以流传万代，三大巨子甚至想把上古神通术和上古神器都统统收到仙神境。

　　他们一统仙神境，自立为帝，定下规则，剥去了别人的自由，你还说他们是一件好事，世间什么最重要？是自由？把你强行关在镇妖星让你和这里的妖族一样不能出去，我看你怎么想？”

　　道听到陆诚的心声，连珠炮一样一连串怒吼对着陆诚。

　　哼，你也不是什么好人，什么天道之下谐为蝼蚁，仙神二重以下都能让你算出过去未来，自称天道，把持一切，说到底不过是和世俗凡人一样，为了争权夺利罢了。

　　“废话少说，随便拔一根给我。”

　　这个天道宝典简直和一只铁公鸡一模一样，毛都不舍得拔一根。

　　“这里的天道宝典不是你的，你强行要就是逆天而行，会遭天遣的。”

　　“老天爷欺软怕硬是吧，上古那么多大能夺去那么多，不是你说的么？”

　　“那些人都是和天道有着一丝关联的。”

　　“你相信我，我以天道的名义发誓，我可以看的到你的未来，你会学得上古神通术，而且是现在世间各派所没有的，你陆诚注定是修仙界新的传说，这也是为什么只有你一个人能见到我的原因，天道选择的都是有大运气的人。”道，极尽温柔，好言相劝。

　　“我与天道没有关联，但是却是天道选择的大运气人，你说话简直就是前言不搭后语啊。”满口胡说八道，陆诚懒得和他废话，你说的没错，我陆诚注定与众不同，就算没有上古神通术也照样会流传万世，你看不上我，我还看不上你呢。

　　天道宝典不知好歹，陆诚的脾气也上来了，总有一天，我把你夺来，拆起几十根一把火烧了干净。

　　道看到陆诚发小孩子脾气也是无奈笑笑。

　　“说吧，怎么带你出去？”

　　“你手不要碰，用铁血逆天鼓收他进去，离开镇妖星回到上古星后，天道宝典会自已寻他的主人去。”

　　“手碰一下会怎么样？”

　　“必死无疑！”

　　陆诚闪电般伸手，一把就抓住了天道宝典。

　　“啊！”惊叫的是天道宝典的器灵“道”。

　　“谁叫你抓的？”道惊叫连连，“快放手。”

　　“你说我有未来的，即然有未来怎么可能死在这里，我看你说的准不准。”不错，果然准的，不过你说碰了必死无疑原来是胡说的。

　　“快—放—手。”道的声音越来越弱：“是——我在控——制着，不然——你就—死—再不——放——我控制——不住——了。”

　　陆诚看了看，终于还是一松手，不敢再试了。

　　“道”长舒一口气：“这样的玩笑，你以后最好不要在开了，真的会死人的？”

　　“嘿嘿！”和老天爷开玩笑，我陆诚应该是第一个。

　　“陆师弟回来了！”

　　“陆师弟！”

　　陆诚在“天道宝典”呆的时间连一个刹那都没有。那个“道”太小气了，陆诚说给他练个一年凑个一个刹那都不行，他陆诚现在也不是死皮赖脸的人，“道”不上路子，他也懒的理他，直接带着天道宝典出来了。

　　所以众人看到陆诚前后只去了一会功夫就回来了。

　　“怎么样陆师弟，能出去了吗？”

　　“有什么发现？”

　　陆诚实力强大，又有自信满满，现在已经是这些人心里的主心骨。

　　“你们走开。”

　　陆诚一伸手，山谷洞口的禁止就消失不见。这道禁止是“铁血逆天鼓”的“逆天大阵”，铁血逆天鼓就是靠这道大阵躲过仙神境高手的探查，以后陆诚遇到危险，直接往鼓里一躲，什么人都找不到他的存在。

　　没有人知道陆诚进去后怎么找到破解的方法，也没有人敢问，有的人甚至想是不是陆诚摆的这道阵，但不管怎么样，这时也没人敢说这些事，大家心急如焚逃了出来，快速离开了这个危险无比的铁血谷，许多人甚至觉的有一种劫后余生的感觉，忍不住要喜极而抱。

　　“在下八极宗的于华剑，这次多谢谢青玉门的陆诚师弟，希望有缘将来能在上古星再见。”

　　陆诚奇怪的问：“你要回去了？”门派大半还早呢？

　　“是的，刚才收了数千妖魂了，足够回去得到奖励一件中品法器了”这个于华剑到也知足，死里逃生，不敢再有想法，连陆诚夺去的妖魂也不敢说。现在着急要回门派，地球太危险，还是回火星吧。

　　“等下！”

　　于华剑一愣，不知陆诚还要干什么，手中一紧，差一点捏碎回宗符。

　　“我这里一共有刚才得来的一百二十八万妖魂，按前面三十九人分，每人算三万三，我给你们八人一人三万五，其他的就算是我杀了他们夺来的，你们没有意见吧？”

　　众人先是一呆，随后就是狂喜，陆诚就算全吞，他们现在也没人敢提，没想到会按人头分给他们，说实话，要是按现在的人数分是最好的，但是陆诚肯分给他们，已经出了他们的意料之外，谁还敢得寸进尺。

　　于华剑临走又拿到三万五，大喜若狂，向众人逐个打了招呼，黑光一闪，离开了镇妖星。

　　于华剑一走，其他人也竟然都选择离开，必竟三万多的妖魂在各派已经能得到很好的奖励了，经历了铁血谷的危险，谁还敢再想更大的奖励，知足吧，修仙的路还很长呢。

　　“告辞了，陆师弟有空可来灵风派一叙。”

　　“一定一定！”

　　“先走一步了陆师弟！”

　　“再见再见！”

　　场中七人个个捏碎了回宗符直接回符。

　　最后一个脸色幽黑的少年，恭恭敬敬向他施了一礼：“陀罗教萧传神也先回了，希望有一天能与陆师弟在昊天门再聚。”

　　“好好，哈哈哈。”什么？萧传神？

　　陆诚还没反应过来，黑光一闪，这个叫萧传神的人就失去了踪影。

　　“道，这个人是不是你说的萧传神？不过他是人族啊？”陆诚神识招呼藏在他的铁血逆天鼓的“道”。

　　但是“道”就像昏昏沉睡了一样，毫无反应。

　　“该死的老东西，过河拆桥”越发坚定了有一天把所谓的天道宝典拆了烧掉的决心。


第七十八章 昊天门

　　那八人走后，一直隐身躲到现在的孟青心和贺一夕也现身出来。

　　“你们两打算后面怎么办？”

　　贺一夕得了好处，大大超过自已的期望，想起刚才把陆诚引到李承龙的手上，有点不好面对他，便道：“我也回去了，足够奖励一件很好的上品法器。”他们这些元神一重的几十上百年的积蓄都可能买不起一件上品法器。

　　陆诚点点头，同是云雾峰的，自已也算对的起他了。

　　现在再看这铁血谷，陆诚已经有了血肉相连的感觉，甚至对刚才杀了这么多铁血燕感到深深的愧疚，因为自从得到了“铁血逆天鼓”后，他就知道，上古这里星空是仙神境的战场，许多不服三大高手，不原迁上仙神境的人就是死在这片星空的，上古大能“血”死在这里后，让人练成了镇妖星。

　　铁血谷是“血”的头颅中枢，是他意念，神识所在的地方，铁血燕可以说是他的意识神念所化成的妖兽，像征着他对抗三大巨子，不甘臣服、向往自由的铁血意志。

　　无论是上古星还是仙神境，要想获得真正的自由，必须要踏上修仙的最高峰，成为无法无天的存在，能号令所至，莫敢不从，而不是成为蝼蚁，仰人鼻息。

　　从前觉的化神高手是一生所望的陆诚，此时终于发现原来世间还有更高的追求，也是唯一的追求，那就是——无法无天。

　　我陆诚什么时候才能练到无法无天的地步？

　　就在陆诚内心无限向往上古诸位大能的风采之时，孟青心也在悄悄的梦想未来。

　　我孟青心什么时候才能进昊天门？

　　“走！”陆诚最后看了一下铁血谷，带着孟青心更离开了这里。

　　在远离青玉门无数里外有一国家名为大丰朝，在其国都大丰城城南二十里外有一连绵高山，一山接着一山，象一条长蛇从大丰国境内一直连接三十多个国家的边境，不知道几百几千万里长，不认识路的凡人进去了一辈子别想走出来。

　　凡人从大丰国国都城外进这片群山，沿着一条特制的小路向南连走二十一年零七个月后，就会见到“黄河之海”，开船过海要整整六十三年才能找到尽头，上岸后便是一片“妖兽森林”，全是凡间见不到的各种阶位野兽。

　　天下七大仙派之一的昊天门总部便在这森林中央的上空，森林中央有一高山，叫镇妖山，是上古星最高的高山。

　　昊天门掌管凡间八万三千六百余国，国土面积无以估计，人口数以兆兆亿，把持神器，号令天下，掌控国家皇朝更迭，视天下的凡人皆为娄蚁，自称天下第一。

　　此时在一个神秘的宇宙空间之中，银河璀璨，星辰点点，无数的恒星围绕着十三颗最亮的星球旋转，这十三颗最亮的星球每一颗都有天上的日月那般大小，每一颗上面都有一个同样巨大的身影，就像十三个超级巨大的巨人，盘坐在十三棵日月之上。

　　这里就是镇妖山第六层中的一个神秘空间，是上古仙神境的大能所开创永恒存在的宇宙，所谓一沙一世界，镇妖山上的任何一粒小石子都有可能就是上古大能们开创出的另一个世界，这个空间只是镇妖山六层无穷空间中的一个。

　　坐在这十三个星球上的巨大身影，是从无数个空间宇宙外折射过来的十三位昊天门太上长老们的投影。

　　在昊天门掌教至尊都是有化神一重的高手担任，其他化神一重的可为长老，化神二重到三重的称太上长老，而化神三重以上的都是几百数千万年不出现一次的老古董，因为太长时间不出现，有的昊天门的人都以为昊天门化神三重以上的全部死绝了，至于真正有没有，也许只有昊天门掌教至尊一个人自已清楚。

　　这时十三个巨大的身影中一个苍老而远古的声音忽然响起：“司徒功名呢？这么惊天动地的大事，召集了我们，他却珊珊来迟？”

　　这个人是化神三重，前任掌教至尊，如今昊天门镇教之宝上古神器“镇妖境”的拥有者楚震天。他语气凌厉，直呼司徒功名的姓名，但是场中却没有一个人觉的不妥。

　　他语音刚落，星空中“嘶”的一下撕开了一个空间裂缝，一个巨大的印章撕开空间来到十三位长老的中间，印章之上，端坐一人，正是当今昊天门的掌教至尊司徒功名带着他的掌教标志——上品神器“昊天印”来了这里。

　　司徒功名是一个看上去文质彬彬的中年汉子，一身淡青色的长袍，来到众人当中，忽然起立，风度翩翩却气势如天：“功名有些要事，来的晚了，请各位太上长老见谅。”

　　他说见谅没说责罚，那是因为昊天门掌教至尊的地位等同于太上长老，甚至在关键事情的决策上比太上长老还有用，与当日的七绝派另有不同。

　　楚震天也不多说，伸指一点，星空中哗的一下出现一张巨大的金色丝绸状卷帛，这张卷帛随着楚震天的手指缓缓张开，现出了里面一个个金光闪闪的大字。

　　“这是我昊天门第二代掌教‘德’当年留下的法书，保存了五亿七千万年仍然法力不减，把他拿到外面，甚至可以当一件上品神器来用，想我昊天门的前辈高人，随便写几个字都这莫大的威能，实在是让我们汗颜。”

　　楚震天一边说，一面环视在场的太上长老们，只见这些人个个眼神迷离，如痴如醉的观看这道卷帛，这卷帛是上古仙神境高手流传下来的，估计七大仙派加起来都没几件，一道道神奇的仙神法则在上面若隐若现，众人看的都目不转睛，暗暗推测上面的法则，这对于他们将来提升境界都有极大的助力。

　　司徒功名化神一重，是现场境界最低的一个，化神高手一重为天地之间境，还在天与地的中间徘徊，只有到了化神二重纵横天地境，才能踏入宇宙，接触到宇宙中的法则，所以他看这卷帛就和看天书一样的，忍不住开口：

　　“‘道’法书有言，今后可以放在太上长老院供诸位长老日夜观摩，今天召集大家是为了讨论一下法书所说妖族至宝‘天道宝典’的事情。”

　　司徒功名说到正事，众人都有所悟，缓缓收回不舍的目光。

　　一个叫杨琛的化神二重是一个白胡子般的老头，巨大的身影还摸了摸自已的白胡子：“法书上说的很清楚，‘天道宝典’就快出现，而上古到现在只出现过二次，都为妖族所得，我们人族是无缘得到的，‘德’让我们顺天而行，不可多事，司徒掌教，你召我们却又为何事？”

　　楚震天冷然一笑“‘德’在上古，以贤明著称，他为人处世，以德为先，大公无私，掌教百万年，积累了无数的贤名美德，但是我开派祖师‘天’极力打压的妖族，却在他的手上日渐壮大，以至后来的天帝门与混沌宫与我们三足鼎立，难分胜负——”

　　“楚长老，你什么意思？你是在指责我派的二代掌教‘德’？”一个一直闭着眼晴的长老，突然眼开了双眼，厉声责问楚震天，这个人就是上次大战赫连剌野的任无穷。

　　“任长老你这么激动干嘛，楚长老只是说‘德’对妖族的态度和我派开派祖师‘天’的态度完全相反，你说‘德’做的对，难道意思就是‘天’做的不对？”

　　这个阴森森的声音叫安笑神，化神二重。

　　任无穷哼的一声，也不与他争吵，他就看楚震天后面还要说什么。

　　楚震天冷冷看了任无穷一眼，又接着道：“相传‘天道宝典’为妖族至宝，其中记载了数十种威能盖世的上古神通术，若是这次落于妖族手中，必然成为我昊天门的大患。

　　‘德’说顺天而行，固然有一些道理，但是我们身为昊天门的一员，应该为昊天门以及昊天门的后代子弟着想，就算逆天而行，也要在所不惜，所以我的意思是，有愿意出手的人，和我一起去出手抢夺天道宝典，就算夺不到，也不能让妖族得到？可有人愿为我昊天门出力？”

　　“身为昊天门的太上长老，当则不让，理所当然，我愿与楚长老一起”安笑神第一个附合。

　　“我周永定也愿同去。”又一个化神二重的长老也随声应合。

　　“余如其愿往！”化神三重。

　　一下子场中十三人有四个太上长老一至赞同前去抢夺，不过按昊天门的门规，太上长老院决定的大事，要连同掌教至尊一起投票，多数通过才可以。

　　楚震天一看场中其他人没有反应，转过去看了看司徒功名，身为掌教至尊，司徒功名一人可投二票。

　　“司徒，你意下如何。”

　　司徒功名看了看其他不出声的长老，看了看楚震天：“楚长老，刚才来前，其实我与长老院的其他长老们碰了一下头，大家一致认为，七派论仙在即，抢夺妖族至宝，可能会引起与妖族的大战，将来对七派论仙的弟子们有所不利。”

　　看到楚震天脸色越来越差，他也是摇摇头：“所以这件事，我个人也是绝不赞同”这句话斩钉截铁，毫不客气，果然有一派掌教至尊的气度。

　　一个女子的声音这时幽幽传出：“楚长老你应该看到‘德’上面写的很清楚，天道宝典认妖不认人，出世之日，会自动寻找主人，上古仙神境的大能们也只能镇压不能抢夺，莫不是你以为你化神三重就手到擒来，无法无天了？”

　　这个女子叫柳飞花，也是化神三重，论年纪比楚震天还大，所以敢笑他无法无天。

　　“你们试都不敢试又怎么知道？世间的凡人也知道这个道理，有些事情，怕的不是失败，而是试都不敢试？”

　　“而且这件事情我都做好了铺垫，我与几位长老联手推算出了‘天道宝典’的出世之日，连出世的地方都已经选好了，到时我们天时，地利，人和占尽，出其不意，夺到天道宝典也不是没有可能？”

　　“什么？”司徒功名倒没想到这楚震天已经悄悄的把前面的事都做了许多，这下倒是稍微有点吃惊。

　　楚震天见众人有些意动，连忙加油：“上古那么多仙神境的高手，有几个有上古神器？我们昊天门镇妖境在手，难道还镇不住一件无主的宝贝？”

　　“哼。”任无穷还是冷哼，好像专门和他过不去：“你能推算出来，妖族推算不出来？东胜教、七绝派，天魔和怪族推算不出来？散仙盟、造化宗推算不出来？天下五大上古神器，谁怕谁？”

　　那个余如其这时也徐徐出声：“我们与楚长老三人耗废五十万年功力终于推算出，这次我们昊天门的门派大比，有一名元神弟子将从镇妖星带出‘天道宝典’，我们已经在所有属派的主峰上做了手脚，布下大阵，天道宝典一旦脱困，只要想破空而去，肯定要就会飞到我们镇妖山的九十九重空间中的‘天罡玄黄界’，这是我派上古仙神大能们开创的空间之一，别说天道宝典能不能逃出去，就是其他各派也未必推算的到。”

　　“不错，我们已经搅乱了天机，蒙蔽了天道，六派根本就未必能算的到，就算算到了，要进我们的天罡玄黄界也不是一件易事？”

　　“妄自尊大！”杨琛和任无穷竟然异口同声。

　　就你们也敢称搅乱天机？真当其他六派吃素的？脸上的表情非常的不屑。任无穷更是冷笑“你们干脆算一算是谁带出来的不是更好。”


第七十九章 我是暴发户

　　陆诚浑不知无数里外，已有一批高手为“天道宝典”而吵的不可开交，如今离当日铁血谷一事已有二十多天，算了算进来差不多有一个多月了。

　　铁血谷之后，他依旧带着孟青心在“万兽之林”乱逛，为了提高速度又在孟青心的目瞪口呆中又祭出了一件下品宝器——“乘风破月舟”。采取与孟青心两人轮流驾驭的方法，速度立刻提升了十倍不止。

　　这一路飞去，果然快了很多，二十多天的时间竟然就穿过了“万兽之林”其间还遇到二次青玉门的人，不过都不是他认识的，交流一下，就各自散去，别人不想与他一起，他也不想再带多人。

　　中间又遇到好几批要杀他的人，结果还是让他反杀了，他现在祭着下品宝器，再报一下名字陆诚，是个人看到他那副暴发户的嘴脸就想杀了他。

　　就算是紧紧跟着他的孟青心看到陆诚前后祭出了四件下品宝器，眼晴都差一点看红了。

　　一路穿过万兽之林后，两人来到一片叫“海妖之地”的地方，这“海妖之地”是“血”的眼晴所化，宽广无限至少有二十个大坚朝之么大，大多数是平原，有少量的山谷和长河，是个地形复杂多变之地，这里盛产的“海妖之钼”，是一种银白色的金属，硬而坚韧，用大法力可以将一斤重的“海妖这钼”拉到十万丈长而不断。

　　像陆诚手里的“方寸连环锁”这件宝器，就夹带了许多这种金属，这也是为什么战斗中，方寸连环锁能无限变长。

　　当然了，他这个无限是有水分的，能到一万丈就不得了，真正无限的是东胜教的镇教之宝“通天如意棍”，传说“通天如意棍”在上古仙神境高手的手中能一棍穿破七十二个宇宙，陆诚要是有了他，在镇妖星上一棍子，只接可以将上古星的谈笑生打成灰灰。

　　“瞧那边！”孟青心现在负责驱使“乘风破月舟”，速度不过陆诚的五分之一还多，一边飞，眼晴还很尖，看到远处一个地方，银光四射，耀人眼球。

　　“好像是一座‘海妖之钼’矿，这么高大，这要多少啊？”

　　这种矿，全天下只有镇妖星有，上古星流传的都是昊天门门派大比后各弟子们挖到带回去的，算是昊天门的稀有金属，所有的法器、宝器制作都要用到他，这是为什么一把小小的飞剑祭到空中会变的很大的原因，各派在制做法宝时需要都要从昊天门弟子手上买。

　　至于神器的材料又是另外一种，一件神器能容纳诸天世界，星河宇宙，远远不是“海妖之钼”所能替代的。

　　“好像很多人？”飞的越近，看的越清楚，果然是一座“海妖之钼”矿，不过四周这时起码围了近百个修士，不知道怎么都能找到这的，陆诚两人有时飞一天也遇不到一个人。

　　“要不要去？”孟青心年纪虽然远超陆诚，又做过公主，不过此时也要听陆诚的指派。

　　“为什么不去？”我的妖魂要拿第一名还早呢。到现在没杀过妖，就是为了杀人。

　　陆诚接过宝器的指挥权，让她恢复法力，“乘风破月舟”划做一道黄色的影子，刷刷刷连继发力，数十个呼吸就到了众人面前。

　　带着下品宝器刷的一下降落到众人面前，场中所有人都给他震憾到了，元神一重拥有下品宝器的人不是没有，但没有人像他这么嚣张，敢在数百人面前公然显摆。

　　财不外露的道理谁都知道，陆诚这样的人要么有极大的靠山，要么就是一个傻子。但是在这个封闭的地方，有天大的靠山的人也不敢随便把财外露。

　　这里近一百个修士，竟然没有一个青玉门的人，所有人的都不认识他们两个，所有人都用看傻子一样的目光看着陆诚。

　　“诸位师弟好，在下青玉门陆诚路过此地，你们可是在商量分这‘海妖之钼’矿？”

　　陆诚大大咧咧，一副我是暴发户的样子，他这嘴脸屡试不爽，不知让多少人一看就生气，近而想动手教训他，甚至杀他。

　　果然陆诚的名字一报，场中马上引起不小的轰动。

　　“这小子就是青玉门的暴发户？”

　　“他就是陆诚，传说中得了无穷之戒的人？”

　　“看这嚣张的样子也像，是他，应该是他？”

　　“他好大的胆子，简直是不知死活？”

　　所有人暗自嘀咕，看他的眼神也各有不同，这时其中看上去一个领头的青年哈哈一笑：“原来是青玉门的陆诚师弟，在下昊天门彭乐合，久仰大名啊，哈哈哈。”

　　昊天门的？陆诚来的近一个月，遇到几十批人，还是第一次见到昊天门的弟子。按说昊天门的人数比诸属派加起来还多，一直以为传送的时候有猫腻，把昊天门的传到好地方去了，没想到这里还是见到一个昊天门的弟子。

　　他想的也没错，绝大部分昊天门的弟子都给传到地势、资源都更好的地方去了。

　　“原来是彭师兄，你好你好。”看得出，这个彭乐合上仙门的优势极为自恋，而场中近百各派弟子也是甘愿在其之下，怎么说，人家也是上仙门昊天门的。别看这里近百个人，未来一百年能有一个进昊天门就算不错了。

　　“彭师兄，我们的海妖之钼矿刚才已经分的差不多了，这又多了两个人？”这个中年看上去比彭乐合大，其实比他小了很多岁，也是昊天门的弟子，叫华南沙。

　　陆诚眼珠一转，一副不满意的神情：“所谓见者有份，这是自古以来的道理，再说大家同门一场，这么大的一座矿山，多两个人又算的了什么？”

　　场中好多人脸色有点不好看，眼看刚才分配的差不多了，突然又跑来二个人，然后又引来一个人。

　　“彭师兄怎么说，依我看，先来后到也是自古不变的道理，随便给他们两小块也算仁至义尽了。”

　　“不错不错，我们来了这么久，又清光了附近的妖兽，你们一跑来就要摘桃子，天下那有这么偏宜的事？”

　　有人一起哄，马上四处响应纷纷出头，还有人甚至说不要给陆诚两个。

　　彭乐合暗暗心喜，却装作一副为难的样子，正要语重心长的和陆诚讲道理，突然自已的定位符上也是星光点点，有二个同门向这边赶来。

　　大喜道：“来了，来了，大家等下，我昊天门的一位重要师弟来了。”

　　什么，还有人来？

　　众人都是面面相觑，这样你来一个人，我来一个，来到什么时候？要凑个多少人再分？场中这么多人就是因为之前千里之内各派的弟子看到后全部赶到这边来了。

　　彭乐合一看大家的脸色马上郑重到：“好了，到此为止，后面不管那派的人再来都不算了，这样下去何时才是个尽头。”

　　众人深以为然，想反对也没人肯出这个头。

　　那两个昊天门的弟子果然不亏是上仙门的，速度极快，没一会功夫就飞到了这里。

　　这两个人都身穿白衣，二十多岁的青年模样，领头的一个长的英俊潇洒、气宇轩昂，双眼有神，目光如剑，嘴角边还有一点自然的微翘，看上去神色骄傲，目中无人。

　　“韦师弟、宁师兄好。”彭乐合看到二人，恭恭敬敬的抱了一拳施了下礼，看样子这个韦师弟在昊天门是个极有身份地位的人。

　　刚才的与彭乐合一起的昊天门弟子华南沙连忙向众人介绍：“这位韦经天师弟是我昊天门最出色的元神一重高手，为我们昊天门立下过大功，元神一重就已经是内山弟子，我昊天门所有的元神一重的弟子中只此一人。”

　　这下连陆诚听了也是微微动容，昊天门和各派一样，元神一重到三重为外围弟子，四重以上为内山弟子，青玉门称内门弟子，唯一的不同是昊天门二百岁突破不了三重到四重，从属派来的会被赶回属派，没属派的会给废去神通，成为凡人，而青玉门像陈词义这样在元神一重以上练一百多年的都能活到老死。

　　虽然说昊天门的做法比较残酷，但是昊天门集中了天下间最优秀、天资最出色的弟子，加上那里的修仙资源远胜各派，还真没多少人会在二百年当中突破不了三重的。

　　这个韦经天，元神一重就是内山弟子，直接享受元神四重的待遇，那要在昊天门立下多大的功劳？

　　韦经天脸无表情，但目光中闪过一丝丝得意：“彭乐合，你发出门派万里传讯符找我，就是为了这座矿？”看上去对这矿极为不屑。

　　这也是个有钱人？陆诚一看就知道这个韦经天也是个有钱人。

　　彭乐合满脸的恭敬，毫不介意他直呼其名：“韦师弟，因为这里的人太多了，大家都要求见者有份，所以想把这矿分开给各派师兄弟，但是这海妖之钼坚硬无比，我们都束手无策，想到韦师弟有下品宝器‘斩妖雷行剑’，所以我试着发了万里传音符看，没想到韦师弟真的在万里之内。”

　　韦经天还没说话，他边上的昊天门宁自古淡淡笑道：“你们打算怎么分？按在场的人平均分？”

　　“这二个青玉门的人后来的不算，只能少分一点。”场中一个不知那派的弟子突然高声大叫，接着又补了一句：“昊天门的韦师弟、宁师兄万里迢迢赶来相助，我看应该多分一点，大家说是吧。”

　　顿时场中人纷纷附合。


第八十章 一招杀人

　　孟青心脸色一变，陆诚却微笑不出声。

　　“青玉门？”韦经天听到这三个字，似有所想，转过去用一种高高在上的姿态望了望两人，道：“你们两叫什么名字？”脸上的表情就像是凡间的帝王，在询问下面的臣子。

　　陆诚一看他的表情，就觉的他比自已还欠揍，马上用眼光看了下孟青心，看上去好像不屑与韦经天说话。

　　孟青心此时也顾不得自已曾是一代公主，现在一致对外，向前一步，配合着陆诚：“在下孟青心，这一位，是我青玉门最杰出的元神一重，我派第一年轻高手陆诚陆师弟。”

　　陆诚下巴一抑，挑衅似的看了看韦经天，好像是在说，看到没有，我是第一年轻高手，比你这所谓的最出色的元神弟子强好多了，你敢说你是昊天门第一年轻高手么。

　　这一下昊天门的弟子个个脸色大变，陆诚的态度脸上都写的清清楚楚，竟然比韦经天还狂妄，简直岂有此理，你青玉门第一又怎么样，青玉门元神一重不过几千人，昊天门七八百万，放到昊天门去，你狗都不是。

　　“你就是陆诚？”韦经天脸上永远是装作宠辱不惊的样子，但是眼中的厉色却瞒不过陆诚：“你就是传言中得了七绝派至宝，无尽之戒的陆诚？”

　　虽然场中所有人心里都清楚这件事，但是韦经天却是第一个开口说了出来。

　　陆诚笑笑：“你也知道是传言，传言还说我是未来的昊天门掌教至尊呢，你信不。”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“狂妄！”

　　昊天门众人刷刷刷，各种法宝瞬间祭出，怒目看着陆诚，看样子一言不合就要群起而攻？

　　“你们干什么？昊天各派，同气连枝，都放下。”韦经天大义凌然，厉声叱问昊天门的弟子，看的边上人各派弟子纷纷叫好，什么叫上仙门，什么叫昊天门？

　　这才叫气度，这个陆诚简直就是乌鸭去挑衅凤凰，不知天高地厚，妄自尊大，目中无人，这样的人也配进昊天门？

　　宁自古冷然一笑：“陆诚，小心祸从口出，害了自已是小，连累青玉门是大？”你个小畜牲敢自比昊天门掌教至尊，我昊天门灭你青玉门如捏死一只蚂蚁一般容易，简直不知死活。

　　陆诚眉毛一扬，当场发怒：“混帐，你是什么东西，算是威胁我青玉门么？昊天门虽是上仙门，难道我连说话的权利也没有，我今天就说未来能掌教至尊，我何罪之有，你又耐我何？”

　　“你。”场中所有人给他顶在那里半天说不出话。

　　“难不成，修仙界和世俗一样，要制我谋逆大罪，诛我九族？我呸，就算今天是站在司徒掌教的面前，我也会说，总有一天我也能掌教至尊。”指了指韦经天“你！”又依次指过宁自古、华南沙、彭乐合“你、你、你，你们可都敢发誓心里没说过想做掌教至尊？怎么？敢想不敢说，简直妄为修士、妄为男人。”

　　看着韦经天四人个个脸色铁青一语不发，接着又是冷笑：“哼哼，也不怪你们，除了溜须拍马左右逢源，你们几个还有什么本事，也只能一辈子放在心里想一想罢了。”

　　“陆诚，你不要太过份，须知满招损，谦受益，你这样嚣张跋扈，目无同门，你觉的是威风，在大家眼里却是可笑。”

　　宁自古说罢看了看大家，只见四周多人嘿嘿大笑，明显当陆诚胡言乱语，你一个小小一重也敢掌教至尊，传到昊天门不知要有多少元神九重的弟子会活活笑死，有理想是对的，不切实际的理想就是疯子。

　　“好了，大家不要吵了，这么多人聚在这里，很引人耳目，大家分了海妖之钼早点散了，省的引来大批的妖兽。”

　　韦经天面无表情，淡淡发话，昊天门上仙门精英弟子的气度，让四周人人叹服，个个心想要是换成是我，陆诚这么嚣张，早就出手打的他满地找牙了，果然不亏是昊天门杰出弟子，有气度，有胸怀。

　　却不知韦经天心里早就一百一千个要制陆诚于死地了，不过现场各派弟子太多，将来传了出去，万一有人说他见宝起意，反到不好，还是快点分掉钼矿，打发众人走了先。

　　“下品宝器我也有，不如让我来分吧。”

　　陆诚一句话，差点又引起众怒，不只是昊天门，各派弟子纷纷侧目，个个给他一副你算老几的表情。

　　彭乐合也是眉毛紧皱：“陆师弟，恕我直言，就算我们同意，在场的师兄弟也不同意的？”

　　他引火烧山，果然四周群情激昂。

　　“就是，你算什么东西，凭什么让你分？”

　　“你什么时候来的，我们什么时候来的？你有什么资格？”

　　“就是你有什么资格，这里论年纪，论资历，论门派，论身份地位，论法力，那一条轮到你？”

　　面对众人的指责，陆诚脸皮极厚，一脸泰然自若：“那么问下，韦师兄凭什么来分？”

　　宁自古向前一步指了指韦经天：“就凭我们是青玉门的上仙门昊天门，就凭韦师弟法力深厚神通过人，就凭在场诸派弟子一致赞同，而你，你有什么？”

　　陆诚也是向前一步：“就凭我是青玉门第一年轻高手，就凭我派弟子一致赞同。”指了指脸色微红的孟青心：“就凭我青玉门是昊天门各派之首，就凭我不服韦——经——天。”

　　最后两句话就像是火中烧油不只让孟青心目瞪口呆，四周的弟子也是惊怒交加，好大的口气，敢自称青玉门是昊天门各派之首，这是谁封给他们的？

　　“这个混蛋极不要脸，我们落英剑派不知比你们青玉门强多少，元神七重就有一百多位，你们青玉门算什么东西？”

　　“我们燕山派控国二百有余，也不敢自称第一，你也不怕闪了舌头。”

　　“我们玉皇教还有下品神器，你让我们掌教听到了，情何以堪。”

　　“够了！”韦经天扬手止住众人的七嘴八舌：“从我到了这里，你们就口角不断，即然你这么不服我，不如大家拳脚神通上见真章，省的大家都以为，青玉门只是能说会道，嘴巴伶利。”

　　这个时候，饶是他再装气定神闲也是忍耐不住了，这个陆诚简直是寿星公上吊活的不耐烦，要不是来之前，老祖宗有令叫我给下面的属派多看看我们昊天门的大派气度，我早就一剑将你斩杀。

　　宁自古眼珠一转：“陆诚，你也配韦师弟亲自出手，让我来领教你们青玉门第一年轻高手的风采。”

　　彭乐合看了看双方“你们有两人，我们昊天门也出两人，大家决赛两场，谁胜谁负责分，其它要有不服的门派也可出战，直到大家都服气为止。”

　　“昊天门分，我们燕山派服气。”

　　“我们玉皇教也服气。”

　　“神风教可不参加。”

　　彭乐合看出孟青心法力也不算雄厚，又是女修，这样说其实是非常不要脸的了。果然孟青心听了马上脸色一变，心中慌张——和昊天门的人比？这不是找死么，就算赢了，将来到了昊天门也有好果子吃了。

　　陆诚却是哈哈大笑：“谁胜谁分，好，好，好。”转头看了看昊天门众人：“但是大家都有回宗符在手，万一你们打斗过程中一不小心捏碎了传回门派，那是算平局呢，还是算逃跑。”

　　说罢，把自已的回宗符往地上一扔，看了看宁自古。

　　这个宁自古敢威胁我们青玉门，我看是昊天门呆长了，真以为天下无人了。

　　昊天门的人都快给气暴了，宁自古脸色狰狞，心中冷笑，手一甩也把自已的回宗符扔到了地上。

　　“小子，我的法器叫‘冷血绝魂钺’，斩杀过无数的妖兽，万一不小心伤到你，可以多多包涵”他的法器是一件上品法器，果然昊天门与其他属派不一样，另外那近百人，用的起上品法器的连五个都没有。

　　陆诚冷笑“那这么多废话”双手一伸，戴上了那副下品宝器手套，身子一跃一纵就到了宁自古面前。

　　宁自古也是没想到修士之间现在还有谁是贴身打斗的，等到反应过来，陆诚都到了面前。胆破心惊的往后连跃带飞，要拉开距离，同时手指一伸，那“冷血绝魂钺”化成一道红光对着面前的陆诚就是一斩。

　　这“冷血绝魂钺”是件半圆形冰属性的法宝，只要斩破对方皮肤沾到鲜血，就能把对手的血液全部冻成冰块，瞬间杀死对方，比世间见血封喉的剧毒还毒了一百倍不止。

　　陆诚跃的虽快，宁自古的法器斩的也不慢，可陆诚前跃的同时，左手向前一拿，就像是苍穹之上的大手，捕捉天地，一种化神二重捉星拿月的气势油然而生，这就是他与方剑横一战中领悟到的势，以及在天道宝典中体会天道法则的几个呼吸所产生的感觉，积蓄到现在，全部化成这只大手，凌空一抓，威力绝伦，若是有方剑横这种高手在场，马上要看的心惊肉跳。

　　宁自古暗暗冷笑，一只左手就想抓住我的法器，你以为你是化神一重？

　　意念指使“冷血绝魂钺”左右翻飞，上跳下跃，一个瞬间就离开了陆诚数百丈，下一个瞬间就到了陆诚的头顶，一进一退，上下夹攻，看的众人眼花缭乱，要知道指挥一件法器攻击敌手，心意所指，攻击就至，不知比贴身近斗容易多少。

　　近身格斗你的拳想打到对方的背后，能打也够不到，他指挥法器有如驱臂，想斩你那里，就斩你那里，速度更是远胜你的拳头。除了陆诚，谁也想不出用拳怎么打的赢用法器？

　　但是不管他的“冷血绝魂钺”怎么飞，陆诚就是简单的单手一抓，宛如当日方剑横试剑众同门，不管别人千变万化，就是一指，简简单单一力降十会。

　　在场的人没有一个看的出来这简单的一抓有何奥秘，若是方剑横在这看了，马上又要把陆诚当成平身的大敌。

　　这一单手一抓，有如擒拿星空，八方四面尽在其中，一只手就能抓尽世界，更别说一件法器，无论“冷血绝魂钺”如何翻飞，陆诚一抓就将其抓入手中。

　　别人的眼光再快也没有宁自古的感觉快，宁自古清楚的感觉到自已的法器给人当中一抓，什么联系都在瞬间消失的无影无踪，几乎不敢相信这种事实，还没反应过来就见眼前人影一闪，“哧”的一下，众人看到一条手臂凌空飞起。

　　“你——”宁自古睁大的眼晴，只说出一个字，就扑的倒地，气绝身亡。

　　一招之下，横尸当场。


第八十一章 一把捏死

　　所有的人目瞪口呆，不敢相信。

　　上仙门昊天门的弟子给人杀了？

　　天下七派之首，高手如云，神器如雨的昊天门弟子给人杀了？

　　五十年一次的门派大比，一万不到的死亡人数，尽管其中有一半是死在人族手里，但是昊天门死的人绝对是最少的，昊天门也会有死人，但是，从来没有人敢当着这么多人的面光明正大的杀了昊天门的人，没有十足的把握杀死对方，就算偷袭，也没有人敢杀昊天门的人。

　　传了出去，不说昊天门的追究，就是本门追究下来都是大罪。

　　擅杀上仙门的弟子，你让属派的掌教如何向昊天门解释？

　　“陆诚，你——你好大的胆子。”韦经天终于忍不住了，脸色通红，怒不可竭：“你——杀了宁自古？”

　　胆大包天都不能形容陆诚了，众目睽睽，各派云集，他都敢大下杀手，要是昊天门的弟子单独遇到他还得了？

　　陆诚也没想到会一下子就杀了宁自古，原本他是打算先砍断他一条手臂，再羞辱他一下，已经逼他扔了回宗符，到时说不定会情急失态都有可能，却没想到这宁自古的“冷血绝魂钺”非常歹毒，见血冰封，一下子把宁自古自已的血全部冰住，瞬间让他死亡。

　　这就叫自做孽不可活，你不用这么歹毒的法器，怎么可能害死自已。

　　“苍啷——”

　　“嗖嗖嗖！”

　　场中不少人竟然同时祭出法器指着陆诚三人，只等韦经天一声令下，大家就一起攻上，杀人请功，抢财夺宝。

　　“陆诚，你知罪吗？”韦经天强忍冲动，还想以昊天门上仙门的气势压服陆诚。

　　“你自缚双手，随我出去，然后到昊天门请罪，该如何处罚，自有昊天门的门规来定，我可以向你保证的是，如果你是死罪，一定会让你痛痛快快的死。”

　　“放屁。”陆诚将“冷血绝魂钺”往储物袋里一收，双手负后，笑傲天下般向前一步：“我们公平切磋，他技不如人，我何罪之有？他兵器歹毒，自食恶果，我何罪之有”又伸出一手点了点昊天门三人：“若是不服，我给你们一次机会，你们三个一起上？”

　　接着又冷笑一下：“记住捏着回宗符，打不过，跑还来的及。”

　　这个时候若不激怒了三人，让韦经天发动在场的众人一涌而上，他陆诚也只有逃之夭夭。

　　“陆诚！”果然华南沙首先忍不住，他的法宝是一根绳子“刷”的一声，像一条长蛇就往他脖子一圈。

　　彭乐合看到华南沙出手，也是厉喝一声双手一扬，三门小神通术连续不断，呼呼呼一气合成，随即手上出现一个钟形法宝，轻轻一摇，“当”四周人人头晕眼花。

　　韦经天一直等二人全部出手完毕，终于眉心一亮“轰”下品宝器“斩妖雷行剑”冲天而出，此剑一出，带出了狂风暴雨中的阵阵响雷，“轰轰轰”雷声不断，有如狂雷追命，天命无情，剑未至，雷先到。

　　“轰”一个巨大的神雷从天而至，抢在华南沙的法绳和彭乐合的钟声之前竟然就到了陆诚的头顶，这个雷比钟声的声音速度竟然还快一分。

　　昊天门三个弟子，同时出手夹攻陆诚，场中人人变色，相续后退，生怕一不小心就给误伤。

　　“来的好！”陆诚面不改色，纵身一跃，身体四周突然一道道耀眼的黄色光圈也团团围绕，黄光之中，淡淡的蓝色若隐若现，跃起的同时他也捏碎了一张“恒蓝周天符”。

　　“轰”神雷结结实实的轰中了陆诚的上空，但是陆诚毫发无伤，在韦经天目瞪口呆中一步就到了华南沙的面前，左手一圈一拉，“嗖嗖嗖”华南沙的法器绳子一下子在他的手掌上紧紧绕了数十圈，“砰”一拳，华南沙“扑哧”狂喷一口鲜血，倒飞了出去。

　　此时两条细细的长影“刷刷”而去，一个是华南沙的绳子对着彭乐合的小钟就是一圈，另一条是他自已的“方寸连环锁”瞬间就与半空中疾斩而来的“斩妖雷行剑”撞到一起，像两条飞舞的银龙在半空“叮叮当当”战成一片。

　　不过韦经天只有一把剑，他的“方寸连环锁”却有两头，另一头刷的如蛟龙出海，化成一个个大圈从天而罩，韦经天方圆五丈之内全部进了攻击范围。

　　韦经天脸色铁青左手一伸一抓，“呼”的一条巨大的龙头长啸而出，飞至半空转身一变化成一只大爪，对着他的“方寸连环锁”狠狠一抓，竟然使出了一个昊天门的大神通术“龙爪十八飞”。

　　元神一重施出大神通术，昊天门几百万弟子不超过三个人，也难怪这个韦经天目空一切了。

　　但是很显然，他遇到了陆诚就是他的不幸，他的“龙爪十八飞”因为法力有限，使的极为勉强，陆诚也是双指齐弹“刷刷刷”大神通术“羞杀无情剑”双剑齐出。

　　第一剑比华南沙的绳子还先击中彭乐合的小钟，彭乐合只觉心中一痛“当”一下小钟飞到了半空，这时华南沙的绳子一圈将这只小钟圈入其中，随即刷刷刷，彭乐合退都不及，让他连圈了数十圈，包的和一个棕子一般。

　　另一剑闪电般击入韦经天的大爪之中，两大神通术相撞，如天崩地火“轰轰”相互抵消。

　　“咣啷咣啷”“方寸连环锁”眨眼之间就在韦经天身上缠绕了几十圈，连他的手指也围的密不透封。

　　几个呼吸中，陆诚大发神威，横扫当场，击飞华南沙，将彭乐合和韦经天两人绑成了两个大棕子。

　　全场再一次目瞪口呆。

　　刚刚还威风凌凌的昊天门四大弟子，一会功夫就一死一伤，两被擒。

　　谁也想不到会是这个后果，就是青玉门的卫长青也看的呆立场中，知道自家峰主厉害，没知道会这么厉害。

　　其实这时的陆诚已是强弩之末，他符箓、宝器、大神通齐出，全都是元神四重以上才能使用并大耗法力的，没有生元玄气丹，他就是个废人。

　　但是这下拼命却起到了效果，几个呼吸就制住了三人，镇住了全场，对他而言，最重要的是镇住全场，他不怕昊天门的人，就怕全场近百位修士群起而攻，这一下，果然死死的镇住了他们。

　　称着众人目瞪口呆之际，他不动如山，一呼一吸，混沌洗心术运转一轮，补回了法力。

　　“哧啦”一下，韦经天给陆诚拉到面前：“韦师兄你说，现在是不是我说了算，由我来分？”

　　“陆诚，你这小畜牲，还不放开我，自缚双手请罪，你可知道我是谁？”

　　这一下韦经天再也顾不得气度了，给人像死狗一样在地上拖了过去，什么气度也不用讲了，以后回到昊天门头都抬不起来了。

　　彭乐合也是急忙叫着：“陆诚，你——死定了，你死定了，韦师弟是本门掌教至尊司徒功名的后代子孙，你还不快放了他，向他道歉，司徒掌教至尊把他当儿子一样疼爱，你——你想让青玉门全派灭亡吗？”

　　韦经天是昊天门掌教至尊司徒功名的后代子孙？

　　不只是全场所有各派弟子，就连陆诚也惊住了。

　　“你——姓韦，他姓司徒？怎么可能？”脸上掩饰不住惊意，对陆诚来说，方剑横这样人可以不放在眼里，但得罪了司徒功名？就算能发挥混天氪金棍的全部实力也远远不是他的对手。

　　韦经天看到陆诚的惊惧，不由得意的哈哈大笑：“小畜牲，你怕了吧，还不快放了我，你跪下来求我，我也许会让你舒舒服服的死！”

　　他一说这话的时候，孟青心惊呆的眼神中，闪过一阵可惜，以她的心智和与陆诚多日的交往自然知道，陆诚现在是吃软不吃硬的，韦经天若是软言相劝，看在司徒功名面子，陆诚多半不敢杀他，但是竟然得意忘形，威胁要杀了陆诚？

　　只要不是猪的话，都知道杀一个赚一个，左右是死不如多杀一个。

　　果然陆诚听到韦经天这话一说出口，脸上顿时寒光扑面，眼中杀意一闪而过，毫不犹豫伸手一抓。

　　“卡察”直接捏碎了韦经天的脑袋。

　　竟然一把捏碎了韦经天的脑袋？

　　陆诚一把捏碎了昊天门掌教至尊疼若爱子的脑袋？

　　全场陷入一片短暂的安静。

　　只听到彭乐合沉重无比的呼吸声和心跳声。

　　没有人相信亲眼看到的事实，除了事先猜到的孟青心。

　　足足过了好半响，场中一声惊心动魄的尖叫，彭乐合惨叫起来：“韦师弟——陆诚——陆诚——陆诚——你——”

　　“我什么？”陆诚面不改色，冷然道：“这个人冒充司徒掌教至尊的亲属，更出言不逊，辱骂与我，简直死有余辜，罪无可赦。”

　　彭乐合的声音几乎哭了出来，不知道是恐惧还是愤怒：“司徒掌教世俗时的妻子就是姓韦，生的儿子也是跟其母姓韦，韦师弟是司徒掌教至亲的后代，你——你——司徒掌教入派一万多年，族内就只有韦师弟一人修仙成功，疼若亲生，你——你——”

　　简直不知道说什么好了，回去之后，司徒功名雷霆大怒，连他也可能受到责罚。

　　“哦，你为什么不早说，我还以为此人是冒充的？”陆诚依旧不当回事，简直要把彭乐合气疯了。

　　“你装，你装吧，有本事，你杀光了今天在场的人，你就等着司徒掌教来制你的罪？”彭乐合懒得和他说了，转眼看了看远处。

　　那边近百位弟子，个个不约而同把回宗符拿到了手上，一副副身怕陆诚杀人灭口的样子，更有胆小的几个，直接捏碎了回宗符，黑光一闪消失在了场中。

　　“哈哈哈！”陆诚大笑一声，一抽手，收掉了彭乐合身上的绳子“我为什么杀光你们，我陆诚敢做就敢当，你就给我滚回昊天门去，我看看司徒功名怎么制我的罪？大庭广众，以三打一，技不如人，死有余辜，制我什么罪？是那条门规，那条罪？”

　　“你们在场的都看清楚了，回去不要胡言乱语，千万不要反过来说我青玉门三打一，你们就是我的见证，为什么要杀你们？”

　　众人的表情相当古怪，面面相觑不知道怎么办。

　　彭乐合痛哭流涕跑到脑袋都没有了的韦经天身边，死死的看了看陆诚，找出韦经天的回宗符帮韦经天握在手上，只见黑光一闪，韦经天的尸体消失在场中，回到了昊天门。

　　接着又跑过去看了看华南沙，华南沙心口破碎也早气绝而亡。昊天门四大弟子，一下子死了三个，这个陆诚下手狠毒，魔鬼都不如。

　　“陆诚，大家同门一场，你竟然下这么毒的毒手，连杀我们三人，你不怕将来有报应？”

　　“报应？他们就是得到了报应，辱人者人辱之，杀人者被人杀，他们不想杀我，我如何能杀他们？若是我技不如人，被他们杀了，你又是如何说法？”

　　“好好好，你牙尖嘴利，我说不过你，是非功过，自有昊天门来找你论说。”

　　“呸，一口一个昊天门，昊天门就是天，就是王法不成，我昊天门纵横上古数亿年，靠的就是门规深严，法令如山，上下一心，以德服人，连我这个青玉门的人都懂，你都不懂？我陆诚今天，无错无罪，问心无愧，我就不信你口中的司徒掌教会是非巅倒，公私不分，我就在青玉门等着昊天门来找我。”

　　他满口称颂为的就是将来应对昊天门之时能占了大义，有立足之本，若是司徒功名真的公私不分，昊天门也没必要待下去了。

　　“哼哼，哼哼。”彭乐合数声冷笑，看了看陆诚，似乎要记住他这张脸，最后一捏回宗符也是回到了昊天门。


第八十二章 都给我滚

　　一会功夫，四名上仙门昊天门的弟子三死一逃，各派震惊，惶惶不安。

　　这个陆诚简直就是杀人不眨眼，这是大家此时一至的想法。

　　陆诚“哼”的轻哼一下，所有人齐齐吓的后退一步，个个死死的握着手中的回宗符，稍有不对就要捏碎回家。

　　“现在这里应该只有我有下品宝器，我来分这海妖之钼了，你们谁不想要的现在退还来的及。”众目睽睽，他一伸手收掉了韦经天的“斩妖雷行剑”和自已的回宗符，慢慢在手中把玩那把“斩妖雷行剑”，这把剑论杀伤力，还在“万水千山剑之”上，不错不错，果然杀人是发财的好路子，可惜刚才忘了夺韦经天的储物袋了，这小子有司徒功名罩着，肯定财富不少。

　　场中所有人都相互观望，又想走，又舍不得这里的矿，这个矿万年难见，又高又多，这里的人分一块，回去卖的钱足够买半件下品宝器了。

　　“你们不走，那就我来分了？”

　　“你、你、你、还有你、看什么看，你也是，还有你，就是你、——”陆诚一口气点了五十六人，点的到人个个莫明其妙。

　　“好了，你们这些人，这里没你们的事，都滚吧。”

　　“什么？”这五十六个个像吃了泥巴一样，差一点跳了起来。

　　其中一人直接大叫：“陆师弟，难道你想独吞？你虽然厉害，但是我们群起而攻——”

　　只见寒光一闪“叭”的一下，这个人脑袋直接给陆诚的“方寸连环锁”一下打暴。看的孟青心也是眼晴狠狠跳了几下。

　　其余人的大惊失色，刷刷刷各自祭出法宝，又有几个瞬间捏碎了回宗符离开了这里。

　　“你们这些王八蛋，刚才韦经天在的时候，个个叫着要制我的罪，不分我东西，知道彭乐合说的报应吗？现在就你们的报应，都给我滚，群起而攻？哼哼，攻来试试呢？”

　　这个陆诚真是睚眦必报，刚才的事都记恨在心？孟青心心里泛起一阵寒意，这种人得罪了他，肯定没有好日子过。

　　十几个各派弟子相互看了看，虽然有心一起攻上，但是谁都怕死，谁都不想第一个上，狠狠一咬牙，回宗符的回宗符，飞走的飞走，场中一会就走了十几个人，有人一带头，其他的人也是摇摇头，恨恨的离开这里，一会功夫，五十五人走了光光。

　　还好这些分属各派是乌合之众，昊天门的一走，没有了带头了，终于这些人不敢一齐攻上，陆诚成功的瓦解了对手们。

　　剩下的人都面露喜色，这一下走了一大半了，最后留下的不足四十个人，每人足足可以多分一半。

　　但是陆诚可不是这么分的，他让众人让开，祭起“斩妖雷行剑”刷刷刷，一阵乱砍，将一座高山分成大小不同的四十多块。

　　“你过来，这块拿走。”他点了点一个看上去文质彬彬的青年，指了指最大的一块，这一块足足有其它的五倍大小，看的其他人眼晴全部一片赤红。

　　那个青年莫明其妙，胆颤心惊过来把这块收入储物袋中，才知道是真的，又惊又喜问道：“谢谢陆师弟，为什么我这块这么多？”

　　“因为刚才你从头到尾没有说过一句话，而且从你的眼光中，我看到你同情我？虽然我不需要你的同情，但是我欣赏你的正直和善良，希望有一天你实力大增的时候，能把正直化为正义，路遇不平能挺身而出。”曲指一弹把夺来华南沙的绳子法器也送给了这人。

　　“在下‘琅绝派’的史千空，多谢陆师弟的指点，我会永远记住你的教诲。”史千空，朝他点了点头，也不多说，一捏回宗符也离开了这里。

　　后面陆诚点一个拿一个，谁也不敢多说，多拿心存感谢，少拿的也无怨言，大家都知道为什么自已会拿这么多，没一会功夫，场中走的干干净净，只留下三块一般般的给陆诚三人。

　　陆诚又是杀又是送，看的孟青心目瞪口呆，真搞不清这个人是什么人，但毫无疑问的是，谁对他好，他就对谁好，谁想杀他，他就杀谁，这就是真正的陆诚，现在的陆诚。

　　这一次斩杀了四人，收获不大不小，最可惜的是韦经天的储物袋刚才忘拿了。

　　不过华南沙、宁自古两个昊天门的弟子身上财富果然是远比一般的门派，尤其宁自古和韦经天一起斩杀了不少妖兽，其中有块妖魂符有六万妖魂，妖魂符上都有弟子的名字，上面写的是韦经天的，看样子这个宁自古为了拍马屁，所有妖魂都让给了韦经天，可能是由韦经天负责斩杀，他负责收取了。

　　陆诚依旧拿了妖魂，其他的元晶玉、低级符、杂物材料等都扔给了孟青心。

　　然后“乘风破月舟”划出一条流光在镇妖星中飞跃，一路上无数的山川河流都没甩到了身后，各种奇草矿石也无人问津。

　　两人一飞就是三四天，沿途还是用老方法，见到人就上去自报姓名，若有人见财起意，就将他们斩杀掉，对此，孟青心心中自有不同的看法。

　　孟青心曾经公主之尊，对她来说想杀就杀，那里要装的故意每次都是为了还击才杀人？干脆直接下去见一批斩杀一批，多夺一点财物和妖魂，修仙界谁都知道是肉弱强食，少来这一套用下品宝器和陆诚的名字去引别人。

　　陆诚又遇到几批人后，杀了其中想夺宝的一批，孟青心终于忍不住提出自已的想法，既然你胆大包天，不如见一个杀一个。

　　“每个人都有自已的想法。”陆诚不以为然：“但你是一名修士，我要告诉你，你的想法是最可怕的，也是最错误的。”

　　“为什么？”

　　“你说世上的族类是以什么为分的？”

　　“当然是人、妖、魔、鬼、怪。”

　　“所以你觉的我们要去杀妖而还能杀人？”

　　“对啊，同为人族怎么能自相残杀？”

　　“你错了，世上的族类只分两种，一种是该杀族一种是不该杀族，区分的方法就是对自已的好坏，想杀你的就是该杀的，没想过杀你的就是不该杀的，你看那边那只小鸟，他带着自已的儿女在欢快的飞着，对你一点威胁都没有，也没想过要杀你，你下得了手杀他吗？”

　　“……”

　　“刚才的韦经天，自以为昊天门英杰，目中无人，连矿都不想分给你，如果没有我在，很可能就赶走你，甚至杀了你，你觉的他该杀吗？”

　　“……”

　　“眼光要放远一点，人、妖、魔、鬼、怪都是生命，相互平等，谁都可以杀，谁都可以做朋友。”

　　孟青心想了片刻，暗暗点头，比起自已说什么都杀，陆诚这个区分了杀更高了一层境界。

　　这也是他们过去的经历不同形成的观念，孟青心公主之尊，想杀谁就杀谁，一声令下，抄人满门，分什么好坏，对错？

　　陆诚身为家丁，有人对他好，有人对他坏，好坏他都记的清清楚楚，所以杀人也讲究区分了杀，他把下品宝器四处招摇，陆诚的名字到处报，就是用来区分对方该不该杀，要不要杀。

　　两人一面交流一面四处飞行，转了五天都没飞出海妖之地。

　　却不知，这五天之内，青玉门陆诚杀人魔王，胆大包天的大名已经传遍了附近的区域，因为当日陆诚点名的五十多人，只有少数胆小的捏碎了回宗符离开镇妖星，更多的人都是当时就飞离了那里。

　　此后这些人四处流传陆诚滥杀昊天门，不分海妖之钼矿，驱赶各派，无法无天，身怀重宝，财富无数，几天功夫，陆诚的大名就传遍了镇妖星许多区域，尤其这片海妖之地，更是人尽皆知。

　　“无穷之戒”、“巨额财富”、滥杀同门、独占矿山？一时之间，陆诚又成为众矢之的，但这还不是最可怕的，最可恨的有对他歹毒怨恨的人，加油加醋说昊天门出了大赏，要为掌教至尊的后代儿孙报仇，杀陆诚者，可直接进昊天门？

　　直接进昊天门？

　　那是相当于拿到镇妖旗，或相当于杀的妖魂是昊天门及所谓各派所有弟子的第一名。

　　大家来门派大比为了什么？争来争去为了什么？

　　现在只要杀一个人，就可以不用杀妖兽马上能进昊天门，更夸张的是，还能得到昊天门掌教至尊的大赏，一步登天都有可能。

　　所以现在，镇妖星上最值钱的东西不再是镇妖旗了，而是陆诚。

　　大家最想杀的也不是妖兽，还是陆诚。

　　陆诚马上就觉察到这件事了，最近几次遇到几批人，都是人数比较多的，没等他报名字，人家一看他的法宝，就群起而攻，差一点让孟青心都受了伤。

　　可是攻击的人，要么给他杀了，要么就是跑了，没有捉到一个活口。只到遇到一批青玉门组成的弟子。

　　这批人也是三个人，分属于三个峰上。听他们说起，陆诚才知道，现在镇妖星各派弟子倒处组织人手，准备猎杀陆诚。

　　外面的传言都说陆诚比较凶残，又有下品宝器，所以各派一二个人，三四个的都起不了这个心思，现在自发的开始集合周边的人，准备将陆诚堵杀在海妖之地的某处。

　　这三个青玉门的人说完了，也不敢和陆诚在一起，抱了抱拳就急忙走开。

　　陆诚脸色阴沉，不住的冷笑：“很好，很好，我正愁妖魂还远远不够，想不到马上就有人要来送上门来了。”

　　他转过脸看到孟青心脸色有点不好看：“你还是不要跟着我了，太危险了，一旦打起来我照应不了你？”

　　孟青心眼珠直转：“我不怕，我捏着回宗符，情况不对，我先回。”

　　陆诚一脸古怪，其实他很想说，你跟着我会拖累我的，可是你也太不自觉了，不过想一想要是真打起来，也不用管他们了，反正有回宗符的，刚才昊天门的人就太过自大。

　　像孟青心这做过公主的，狡猾的要命，不管什么时候，回宗符都捏在手上，情况一不对就有可能逃之夭夭。

　　陆诚想了想：“现在海妖之地有人集合要杀我，我们不宜再乱飞了”拿出地图看了看，海妖之地的左边一块区域叫“凶猛平原”，同样是块宽广巨大的平原之地，上面的妖兽都是以群居的凶猛类的。

　　像一种“龙鳞豹”的据说是上古龙族与世间第一只豹子的杂交后裔，身上的花纹和龙鳞一样，喜群居，爱吃肉，每次出没都是百只、千只，甚至一万只以上，修士们见到了避之都不及。

　　其余的“啸天虎”“猛牙象”“铁脊苍狼”“霸王狮”等等，无一不是即凶残又喜群居的猛兽，而且相互之间，一旦遇到就会展开大战血拼，以吃对方的肉为食，一般传送到这里的修士大多会选择立即逃走，有倒霉的人一传进来就落入虎群之中，回宗符都没拿就给对方撕成碎片。

　　“我们去‘凶猛平原’”孟青心看了看地图上标明的各种凶兽恶妖，下意识浑身一凉。

　　“不错，那边修士肯定较少，而且能在那边狞猎的人，多半是法力高强，收获又多的人。”

　　那边妖兽集中，去那斩杀妖兽，肯定妖魂多多，但是实力也一定是超群的人，陆诚不介意到那边找几个大财主的。

　　他做了决定，孟青心自然没有异议，当下由陆诚亲自操控“乘风破月舟”化做一道精光向“凶猛平原”而去。


第八十三章 凶猛平原

　　两人一路急赶，三天之后离开了“海妖之地”进入“凶猛平原”。这三天他们都停都没停，陆诚故意贴着地面不高的地方飞，一路过去引起许多人侧目，虽然这三天一点收获也没有，但孟青心也不急，陆诚这是三年不开张，开张吃三年，要么不找人，找到一个人说不定就是大发一笔。

　　凶猛平原，凶兽云集，除非遇不到人，遇到的人，一定是法力高深有自信的人，这类人见到陆诚带着一件下器宝器会无动于衷？

　　所谓平原一般是指地表起伏平缓的广大平地，但这“凶猛平原”不愧是称凶猛平原，平原地势多变，忽高忽低，地势险恶，地形多变，不时还有一座一座的山谷，沉不见底的地底裂缝，看的出这里曾经历过大自然的天灾地震等地表运动，想必在这种天灾生存下来的妖兽都不会是简单之辈。

　　“果然凶猛啊！”孟青心看的目瞪口呆，一路过去，看到无数成群成群的妖兽在脚下经过。

　　有数十只“啸天虎”围住一群近百只“青角羊”进行不停的进攻，但那“青角羊”也不是省油的灯，头上两只青角，死死的顶在前面，不时还有“啸天虎”给青角顶破了肚皮，露出了肠子，那啸天虎一爪撕断了自已的肠子，怒吼一声又向前扑去。

　　还有数千只“铁脊苍狼”困困围住几百只“巨灵猿”，成年的“巨灵猿”将老弱病小围在当中，拳打脚踢宛若人类，“铁脊苍狼”怎么攻击也突破不了他们的防线，不时有“铁脊苍狼”让巨灵猿一把撕成两半。

　　这里何止是凶猛平原，简直是杀戮与血性的世界，倒处有妖兽在撕杀，血流成河，尸骨遍地，人族极难见到，这里就是真正的肉弱强食之地，所有生存下来的都是有一定的神通，特殊本领的妖兽。

　　他们低空飞行的“乘风破月舟”也引起了部分妖兽的注意，但是一来他们飞在半空，陆地上的妖兽追赶不急，二来这么两个人族肉也太少了，到没有妖兽死盯着他们不放。

　　“那边好像有人？”两人飞了近二个时辰也不知飞出多少万里终于看到远方半空之中隐隐有剑光、法宝冲天而起，天空之中更是白芒芒的一大片，好像有一种白色的飞鸟在攻击几个修士。

　　终于找到人了？陆诚心中一喜“走！”“乘风破月舟”向那边疾飞而去。

　　越飞越近，看的也越清楚，果然有修士让妖兽围住，不过却不只是天上的。简直就是海陆空三位一体了，看的陆诚三人也是犹豫一下，要不要过去？

　　原来前方有四个修士三男一女一起，这四个竟然有二个是上品法器，一个是下品宝器，个个法力深厚几乎不在陆诚之下。

　　他们不知捅了什么马蜂窝，对手有地面上近千只“霹雳貂”，空中二三千只的“白头雕”，还有不时从地底穿出来的“铁甲鼠”。

　　三种妖兽近五千只，上下夹攻，配合无间，打的四人灰头土脸，手忙脚乱，虽然四人个个法力强横，法宝了得，但也是抵挡不住，且战且退，一种上留下了许多妖兽的尸体。

　　这三种妖兽都是镇妖星较值钱的妖兽，那“霹雳貂”的胃是制作雷系法宝和“天雷符”的必须品，别看他们个体较小，张口一喷就是一道细小的霹雳雷电，和青玉门入门小神通“天雷术”威力不相上下，几千只张口齐喷，就算陆诚也只有望风而逃的份。

　　就是“大罗周天七十二重符”也有时间限止，这迁千只“霹雳貂”喷的不停，除了法宝什么也挡不住。

　　那四人就有一件上品法器的盾牌，才能死死的挡住他们的雷电，但尽管这样，那盾牌上此时已经裂纹无数，眼看就要抵挡不住了。

　　白头雕的爪子锐利无比，制作法器、宝器的剑类、刀类都要用到，他们的皮毛冬暖夏凉，也是制作法衣的好材料。

　　“铁甲鼠”五行属土，穿地打洞无所不能，他们的皮毛是制作初级“遁地符”的材料，“遁地符”在修士与凡人之间最常用，修士与修士之间很少用，因为没什么用处，修士有很多方法可以破掉遁地之术。

　　青玉门就有一门大神通术“大地合金术”一掌拍下，方圆数百丈的地面都如金钢一样坚硬，你要是用了遁地符不被夹死，也要撞死。

　　现在那四个修士中就有一个用的是一门小神通术“圈地术”来对抗“铁甲鼠”，他的圈地术范围有限，刚才围住四人面前五丈不到的地方，“铁甲鼠”要破他的圈地术突入中心非常困难。

　　这四人一人对抗“铁甲鼠”，一个对抗“霹雳貂”一个对抗白头雕，另一个女人一手拿着妖魂符在收妖符，一手指挥一件下品宝器，那里有危险就帮那里，更多的时候斩杀“霹雳貂”，因为三种妖兽中“霹雳貂”的危害最大。

　　四人相互配合，倒也勉强能抵挡，但是此时对抗“霹雳貂”那人的法器盾牌裂纹越来越大，眼看就要毁灭，这时他们正好看到陆诚二人到了，拿盾的眼晴最尖，立马大喜若狂。

　　“请问是那派的师兄弟，我们是昊天门的弟子，能不能出手相助一下，可以分你们若干妖魂。”

　　“又是昊天门？”

　　陆诚只觉眼晴一跳，他奶奶的，真是越怕见什么，越会见什么。

　　两人面面相觑，陆诚苦笑一下，怕什么，青玉门几千人都分几个派系，昊天门三千多万人不分个几百派系，打死我也不信。

　　不过，怕是不怕，要不要救呢？

　　孟青心第一个就是皱眉头：“好多妖兽，陆师弟怎么说？”

　　两人以他马首是瞻，主要还是看他的说法。

　　此时那个施展下品宝器的女子也是发出银铃般的声音，非常的好听：“两位师兄，我们愿给你们每人一千妖魂，还有一千材料，昊天各派，同气连枝，还望相助一番。”

　　孟青心眼中一亮：“要不坐山观虎斗？”她曾贵为一国公主，看着父亲合纵连横击败周边诸国，这一套最拿手了，依她来看，救什么救，等他们死了，所有的东西不全是我们了？这里一共才五千左右的妖兽，一送就三千，太假了吧？

　　陆诚看出情况不妙，再想一会，对方只好捏碎回宗符回昊天门了，当机立断道：“走，救了？”

　　“乘风破月舟”刷的一下直接飞到对方上空，那些妖兽看到这三人终于也过来帮忙，不知是谁厉啸一声，分出一小半妖兽就围了过来，看样子也是进退有据，训练有素。

　　“你们谁是头领，离开这里吧，我不想杀你们。”陆诚试着沟通一下。

　　但是那分出的妖兽“哇吼”数十道攻击就到了他们面前。

　　只听“叮当”的一声，却是孟青心左手摇了摇夺自彭乐合的法器小钟，这一摇果然有效果，天空中“哗哗哗”一下子掉了数百只白头雕，不过这钟只是中品法器，威力有限，主要是眩晕的效果，这些白头雕掉下来一会又马上飞了起来。

　　但听“叮当”又一下，孟青心又连续摇了起来，每一次摇都会掉下数百只，但随即又会飞起来，一时之间天空里忽上忽下，白头雕乱成一片。

　　同时她的右手则指挥着陆诚给他的“冷血绝魂钺”嗖嗖嗖对着“霹雳貂”疾斩而去。这冷血绝魂钺威力无比，触之即死，一个飞斩旋转而去，砍到的霹雳貂立时死亡。

　　这霹雳貂也看出这件法器威力不小，那女子的宝器斩中了，不是要害最多受伤，而这绝魂钺触之即死，让霹雳貂也大为忌惮，有一批霹雳貂不知在谁的指挥下，专门对着他的绝魂钺喷出雷电，只击中两下，孟青心就心疼的不得了，马上就收了回来。

　　场中说到威胁最大的就是这霹雳貂，陆诚也是瞬间祭出“方寸连环锁”刷的一下化成一条长蛇，气势如虹，“缝缝缝”一击就中，一下子穿过了数十只霹雳貂，满空都是血雨，断肢残毛四处飞撒，像一条糖葫芦一般穿在长长的锁链之上，一击之威，让四名昊天门弟子个个变色。

　　这四个人原本就是厉害的角色，打到现在这个局面也是因为法力耗废的原因，妖兽们也很有智慧，看出来有机可称，才死死的贴住，现在陆诚两人突然加入，终于发现今天事不可为了。

　　只听一声长长的雕鸣，竟然是一只白头雕在半空发出号令，这只白头雕，体形较一般的大出一号，两只眼晴晶莹如玉，非常不甘的狠狠看了众人一眼，又是二声长长的雕鸣，像是接到了某种指令，众妖兽闻声潮水般的源源退去。

　　那四人看到陆诚三人开始并没出手，还以为他们想渔翁得利，暗中已经商量实在顶不住只有捏碎回宗符了，可惜了刚刚发现的一件宝物。没想到最后陆诚他们还是出手救了他们，这下还是有机会的，不由的个个欣喜若狂。

　　“在下昊天门的承小都，这是我孙汉全师弟、沙如虎师弟、徐芳菲师姐，多谢几位师兄弟相助了，真的非常感谢。”

　　这个人使盾的中年言词诚恳，表情真絷，完全没有前面韦经天几人自以为上仙门的优势作派。

　　陆诚呵呵一笑收掉了二件下品宝器，让几名昊天门弟子看的目不转晴，一个元神一重驾驭二件下品宝器？昊天门数百万弟子，也找不出一掌之数？更别说能拥有二件宝器了。

　　“在下青玉门陆诚，这是我的师姐孟青心。”

　　这一刻四人的眼光更加尊敬了，陆诚自称是师弟，那就是年纪最轻的一个了，虽然说修士的年纪看不出来，但年纪最轻法力最高，的确是实力超群，值的尊敬。

　　此时那个徐芳菲突然轻笑，她的声音比陆诚前面见过的任何一个女修都好听，面容也是姣美，身材可能因为保守没有像谢迁花一样穿着紧身的衣袍看不出来，但想一想修士们的身材也没一个是差的。

　　“你就是传说中得了无穷之戒的陆诚？”她掩嘴轻笑，如春风拂面，让人眼前一亮。

　　孟青心三千后妃，倒没什么，只是警觉的准备着拿回宗符。

　　陆诚淡淡一挥手：“你也说传说嘛？”

　　“那是，我们昊天门都有高层说这是子午虚有，还是有好多人相信，看样子，陆师弟得罪了小人，人家故意传出来想陷害你的。”

　　那个沙如虎人如其名，长相威武，像一只小老虎一样，说出来的话倒很有智慧。

　　陆诚点点头，心中也是长叹，果然物以类聚，人以群分，韦经天的人是一种德性，这四人又是一种德行。

　　实在想不出一个小人和一个君子怎么能天天在一起？

　　心中对这四人也是放心不少。当然了，戒心并不能完全消除，修仙的世界什么都有可能发生，他陆诚演戏的时候也是惟妙惟肖、真假难分。谁知道这四人是心口如一的呢？


第八十四章 石南芝

　　那徐芳菲有趣的看了看陆诚，突然从储物袋中取出妖魂符：“我们昊天门言而有信，这里三千妖魂符，给你们一人一千，再给你们材料？”

　　孙汉全和沙如虎眼晴一亮：“对哦，还有那么多呢”跑到一边开始在地上的妖兽尸体上挖取材料。

　　这三种材料都是镇妖星值钱的十几种材料之一，陆诚或许无所谓，但孟青心又发一笔财，果然是要么不开张，开张吃三年啊，两人相视一笑。

　　这四人法力深厚，却不骄傲，身家富有，却不小气，是陆诚到现在为止见到的所有修士中人品、德行最优秀的人。

　　双方有心结交，互相佩服，这下如鱼得水相谈甚欢。陆诚得知他们四人竟然分属昊天门四个峰的，在此之前也不认识。

　　原来昊天门也和青玉门一样，共分三十六峰，其中一峰代表的是总部，另外代表了三十五名核心弟子，核心弟子的地位，相当于方剑横在青玉门的地位，昊天门元神九重一万多人，只有最出色的三十五名元神九重才能持掌一峰，而且将来的掌教至尊有九成的机会要从这三十五名元神九重中挑选出来。

　　昊天门化神以下有五千多万弟子，仅总部就有近三千万，分属三十六峰。也就是说一名元神九重持掌一峰的核心弟子，手下管着近八九十万人，简直就是权势涛天，一般的化神长老都没有这样的实权。

　　昊天门三十六峰之上有三十六座宫殿，每一座宫殿都是上品宝器所化，持掌一峰的核心弟子就住在其中，称宫主，三十六峰以宫主的名字为名，宫主换了，三十六峰的名字就跟着换。

　　去青玉门的司马人君，就是人君峰的宫主，这个消息让沙如虎也是大吃一惊。

　　沙如虎就是人君峰上的弟子，门派大比，极少有宫主们亲自前去各属派，司马人君号称能竞争未来掌教至尊的三大弟子之一，亲自前往青玉门，不知道是为了什么惊天动地的大事。

　　这些人中，承小都是应天峰的弟子，应天峰的宫主宋应天也是掌教至尊的有力争夺者，与司马人君、杜泽臣三人是昊天门当下最灸手可热的三大弟子。

　　有趣的是那个孙汉全是泽臣峰杜泽臣的人，这三大弟子平时势成水火，不相往来，却在门派大比中，三人的属下走到了一起。

　　至于那个徐芳菲是瑾琴峰的弟子，瑾琴峰的宫主是莫瑾琴，这个峰上八成都是女修，全昊天门的弟子大都以调到瑾琴峰为毕生的目标。

　　众人一边交流，那徐芳菲一边把材料给了两人，陆诚看他们清理完现场，也不再多说了，挥手就要告辞，毕竟萍水相逢，总不能聊一辈子吧，看他们的架势还是要继续去猎妖兽的。

　　他不想打扰人家，可人家却不放过他们。

　　他们聊的时候，那四人也在用神念交流，都觉的这陆诚法力高深、人品也不错，不如请他一起参加后面的行动。

　　“陆师弟，你们要走了？”

　　“是啊，我看你们收拾远了，想必还要继续狩猎，我们就不参加了。”

　　“实不相瞒，我们聚在一起是因为发现了一处藏宝之地，那个地方妖兽无数，难以深入，不知道陆师弟有没有兴趣和我们一起。”

　　原来最先发现的是承小都，当时承小都一人到了这里，无意中发现一处地底裂缝妖兽众从，便下去斩杀了几队，不料下去后发现，底下有一条又深又长的地底缝隙，越往里面妖兽越多，还好地方狭窄，妖兽们不能同时进攻，他慢慢清了二天二夜，一转弯到了一个天然的巨大的溶洞之中。

　　那溶洞之中竟然有十几种妖兽聚在一起，大家相处融洽，互不攻击，是凶猛平原极为难见的事情。

　　同时溶洞深处一股极为强大的元气一阵阵的向往传过来。承小都反应的快，当时就用了一张中阶隐身符，这张符花了他几年的积蓄才买，也是心疼的不得了。

　　偷偷潜进去一看，原来溶洞进去后五里左右的深度有一个脸盆大小的池子，池子的上面有一朵至少十万年以上的“石南芝”，这朵石南芝是七绝派“九仙化神丹”的主药之一，拿到外面最少最少都能卖一千万上品元玉精。就这石南芝的价格就够在场七人从元神一重一直练到化神一重都不愁了。

　　当时的承小都并没有认出石南芝，还是认出石南芝下面池子里的“石芝玉乳”后才认出的石南芝，那池子里的“石芝玉乳”全是石南芝在生长的十几万年间掉落下来的。

　　这“石芝玉乳”就是陆诚所拥有的“生元玄气丹”的主药，生元玄气丹吃一粒，元神六重以下马上补足了元气，一粒的价格就十万上品元晶玉。这“石芝玉乳”一滴可以制作一粒，这脸盆大小的池子里该有多少滴“石芝玉乳”啊。

　　虽然说昊天门不会制作生元玄气丹，但是这“石芝玉乳”外面的一滴的价格也是近一万上品元晶玉，而且直接服用，也可以让元神三重以下的瞬间补满法力，真正的打架杀人必不可少的至宝。

　　承小都看出妖兽大多，而且最深处有能看穿隐身符的“三目兽”在其中，这三目兽长的像猴子，但发毛柔长，脸有三目，承小都也不敢深入其中，退出之后，发出昊天门特有的万里传讯符，召集附近的同门。

　　沙如虎、徐芳菲、孙汉全三人都是万里之内最先接到信息的同门。

　　四人到齐后，又去探了一次，徐芳菲是四人中年纪最大，经验最丰富的一个，进去后一眼看出那石南芝有了十万以上的年纪，价值连城不可估计，而且最大的问题是，这个石南芝已经在这里修出神识，成为了怪族。

　　镇妖星上出现怪族已不是一次两次的事了。

　　所谓怪族，就是原本无生命的花草、矿产、树木、甚至兵器等修练出生命意识。

　　怪族要修练出神识比妖族人族不知难了多少倍，有的花草百万千万年都可能只是一朵花一根草，但这朵石南芝不知走了什么好运，十几万年就修出了神识转化为怪族，而且竟然还与四周无数的妖族相处的很好。

　　那些妖族全是为了保护这朵石南芝的，也许就是石南芝用那些“石芝玉乳”来回报他们，双方各取所需，在那溶洞里成了同盟。

　　这个石南芝可以溶入石块之中，他现在即然成了怪族，一惊动他，他可能就深入到岩石内部，地底最深处，抓到他的可能性非常少，唯一可做的就是夺取那一池“石芝玉乳”。

　　陆诚听他们讲完了，终于知道他们的目的就是前方不远处地下溶洞中的一池“石芝玉乳”。这样的宝物，陆诚也是非常心动。

　　三重以下一滴就能恢复法力，绝对是镇妖星上到目前听到的最值钱的宝物了，他的“生元玄气丹”也是有限，七绝派一共就放了一百粒，他都用了十几粒了。这东西外面有钱都难买到，全天下只有七绝派能制。

　　现在终于有了替代品了。他问了徐芳菲，这“石芝玉乳”让元神四重修士来用，也能恢复五成的法力，五重用的话一滴只能恢复一成了。六重的话要十滴一起才能恢复一成。

　　“好东西。”不只是陆诚，孟青心听了也是赞不绝口，他是最有体会了，每次法力耗尽要盘坐恢复半个时辰才能把法力恢复满了，那里像陆诚一样数个呼吸就可以了。

　　“还等什么？我们走，一起杀过去。”孟青心摩拳擦掌，狠不得立刻杀到那溶洞里去。

　　承小都摇摇头：“我们人还太少，再等一会看看吧，我发传讯符的时候让接到的人再往外围一万里再发一张，这样范围扩大，找到人可以多一点。”

　　孙汉全也是面色郑重：“我们四人刚探了一下，也就不小心引到一点点，结果就追出来近万名妖兽，我们边战边逃，要不是遇到你们只有捏碎回宗符回去了。”

　　“里面其码有几百万，而且溶洞很深，那装‘石芝玉乳’的池子后面还有更多的妖兽都看不清，我看没有一百个人都清不到里面？”

　　“什么？要一百个人？”孟青心还在心里面算“石芝玉乳”一滴多少钱，一池有多少滴，可以分多少呢，一听要一百个人眼都红了。

　　“那也是保守估计，能清进去就算不错了，那一池‘石芝玉乳’，别看不大，但一滴就价值昂贵，就算一千个人分，也要让我们大大的发一笔。”

　　沙如虎人长的粗犷心却思，听出孟青心的意思，是怕人多不好分。

　　陆诚一听人要多，也是眉头直皱，人一多，各种各样的人就多了，不是每个人都和这四人一样人品不错的，人多反而不好办事？

　　便道：“难然不能以迅雷不急掩耳之势突杀进去，称妖兽们反应不急夺了就跑？”

　　徐芳菲笑笑：“要是我们七个人都像陆师弟这么强横，应该没有问题。”她倒不是讽刺，说的是实话，陆诚的法宝可以单杀，可以群攻，加上法力深厚持久力强，如果后面来的是孟青心这种人，十个也不如一个陆诚有战斗力。

　　承小都嘿嘿一笑：“如徐师姐这样的也行。”

　　徐芳菲连忙摇手：“我其实善守不善攻”。可能是女孩子家天生不好攻，她的法宝也是一件下品宝器，而且竟然是一把梳子。

　　“以我们的传讯符的速度，收到的同门差不多快要来了，我们再等会看看，刚才引起了妖兽的注意，他们现在的防守肯定更加严密了。”

　　陆诚张了张嘴想说什么，现在有的地方估计已经传我斩杀韦经天的事了，这再来的昊天门的人怎么办？

　　徐芳菲心细看出陆诚有事，奇怪的问：“陆师兄有什么想说的吗？”

　　“呵呵，我前面刚斩杀了你们昊天门几个人，留在这会不会待会出事情？”

　　“什么？”四个人同时脸色大变。


第八十五章 薛定权

　　首先反应过来的是沙如虎：“陆师弟的为人，我们看的出来，莫不是我们昊天门的人惹恼了你？”

　　陆诚刚才注意看这四人的眼色，惊讶而无杀意。苦笑着把刚才的事和他们说了一遍。

　　徐芳菲听到他一把捏碎了韦经天的脑袋，可爱的小嘴巴半天没合拢：“你——你竟然—杀了我们昊天门的掌教之后？”

　　沙如虎算司马人君手下的人，闻言脸都夸了下来，苦笑不已：“韦经天在我们峰上深得司马人君的喜爱，你这是同时得罪了现任和下任两任掌教至尊啊！”

　　承小都则嘿嘿一笑：“杀的好，这个韦经天在昊天门嚣张跋扈，目中无人，前不久还欺负了我们峰中一位新人，活该他遇到陆师弟？”

　　孙汉全年纪不大，但却老成：“这个陆师弟你也不用担心，韦经天在昊天门能有今天全是沾了他的祖上是掌教至尊司徒功名的光，不服他的人多多，绝是敌人多过朋友，我想昊天门原为他出头的不会太多？”

　　四人都是纷纷点头。

　　陆诚闻言也是心中有数，韦经天这人一看就知道不会做人，身边都是一些溜须拍马的人，这种人那里会有人肯帮他拼命？

　　沙如虎想了想又道：“不过昊天门的人一向目空一切贯了，不排除有人会借机寻事，想杀人夺宝。”

　　场中众人深以为然。

　　承小都看了看大家：“陆师弟刚才助了我们，我们说什么也要保陆师弟的平安。”

　　“那是当然！”

　　“不错，我们六人共进退。”

　　陆诚呵呵一笑，这四人都神通不小，有他们四人相助，心中大定。

　　谈笑之间，场中昊天门的人都是发现自已的定位符有人进了千里之外，也就是说，昊天门终于又有人赶来了。

　　对方也发现了他们，不久之后，二个昊天门的弟子赶到了这里与他们汇合。

　　这二个人是昊天门另二个峰的，大家虽然不认识也是简单交流了一下，承小都看这二人年纪都比较轻，法力也不算高，又等了会。

　　没多久，定位符不停的闪先，一批一批的昊天门弟子蜂涌而至。

　　承小都奇怪的问徐芳菲他们：“你们是第一批接到我万里传讯符的，你们各传了几个？”

　　沙如虎嘿嘿一笑：“你符上说有一处宝藏至少要五十名同门，我传的时候就说有一处宝藏至少要三十名同门。”

　　后来的两个其中一个道：“我们只传无事的来集中一下，不知道有没有人来？”这二个吊人竟然连宝藏两字都省了？

　　每来一批同门，承小都负责解说一下情况。

　　来的人听了个个面露喜色，这可是一笔不小的财富，而且打不过可以用回宗符回去，一点危险性也没有，竟然全部留了下来准备行动。

　　其间空中还飞过一个不知是那派的弟子，一眼看到这里聚集了这么多人，吓的连滚带跑逃之夭夭。

　　一个时辰后场中聚集了近三十多个昊天门的人，有熟悉认识的都相互在一起聊天。不过大多数都是不怎么认识。

　　陆诚带着杜、卫两人在一边也不出声，非常低调，竟然一时没引起别人的注意。

　　没多久，昊天门又飞来一人，这个人年纪看上去三十岁左右，打扮的和一介书生一般，看上去温文儒雅，风度翩翩，手里拿着一把上品法器的纸扇。

　　“高师兄！”

　　“高师弟！”

　　“高自节来了？”

　　“这就是高自节？”

　　现场昊天门弟子纷纷起身，看样子这个高自节在门派也是极有威名。

　　承小都率先大喜：“高师弟，想不到你也来了。”

　　高自节是他们应天峰的师弟，是能比肩韦经天的天才。三十一岁进门修练，才半年功夫法力浑厚到连一般的元神二重都不如他，他天资出色一天能练化五粒元气丹，昊天门也是当做天才大力栽培，每月给他五倍的供应。

　　“高师弟，我来给你引进一位少年俊杰？”承小都在众人惊异的目光中带高自节来到陆诚面前“这位是青玉门——”

　　没等承小都开始介绍，高自节就是眼晴一亮：“青玉门陆诚？”

　　“啊，你们见过？”承小都睁大了双眼。

　　“以前就疯传他身怀巨宝，本来也没什么，这几天都传他杀了韦经天？”

　　高自节呵呵一笑朝陆诚表示了善意，陆诚也是连忙回礼。

　　能杀韦经天的人，都是有实力的人，绝对值的他肃然起敬。

　　陆诚的名字一叫，四周都是闻之变色。

　　“青玉门陆诚？”

　　“这个陆诚怎么会在这？”

　　“他就是杀了韦经天的陆诚？”

　　虽然不是个个都在这几天收到消息，但是场中还是有一小半人哗然而起，简直比听到高自节还让人惊讶。

　　陆诚坦然面对四周昊天门的弟子，所有人的脸色一个个让他收入眼底。区分敌友，第一眼就非常重要，这个时候刚认识你的人，可能还没准备好隐藏对你的善意或敌意。

　　此时远处又是刷刷两条人影瞬间落到此处。

　　这二个人竟然和陆诚一样，驾驭着一件下品宝器飞船飞了过来。

　　而且还是昊天门从七绝派购买了专门用在妖兽森林和昊天门总部之间飞行的宝器“七宝青玉船”。

　　这七宝青玉船一次可以装载一百人，是昊天门门派专用的载人法宝，没想到这两个人可以拿出来单独乘用，放到现代那就是公车私用，绝对是权势涛天的人。

　　“薛定权来了？”场中又有人惊叫起来。

　　“这下好了，高自节和薛定权走到一起，怕是又要生事端了？”

　　“还有那个杀掉韦经天的陆诚呢？”

　　“蛟龙遇猛虎，还有外来的狼，今天到是好戏连台？”

　　一时间，四周有人惶恐不安、有人冷眼旁观、更有人兴灾乐祸，人心百态，尽在其中。

　　“薛师兄——”孙汉全无奈的叫了其中一个人。

　　那个人一身白衣，英俊不凡，看上去有一股贵族的气息，这也是三十岁出头的修士，此人就是泽臣峰的薛定权，他和杜分候一样，以前是一个国家的王子，一年之内就练到元神三重，名震昊天门。

　　但是他在一次回家看望父母的时候，擅自杀了几个敌国的凡人高手，而且还让人给举报了，本来按昊天门的门规是要逐出门派，废去神通的，昊天门主管处罚弟子的刑罚宫的判决书也正式下到了他的上司杜泽臣手上。

　　但是他天赋出色，得到了司徒功名和几位太上长老青睐，那几位太上长老加上掌教至尊司徒功名联名申请召开太上长老大会，根据昊天门掌教至尊的特有权力，把刑罚宫的判决书给否决了。

　　根据昊天门的门规，昊天门掌教至尊在位其间，可以有一次机会否决刑罚宫的判决，而且要得到三分之一的太上长老的支持。

　　司徒功名把一生中唯一的机会帮助了他，可见对他的喜爱程度，虽然如此，他还是受到不小的惩罚，太上长老们以大神通将他的法力压制在元神一重之上，十年之内不能晋升。

　　这个人几乎和陆诚一样，元神三重压到元神一重，法力基础远远超过众人，实力比韦经天不知高出多少。

　　“什么？这个人就是陆诚？”薛定权一来听到陆诚的名字就尖叫了起来。

　　薛定权的双眼就像刀光一样，瞬间就死死的盯在了陆诚的脸上，大怒道：“开什么玩笑，这里全是我昊天门的弟子，什么时候这些属派也能混入我们当中做事？难道我们昊天门的人才都死光了？要一个外派弟子来帮忙？”

　　“而且这个人杀了韦经天师弟，很好很好，还有胆子在这里，正好让我斩下他的头来，报答司徒掌教至尊对我的载培。”

　　高自节横移一步，踏在陆诚的前面：“薛定权，你说什么胡话？昊天各派，同气连枝，分什么属派外派，我们将来都是一个门派，大家都是昊天门的弟子，大敌当前，你不要再生事端。”

　　“哼，什么大敌当前，身外财物不要也罢，你们这些人都是死人吗？”这个薛定权简直比韦经天还要嚣张，一下子把全场的人都骂了进去：“这个陆诚，刚刚杀了我们昊天门的人，你们竟然和他一起有说有笑，传了出去，我昊天门的脸都被你们丢尽了？”

　　他这一说，果然四周有些弟子脸色还是变幻，甚至有人再看陆诚的眼光已经不同了。

　　孙汉全连忙叫道：“薛师兄，你刚来之前，这位陆师弟曾救过我们几个一次，没有他的话，我们不死也回昊天门了？”

　　“不错，薛师兄，陆诚与韦经天是个人与个人的恩怨，你不要扯到门派与门派之上，陆师弟对我们有恩，我徐芳菲要与他共进退。”

　　这个徐芳菲看上去柔柔弱弱，竟然巾帼不让须眉，一步也踏到陆诚的身边。

　　沙如虎哼的一下：“你帮韦经天不外乎掌教至尊对你有恩，知恩图报天经地义，我们也是如此，薛师兄你也不要让我们为难了。”

　　薛定权气的半死，他身边的昊天门叫曹之谋用不敢相信的语气：“你们这是干什么？胳臂往外拐？你们是昊天门的还是青玉门的？”

　　承小都摇摇头叹道：“都说了不要分什么门派了，现在是陆诚救了我们大家，薛师兄是不是一定要与陆诚师弟过不去？”言外之意那就是与我们过不去了。

　　薛定权虽然厉害，但这四人加高自节都不是省油的灯，何况还有青玉门的陆诚。

　　曹之谋一看情况不对，怒喝边上旁观的众人：“你们呢，你们是帮外人还是帮薛师兄？”

　　众人面面相觑，都不知道说什么，大家是来求财的，早知道这里乱成这样谁来啊？

　　高自节嘿嘿一笑：“我说么，现在是团结一致商量怎么取到‘石芝玉乳’甚至石南芝，薛师兄还是不要妨碍我们大家发财了，你自已财富敌国，可我们都是穷的叮当响。”

　　“是啊是啊，薛师兄，大家还是先把‘石芝玉乳’取了再说的，我们都想买一件下品宝器啊。”今日要是成功取到“石芝玉乳”，在场众人分了，每人买件中品甚至上品宝器都有可能了。

　　“曹师兄，和气生财，和气生财嘛。”

　　旁边许多人也是称机学着高自节开劝了，必竟谁都想发财不想现在惹事。


第八十六章 自由、永恒、一切

　　陆诚一直都没有出声，这时也是轻轻微笑：“我这个人一向人不犯我，我不犯人，韦经天惹怒了我，所以死有余辜，我与薛师兄还是没什么个人仇怨的，薛师兄若是执意要与我切磋，不妨等大家取完了‘石芝玉乳’后，如何？”

　　“哼哼，很好。”薛定权一看场中没什么人肯站出来就是因为大家都想着“石芝玉乳”，恐怕“石芝玉乳”一拿到手，肯定会有人站出来的，现在要强行对付陆诚就是犯了众怒，虽然他并不害怕，但也没有必要，好，就让你多活一会。“我薛定权也是恩怨分明的人，你救了我们泽臣峰的人，一会我会饶你一次不死。”

　　好大的口气，孟青心都听的差一点就脱口骂出来了。还好陆诚拍了拍她肩膀，示意她不要出声。

　　斗嘴巴？陆诚怕过谁？不过现在和他斗嘴，反而会让人小瞧。当下笑笑也不做声。

　　承小都做为事情的发起人，看到双方能各让一步自然是大喜，忙道：“好，那我们再等一个时辰，一个时辰后不管多少人，直接出发。”

　　像高自节、薛定权这样能和陆诚比拟的高手，都是可以以一抵十的存在，现在未必要凑够一百个人了。

　　若是往常的一个时辰，众修士也是稍微闭闭眼就过去了，现在等人的一个时辰，谁都没心思打座修练，个个觉的过的漫长，还好不断有昊天门的人过来，仅前面半个时辰就又赶过来近十五个人。

　　当陆诚他们为凑够更多的人去找“石芝玉乳”的时候，昊天门的总部正有人在大发雷霆。

　　“青玉门？陆诚，好大的胆子？好大的胆子？简直就是无法无天，连上仙门掌教至尊的嫡亲后裔都敢杀，这个陆诚一定将他碎尸万段，挫骨扬灰，击散他的魂魄让他永生永世不得超生。”

　　这是一个化神一重“天地之间”境的长老，穿着一身青衣，名字就叫叶青衣，此时的叶青衣一点也没有化神一重超凡入仙的绝世高手的风度和气质，和一个街头发怒的混混没有两样。

　　他的下面站着一个元神九重的青年，这个青年的两眼也是透露出阵阵寒意，这那里是两只眼晴，完全像是两把锋利的刀：“那个青玉门也要严惩，滥收弟子，教导无方，以下犯上，目无掌教，条条都是大罪，这么大的事情，高胜寒他也难辞其咎。”

　　“杀，统统的杀，高胜寒要杀，引陆诚进门的也要杀，与陆诚交好的也要杀，谁帮他们求情就杀谁，杀光青玉门也在所不惜。杀、杀、杀。”

　　叶青衣完全失态了，一连数个杀字，让下面跪在那里报信的彭乐合差点身体一软爬了下去，也难怪他如此失态了，这个韦经天原来是他的弟子。

　　在昊天门之中，元神三重以上的内山弟子才有资格拜师，而且只有化神以上的长老级高手才能收，但不是每个长老都有空有闲心收弟子的，只有天资特别出色，前途特别无量的人才会有这样的机会。

　　韦经天元神一重就成为内山弟子，虽然有司徒功名一定的原因，但的确是为门派立了一个天大的功劳。更何况他的天资也特别出色，叶青衣还是因为和司徒功名关系比较好，才争来的师父资格，这样一个昊天门天之娇子，竟然让一个昊天门属派的外围弟子给杀了？

　　更可恨的是，对方还明知道他是昊天门掌教至尊司徒功名的后裔，都下得了手，这是谁给他的胆子？他疯了吗？

　　“查他的世俗有没有亲人，所有与他有亲戚关系十代之内的远亲近样，统统杀死，我要让他们陆家断子绝孙，世间除名。”

　　叶青衣几乎疯了，陆诚要是知道了，还以为杀的是他的儿子。

　　那个元神九重的叫毕其功，他有两件上品宝器称之为“阴阳双鱼刀”平时就藏在眼中，一旦祭出来也是威力无穷，难缝敌手，在昊天门元神九重的人中，他足可以排进前十名。

　　“这么天大的事情，恐怕要禀报掌教至尊，叶长老，要不我去青玉门彻查陆诚的一切，看看引他进门的还有与他交好有那一些人？”

　　“好，彭乐合你跟他一起前去，负责到世俗查找他的亲属家人，我去看看掌教至尊与太上长老们的会议有没有开完。”

　　“不用了，我来了。”一声浑厚威严的声音远远伟来，场中人影一闪，司徒功名出现在这座大殿之中。

　　“掌教至尊！”

　　“参见掌教至尊！”

　　彭乐合元神一重，入昊天门近十年了还是第一次见到司徒功名，激动的当场爬伏在地。

　　司徒功名的脸色郑重，看不出悲喜，微一抬手气派十足：“站起来说话。”

　　“弟子不敢，弟子犯下大错，对不起昊天门的载培和掌教至尊的信任，掌教至尊，你要为韦师弟报仇啊，他死的真的好惨啊——”

　　“住口，我叫你站起来——”司徒功名的语气非常严厉。

　　叶青衣、毕其功、彭乐合三人面面相觑。

　　缓缓的站起来后，彭乐合偷眼看了看司徒功名又看了看叶青衣。

　　司徒功名面无表情，眼晴扫过三人慢慢道：“这件事我已知晓，经天的本命牌我一直带在身上，没有和全派的弟子放在一起。”

　　“刚才我称着和诸位太上长老们在一起的时候，请他们耗废功力为我推算了一下，这件事到此为止，你们出去了也不要多言。”

　　“什么！”

　　“掌教至尊！”

　　“为什么？”

　　三人齐齐大惊失色，叶青衣更是一副不可置信的神色，死的等于是司徒功名的儿子，竟然一句到此为止？

　　司徒功名冷冷的道：“我们修仙中人最信的是什么？”

　　毕其功和彭乐合都看了看叶青衣。

　　叶青衣也是若有所思：“信什么？实力？只有自已的实力才是最值的信的。”

　　“错？是天意，一个人能不能富贵，有没有天赋、机缘能修仙，修仙到什么地步都是从出生的第一天就注定了，我们常说修仙修仙，修的就是自已的命运，我们一生下来，命运就安排好了我们一切，经天英年早逝也是命中注定，怪不得别人，这个陆诚年轻有为，有胆色、够心狠，将来会是我们昊天门不可多得的人才，我们都是昊天门的人，一切要以门派基业为重，这件事，就到此为止。”

　　杀了一个几乎相当于他儿子的人，到他嘴里变成一个有胆色，够心狠，年轻有为的门派人才。

　　要不是在昊天门总部，叶青衣都觉的司徒功名是不是别人假冒的，还是受的剌激太大脑子坏了？

　　毕其功似有所悟，忍不住问司徒功名“我们一生下来，命运就安排好了我们一切？那么掌教至尊，我们修仙之人倒底能不能摆脱命运的束缚，做自已的主人。”

　　以前总以为自已是世俗蝼蚁的主人，弹指之间灭国屠人，什么都不放在眼里，现在想想，果然自已也是被命运所掌控。

　　“我不知道——但是传说中，上古有练到仙神境三重无法无天境就是跳出命运中，不在天道下的真正高手，他们代表的是人人向往的六个字——自由——永恒——一切。”

　　“自由——永恒——一切。”

　　“自由——永恒——一切。”

　　“自由——永恒——一切。”

　　连叶青天都跟着毕其功、彭乐合二人喃喃自语。

　　就在司徒功名一声长叹的时候，半空之中突然出现一道空间裂缝，“呼”的一只大手从这空间裂缝一把伸出，抓出了司徒功名，随即大手一缩，连人带裂缝消失在现场。

　　“不要慌，是门派的太上长老召走了掌教至尊。”

　　连元神九重的毕其功也是第一次见到这个场面，差一点以为有人杀进昊天门总部了。

　　至于彭乐合心里完全震撼到了，合着我们掌教至尊也这样让人随便抓抓，果然修仙一切要靠实力说话，司徒功名刚刚在他面前树立的伟大形象让这一抓就抓没了。

　　司徒功名再出现的地方是一片混沌状的星空，四方一片土黄色，蒙蒙胧胧看不清星空中有几颗恒星，好像只是一个星球的上方，又好像是一片宇宙的中央。

　　他站在半空，四处观望，以他化神一重天地之境的法力竟然看不穿前面一里之外的任何景像，这片地方，似混沌非混沌，是宇宙非宇宙，看样子也是上古某个大能所开他的独立空间。

　　“功名，你是不是在心里怪我阻止你报仇血仇？”这个抓他的人，竟然直呼他的名字。

　　“功名不敢，太师祖说的对，这是经天的命，怪不得别人？”

　　“天地万物，都尊循生死轮回的规则，我们，生只是个偶然，死却是个必然，不管做人修仙，一定要看开一点，只有看破生死、不念凡尘才有机会领悟到永恒的定义，尤其你掌教至尊，一派之首，一言一行万众瞩目，一切都要以门派的利益为重。”

　　“生只是个偶然？死却是个必然？”司徒功名不仅问道：“太师祖化神五重，长生不死，永恒的存在，难道也会死？”

　　这个声音的人原来是一个化神五重境，长生不死的绝世高手，这种人，寿命无限，天地同寿，无穷无尽，躲在这个空间，亿兆兆亿年不出去，一样活蹦乱跳。

　　“我们只是无穷无尽，天地同寿，但是天和地也会有死亡的一天，天地万物都会有死亡消失的一刻，那时就是我们死亡的时刻。”

　　司徒功名脸色微变，天地都会有死亡的一刻？“那化神六重永恒不灭境呢？永恒不灭的存在？传说天与地死亡，他们都能活着？”

　　“呵呵，永恒不灭只是一个笑话，上古仙神境都陨落无数，何况远远不如仙神境的化神六重？上古化神六重叫羽化飞升，永恒不灭是仙神境的人从上古星消失后，后来的化神高手们自吹自擂自封的。”

　　“那么太师祖说的‘自由、永恒、一切’这个真的有么？”司徒功名刚才在三人的面前就像老师，而现在就像一个学生。

　　“那个我也不知道，我也只是听我的太师祖说的，他们听也是传言，一代一代的流传下来的？”

　　“如果是真的，那么死就不是一个必然？如果是假的？”

　　“可能就是上古留给我们的希望？”

　　“希望？”

　　“努力向前，达到永恒的希望？”

　　“太师祖离这个希望却比我们近多了？”

　　“一步之差，登天之难，我一千万年都没能突破五重到六重，更何况传说中的仙神境？”

　　“太师祖，这个陆诚是不是因为能带出天道宝典所以不能杀他？”


第八十七章 行动开始

　　“是，天道宝典，号称天道，天道之下的人都没有资格得到他，连见都见不到他，这就是天道的威严，就像你贵为掌教至尊，世俗别说普通的百姓，就算帝王之尊都没有资格见你一面。”

　　“这个叫陆诚的人能拿到他，足以证明在天道宝典的眼中，陆诚是可以与他比肩的存在，这种人的命运和未来都是无法想像的，他们代表的就是修仙中的大运气、大命运，除非你有偷天换日的绝世神通，否则还是不要轻易尝试逆天而行？”

　　司徒功名听的震惊无比，一个小小的元神高手，想要杀他，竟然上升到逆天而行的高度？太师祖，会不会太夸张了？

　　好像能看穿司徒功名的心事，这个声音又再响起：“俗话说天道难测，命运无常，以我化神五重长生不死境也只能捕捉到天道的一丝丝轨迹，所以我的推算你可以只当作参考，我们修仙寻求长生，本身就是在与天斗，想怎么做，你自已心中有数就行了。”

　　紧接着又一声幽幽的长叹：“上古传说，只要看一下天道宝典就能体会到天道的法则，如果我能看一眼，说不定马上就能突破五重到达化神六重羽化飞升境。哎——”

　　司徒功名眼晴一亮：“诸位长老以各损失十万年功力的代价，推算到了天道宝典出世之日，太师祖何不一起前去，一睹为快？”

　　“呵呵呵！”混沌的星空中哗的一下撕开了一个口子，一只大手一抓一扔，就将司徒功名扔出了这里，长长的轻叹声中太师祖的话还在他耳边回绕：“我化神五重也不敢说能推算天道，哈哈哈，天道宝典出世之日你不妨亲自前去看看呢。”

　　镇妖星中，昊天门的人已聚集了七十一人，加上青玉门的三个，现在一共七十四人，看的陆诚也暗暗心惊，昊天门特有一种万里传迅符，一个人可以往任意方向传出去，收到的人还能接着再往外传，一层一层往外传递，数百数千万的距离都能相互沟通到，若是各派弟子在这打群架，也只有昊天门能召的起人手，他们青玉门只能靠定位符发现千里之内的同门，大派果有大派的好处。

　　昊天门的人一多，各色各样的人就都有了，场中很快分成了九个阵营。

　　其中经历过大战的承小都四人与陆诚两人现在都站在一起，一面是防止薛定权，一面也是算大家刚才有了生死交情。

　　高自节身边也聚了一批人，而且离承小都他们比较近，共有四个人，看样子可能都是同一个峰的。

　　薛定权那边也聚了五个人，好像也都是熟人。

　　场中另外还有六批人都是三五成群的，其本上要么是熟人，要么是同一个峰上的一起。其中有二批人一直死死的盯着陆诚，不知道是要为韦经天报仇还是想谋取陆诚传言中的财宝。

　　“好了，差不多了，不等了。”承小都一看许多先来的人都等的有点不耐烦了，大手一挥，示意众人开路。

　　这下七十多人聚在一起，浩浩荡荡向前开路，比刚才各派一百多人的气势还要强大。毕竟刚是分属几十个门派的，而现在同属昊天门一派，陆诚马上看出各派与昊天门的差距了。

　　首先就是每个人的气势，由于有陆诚这个外派人在此，昊天门自然而然有一种心理上的优势，估计就算门派里像陈词义这种老实低调天赋不好的人，现在也是有一种优越感，更何况昊天门是号称集中了天下修仙的精英所在，岂是青玉门这种小门小派能比拟的。

　　众人看他们的眼神让孟青心那个气啊，你上仙门有什么了不起，陆师弟还不是杀猪杀狗一样，随便杀了三个。

　　其次就是众人手持的法宝了，刚才分矿处的近一百人，只有韦经天一人是下品宝器，其余各派拿上品法器的不足十人，大多数是下品，少数是中品。

　　现在全是昊天门的人，下品宝器祭出来的就有二人。三分之一拿的是上品法器，大多数拿的是中品，只有极少人拿的是下品法器。

　　元神一重就是如此，昊天门天下第一，果然名不虚传。

　　那条地底裂缝就在百里之外的地方，七十多人一路过去，沿途还斩杀了不少妖兽，遇到一群三四百只的“银背猪”，众人一涌而上，你争我抢几下就杀的干干净净。

　　陆诚看的莫明其妙，一问承小都才知道这种银背猪的骨头和世俗间的银子一模一样，修士们斩杀了，取下保持形状的银猪骨，拿到世俗可以卖个天大的价钱，纯属是好玩。

　　说话之间，那徐芳菲从自已斩杀的里面拿出整只保存完好的银猪骨送给陆诚。

　　陆诚拿在手里把玩了看看，这猪不知怎么生的，全身的骨头竟然都和银子一模一样，但是一看上去就知道是浑然天生，不是制作出来的，据说捏碎了骨头还会流出如银汁一样的骨髓。这东西在世俗价值连城，皇亲国戚，达官贵人们趋之若鹜，买一尊摆在家里说能镇邪避恶，带来好运。

　　修士们虽然很少用到世俗的钱，但也会有到世俗去的时候，卖一个银背猪所得的钱财，用几百上千年都可以用不完。还且好多修士喜欢囤积世俗的金银珠宝，放在储物袋中看着也觉的过瘾。

　　陆诚杀的人当中就遇到过这样一个，储物袋里最多的竟然就是世俗的钱财。问起别人才知道，有的人大概在凡人的时候穷困潦倒，做成修士后，就养成收集钱财的习惯，虽然没什么用，但是满足了一下自尊心。

　　而且陆诚现在就有这种习惯了，自从一下子从别的储物袋里见到十万两黄金之后，马上勾起了他的财迷心。现在斩杀一个，夺到的储物袋，第一个反应就是找找有没有黄金白银，按他的想法，起码要搞个几亿两黄金放到无穷之戒或“铁血逆天鼓”中筑几个房子才过瘾。

　　众人一路斩杀，也不知杀了多少妖兽，很快就到了那条地底裂缝那里。陆诚一看这原地应该是一坐高山，不知是地震还是什么原因，给震成崩碎，四周到处都是碎石，仅剩不高的山基从中一分为二，一条又深又长的裂缝连绵而下，不知通往那里。

　　众人下去数百丈后，裂缝出现二个分叉，承小都带着大家从左边的壁缝里走了进去。这时路上已经有零散的妖兽了，虽然让承小都他们在前面清过一次，但又有了不少的妖兽从里面走了出来。

　　大家仗着人多，以摧枯拉朽之势一路清进去近五里，拐个弯后终于看到承小都所说的溶洞了。

　　陆诚看了下，这个溶洞不足三丈高，这个高度对于修士们来说，有点施展不开，修士打斗空间越高越大越好，利于保护自已，拉开与敌人的距离，这样的地形对妖兽们有好处有坏处，好处是妖兽们的利于攻击，坏处妖兽密集的话，不利于躲闪修士们的法宝。要是让陆诚一个锁连甩过去，不知要死多少妖兽。

　　溶洞的深度在场没有一个人能探查到，不管是在外面元神四重的陆诚还是曾经三重的薛定权，两人的神识缓缓发出，根本探测不到溶洞的深度，只能感觉到密密麻麻数也数不清的妖兽，布满了这个溶洞。

　　“吗的，这么多妖兽聚集在这里，他们吃什么？”高自节看了也是忍不住暴出粗口，这里面几乎都是凶残，食肉的凶猛妖兽，现在和难民一样全躲在这溶洞里，难道是为了躲避昊天门的大比？不可能啊？虽说修士可以不用吃东西，但是食肉的妖兽们成修士后这个习惯也很少变的。

　　承小都看了下高自节，又看了看薛定权，这里算是他们二人实力高强都有一定的影响力，轻轻道：“这一批算是守在溶洞口的，清掉后右转就能看见‘石芝玉乳’了。”

　　薛定权人虽狂妄，但也不笨，低头想了下：“我们这么多人到这里，里面的那么多妖兽会不知道？怎么到现在没动静？”

　　“不知道啊，我们前面四人过来，也是见一批清一批，到了‘石芝玉乳’那里才引的一批约万名妖兽追了出来？他们好像不怎么原意离开那池‘石芝玉乳’。”

　　高自节点点头：“你们看，这里的妖兽元神二重的比一重的还多，这‘石芝玉乳’充满了元气，是他们修练的最佳场所，我们要夺‘石芝玉乳’，恐怕是虎口夺食，会引起一场恶战。”

　　薛定权听了不由冷笑：“高师兄若是害怕，可以往后站一点。”看了看陆诚，他俩现在和承小都等人都站在最前面，陆诚却是站在最后面的人群中，言外之意，让他和陆诚这种胆小鬼站在一起算了。

　　高自节也不和他争论，淡淡一笑，现在大敌当前，他也是有分寸的人。

　　薛定权见他没反应也不再继续惹他，看了看前面：“我们以取‘石芝玉乳’为主，杀妖兽还在其次，就用迅雷不及掩耳之势，突杀进去，到时我与高师兄、徐师姐、沙师兄、何师兄、齐师兄——”一口气点了十五人都是法力比较浑厚的人。

　　“我们十五个人负责拦住前面源源不断冲出来的妖兽，其他人瞬间斩杀一路上的妖兽，大家护着周师弟在中间收取‘石芝玉乳’，这样怎么样？”

　　这个薛定权想的到与承小都差不多，石南芝就别想了，众人一攻进去，他肯定第一时间就躲到墙壁最深处，只有以快取胜，夺去“石芝玉乳”。

　　他点名的周开也是中立派的人，即不亲近薛定权，又不与高自节交好。但是这周开前面对陆诚表示过恶意，不知道是不是故意这么安排的。

　　没等高自节等人表态，另一个叫郭松年的弟子点头称好“不错，周师弟有一件法器叫‘日月八卦壶’用来收这‘石芝玉乳’是最好不过，让我收，都没有合适的东西收取。”

　　这“石芝玉乳”也不是随便什么东西都能收的。最好是石制的专业储器，但是谁会身上有石头制的专业法宝，修士们的东西大多都是玉制，拿玉瓶去装一瓶一瓶装到什么时候，周开的法宝“日月八卦壶”是一块奇石所制，用来收取这一池“石芝玉乳”是举手之间的小事，只要让他靠近了就行。

　　这下大家都没有意见了，又大概的商量了一下细节，安排了左右两边负责进攻的弟子，至于陆诚两个青玉门的人，以保护安全为由放到了最后一排。

　　别人不知道，承小都他们知道陆诚的战斗力的，但是见陆诚笑笑没对这安排有意见，也不好意思多说什么，朝他点了点头，表示了歉意。

　　孟青心却是高兴的不得了，不要我们打头阵正好，有偏宜不占王八蛋。

　　陆诚那里不知道薛定权的心思，这样一会顺利夺到“石芝玉乳”的话，可以按功劳出力的多少来分配，青玉门三人排在最后，自然可以分的最少。

　　“哼哼，东西还没夺到，就开始算计？”陆诚不屑一顾，懒得理他。

　　“杀！”

　　随着薛定权一声大喝。昊天门众人一涌而上，刀光剑影，法宝满天，面前一群妖兽一击就溃，死的死逃的逃，几个呼吸大家就杀到转弯处，转过去一看，都是倒吸一口冷气。


第八十八章 撕杀

　　虽然承小都前面说过密密麻麻难以估计，但是亲眼看到了还是给震撼到了。

　　那个盛满“石芝玉乳”的池子离他们不足千丈，若是在外面，元神一重祭起法宝，几个呼吸就飞到了。

　　但是这个溶洞不到三丈高，二百丈宽，深不见底，全都挤满了一群一群不同的妖兽，有的爬伏在地上，有的贴在洞顶，有的靠着墙壁，有的站在场中，更有许多地面隐隐松动，很显然是藏在地底，粗略一看起码有十几种不同的各类妖兽汇集在这里，一个紧靠着一个，密密麻麻几乎连一点空间都没有，而且由有溶洞深不见底，往后一眼看去全是黑压压一片妖兽不知有多少万只，不知到什么地方才是尽头。

　　别说里面的全是元神一重二重的妖兽，就算全部都是世俗的猪，让他们这些修士去杀也不知杀到什么时候。几乎所有人心里的第一个想法就是——还好不用全杀了。

　　此时里面的所有的妖兽的眼光都在同时盯住了冲进去的修士，双方的眼神都和狼看到羊群一样。

　　双方的对视只存在了一个呼吸，首先反应过来的薛定权厉喝一声，抢先一步手中一点“刷”的一下，他祭出的是一件下品宝器——一把黑色的锤。

　　这黑锤从他手心而出，瞬间就变成一把有二人大小的巨大黑锤，杀气冲天，霸绝天下。砰的一声，首当其冲正面的数十个妖兽直接被这巨锤一下子打的血肉横飞，场中密密麻麻的妖兽马上被打出了一个大大的口子，但瞬间又给后面涌上来的更多妖兽所替代。

　　他这把黑锤叫“十万修罗锤”，随便一下都有十万斤的力气，是力量的代表，杀戮的象征。

　　这些妖兽的骨肉再强，也顶不住十万斤大力的恨恨一击，更何况他运用神通之后，一击之力相当于几个十万。

　　黑锤在前面就像是一个超级巨兽横冲直撞、当者披靡，那些没有法宝，没处躲藏的妖兽简直和送死没有两样，但是他们仍然前仆后继，蜂涌而至，很快就与昊天门的人群纠缠到一起去了。

　　与他相邻的高自节杀妖手段又不相同，高自节手上的折扇就是他的一件上品法器，虽然质量不如薛定权，但是在他手上发挥出的杀伤力一点也不比他的巨锤差多少。

　　他的折扇轻轻一挥，一阵淡淡的香味就飘到群妖当中，一片一片的妖兽摇摇欲坠，后面紧跟着的昊天门弟子一涌而上不费吹灰之力就将他们一个个全部斩杀。

　　陆诚看在眼里，怎么都觉的这个高自节有点像世俗间的放毒高手，太阴险了。

　　他还猜的真没错，这个一副书生打扮，看上去文质彬彬的高自节在世俗时就是一名毒药大师，成功修练后还是改不了老本行，这件法器也是求门派一个练器高手特意为他练制，用的万年的檀香木，夹带了千年“醉妖仙”奇果的特效，对敌之时，随着心意，轻轻一扇，没有准备的妖兽们，个个神魂巅倒，半醉迷离，和喝醉了酒没什么两样。

　　这二大高手当先开路，后面十数位弟子紧跟其后，各种神通法宝符箓不要命的施放出来，十几个呼吸就妖群中杀开一条血路。

　　那个原本贴在墙顶的“石南芝”果然已经成一个怪族，昊天门的人一发动，就见他芝冠一摇“嗖”的一下闪电般没入石壁之中。

　　这石南芝本就是石块中自然生长出来的，与石头可谓鱼和水的关系，一闪而没，不知逃到石头的那个深处去了，除非有化神以上的大神通高手，或精通土石之术的奇才，否则是拿他一点办法没有。

　　好在众人也没奢望活捉到他，一涌而上，一口气杀到那小池边上，马上就有人大叫：“周开呢，周开，快收石芝玉乳，快点收。”

　　这么顺利杀到里面，大家也是始料不及，没想到这些妖兽蠢笨如猪，看着数量多，却不经杀，简直螳臂当车、自不量力。

　　那周开也是大喜过望，手心一转，取出一件看上去七彩斑斓的石壶，对着一池的“石芝玉乳”叫道：“收。”

　　刷的一条白光朝那池中疾射而去，却不料突然小池一个翻转，整池的“石芝玉乳”就在众目睽睽之下消失不见。这个池中竟然还有一道机关？

　　薛定权一眼看到发生这种奇事，怒火烧心，手腕一转，巨大的黑锤对着那小池就是一下。

　　“砰”的一下，石屑飞溅，这个脸盆大的小池被打成一丈多宽的大池，但是底下却是一块巨大的石头，刚才看到的“石芝玉乳”不知到了何处。

　　“该死！”所有的人都破口大骂，凑了半天的人，花费了这么大力气杀到这里，却是什么都没拿到。

　　没等众人从怒火中反应过来，突然整个溶洞开始一阵阵地动山摇，就像是一次巨大的地震，所有的人都被震的摇来摇去，几乎站不住脚。聪明的直接飞到半空，但是发现凌空之后，竟然还是感觉到阵阵摇晃。

　　“不好，还有一个怪族？”徐芳菲倒是很有眼力，一下子发现了不对劲。

　　只见他们的身后，来时的路上开始整块整块的移动，就像是有人用极大的法力将整座山当成无数块砖块一样移来移去，重新组合。

　　“哗、轰、卡”数声巨响之后，他们来时的一条窄窄的山路变成另一个宽大的溶洞。这一下子他们就全部处在了二个溶洞之间的地方，完全失去了来时的退路，而且面的那个溶洞竟然是一个怪族所化。

　　这个溶洞本身就是山体的一部分，也不知道得了什么机缘，经过多少年的进化，终于开出神识，踏进仙缘，成为一名修士。

　　前面他化成一条通道让众修士一涌而进，没有一个人看了出来，现在众人全部进来之后，他变成了一个溶洞，一下子将众修士的退路完全堵住，正当众人在想这个溶洞的深处是出路还是什么的时候，一批又一批各种妖兽蜂涌而至。

　　“遭埋伏了？”人人面面相觑，这些像猪像狗一样可以随便杀杀的妖兽竟然会用这种办法，引他们进来，布置埋伏？难道这样就能对付我们了？

　　这一番变化之后，妖兽们也突然像是变了一样。首先是一大批“霹雳貂”突然出现，前后两个溶洞差不多各有四五千只，近万只“霹雳貂”同时嘴巴一张。无数小型的雷电狂喷而出，铺天盖地，射向众修士，这是众人进洞后，妖兽发出的第一次主动攻击。

　　这一道道细小的霹雳雷电，相当于一记记青玉门入门小神通“天雷术”，万人齐发，威势惊天，昊天门众人不约而同祭起各种法器抵挡起来。

　　薛定权狂吼数声，巨锤破空而起，以击破天空之势，不守反攻，对着前面的霹雳貂就是冲去。

　　但是突然一连窜仰天怒吼，无数巨大的身影从霹雳貂身后飞跃而出。这巨大的身影一个就比二十个霹雳貂加起来还要巨大。当前一批，声音没落就到了薛定权的面前。

　　“呼呼呼！”无数拳影瞬间就击向薛定权，这批巨大的身影竟然学着世俗的高手贴身冲一的进行肉搏，还有十数连身影带拳直接撞向薛定权的巨锤，那气势一往无前，奋不顾身。

　　“巨灵猿！”有眼尖的弟子一眼看出了，后面狂冲而出的一大批巨影就是凶猛平原有名的凶悍之王“巨灵猿”。

　　这“巨灵猿”力大无穷，能生裂虎豹。没成妖兽是野兽之前就能力敌一名世俗的先天高手。现在成为元神一重二重，力量更增十倍，举手投足都不下数万斤之力。

　　这一次“霹雳貂”从远处进攻，“巨灵猿”近战贴身，另有无数天空中飞行的妖兽也是一批一批蜂涌而上，一下子妖兽们反守为攻，完全占据了战场的主动。

　　妖兽们从两个溶洞同时进攻，两边都有霹雳貂、“巨灵猿”和无数飞行的妖兽，更有不少铁甲鼠从地底下面不时的偷袭。昊天门弟子一下子给打的措手不及，节节退缩，很快七十多人就围成一个小小的圆圈，给压在二个溶洞当中。

　　前方薛定权的巨锤首先遇上几个元神二重的“巨灵猿”，领头那个“巨灵猿”力大无比，深身的毛发与一般的“巨灵猿”也有所不同，他冲上来伸手一拍一抓“砰”的一声巨响，双手死死的抓住了薛定权的“十万修罗锤”，薛定权威力绝伦，横扫天下的一锤直接给他一把抓住。

　　随即“叭叭叭”七八双巨大的“巨灵猿”之手，同时抓在锤柄之上。但是薛定权这一锤仍然余威不减，狠狠的向前一扫，哗啦啦扫到了一大片空中和地面上的妖兽，七八个“巨灵猿”也是在齐齐大喊中，摔到在地。

　　但是他们仍然双手死死的抓住不放，其中三四个“巨灵猿”口鼻都是鲜血直喷，显然在一抓之后都受了极大的重创，第一个抓住的那个元神二重则是双眼一睁，当场“哧”一下喷出一口鲜血，气绝身亡。

　　后面源源不断扑过来数十个“巨灵猿”，许多“巨灵猿”都是继续扑上去牢牢的抓住“十万修罗锤”。另一批对着失去巨锤的薛定权就扑了过去。

　　薛定权一锤击出，没打死多少妖兽，反而给“巨灵猿”拼死压住，心意一动想收回巨锤，竟然发现收不回了，众多“巨灵猿”的巨大力量死死的压制住了他的神念。

　　这时“巨灵猿”有如潮水，一批一批冲了出来，成群结队，夹攻一人，当前的每名修士都要一个人面对七八名“巨灵猿”，众人终于感觉到危险了。

　　这里的妖兽就和刚才袭击承小都他们的一样，远攻用霹雳貂，天空上有飞行的妖兽，近战用“巨灵猿”。数路夹攻，几十个几百的打一个，昊天门的人马上就挡不住了。

　　这里的空间实在太小了，七十多人挤在一起，四周就是密密麻麻的妖兽，退都来不及退。

　　“往后走？”高自节一看抵挡不住了，连忙指挥众人边战边退，往那个怪族所化的溶洞退去。

　　其中两名修士心头大怒，纷纷祭起法器直接轰打这个怪族所化的溶洞，但是打到怪族身上，就和打到真的溶洞一模一样，石屑纷飞，却不见血流。

　　“不要打了，快找出路，这种怪族，除非将他整个练化或打碎，不然杀不死他的。”

　　这就是为什么说，世间各族，人族最差了。这怪族的优势这时就显现出来了，这个溶洞本体就巨大无比，像一座高山，除非将他全部打碎，或练化，否则怎么杀了杀不死。


第八十九章 杀陆

　　“不好，好多妖兽啊！”

　　“天啊，怎么这么多啊！”

　　“杀不出去了，回门派吧！”

　　“啊，救命，啊，哧——啊——”场中血花四溅，一个昊天门的弟子不知怎么让一只“巨灵猿”拿住手脚，回宗符都没来的及捏，瞬间就给撕成碎片。

　　这个怪族的体内不知隐藏了多少妖兽，众人边杀边退，一眼望去，后面的妖兽还是无边无际，不知道还有多少，尤其擅长贴身搏杀的“巨灵猿”如影随形一批一批的冲上来，个个捍不畏死，一不小心昊天门的弟子竟然给他们生生撕裂了几个。

　　原本信心满满的昊天门众人万没有想到会是这个结局，有人一死，马上军心动摇。

　　“薛师兄，我先回了，不好意思。”一人大叫一声，一把捏碎手中的回宗符，场中黑光一闪，消失在现场。

　　看到有人带头逃跑，众人再也忍不住了，接二连三的捏碎了回宗符，顿时场中黑光连连，几个呼吸就少了一小半人。

　　“高师兄，我们还不走？”跟着高自节的几个人也是抵挡不住，全部问高自节。

　　高自节看了下薛定权，又看了看承小都，一咬牙：“走。”

　　承小都一看情况不妙，人越来越少，连忙对着陆诚叫道：“快走，快走，快用回宗符。”

　　陆诚一直护着孟青心在昊天门众人的中间，反正他们仗着上仙门的优势，也不把他们放在眼里。此时一看四周人越来越少，不由点点头：“承师兄，你们先走吧，今日有幸认识你们，希望哪天能在昊天门再相遇？”

　　“好，后会有期！”

　　“陆师弟告辞。”

　　“陆师弟，下次有缘再见！”

　　“后会有期陆师弟。”

　　承、徐、孙、沙几人对视一眼，也跟着高自节无奈的捏碎了回宗符。那徐芳菲走时一甩手把自已的妖魂符扔给了他：“我们出去后也不能再进来了，这点妖魂符也拿不到好名次就送给你了。”她见陆诚好像没打算要走，也不管他能不能走，把自已的妖魂符扔给了陆诚。

　　陆诚没想到这徐芳菲这么大方，没等说谢，场中黑光一闪，她的人就消失在他面前。

　　就在徐芳菲捏碎回宗符，黑光闪现的同时，陆诚背后的周开眼中厉芒一闪，刷的一剑，闪电一般剌向陆诚，这一剑他蓄势很久，又等陆诚的心神都在徐芳菲送他妖魂符之时，出其不意，突然偷袭，就像一枝夺命的箭，瞬间就到了陆诚的脑后。

　　好像暗中商量好了一样，陆诚前面的薛定权也是同时暴起发作，放弃了面前的“巨灵猿”向后一指，半空之中金光一闪，又一件下品宝器巨斧突然出现，临空一扬对着陆诚当头劈下。这件下品宝器，他一直隐藏到现在，为的就是迷惑陆诚，不让他知道自已还有一件下品宝器。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　场中三声暴喝曹之谋与另两名昊天门的弟子，三人也是同时出手，刹那之间，场中有昊天门五大弟子，群起而攻，目标全指向陆诚，谁叫他们都在这时看到陆诚手上没有捏着回宗符。

　　你不想回去，不杀你杀谁？这五个人个个捏着回宗符来剌杀陆诚，就算不成，逃命足矣。所有的这些都在很早之前就用神识暗暗沟通好了，为的就是能将陆诚斩杀当场。

　　孟青心反应速度跟本不及他们剌杀的速度，什么反应都没有，五人的法宝神通就到了陆诚的面前。

　　“你们这些人，通通都要死。”

　　陆诚简直怒火涛天，七窍生烟，大难临头，你们不各自飞，还想杀我？

　　这些人中，周开和薛定权对他的恶感非常明显，他早就暗暗当心了。

　　他在青玉门两次差点给谈笑生、葛长生他们杀掉，早就深有体会，修士其实连世俗武林中的人都不如，武林中的名门正派开打之前还打个招呼，高手还不屑与低头交手。

　　这些所谓的修士放到世俗武林中去，绝对个个都是魔门黑道，没多少人会讲什么道义的，一切都以杀死对手为重，可以说自从进了这里之后，他就没放松过。

　　那个周开，不知是心无诚府还是目中无人，毫不掩饰对陆诚的杀意，尤其出剑之前，无穷的杀意就已经触动了陆诚的神经。

　　他的剑刚祭出，陆诚左手闪电般抢先一扬，轻脆幽长的鹤鸣声突然响起，在这个狭小的溶洞中余音袅袅连绵不绝，所有的妖兽、昊天门弟子都几乎被这声奇怪的鹤鸣声震惊到，这里没有鹤？却那来的鹤鸣？

　　这奇怪的鹤鸣声阻挡不了周开继续剌去的长剑，也丝毫没有影响到薛定权对他的必杀之心。

　　周开一剑剌去，就见陆诚反应都不及，“哧”的一下，直接将陆诚的脑袋剌成一个大窟窿，他背后出手，一击剌头，手上更是神通长剑一齐发力“轰”的一声，陆诚破碎的脑袋随后就炸成了粉碎。

　　但他连大喜都来不及，就觉的身后“嗖嗖”二个原本剌向陆诚的昊天门弟子，突然转手向周开剌去。

　　薛定权手指一动，隐藏到现在的下品宝器“元元开天斧”瞬间发作，配合周开的一剑，他的巨斧凌空一下，将陆诚的前后左右统统罩了进去，这一斧，发的突然，斩的快，天上地下，陆诚什么地方都来不及逃，除了硬接，毫无办法，就算他学“铁甲鼠”马上穿到地底下去，还是会给一斧斩成碎片。

　　但是他的“元元开天斧”刚出手，就见周开不知为什么，突然一个前扑，直接到了陆诚的前面，这一斧继续斩下去，第一个斩死的就是周开，而且陆诚不知何时竟然不见了踪影。

　　薛定权虽然不知道陆诚为什么会消失，但是在这电光火石之间还是神识一动，把“元元开天斧”泰山压顶的一斧，牢牢定在周开的头顶上头：“周开，你干什么？”

　　那三个人，其中一个拿的一块飞盾，边上有八个锋利的尖角，这种八角盾，可攻可守，也是非常有特色，但是他的飞盾刚出手就见身前的陆诚一下子变成了薛定权，惊惧之中，连忙神识指挥八角盾往左一扬，避了开来。

　　另一个人指挥的一把宽刃的大刀，凌空一刀，“卡！”的一下，就看见陆诚给他一刀两段。

　　第五个人的法宝是一把飞剑，只大喝一声杀，飞剑都没出去就见眼前一花，陆诚抢先到了他的面前，不由惊呼一声指挥着飞剑对着身前就是狠狠一剑斩了下去。

　　鹤鸣的瞬间，五个人都看到了五种不同的结果。

　　他们全部都在这时，中了陆诚的“七绝鹤梦符”。

　　陆诚身边四周此时也是耀眼的黄色光圈也团团围绕，黄光之中，淡淡的蓝色若隐若现。“七绝鹤梦符”出手的同时，他又忍痛捏碎了一张“恒蓝周天符”。

　　他的头顶上空，薛定权的元元开天斧就立在半空，薛定权对着陆诚大叫：“周开，你干什么？”没等他决定先攻击那一个，就见那周开反手一剑挑开了剌向陆诚的一把长剑，周开的长剑像一条长蛇一般，“当当”连继两下击开了二个昊天门弟子的法宝，随后“扑哧”一下剌进用盾的那名昊天门弟子的胸口。

　　“你！”那人被一剑剌中，终于从虚幻回到现实，目瞪口呆的指着同时满脸震惊的周开。

　　“我！”周开这时终于发现自已剌中的是另一名昊天门弟子，满脸的不可思议，明明剌暴了陆诚的脑袋，怎么一下子变成了剌死了同门。

　　没等他回过神来，就觉心口一痛，一道寒光一闪而过。

　　“扑”一条锁链从他心口穿透过后，闪电般朝后面的薛定权激射而去。

　　同时陆诚飞身一跃，一步就到了离他最近使刀的面前，左手一伸“叭”一掌，那个愣在场中，以为陆诚已经死掉的使刀弟子的脑袋“扑”直接给打到脖子里面去了。

　　另一名使剑的弟子脑袋也是瞬间暴裂，“方寸连环锁”的另一头疾穿而过，射向薛定权。

　　一个呼吸之间场中偷袭陆诚的五个弟子，死了四人。而陆诚的方寸连环锁的头尾齐攻，雷霆霹雳射向薛定权。

　　那薛定权还愣在当场，在他看来陆诚不知去向，周开挡在前面，简直杀了周开的心都有了。

　　“薛师兄当心。”场中此时还有近十位昊天门的弟子，就在这电光火石之际，一个昊天门的弟子一扬手祭出一块巴掌大的盾牌，这盾牌一出手，呼的变成一个乌龟形状的巨大外壳。

　　“当当，轰。”连环锁的两下攻击先后都击打在这盾牌之上，盾牌又狠狠的撞在薛定权身上，薛定权马上清醒了。

　　但是陆诚身影一动，就扑到了他的面前，一脸的狰狞与杀气，单手一抓，五根手指就和五把出鞘的长剑，罩住了他的整个脑袋。

　　“缝！”场中黑光一闪，薛定权连考虑都不及，吓的急忙捏碎回宗符，瞬间逃回了昊天门。

　　从周开出手，到薛定权逃跑，整个过程也不过二个呼吸左右。

　　所有的人都惊呆了，所有的妖兽也呆住了。

　　人族突然窝里反，五个齐攻一个，然后就四死一逃。看的妖族个个目瞪口呆，不由自主全部停下了攻击，要不是有四个死在当场，都以为他们是在演戏。

　　昊天门的人也惊呆了，周开他们突然攻击陆诚，所有人为之一愣，但没人阻止，也来不及阻止，然后形势突变昊天门连死四个，只到薛定权也遇到危险的时候，才有一个人反应过来下意识的出手救了一下薛定权。

　　薛定权逃走了？陆诚的两眼满是怒火，没有那乌龟壳一挡，迷茫中的薛定权绝对逃不过陆诚绝世一抓。

　　他转过头正好看到那个救人的昊天门弟子有点畏缩的看着他。随即也是黑光一闪，消失在场中，就好像怕他秋后算帐，跑的比什么都快。

　　“刷刷刷”所有昊天门的弟子像见到鬼似的，眨眼之间场中昊天门人跑的精光，只留下无数呆若木鸡的妖兽和陆、孟两人。


第九十章 拐妖怪

　　“你们不要进攻了，叫你们的头来，我与他谈一笔天大的好交易，让你们有天大的好处。”

　　昊天门的人天生与妖族就是死对头，从来没有人想过去和妖族交流，但是陆诚一开口就是两个“天大”，让四周双眼血红的无数妖族全部为之一愣。

　　“嗖”长长无尽似的方寸连环锁绕出一道又一道圆圈，牢牢的护在身边。陆诚向前一步，将孟青心护在身后，用神识向四周的妖兽发出神识。

　　他也是没办法才试一试这样说，如果群妖们听了他的话继续攻击，他也只有逃的份了。

　　孟青心紧张的站在他的身后，陆诚的神识也在与她交流，让她把自已的回宗符捏好，随时听他的号令逃。

　　“年轻人，为什么你还不逃？你以为你能说动我们？”

　　一声无比苍老，听上去不知老成什么样子的声音传入陆诚的脑海之中。“哗”那个十万年以上的“石南芝”怪族从石壁内挤了出来，远远的看着陆诚。

　　陆诚双眼环视四周，这一场撕杀，由于先前昊天门的大意，让妖族至少杀了七个人，其中好几具尸体已经给妖族活活吃了一部分，都分不清到底多少人了。如果没有回宗符，所有人的都要交代在这里。

　　他左手一抓，就将地上薛定权遗落在这里的“元元开天斧”拿到手中，一面把玩，一面与石南芝交流：

　　“若是没有开启灵识，只是花草，你就如仙神一般寿命无穷无尽，现在开启了灵识化成怪族，元神二重不过四百年的生命，四百年后，你不突破，就要生死道消，从值价无穷的石南芝，变成一块破石头——离开这里，是你唯一生存发展的机会？”

　　石南芝陷入了一片沉静，似乎是与谁交流商量还是在思考，好半天才传过神识：“你真的能带我们出去？你有什么法宝能带我们出去？”

　　他十万多年才得道，却知以后活不过四百年，几乎不敢相信，但后来看到这里的妖族一个一个到了元神二重四百年后就身死道消，这才知道死亡不可避免。

　　他的本体石南芝是九仙化神丹的主药，是元气无穷无尽的代表，但还是仍然无法突破。

　　这里的妖族都靠他的石芝玉乳来晋级突破，延长生命，但是生命是有尽头的。

　　“元神分九重，元神一重为二百岁，以后每重倍计，到了九重可活五万四千岁，万古长存，绝世巨头。”陆诚曲指一弹，飞出一块玉简，这块玉简，是修士就可以用神识进去查看，正是一块青玉门发的“修仙志”。

　　修仙志他有二块，刘归远那块是昊天门发的，最为齐全，他一直留着，这一块是青玉门发给他的。其他杀人夺来的都给扔掉了。

　　石南芝听到五万四千岁，万古长存，要不是他现在不能化成人形，没有心脏，早就心脏都跳出来了。连忙和几个妖兽中的头领将神识浸入这修仙志中查看。

　　陆诚继续用诱惑的语气引诱他们：“元神之上还有化神，练到极至更能长生不死，永恒不灭，你们怪、妖两族都是修仙天赋远胜我们人族的存在，只要离开镇妖星，如蛟龙入海，猛虎下山，天高地广任你纵横。”

　　“好了年轻人，你不用引诱我们，你们人族没一个好东西，刚才竟然还会窝里反，你就明说，有什么办法带我们出去，要什么报酬带我们出去？”

　　天下没有免费的午餐，想必这些怪族妖兽也清清楚楚。

　　“你可要看清楚了，刚才从头到尾，我没有杀过你们一个妖兽，就算之前在外面，也是为了救我的朋友，我陆诚交朋友只分好坏，不分族类，想带你出去，是因为看你十几万年的生长来之不易，当然了，你的石芝玉乳我也需要一点。”

　　他也不客气，想要的东西就要明说，不然就是虚伪了，顿了一顿，又道：“万兽之林的几位妖兽头领如红龙、虎头都与我交好，他们都将跟我离开这里。”

　　“不错，石大哥，虎头、红七我也认识，五十年前的上一次人族入侵前与他们碰过头”一个巨灵猿的头领与那石南芝交流了一下。

　　“虎头、红七看样子真与他交好，不然怎么会让这人族知道名字？”

　　“石大哥，你是老大，你说怎么办，要不要信他？”

　　众头领纷纷与石南芝交流。

　　“陆诚是吧，你有什么法宝能带我们出去？”

　　陆诚看了看孟青心，轻声道：“你在这等下，我进去与他们谈判。”

　　又来，孟青心觉的这陆诚浑身是迷，上次铁血谷进去一会，大家就能离开了，现在又来这套？

　　“让我来。”

　　一个陌生的声音传进陆诚的脑海中。

　　“卡、卡、轰……”又一阵地动山摇，那个怪族所化的溶洞慢慢与前面的溶洞分离，在中间形成一个长长的鸿沟。

　　“你留在这个溶洞内，有人攻击就直接回去，我去去就来。”

　　陆诚身形一闪跃到对面的溶洞中，留下呆在那里的孟青心。

　　走过转弯处，陆诚看到了刚刚的小池中又满满的都是“石芝玉乳”，石南芝还是紧紧的贴在小池上空的石壁。

　　他的身边一共站了十二个不同的妖兽，全是元神二重，这十二个妖兽就是这里十二种妖族的头领。

　　一个高大的巨灵猿提着薛定权留下的“十万修罗锤”，当的一下扔到陆诚的脚下。

　　“陆诚，这个是我们的见面礼，表示一下我们的诚意。”

　　呵呵，陆诚也不客气，伸手收起，薛定权今天一下子丢了二件下品宝器，想必回到昊天门也吐血不止：“你们怎么能扣下他的宝器？”

　　这个事陆诚很奇怪，无论法器宝器都可大可小，刚才薛定权怎么没能收回他的宝器？

　　“我们巨灵猿除了力气大，而且神识超过一般的妖兽，我们数人神识一起压制，那个人族想用神识收回他的宝器就毫无功用了。”

　　这下陆诚懂了，他们数人联手，好比一位化神五重六重的高手，强夺薛定权的宝器，用强大的神识直接切断薛定权与宝器的联系，就像现在陆诚元神四重要是面对化神高手，混天氪金棍一拿出来，对方眨眼间就抹掉陆诚的印记，举手之间就能夺去，境界与实力差距太大了。

　　“你们谁进我的法宝看看，不要心存抵抗，放松神念。”

　　众妖兽互相对视一眼，还是那个巨灵猿向前一步“我来”，倒也不怕上当受骗。

　　“还有我！”

　　“我！”

　　另有二种妖兽分别叫“震地熊”和“木狼”，木狼就是刚才说认识红七、虎头的那个。

　　“石老大，好地方啊，好地方啊，果然能带我们出去？”三个妖兽没进去一会，都急着让陆诚放他们出来，这是他们第一次见到可以装载活物的法宝，以前给他们杀死的人族留下的东西，他们研究来研究去，没有一样能装载活物。

　　每样神器都能装载活物，而宝器中只有上品宝器才有这样的功能，而且要专门的上品宝器，上品宝器也分储物类，攻击类，防守类，飞行类等等，陆诚的无穷之戒就是特制的专业上品储物宝器。

　　“不错，里面还有好多东西啊！”

　　“那些都是红七和虎头做为报酬送给我的。”

　　随后除了石南芝，每个妖兽都进去看了一次，个个赞不绝口。

　　石南芝还不敢相信：“要是我们进去了，你不放我们出来怎么办？”

　　“怎么办？我在里面也奈何不了你们，捉这么多妖兽干什么？放在里面好看吗？你们在这也是四百年死，到里面说不定还能突破，就算不突破也是四百年死？”

　　众妖兽都看看石南芝，这的确值的赌，左右不过四百年死。有的妖兽头领甚至元神二重已经二三百年，过了一大半时间了。

　　“石老大，可以赌一赌啊，这小子刚才的确没出手杀我们妖兽，依我看为人不错？”

　　“我们这么多妖兽一起进去，他奈我们何？”

　　“他可能真的与红七虎头相好，里面好多财宝啊，简直把他们家底都送人了？”

　　众妖七嘴入舌纷纷劝说石南芝，说到底他们的头脑智商还没有人族想的多，若是陆诚有恶意，骗他们进混天氪金棍，再多的妖兽也可以杀的干干净净，顺便夺了石南芝本体，不过，陆诚真的没这么想过，他倒是想多带点妖兽出去，倒时在昊天门混不下去，跑到妖兽中，也能混个小头目当当。

　　“好！”石南芝其实心智也不过如世俗十几岁的孩子，就比这些妖兽稍微好点，经不住众人的劝说和镇妖星之外的诱惑，终于还是点头了。

　　“不过，我与他们在这里相聚是因为一场巨大的地震，前后不过一百多年的时间，经历两次人族入侵，没有多少财富给你的。”

　　“普通的财富我已经够多了，你给我五瓶‘石芝玉乳’就行了。”陆诚拿出五个小小的玉瓶，这种瓶子每个修士都会带许多，随时可以装各种材料。放“石芝玉乳”也放不了多少，不过“石芝玉乳”按滴论算，用个一辈子都有可能。

　　“你自已装！”石南芝毫不犹豫，这五小瓶对他来说，并不算太多。他十万年之后才会开始滴玉乳，每个时辰一滴到十滴不等，几万年了才有这么一池。

　　见陆诚收满了五瓶，石南芝又道：“等出去之后，我从身上切一块给你，你的修仙志中有记载，元神三重以上，六重以下，吃一块十五万年以上的石南芝就有机会突破晋升一级，机率为十分之一，你以后或许会用的着？”

　　这小子故意给我看，肯定是有这个心意，石南芝干脆直接和他明说，让他死心踏地，送我们出去。

　　“什么！”陆诚到是吃了一惊，这点他知道却没想过：“你切了一块，以后就不能做九仙化神丹的主药，你真的切？”自从知道自已有九仙化神丹后，陆诚后来专门问过交易所的一些卖药的门内老资格师兄，九大主药破损一点就会失效。

　　“废话，我为什么要做什么九仙化神丹的主药？简直岂有此理？”石南芝大怒，差一点要破口大骂。

　　“咳咳！”陆诚摸摸鼻子，不好意思，我想歪了。实在是九仙化神丹太神奇了。


第九十一章 幽灵沼泽

　　不错不错，十万年以上的石南芝，吃一小块就有机率晋升一重，不过每个人一生中只能吃一次，以后再吃都没有效果了。

　　即便如此，世间能吃过十万年以上的石南芝的人到现在为止绝对不超过三个。陆诚极有可能就是第一个。十万年以上的石南芝价值不可估量，更是九仙化神丹的主药，切掉一块，连主药都做不成了，任谁也不会舍的切掉一块让别人的吃的。

　　毕竟元神三六九是关口，只要过了三重晋升到六重是早晚的事，实在没有必要去浪费一株十万年以上的石南芝。

　　陆诚没想到还有意料之外的收获，不由心情大好。高高兴兴与石南芝交流了一下，商论了出去的人选。

　　按照他们十二个头领的想法，狠不得把所有的妖族都带了出去，陆诚当然不肯，无穷之戒空间有限，除非放到混天氪金棍中去。

　　而且妖兽们也不是个个想出去的。双方争论讨价了一番，把出去的妖定了下来。

　　因为无穷之戒现在塞满了东西，陆诚不得已把里面虎头红七给的所有东西都移到了混天氪金棍中去了。这里的十二种妖族，每一种会有五百个名额。加上二个怪族，石南芝，黑曜石。

　　那个黑曜石就是化成溶洞的那个怪族，他的本体原来是一块练器材料黑曜石，与石南芝没成怪族之前，靠在一起，石南芝就长在他的边上，相当于一对兄弟一样，他能开出灵识，变成怪族，也是沾了石南芝的光。

　　陆诚也没想到能这么容易解决了这件事情，看来果然什么事情都需要沟通的，昊天门的人只知杀戮不知沟通，难怪要死这么多人，正好偏宜了陆诚。

　　这次昊天门七十多人，让妖族杀了七个，让陆诚杀四人，一共十一人，所有的妖魂全部偏宜了陆诚。

　　他也不客气，所有妖魂自已统统取走，十一人的储物袋者给了一半孟青心，还有一部份打算出去后给陈词义。

　　这下子又让孟青心发了笔大财，这昊天门的人不说个个富的流油，但是比起青玉门来不知要好上多少倍。仅上品法器，两人就一人各分到二件。

　　这个陆诚不知道是杀星还是福星，跟着他不知道是福还是祸？孟青心一次一次得到大笔财富的同时也暗暗害怕，这下陆诚得罪了昊天门好多人，以后自已进昊天门会不会受到影响？

　　陆诚也不管他们此时各有心思，这次夺到薛定权二件宝器，十一名弟子近十万妖魂。可谓大大的丰收。

　　现在二千多的妖兽和二个怪族都一起住进了他的无穷之戒，以后在这镇妖星也算是一大堆的打手。

　　四周再转转，二个月内遇不到期陈词义就回去吧？陆诚想着后面的打算。

　　“怎么样，陆师弟，我们现在去那里？”两人离开那条地底裂缝后，孟青心马上问他。

　　“再往东看看，凶猛平原的东部不是有块幽灵虎群居的地方吗？上古星连二只以上的幽灵虎都很少见到。”元神二重的幽灵虎在七绝派的手里有机率做成中阶隐身符，这可是好东西。

　　卫长青不解：“不是说不杀妖兽吗？”

　　陆诚翻了翻白眼看看他：“听这里的妖兽说，那块地方是这片区域人族修士最多的地方，四面八方只要离的近的修士都会去猎杀幽灵虎。”

　　论单个妖兽的价值，元神二重的幽灵虎足可以排进前三了，难怪全部要跑去了。

　　孟青心有默契的点点头：“明白了”，你陆师弟一去，说不定就有大把的修士来杀你，正好借机全部斩杀，他们的财富就成了我们的财富了，嘿嘿，你好阴险。

　　两个贱人阴阴暗笑，看的陆诚也是猛的摇头。

　　商定了去处，陆诚便祭出“乘风破月舟”向东边疾施而去。

　　这凶猛平原非常广大，陆诚三人轮流催动还是飞了五天才飞到东边的一个幽灵虎群居之地，——“幽灵沼泽”。

　　“幽灵沼泽”在凶猛平原的最东边，是镇妖星幽灵虎最多的群居地，也是最危险的地方之一，其他地方的妖兽不管有多厉害，一个修士一人打几个甚至几十个都没有问题。

　　但这幽灵虎，尤其元神二重的幽灵虎，神出鬼没，杀人不备，攻其不意，实在是妖兽中最难缠的一种。

　　一般的修士一对一都有问题，更何怕的是这里沼泽多过实地，看上去结结实实的地方，说不定就是一片沼泽，修士一旦踩进去，要没有幽灵虎在边上还好，还能逃出来，要是有幽灵虎躲在一边，称机再偷袭一下，那就是必死无疑了。

　　“这里沼泽太多，我们要不要下去？”孟青心弱弱的看着地面上一片青黑，问陆诚。

　　陆诚看了一下地面，这里的地势比较平坦，偶而会有一二块河塘，地面上最多的就是大大小小各种蘑菇，最大的甚至比人还大。

　　这种蘑菇叫“幽冥茹”也是一种中阶的草药，他是幽灵虎喜欢吃的一种素食，世俗人长年吃的话，会变的身轻如燕就和学了轻功一样，幽灵虎就是靠吃这个，才能站在沼泽之上而不陷落。

　　看到陆诚不出声，孟青心也不出声，他们也都想呆在天空中，若是下去说不定就会遇到幽灵虎的突袭，而且下面沼泽遍地，太危险了。

　　两人默默不出声沿着这边沼泽不停的飞行。

　　也不知飞了多久，两人突然惊喜的大叫：“有人有人”。陆诚低头一看两人的定位符这时又亮了起来，看来千里之内又有同门了。

　　“这次会是谁呢？”陆诚不由暗暗猜想。

　　和以前一样，对方也同样发现了他们，而且可能一下子发现了两个同门，好像在拼了命的朝这边赶过来。

　　“走！”陆诚全力发动“乘风破月舟”迎了过去。

　　这个人简直比当初陆诚见到孟青心还要狼狈，全身多处伤口，手臂处更是一个大大的血洞，差一点就给幽灵虎咬断了，身上的衣服破的不成样子，看样子连换件衣服的时间都没有。脚下的飞盘是一件中品飞行法器。

　　双方一见面都是大吃一惊。

　　“陆诚？”

　　“？？？”贵姓啊，陆诚三人对视一下，不认识么，竟然认识陆诚，看来陆诚现在总有小有名气了。

　　他也不想想，几天杀了五个同门，青玉门现在谁有他红。

　　那人这才反应过来：“陆师弟，快救命，我给幽灵虎追到现在了，法力已经支持不住了。”

　　陆诚看这人一口气赶到这里，的确快油尽灯枯了，连忙一把将他连那飞盘都拉到“乘风破月舟”中来。

　　没想到会死里逃生，这人欣喜若狂，忍不住长舒一口大气，连忙盘坐下来回复法力。

　　“在下绝顶峰江耀明多谢陆师弟救命之恩。”

　　然后与他说起他的遭遇。原来他第一天传进来的地方就在这片沼泽，还好他也算有点经验知道这里比较危险，一直保持飞在半空之中，他又想下去杀二个幽灵虎赚点钱，又怕下去给幽灵虎偷袭，足足飞了一天的功夫，都没敢下决定。

　　这时他法力接济不上了，便找了一个大蘑菇在顶上回复了一下法力，在这个地方，他也不敢随便找地方站脚，谁知道边上有没有隐身的幽灵虎。

　　据说以前有人在这一眼看去，方圆数千丈内一只幽灵牙也没有，结果脚一着地，十丈之内就马上有十几只幽灵虎一起突袭他，可见这里幽灵虎多到什么程度了。

　　后来他又飞了三天，遇到了一队来捕杀幽灵虎的修士。这队修士有六个人，由昊天门一个带队，其他分属五派，据他们说也是相互遇到后组合一起行动的。

　　江耀明见到组织，高兴的热泪盈眶，为了安全起见立马加入了他们。后来才知道这队修士最多时有十几个人，一路上遇到几次幽灵虎的偷袭了，杀了十几只幽灵虎，也损失了不少同门。

　　他们人少，不敢深入沼泽中，现在都想边往外退，边收拢一点人杀点幽灵虎。

　　之后几天，他们一边退，一边收拢路上遇到的修士，这幽灵虎非常难缠，几乎每次战斗都会死人，他们人多时就在地面上走，找点幽灵虎杀杀，人少时大家飞到半空，寻找同门。

　　“后来他们遇到另一队人，那队也是昊天门的人带队，领头的还用的一件下品宝器，看样子非常厉害，两队人又四处收集，组织了大概三十多人，据说要去一处地方抄幽灵虎的老窝，谁知道——”

　　江耀明的眼神非常的恐惧，好像看到了不可思议的事情：“没想到，幽灵虎早就埋伏在那，大家陷入重围，这些幽灵虎非常的狡猾，隐身暗袭，出来的第一击就是攻击各们同门拿着回宗符的手，好多同门措防不及，没有拿住回宗符，有的手给撕断，有的给打掉了回宗符，这些幽灵虎分明是想杀死我们。”

　　“——我手上给咬了一口，我的回宗符也给打掉在地上，捡都来不及，还好那昊天门的师兄比较生猛，吸引了大多幽灵虎，我仗着专门的飞行法器，抢先跑了出来，一路上还遭到许多幽灵虎在地面追我，我停都不敢停，生怕一下来给幽灵虎围住。”

　　他一口气说完，仍然心有余悸，没想到，一群去狩猎的人反而给人狩了。

　　陆诚摇摇头“我听这里的妖兽说过，我们人族每五十年一次大比，早就让这里的妖兽知道了规律，现在我们人没到，他们就想着怎么先设计来对付我们了。”

　　原来如此，孟青心也总算知道为什么有大批妖兽地方，都会有埋伏了。

　　“陆师弟，快，快去救他们，里面还有我们青玉门一位弟子。”

　　陆诚本来是不打算管这件事的，这些去猎兽反被杀的人，不值的他冒这个险，漫不经心问：“哦，是谁？”

　　“陈词义！”

　　“什么？”

　　这下不去也不行了。

　　“快，哪个位置？”

　　“乘风破月舟”刷的划成一道精光，朝沼泽的深处飞去。


第九十二章 上古的雷声

　　“好多蘑菇！”孟青心瞪大了眼晴惊叫。

　　飞了没一会就见到一片高大的蘑菇群，足足有万丈的面积，全部都是一个个比人还高大粗壮的蘑菇。

　　这些蘑菇一个挨着一个，连成一片蘑菇的海洋，组成一个蘑菇的村庄。人族来到这里，就像是来到一个童话的世界，成了童话里的小矮人。

　　“就在这里面，怎么没有打斗的声音，这么快就？”江耀明惊惶失措。

　　“下去！”陆诚神识一动收掉了“乘风破月舟”，落在一棵巨大的蘑菇上。

　　“你们两个捏着回宗符，小心幽灵虎。”

　　哗啦啦，陆诚祭出方寸连环锁，形成一道道圆形的保护圈罩住三人。

　　幽灵虎隐身后，只有靠心跳和呼吸来寻找他们。但是同阶之间很难发现，陆诚现在给压制在元神一重，对他们也没有办法，只能靠方寸连环锁保护住四周上下。

　　现在他对这件法宝也越来越满意了，其他的防守法宝就算是盾牌也不能护住四周，只有这方寸连环锁可以变化无穷，形成一道道防线，罩住四周。

　　三人保持好队形，跟着江耀明的指点，几个起落来到蘑菇中央一处地方，入目所看，一片狼籍，蘑菇群当中有一块足足几十百丈内的蘑菇被夷为了平地，当中鲜血飞溅，尸体横地，断肢残足布满四方，还有许多法器在地上没人收取，一眼看去，至少场中死了二十多名修士，却没有一具幽灵虎的尸体，偶而看见几只幽灵虎的破碎爪子。

　　三个人都被震惊到了，昊天门为了弟子们的安全，每个人都下发了瞬间即回的回宗符，没想到还是有二十多人死在这里，幽灵虎之凶狠可见一般了。

　　场中一片宁静，除了三人沉重的呼吸声就是陆诚的方寸连环锁绕着四周一圈一圈的哗啦啦声。惊恐交加的孟青心刚想说话，就听到耳边发出了一声惊天动地的巨雷之响“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陆诚和孟青心也同时听到了这惊天的巨响。这声巨响，就像是九天之上的神雷打在耳边，就像上古的雷神重现当世，雷声就像一把绝世的宝剑从两人的耳朵闪电般的穿了进去，又狠狠的插进了两人的心脏。

　　第一声雷声一响。

　　卫长青“哇”的惨叫，手中一松，回宗符掉落在地，心口一阵剧痛，鲜血狂喷而出。勉强站在原地，却是脑中一片迷糊，好半天没有回过神来，整个人给这声巨响打成了一个傻子一样。

　　第二声雷声一响，她整个人当场就昏了过去，不省人事。

　　而陆诚也是如遭雷击，那道雷声从他的耳朵刷的进去，他的脑中轰的一声，有种头都要暴裂开来的感觉，方寸连环锁瞬间哗啦啦脱手掉落到地上。

　　随即又闪电般向他的心脏剌去。就在要击中他心脏的时候，藏在他体内深处的“铁血逆天鼓”似乎受到了某种渺小的挑战，竟然在没有通天如意棍的情况下“咚！”发出了一声轻脆的鼓声。

　　如果说刚才的雷声就像上古的雷神重现，那么这声鼓声就如声音的起源，就像上古宇宙成立，天地形成之时的第一个声音。

　　“铁血逆天鼓”所发出的声音，是世间一切声音的起源，是声音的王者，没有任何声音能临架他的上面。

　　这声鼓声像在陆诚的体内掀起了一道涟漪，一晃而过，所有陆诚体内的声音都在瞬间消失的无影无踪，就连他的心跳也在刹那间没有了心跳声。

　　逆天鼓响，世间无声。

　　那威力霸绝，简直超过陆诚以前见到的所有法宝神通攻击的惊天雷声在瞬间消失的无影无踪。

　　陆诚猛的清醒过来。

　　但是这时他的身后，风声如刀，江耀明剑起如电，像苍空中的一道闪电，刷的一下剌进了陆诚的后背。

　　一个巨大的在他的面前的蘑菇也是刹那间一分为二，一个人影一闪而出，凌空一扬，陆诚连什么东西都没看到，就觉的心口一痛，一根细小如发的细针已经以超过无数倍声音速度剌进了他的心口。

　　江耀明的一剑和那人的一针，都是在雷声响起之时同时发作的，当时的陆诚还处在头晕脑涨，连宝器也拿不住的情况，等到铁血逆天鼓驱掉了这声雷声，剑和针都到了陆诚的体内。

　　这一刻的陆诚比以前所有战斗经历加起来还危险十倍。

　　对方算的清清楚楚，强大的雷声一响，什么人都会在短时间内失去战斗。雷声击心，孟青心这时已经心碎重伤，当场晕倒，陆诚没有铁血逆天鼓也是瞬间就失去战斗力。

　　后面剑针齐至，就算陆诚现在元神四重也要必死无疑。

　　所有的攻击都算的万无一失，今天陆诚必死无疑。

　　但是他们千算万算没有算到陆诚身上的宝贝层出不穷。铁血逆天鼓的一声轻响为陆诚争取了至少二个瞬间的反应速度。

　　二个瞬间对世俗的人来说毫无作用，但是修士们可以做许多事情。

　　江耀明的剑是一件上品法器，而且是速度极快的一把剑，他早早拉开与陆诚数步的距离，曲指一弹，一剑如电，在那人的针至之前就剌进了陆诚的背后。

　　他的剌的地方是后心，只要一穿而过，陆诚的心都会被绞成粉碎，到时就算有金蝌玄参鱼能恢复他的心脏都来不及。

　　但是他的一剑剌进去只剌破了陆诚的外衣，随即就像剌到了一块坚硬无比的恒蓝铁发出“叮！”的一声脆响。

　　“扑哧！”江耀明连惊慌都没来的及，低头一看，自已的胸口一段锁链穿胸而过，陆诚竟然在这时，重新控制着方寸连环锁从江耀明的背后，依样画葫芦将他一穿而过。

　　他的心脏立马破碎，长吼一声，用不敢相信的眼晴看了下陆诚，绝望的倒到地上。他至死也没想到，陆诚身上不仅穿着一件上品的防护法器，而且将云飞当日的下品宝器衣服请人制成了一副手套，其余的他请谢静兰帮他分别缝制在身上的各要害处，虽然难看了一点，当是防护力大大的提高了，因为专业的下品防护宝器衣服十分抢手，根本买不到。

　　江耀明的上品法器都是借这里的某个人的，但是仍然没有剌穿陆诚的防护。可是后来那人的一针，却是一件下品宝器。

　　那人的一针也是发挥了最大的速度，陆诚神识刚刚重新掌握到自已的方寸连环锁，就觉的心口一痛，这一针竟然穿透了他的衣服剌了进去。

　　“不好。”陆诚惊惶失措。

　　他的上品法器衣服是请谢静兰缝制的，因为谢静兰可以从玉女峰借来一件中品宝器“玉蜂针”，玉女峰的女修们就是用玉蜂针与玉蜂之丝在方剑横大寿那天织的“青玉第一”的画来拍方剑横的方屁。

　　这枚剌进他心口的针就与玉蜂针用的同一种材料“玄泰钢”所制。这种玄泰钢做成的法宝锋利无比，制成剑、枪等大一点的还好，未必能穿透下品防护宝器衣服，但是制成针形的法宝后，却能穿透部分下品宝器，许多女修就是用玄泰钢制的针来缝制衣服。

　　陆诚这件破损的下品宝器衣服，竟然没能挡住这人的一针。

　　别看这种针细小如发，穿进敌人的心口瞬间就能变成巨大，活活将敌人的心脏和身体全部撑成粉碎。

　　如果换成任何一人人给这一针简直就是必死无疑。

　　这一针刚进陆诚的体内，一种死亡的恐惧就涌上了他的心头，虽然他不怕死，但是从没想过会连对手是谁都不知道就死的这么窝囊。就在这千钧一发的危急关头，一直藏在他身体深处的混天氪金棍也感受到了主人的危险，他也和铁血逆天鼓一样，感觉到了一个细小的小针来挑战他中品神器的威严。

　　混天氪金棍不等陆诚催动，刹那间就化成一枚比这一针稍为大一号的针形，在他剌进陆诚心口的同时，撞了上去，神器一张一合，这枚针就剌进了混天氪金棍的内部。

　　就在陆诚最危险的关健时候，铁血逆天鼓驱掉了那惊天一雷，混天氪金棍收掉了那致命一针。两大神器终于发挥了神器的威能，向陆诚以及攻击陆诚的人展示了神器无与论比，镇压四方的绝霸力量。

　　那人哈哈大笑，叫道：“暴！”心神一动，那枚细针瞬间暴涨十万倍。此时四周刷刷刷飞出来近四十名修士，也不知怎么藏在这里没让人发现的。

　　“暴你妈！”陆诚怒火已经不能涛天来形容了。今天两件神器少了一件都要惨死在场，现在就算在昊天门掌教至尊的面前也不能阻挡他杀光这里的人。

　　“刷”“轰”也是一声比刚才稍为小一点的巨雷声。那人头顶突然一个雷火狠狠的打在他的头上，连反应都不及，让陆诚的“斩妖雷行剑”击在他头上，随即寒光一闪，斩妖雷行剑瞬间就穿过他的心口。

　　一击便死。

　　“刷刷刷！”方寸连环锁和“斩妖雷行剑”去势不减，他话都不说，对着人群就击杀过去。

　　顿时满场乱成一团。

　　“陈师兄快发动你的‘震荡霸雷钟。’”

　　“啊，昊天门的蓝师兄死了，死了啊。”

　　“大家一起上，杀了这王八蛋。”

　　“陆师弟，我是青玉门的啊，我们是同门啊！”

　　青玉门？陆诚余光所至果然有一个是青玉门人，脸庞有点面熟，不过身上的定位符都扔掉了，方寸连环锁一个转弯“砰”直接将这人活活打暴。

　　杀的就是青玉门的，岂有此里，你们连同门都害。

　　陆诚这下大发神威，面对四十多人，展开了疯狂屠杀，场中竟然没有一个人逃跑的。


第九十三章 震荡霸雷钟

　　“快抢蓝师兄的储物袋，大家的回宗符都在里面。”不知道谁叫了一声，难怪没人走了。不过他们此时也跑不了，陆诚的方寸连环锁在外围团团围住众人，那个要飞就打那个，斩妖雷行剑在里面专门一个一个的斩杀，场中到处人仰马翻，雷行剑杀到那里，那里就有人倒下，摧枯拉朽，不可抵挡。

　　“该死，你是猪啊。”

　　有人马上反应过来。

　　陆诚冷笑一声“刷刷”直接将那用针的昊天门蓝姓师兄的储物袋夺了过来。神识往里一探，果然里面放了几十枚回宗符。

　　“你这蠢货。”

　　有人破口大骂，那个提醒了人也是面如土色，知道说露了嘴。

　　“陆师弟，手下留情，我们也是被逼的，你听我们说一下。”

　　“大家同门一场，手下留情啊。”

　　陆诚此时为了出气，已经一口气连杀七人，几乎无人是他一合之将，场中人人如惊弓之鸟，终于有人抵挡不住死亡的威胁，开始求情了。

　　“哗哗哗！”场中方寸连环锁半空旋转的声音就像崔命夺魂的恐怖之音。

　　众人挤在一起，脸色惊恐的看着陆诚这个杀星。

　　“我只给你们一次机会，找出一个人说出原因，说动了我，就放你们滚，不然，通通要死”！

　　陆诚恶狠狠的说着，其实也是他法力有所不济，同时祭动两件下品宝器，天下间的元神一重能有几个。

　　众人的目光刷的一下，同时看着一个拿着银色小钟的修士。

　　这个修士叫陈宝雷，也是昊天门与高自节、韦经天同样出色的元神一重弟子，他手上的“震荡霸雷钟”竟然是一件上品宝器。

　　而且这件上品宝器是他从小生下来后，父母挂在他脖子上的，一直到长大之后才发现是一件法宝，一年前给昊天门一名外出的化神长老看中带进门派，成为昊天门又一名优秀弟子。

　　昊天门天下第一派，仅元神一重就有几百万，当中也是高手如云，天才如雨。

　　不像青玉门，就陆诚一个假一重，就名震全派，无人能挡。

　　昊天门中就是元神一重的，论本身的法力实力超过陆诚的没有一百也有八十，只不过没人有陆诚这么多财富和法宝、符箓、灵药，真正和陆诚打起来，肯定没一个是他的对手。

　　这陈宝雷天生大运，从小就得了这件上品宝器“震荡霸雷钟”，这“震荡霸雷钟”竟然是上古流传下来的一件上品宝器，与“万鲨之剑”并称世间五大上品宝器这一，当初昊天们化神长老第一眼见到时，也差一点想杀了这个世俗之人，夺去“震荡霸雷钟”。

　　不过到了化神境界的人大都是讲究天道遵循原则的人，看出这陈宝雷天生大运，将来会是修仙的天才人物，最终想了想后还是把他带进了昊天门。

　　陈宝雷一介书生手无缚足之力，踏入修仙，四个月不到就晋升了元神一重，论资质也不差杜分候多少。杜分候那是先天高手晋级，比他占了不少优势。

　　若是今天没有遇到同是昊天门青年俊杰之一的蓝鲸玉，陈宝雷的一生定然是精彩绝伦，流传万世。

　　这蓝鲸玉仗着一件下品宝器“玄杀神机针”不知道在镇妖星杀了多少妖兽，收了多少妖魂。

　　两人见面之后，这蓝鲸玉看他的宝器厉害，就怂恿他来这来猎杀幽灵虎。

　　陈宝雷虽然才元神一重发挥不了“震荡霸雷钟”的百分之一威力，但是对付幽灵虎最好不过，他轻轻一摇，所有隐身的幽灵虎都会从隐身中显出现来，半天回不过神，蓝鲸玉再和其他人一涌而上，切菜砍瓜非常容易的杀掉一批批幽灵虎。

　　这“震荡霸雷钟”陈宝雷一半的法力一摇，可以同时让方圆百丈内的妖兽和人都在数个呼吸内失去战斗力，心神不定，呆立当场。

　　全部法力一摇，最多可以对付两个人，能同时让两个人心脏破碎，深受重伤，完全失去战斗力。

　　刚才一上来，他就是这样对付的陆诚两人，他一摇之下法力全失，没有小半会功夫打座根本恢复不了，还好这人没有陆诚的生元玄气丹，要是有个十几粒，一边吃一边摇，陆诚也要给他摇的半死。

　　这两个人狼狈为奸，一拍即合，一路上收拢了不少各派的弟子，凑了七八十人来到这里清幽灵虎，靠着他两的“震荡霸雷钟”和“玄杀神机针”，半天功夫就清完了。

　　而且受到钟声的影响，和跑掉的幽灵虎通风报信，周围附近的幽灵虎全部跑的精光。

　　蓝鲸玉一看幽灵虎都闪了，没收入了，怎么办呢？有的人分散走了，有的人怕走开没有“震荡霸雷钟”会给幽灵虎偷袭，还是留了下来。

　　此时有一批五六人一队的修士也经过这里，蓝鲸玉让他们留下一起，他们当然不肯，结果让一怒之下的蓝鲸玉和陈宝雷全部杀了。

　　这五六人在里面这里久也囤积了不少妖魂，蓝鲸玉拿到一看，比这么辛苦杀幽灵虎要得来的容易多了。于是转而想劫杀这片区域的修士。

　　他与陈宝雷暗中商量一下，便决定把这里当中心，引各路修士前来，留下来的修士有的不同意，直接捏碎回宗符回了，有的要离开。

　　两人当即大发神威，用“震荡霸雷钟”震掉了许多要走人的回宗符，前面陆诚看到的二十多个死人，都是不肯顺从，被他们震掉回宗符后，斩杀当场的人。

　　他们在这杀了半天幽灵虎也不过一人分到几百个妖魂，前面杀了五六个人就每人分到好几千。

　　这一下死了二十多人，又夺了好多妖魂，场中留下的人，每人分到了近一万。许多人也被引起了贪婪之心。杀人所得，果然比杀妖要安全和快的多。

　　为了防止留下来的人怀有二心，蓝鲸玉收掉了所有的人回宗符，每个门派的人只留一个人带有定位符，四周游动，看见有同门，就负责去引过来，还说明引过来的，能多分一份妖魂。

　　至于陆诚的名字早就给昊天门的人牢牢记住了，还特别盯嘱过，要是遇到陆诚，要如何说，如何引过来。

　　这四十多人里，有一个人有一件上品法器护罩，可以罩住大家，隐藏踪迹，若是在外面陆诚元神四重，自然瞒不过他，但现在他元神一重，竟然瞒过了他的神识，更别说其他人了。

　　他们这群人在这才二天功夫，就引来了各派共七个人，全部斩杀殆尽，获益匪浅，越杀越觉的杀人来的比杀妖兽快，所有的人都疯狂了。

　　听完了陈宝雷说的话，陆诚气极反笑：“很好很好，堂堂昊天门竟然出了你们这样一群人，你们就没想过，这陈宝雷和蓝鲸玉到最后把你们全斩杀殆尽了？与虎谋皮，贪财忘死？你们的脑子给猪踢了？”

　　众人都低头不语，心中暗道我们这么多人，他们二个还敢贪我们的？又不是人人和你这么凶猛连昊天门掌教至尊的后人都敢杀。

　　看到他们的表情，陆诚果然知道什么叫利欲熏心了。

　　“你，把你的‘震荡霸雷钟’扔过来”陆诚指了指陈宝雷。

　　陈宝雷惊怒交加：“陆师弟你——”

　　“我什么我，你何德何能，拿这五大上品宝器？”即然想杀我，那让别怕我贪心。

　　陈宝雷看着陆诚满眼的杀意，他没有学过游冥本心术，不坐下来打座，根本回恢不了法力，直好狠狠的一甩手，把“震荡霸雷钟”扔给了陆诚，心里不知道心疼到什么地步。

　　“王八蛋，等我回到昊天门，一定要请求施长老为我出头，夺回法宝，取你的狗命。”我陈宝雷是天生大运的人，你陆诚竟然与天为敌，逆天而行，你早晚要死在我的手下。

　　“陆师弟，我们也是被逼的，我们知道错了，放过我们吧！”

　　“是是是，我陈宝雷一时不慎上了蓝鲸玉的当，见利忘义，大错特错，还请陆师弟看在同门一场的份上，给我一次机会。”

　　“陆师弟，我们错了，我们错了。”

　　许多人纷纷出口求饶。陆诚点点头，心中暗道：“不错，你们都是一时之错，那么前面死在你们手上的同门呢？不肯与你们同流合污被惨杀的同门呢？”

　　“好，你们都是一时之错，我看情有可愿。”

　　众人脸色都是大喜。

　　却见陆诚手中一晃，出现了一把紫青色的长弓。

　　“我这把弓，叫贯日弓，是一件下品神器，你们之中如果没有今天，终此一生都不可能看到下品神器，能死在之下，也不枉此生。”

　　他刚才雷厉风行连斩七人，才震住他们，如果再和刚才一样要杀他们，法力不齐时让他们跑掉是小，反过来自已都可能抵挡不住要先跑，所以只有用到贯日弓了。

　　“什么？”所有的人脸色大变。

　　没等他们叫出声来，陆诚身子一斜“铮！”的一声，一箭射出，法力尽失。

　　这一箭比他当日射云飞时的威力远远不如，因为他现在的法力拉不满这个弓，只勉强拉到一半就射了出去。

　　但即使半弓一拉，就像是在陆诚的掌心中形成一个宇宙黑洞吞噬了四周的空气元气以及所有的一切，方圆百丈之内所有的人只觉的瞬间呼吸停止，进了真空的空间之中，随即无尽的杀气铺天盖地源源不断涌了上来。

　　“嗖嗖嗖嗖！”四面八方无数元气形成的无形之箭，如雷雨一般射向众人。

　　这些箭无形无色无味，肉眼根本观察不到，只有奇快无比，撕裂空间般的飞行声让人可以感觉到死亡的临近。

　　“陆诚！”

　　“你言而无信——”

　　“你这混——”

　　“缝缝缝——”数十下连继不断的暴炸声接连响起，这些人族的筋骨不如当日的云飞十分之一强壮，在强大的元气冲入体内的同时，眨眼之间全部炸成粉碎，尸骨无存。

　　一箭之下，全部死绝。

　　就连昊天门天才之士，大运在身的陈宝雷也身死道消。什么大运什么天才，得罪了我陆诚的人通通要死。

　　“呼！”陆诚狠狠吐了一口气，连忙坐下来打坐呼吸。数个呼吸之后，法力尽复缓缓站起。

　　此时他才想起场中还有孟青心倒在那里。


第九十四章 请你吃饭

　　这“震荡霸雷钟”果然不亏天下五大上品宝器，要是落在方剑横的手上，对着陆诚摇几下，陆诚也要心脏俱碎倒地而亡了。

　　陆诚先把场中全收拾了一下，这下得到的法器财富不说，仅宝器又有二件，上品宝器“震荡霸雷钟”霸绝天下，将来绝对是陆诚的一大助力，“玄杀神机针”也是偷袭杀人必备良器。

　　妖魂共计有八十多万。加上他前面所得加起来差不多有二百万了。想起上次昊天门第一名不过一百四十万，看来自已拿第一名也是很有把握了。

　　他大大发了一笔，孟青心却是情况不妙，陈宝雷尽管把“震荡霸雷钟”的七成力量都用到了陆诚身上，孟青心仍然经受不起三成的威力。

　　陆诚神识微微一扫，就发现孟青心心脏破裂，内脏出血，整个人处于昏迷的状态。

　　“孟师姐？孟师姐？”陆诚输入一点元气到她的体内，轻轻摇了摇她。

　　孟青心仍然没有反应。

　　看样子伤势较重啊？陆诚连忙又拿出一粒“聚气还元丹”，塞了她的口中，孟青心的嘴唇又薄又软，陆诚长这么大还是第一次用手触及女子的嘴唇，仍不住心神一荡，失神了片刻。

　　回过神后，连按了两下，她的牙齿还是紧紧的闭着。

　　想着用力扳开孟青心的上下巴，又怕弄伤了她，想来想去，孟师姐得罪了，低头一埋，便嘴对嘴亲了上去。

　　虽然陆诚没有真正的男女经验，但是以前身在陆府，偷情的丫环和家丁，陆二少爷逛窑子，什么场面没见过。

　　他依样划葫芦，笨嘴笨舌，也不知是故意还是真不会，舌头伸了半天，终于把孟青心的牙齿撑开了，轻轻一点“聚气还元丹”到了孟青心的嘴中。

　　哇，原来女人的嘴果然是温暖香甜，陆诚添添嘴唇，回味无穷。

　　难怪青玉门中有许多人都在找双修的对象，看样子，我也要找一个？陆诚似乎要开始想入菲菲了。

　　“咛——”灵丹一下去，孟青心也有了反应，手指动了动，整个人也开始蠕动，慢慢张开眼晴。

　　这“聚气还元丹”是七绝派的奇丹，可以稳定伤势，不管多重的伤，只要不死，吃粒下去都能暂时稳住。

　　陆诚就是想稳住她的伤势，等门派大比结束带回青玉门治疗，青玉门有专门的长老和师兄精通治伤救人。

　　“孟师姐，你怎么样，能说话了吗？”

　　孟青心努力睁开眼晴，看了看陆诚，突然就是脸上变的一片通红。

　　糟糕？难道她知道我亲了她？陆诚有点心虚，自已脸上也微微一红。

　　抓起孟青心的回宗符往她手心一放：“师姐，你伤势较重，我现在稳住你的伤势，送你回青玉门，可好？”

　　只等孟青心一点头，他就要帮她捏碎回宗符送她回去。

　　“不——”孟青心嘴巴动地动，似乎没说出来，眼晴一闭，干脆以神识传音：“不要，回去都不知道传到什么地方，要是传到没人的地方，怎么办？让我留下，我的伤无事，我学过门派‘小还元术’，过几天就会好了。”

　　她身负重伤，又以神识耗废法力，没几句话就搞的气喘吁吁，胸脯上下起伏不定，顿时让陆诚看的眼都直了。

　　“你还看？带我走？”

　　“啊，哦。”陆诚站起来一看，头痛了，她重伤不能动，怎么带？扔到神器里？那就秘密泻露了。

　　微微考虑了下，弯腰伸手，就把孟青心抱了起来。

　　“走吧。”陆诚看了看四周，这个地方前前后后差不多死了近一百名修士，大部份都是自相残杀的，一想到人族比起妖族来，更自私更冷血，突然觉的对这种杀来杀去的事情意兴索然。

　　妖魂即然够了，陆诚也不想惹事生非了，当下决定再往前飞一个半月，养好孟青心的伤势，然后就回头找红七和虎头他们。

　　这次他祭了“乘风破月舟”高空飞行，一口气与孟青心飞了一个多月。

　　飞行时，他把孟青心放入“乘风破月舟”中，落地休息时，就称机抱着孟青心，孟青心似乎也接受事实，默不出声。

　　到了二十天后，孟青心终于可以下来在陆诚的扶持下自已走走，但仍没有完全恢复，飞行还是要靠陆诚，一个多月后，孟青心可以自已走动，伤势好了大半了。

　　这些日子，他们连继越过“幽灵沼泽”与“霸龙草原”最后进入了“荒芜沙漠”。

　　修仙志有记载荒芜沙漠是镇妖星已知最大的十处险地之一，前面陆诚所遇的“凶猛平原”“幽灵沼泽”等与他比起来简直就是小巫见大巫。

　　“凶猛平原”的各类凶兽与荒芜沙漠的妖族比起来个个都像小绵羊。这里的妖兽不只是凶、狠、猛，最可怕的是毒和阴。

　　“三尾蝎”“石沙千足蜈”“潜杀蛇”个个剧毒无比，一击毙命。“幽沙狼”隐藏在沙堆之中，比幽灵虎的隐身还要难找。“突击蛛”浑身漆黑，夜色之中到了你的面前也难分辩。

　　天空之中还有飞的快如宝器的“红翅飞龙”，“红翅飞龙”龙头雕身，据说是上古的红龙与白雕杂交所生，体大如牛，快如闪电，加上身体坚硬如钢，寻常的法器根本无法伤害他。

　　这个地方就是死亡和危险的代名词，同时也是冒险家和暴发户的乐园。

　　昊天门每次大比，有一半的是死在十大险地，但是许多生还者回去之后也往往一夜暴富，实力大涨。

　　因为除了幽灵虎等少数值钱的妖兽，最值钱的妖兽和材料都在这些险地之中。

　　这荒芜沙漠最值钱的就有“沙王参”“绿汁草”“恒金沙矿”以及“红翅飞龙”的龙皮。

　　沙王参是制做元黄丹的主药之一，绿汁草挤出的绿汁可以将世间任何神器以下的东西都染成绿色，是女修们最爱一种材料之一，制作装备法宝都能用到。

　　陆诚到这里主要是想找两种材料，一种是“恒金沙矿”另一种是“红翅飞龙”的龙皮。

　　事实上大多数来这里寻宝的人也是找这两种材料。

　　因为“恒金沙矿”与红翅飞龙的龙皮，可以在一起制作防护极高的衣服。在元神九重以下的手里能制成上品法器，在化神以上的手里能制成下品宝器。

　　下品宝器衣服陆诚来之前托人都在昊天门都没买到，一来门派大比许多人已提前抢购完了，二来下品宝器衣服在昊天门必需要化神高手才能制作，而只有元神七重以下的用，加工费往往比材料费还多，元神七重以下的真没几个买的起。

　　陆诚现在也是没办法，在昊天门中，中品、上品宝器衣服更是一个个价格昂贵，还要预定，让化神长老知道他一个属派中的元神一重要收购中品宝器衣服，马上就可能有人要来查他。

　　世上的下品宝器价格一般是三百万到五百万的中品元晶玉，中品的为三百到六百万的上品元晶玉，一下子翻了十倍左右的价格，上品的一般为三到五千万又是十倍。

　　其中防护的贵过飞行的贵过攻击的贵过储物的。当然了陆诚的无穷之戒除外，他是七绝派专门制作身份像征的一个特别戒指，其内的各种材料就价值无数。

　　就是昊天门这样的大派元神九重一个月只有上品元晶玉一千。买一件中品宝器要三五百年的积累。很多人的上品宝器要么长辈赐于，要么杀人夺财，要么专业赚钱。靠门派下发那要等到什么时候才买的起？

　　看青玉门这么多元神七重的当中，就好像没一个人买的起中品的宝器衣服。

　　“陆师弟，我看修仙志中说这恒金沙矿与红翅飞龙龙皮都不好找啊？”

　　孟青心坐在“乘风破月舟”中看着下面一望无际的沙漠，也是不住感慨，以前做世俗公主不知道天高地厚，如今在这镇妖星中，终于看到了修仙界的广阔无限，就下面的沙漠比她世俗的皇朝一百个加起都还大。

　　“不错，恒金沙矿就与沙漠融成一体，除非近在面前，不然根本分不出是沙还是矿。”陆诚看了看下面：“红翅飞龙刀剑不入，无比难杀？逃起来也追不到他们？我们就算是来逛逛吧，能找到最好，找不到也没什么。”

　　这里和沼泽一样，没事最好别下去，看上去一片灰黄的沙漠空空旷旷什么也没有，你要脚一着地，说不定无数妖兽就冲到你的面前，这里的妖兽全部都能隐藏在沙漠底下。

　　虽然这么说，陆诚还是将“乘风破月舟”往下面降了降，以贴着地面十丈左右的高度在飞，这样的距离更方便找出隐藏在沙里的“恒金沙矿”。

　　“陆师弟，我看天色已晚，不如找个地方先休息一下，明天白天再找怎么样？这恒金沙矿在烈日之下，应该容易找一点？”

　　恒金沙矿，明亮晶莹，烈日之中会有反光，这是前人的经验，孟青心也是以前在青玉门听别人说过记住的，修仙志中都无记载。

　　陆诚心中一动，这个孟青心不愧是女子，果然心细如发。

　　但是沙漠中怎么休息？落到沙上就极可能引来妖兽？

　　陆诚左右看看，又飞了半个时辰，终于在前面看到一座沙石堆积而起的破落房屋，看这些房屋，做工简单，却破落不堪，很难想像元神一重二重那些还不能化成人形的妖兽会用沙石堆积成屋。

　　肯定是以前有修士在这里用来休息的，在沙漠中休息，除非是找到了“恒金沙矿”，挖掘的时间长，才会建造房子住下来。

　　陆诚自认猜的没错，便打算落在这里看看。

　　这些房屋让黄沙盖了一半，不知是多少年前第几届大比中的人所建造，两人找了一间破损不算太大的，躲了进去。

　　到了房中，不用在耗损法力抵抗沙漠狂风，整个都松驰了下来。

　　“就这吧，到了晚上我再以‘无形天罗罩’罩好我们两，应该万无一失了。”陆诚说的天罗罩就是前面那批人集体隐身躲着偷袭他们用的法宝，没什么杀伤力，但是用来躲藏倒是蛮好。

　　孟青心听了脸上微微一红，呆呆在站在那里，站了一会，突然冒出一句：“其实今天是我生日，离开世俗几十年了，连生日都几十年没有过了，好想念世俗的美食，也许再过几年，连生日都会忘了，陆师弟，你在世俗还有家人吗？”

　　陆诚给她问了一愣，顿了一顿：“我有一个叔叔，不过他把我卖到了陆家，我再也没有见过他。”

　　“修仙长生——修仙长生，以前想着长生，连家里人也不要，现在想想，真是好笑——”孟青心似乎经过这次生死大事，改变了什么想法，不时的感慨着。

　　陆诚呵呵一笑，曲指一弹，一块巴掌大的玉块掉到沙丘之上，然后在孟青心目瞪口呆中“卡卡卡”一分二、二分四层层叠出，接着在四下分开，连续不断几次之后，变成长宽各二丈左右的方形大床。

　　这还是孟青心第一次看到陆诚拿出“玉玲机”，乍一看像是一张床，脸色更是红了，然后陆诚又和变戏法一样，连续不断拿出一张小小的桌子两张凳子放在玉玲机边上，各种各样的灵果食物美酒也是源源不断放满了一桌。

　　“世俗的烤鸭？青蒸鳗鱼？还是熟的？哈哈哈”孟青心像个小女孩一样，看着桌上世俗美食和仙家灵果摆满一桌，开心的眼晴都笑迷了起来。

　　“原来，陆师弟与我有一样的爱好？”

　　“庆祝你生日，请你吃饭。”

　　“谢谢陆师弟。”孟青心的眼晴竟然隐隐有了泪水。


第九十五章 三娘

　　就在两人吃的高兴的时候，“沙沙沙”百丈之外的四周，数百道长蛇一样的飞沙痕迹向这边漫延过来，这是有大群的妖兽从沙底下面靠近两人。

　　荒芜沙漠的妖兽是出了名的阴险狡猾，从沙底偷袭更是他们的拿手好菜。

　　但是陆诚元神四重基础深厚，他现在的法力，只要是百丈之内就算是一粒沙子掉到地上，也会听的清清楚楚。

　　“有敌人？”

　　也不见他站起来，坐在那里左手一挥“方寸连环锁”就像是一条长龙“哧沙沙沙”也钻入了沙漠底下。

　　原本以陆诚现在的神通击杀一名普通元神一重的修士或二重的妖兽，几乎是一击就死。但这次他不是为了击杀，连环锁下到沙漠深处之后，很快与下面的妖兽相遇，第一排的妖兽刚要躲闪，就见连环锁突然发力向前一卷，沙沙沙，最前面无数妖兽都被陆诚的连环锁卷起飞到半空。

　　“你们有没有领头的，我与他有事相商。”

　　陆诚的神识缓缓向四周散发，印入一个个妖兽的脑海中，镇妖星一行，让他发现妖兽们其实都很好沟通的，只要你诚心诚意与他们沟通，比打打杀杀更容易解决问题。

　　真搞不懂，为什么昊天门和其他各派的人一进来就想着如何杀更多的妖兽。

　　他也不想想，人家进来第一是要夺更多的妖魂回去得到奖励，第二是拿各种妖兽的材料去赚钱，像他这样即不想进昊天门，钱又多的花不完的人，当然不明白别人的想法了。

　　可没想到这批妖兽并没有像刚才石南芝那里的好说话，陆诚的长长锁链刚刚卷走一批，准备收回来，就见沙漠地下“扑哧”一下，无数妖兽像军队中的箭雨一样，黑压压扑天而起。

　　一眼望去，什么蝎子、蜈蚣、毒蛇、蜥蜴、蜘蛛几乎全都是一些难看的刷毒的妖兽，他们身在半空的时候，不约而同张口一喷“哧哧哧”又是无数条细小的各种颜色的口水，毒丝、毒液对着两人就攻了上来。

　　这些妖兽全是身体娇小的一类，陆诚粗略一看，四周起码有几千只这样的不同妖兽，而且后面还在源源不断的从沙漠底下穿梭过来。

　　一旦与他们拉近到五十丈之内，这些妖兽就群起而攻，各种天生的毒术类神通轮翻攻击，无人来和陆诚沟通，看样子今天不把两人毒死在这里是不肯罢休的。

　　陆诚的神通再强也不敢一人面对这么多妖兽，别看他们都小小的个，单打独斗不比前面遇到的那些弱多少。

　　他反应也快，桌上的东西都没来的及收，就听“卡卡卡”玉玲机随机变幻，瞬间从床的模样变形成一个高高的箱子，将陆、孟两人包在其中。

　　“哧哧哧！”

　　各种毒汁毒液毒丝大部分都击中了玉玲机的表面，少数掉到了玉玲机面前的沙堆之中。玉玲机是七绝派机关术的代表，这些一二重的妖兽的攻击当然无用。

　　但是他们面前的沙堆只要沾到这些毒汁马上“哧哧哧”的开始冒烟消融，就像是白雪遇到了强光，整片整片的开始融化，这要是打中修士的血肉，马上就可能变成一堆白骨。

　　“好霸道的毒。”看到这些毒连沙子都能融化，孟青心人在玉玲机里，惊讶的小舌头都吐了出来，这个玉玲机明明包住了他们两人，却像是一面透明的镜子，可以看到外面发生的一切。

　　陆诚也是眉头紧皱，玉玲机并不是防护法器，只是一种机关，短时间能抵挡这些妖兽的毒攻，但时间一长肯定会给腐蚀掉的，七绝派的七绝机关术，只留了一件这东西给他，要是给毁掉那就太可惜了。

　　“你留在里面不要出去，我去击退那些妖兽。”

　　“这么多妖兽？陆师弟实在不行，我们回门派吧？”

　　“你自已看情况吧，我先出去看下。”

　　“卡卡卡”玉玲机闪开一道缺口，陆诚称势冲了出去，方寸连环锁护住全身，刷刷刷围成一个又一个圆圆的防护圆圈。

　　此时外面的各类妖兽越聚越多，所有的火力对准了陆诚的玉玲机“哧哧哧”陆诚刚出去就看到玉玲机上也在冒烟，虽然还没有被侵蚀但是眼看也是快抵挡不住。

　　陆诚人一出去，所有的妖兽转变目标，数几千毒兽齐齐对着陆诚，没等他们喷出毒汁，就听到半空中“轰”的一声轻轻的雷响。

　　上古的雷声再次降临，不过，这次施展的是法力远胜陈宝雷的陆诚。

　　这雷声就像是上古的催命之雷，天劫之雷，像是主宰命运的神仙之音，雷声一响，万妖跌倒，所有飞跃在半空准备喷出毒汁的妖兽在雷声响起的刹那间统统像死狗一样从天下直落而下。“钟声化雷，霸绝上古”这就是上古时代的绝世高手们对“震荡霸雷钟”的描述。据说在上古仙神境的高手手中，一声雷响还胜过一次天劫，一声雷响可以击碎一个星球，这样的攻击力已经达到了上品宝器的极限。

　　自上古以来都是神器才能拥有毁天灭地的力量，但是五大上品宝器硬是打破了宝器实力上限的不朽传说，达到了力量的极致，在很多时候，五大上品宝器展现的威力还远远超过一些下品神器。

　　传说另一件失踪数亿年的五大上品宝器之一的“正大光明盾”是世间防御最强的法宝，在一个公直无私，光明正大的人手中施展出的最终威力，还在七绝派的上古神通术“大罗周天七十二重术”之上。

　　陆诚第一次施展“震荡霸雷钟”霸绝天下的威力，只用了五成法力轻轻一摇，钟声化雷，响彻云霄，方圆百丈之内的妖兽纷纷落地，晕的晕，吐的吐。

　　因为妖兽太多，陆诚并没有针对那个单独施展，所以在一定范围内的妖兽个个受到不小的攻击。

　　他们绝大多数都是瞬间有如雷击，呆立当场，半天没有反应过来。

　　境界低的法力弱的都是又吐又晕，直接倒地。

　　如果这时有修士在边上，称势杀出，起码可以斩杀数十上百的妖兽。

　　但他们呆愣的片刻，陆诚并没有大下杀手，而是连忙数个呼吸的运转就将所有的法力补充回来，“你们的头领在那，我有要事要商。”

　　“轰！”

　　他法力回满，神识马上又一次传出回周，同时轻轻一摇，又一声上古的雷声响彻四边。

　　刚刚回过神的众妖兽们，再一次像遭到雷轰一样的打击。

　　即然和他们无法沟通，那就先打压再怀柔，陆诚虽然在世俗没机会做过官，但常年在陆府，这点道理还是懂的。

　　这两下雷声一响，众妖一下子有五分之一失去战力，没等陆诚第三下敲起，一个急急忙忙的软绵绵又很好听的女声就传进他的耳中。

　　“这位公子不要敲了，我们的头领马上就来。”

　　这个女妖不知道是蝎子还是蜘蛛还是蛇，明明是这么好听的声音传到陆诚脑海里，但他看到满地的蛇蝎毫无来由的浑身起了一阵鸡皮疙瘩。

　　吗的你们都是不打不老实。陆诚的目光狠狠的扫视了一下群妖，又是“沙沙沙”的声音响起，潮水一样的妖兽，来的快，退的更快，连一些晕过去的各类妖兽也让他们全带走了。

　　刚才陆诚两次钟声的法力不一样，为的就是试试“震荡霸雷钟”在自已手中能发挥多少威力。

　　第一次他用了五成的法力，方圆百丈内的妖兽天空中的全部掉落，地面上的个个呆了十二个呼吸才回过神来，许多元神一重的更是直接晕了过去。

　　第二次他用了七成的法力，范围一下子扩到了一百五十丈左右，不过这时的威力也打了折扣，依他现在的法力而言范围越大，杀伤了也就越小。

　　他琢磨着要是全部法力倾力一击，最大的范围也就二百丈，而且肯定震不晕他们了，估计能让他呆在原地五个呼吸就算不错了。

　　看来施展“震荡霸雷钟”法力的多少对杀伤力无关，而是对范围和人数有关，若是对着一个妖兽这么一下，绝对是马上将其击杀当场。

　　陆诚还在体会“震荡霸雷钟”给他带来的感觉，那边的群妖已潮水般的退去，很快一只赤黑色巴掌大“三尾蝎”在十几只不同的妖兽簇拥下进入到陆诚面前百丈外。

　　看样子他们仍然对陆诚的“震荡霸雷钟”心有余悸，竟然保持着百丈之外的距离。

　　“我叫陆诚，你们的头领是谁，出来与我说话。”陆诚手持“震荡霸雷钟”，一人面对众妖，看上去霸气无双。

　　同时他的眼光慢慢扫过面前的十几只妖兽，目光所见全是又小又恶心的各种毒物，心中不由暗暗滴咕，还能更恶心点吗？这什么地方，怎么还有蜈蚣，不是说蜈蚣喜欢阴暗的地方吗？

　　众妖当然不知道陆诚现在非常鄙视他们的长相，一个比刚才更好听的女声，响起在陆诚的脑海：“我叫三娘，见过公子，公子法力无边，神通盖世，不知公子是那派的修士？”

　　看到陆诚眼光转来转去寻找什么：“公子面前的三尾蝎就是我。”

　　陆诚一脸的郁闷，都是母的？还叫公子？听上去比前面所有的妖兽都文绉绉，下起毒手来，比什么都狠，难怪说最毒妇人心了。

　　“你们也知道派别？我是青玉门的弟子，我来这里是为了找恒金沙矿和红翅飞龙，不想与你们为敌，但是你们若是再惹我的话，别怪我不客气。”

　　“公子不是昊天门的？”那个三娘非常奇怪，按她们的经验，镇妖星里实力强大的弟子都是所谓的昊天门的。

　　“昊天门是我们的上仙门，我还没资格进去。”

　　“不是就好，昊天门是这里所有派别中最令人讨厌的，不知杀了多少我们的兄弟姐妹们。”

　　看样子这个三娘对昊天门也没什么好感。

　　“公子要的恒金沙矿我们可以提供一点，但是你能不能不要去找红翅飞龙？”

　　“哦！”陆诚一听他们可以提供恒金沙矿倒是眼晴一亮，这些妖族在这生活了不知多少年月，那个地方不熟悉无比“为什么不能找红翅飞龙？”

　　“实不相瞒，我们也知道你们人族每五十年来一次，你们不来的时候我们各种妖族也是常年撕杀，那红翅飞龙就是我们三尾蝎的最大敌人，他们平日以吃三尾蝎为生，要我说你能杀光他们最好，不过现在你们人族大举入侵我们都要齐心协力，共拒大敌，你若答应我们不找红翅飞龙，我们就以恒金沙矿相赠。”

　　顿了一顿又道：“你若不答应，不是三娘我夸口，保证你二个月内一粒恒金沙矿也找不到。”

　　她可不是吹牛，只要一声令下，所有妖族出动，附近的恒金沙矿一夜之间都会变成沙丘或沙洞，陆诚也不可能进行地毯式的搜索。

　　“你威胁我？”陆诚作势眼晴一睁，其实心中也是佩服他们妖族，在人族入侵之时，还能化敌为友，相互帮助，上古人族与妖族大战，昊天门与造化宗这类以人族为主的门派照样相互争雄，狠不能灭了对方的道统。

　　与妖族比起来，人更自私凶残了无数倍。

　　这个时候，他一下子觉的眼前的这些外表难看的妖兽也不是那么恶心了。

　　那个三娘毫不退让：“即然如此，陆公子你以后自已保重”言毕就要带着众妖退去。

　　“等下——”

　　“好吧，我答应你们，不过你要提供大量的恒金沙矿给我，并且保证这一带的妖兽不能再攻击我们？”

　　“那是自然，我三娘在这方圆万里之内还是说的上话，为表示诚意，先送公子一千斤，马上我会下面的兄弟姐妹们四处寻找，为陆子提供源源不断的恒金沙矿。”

　　那三尾蝎前爪一甩，空中呼一个黑黑的储物袋一样的东西就落到陆诚手上。

　　这么容易？这么好说话？

　　陆诚有点意外，入手热呼呼软软的袋状东西，神识微微一扫。

　　“好香？”一股浓浓的还着女人体香的味道就传入他的鼻中，然后就“轰”的一下一股灼热的欲火从下体往他的脑中直钻。

　　“该死。”陆诚脸色大变。

　　嗖嗖嗖，天上地下，又是无数的各种毒液铺天盖地，对着陆诚扑面而来。


第九十六章 十次

　　这些女妖果然比前面的妖兽阴险十倍，装做屈服却暗藏杀手。

　　陆诚一闻到那香味，先是下体一热，接着脑海中出现无数个赤身，裸体的美女在翩翩起舞，动人的曲线晃的他欲火难奈，神魂巅倒，连应有的反应都完全不会了。

　　“啊！”玉玲机内的孟青心看到他呆在那里，满天却是毒汁扑了过来，顿时花容失色掩面惊叫。

　　这么多巨毒，只要打中了，陆诚马上就会死，整个人要融的变成一滩水，一滩汁。

　　就在这危险的关头，救过陆诚的“混天氪金棍”似乎也感受到主人的危险，竟然不祭自动，没等陆诚反应过来，他嗖的一下，以十分之一个刹那的速度来到陆诚体内的“铁血逆天鼓”中。

　　“轰！”

　　“混天氪金棍”一棍敲在“铁血逆天鼓”上，以中品神器硬敲上古神器。

　　“卡卡卡，崩——”混天氪金棍通体碎裂，像是瓷器撞到了硬物，棍身之上出现了无数道裂痕，几乎就差一丝丝就会碎裂成块，从一件中品神器变成一块块神器碎片。

　　号称只有东胜教的“通天如意棍”才能敲响的“铁血逆天鼓”终于敲响了。

　　一声停，两声行，铁血逆天鼓一响，天地宇宙中的时间空间都要停止。

　　以混天氪金棍的力量，也只能停止时间二个呼吸。

　　只有传说中的通天如意棍，在仙神高手手中，一棍敲下，能把整个世界永远的停止。

　　鼓声一响，时间停止。

　　鼓声一响，一道声音就刷的就冲到陆诚的脑海中，震的他脑海的无数美女“扑扑扑”一个个当场暴碎，鲜血满地。

　　美女起舞图变成了血溅四方图，他的神识顿时就清醒了过来。

　　“臭三八。”陆诚出手的时间都没有，向后一退，空中“呼”一个巨大的血红色大鼓就座落在沙漠之中。

　　陆诚带着玉玲机孟青心瞬间就躲了进去。

　　“啊——”陆诚抱着头，脸上的表情即像是痛苦又像是兴奋，整个人倒在了铁血逆天鼓的世界之中。

　　裸体美女们又来了，一个一个，曲线玲珑，曼妙妖柔的在他脑海中跳起了舞，不管他怎么守住心神都没有用。

　　他的口干舌燥，通体火热，下体高高昂起，浑身欲火难奈。

　　“陆诚？陆诚，你怎么了？”

　　孟青心也顾不得自已现在身处在什么地方了，把地上打滚的陆诚扳过来一看，就看到他眼中火热的色欲。

　　“怎么回这样？”孟青心吓的向后一缩，右手触到地上一个黑黑的温暖的袋子般的东西，也不知怎么鬼使神差，她的神识也往其中一扫。

　　“嘶！”空气中透露出甜甜的香味。

　　“啊！”陆诚与孟青心几乎同时尘叫一声，向着对方狂扑而去。

　　“嘶，嘶，哧，哧。”

　　片片碎衣满空飞舞，陆诚的，孟青心的，两人像失去理智的疯子互相撕碎对方的衣服，这一刻他们的脑海中，除了性和欲什么也没用了。

　　占有对方，需要发泻，这是他们两人现在的唯一目的。

　　“咦，三娘，这样都让那小子跑掉了？”铁血逆天鼓外，众妖兽蚂蚁一般围了过来，奇怪的看着眼前的这个大鼓。

　　“三娘，这是什么？看样子不是法器么？啊约，我的牙齿。”

　　“哈哈哈，胡老七你傻了，咬这破鼓？你咬的动么？”

　　那三娘冷冷一笑：“哼，那臭小子应该躲进这鼓中了，这鼓不知是什么法宝，不过，再厉害的法宝难道敌的过我们的万毒会的万毒不成？”

　　这个三娘原来是聚集了这十万里之内一万多种不同的毒物，组织而起的万毒会首领。

　　“兄弟们，准备了。”

　　一个大蜈蚣摇着尾巴厉声大喝。

　　“霍！”全场近一万种不同的毒物，像一群群蚂蚁团团围着铁血逆天鼓。

　　“发射！”

　　“哧哧哧，嗖嗖嗖。”

　　三娘面有得意，曾经不知多少年前，有昊天门来的高手以上品宝器抵抗这里的万毒，都被他们的前辈融成血水，这个少年难道想凭一个破鼓就来对付我们？

　　可惜了这么英俊的少年？可惜我三娘不到元神六重不能化成人形，不然的话，嘿嘿，也许可以留他一条活路。

　　她这里胡思乱想，那满天的毒汁打到铁血逆天鼓上，却一点点反应也没有，毒汁刚刚触及铁血逆天鼓，马上就从上面滑落到地上。

　　下面的沙土一层层给融掉，而这面鼓却没任何变幻。

　　“咦，三娘，有点门道啊？难道这小子的法宝是神器？”

　　“我听死去的老祖宗说过，这些人族还有更厉害的法宝叫神器的？”

　　“神器？神器元神一重能祭的出来？吗的，这小子果然难缠啊？三娘，要不我们先撤了？”有只大肚腹腹的白蜘蛛，看到这陆诚的钟比较凶猛，心里顿时有了退意。

　　“急什么？”那三娘胸有成竹：“他中了我三娘的‘夜夜春春香’，一定要和女人交合，泻足十次才能解尽其毒——”

　　“可是他刚才身边好像是有个女修？”

　　“女修？人家也未必原意和他来个十次，就算真来的十次，也足以让他精尽人亡了——”有只小甲虫一样的妖兽发阵阵银笑声。

　　三娘点点头：“先围起来，若他死在女人的肚皮上，这件奇怪的法宝就是我们万毒会的了，若他没死，我们转身就逃。”

　　“吼，吼，三娘英明。”

　　众妖兽齐声欢呼，四散而围，保持着对这里二百丈的安全距离，把铁血逆天鼓团团围住，静观其变。

　　一个时辰，二个时辰，十个时辰——

　　时间一点点的过去，铁血逆天鼓仍然没有反应，众妖等的有点不耐烦，那三娘也寻思，再等几个时辰，还没反应，就撤吧，这少年公子的法宝钟，实在是太厉害了。

　　而铁血逆天鼓中，孟青心盘坐在陆诚的身上，眼光迷离，脸色通红的上下蠕动：“陆师弟——啊——这是第几次——啊—了——”

　　原本陆诚脑中一片昏沉，但现在连泻几次之后已经恢复一点神智：“我也不知道——哦——铁猪不是说要十次么——啊——”

　　他说的铁猪，是前面在石南芝那收来的妖兽，现在一众妖兽在陆诚的法宝中交头接耳，暗暗发笑，没想到陆诚除了打架厉害，这个也很厉害啊，现在几次啦？

　　一个叫木瓜的妖兽很认真的点点头：“我数过了，好像七次。”

　　一个叫貂子的摇摇头：“六次吧，我明明记的六次——”

　　一个黑牛的捂着嘴猛笑：“这个三娘，出了名的凶悍阴险，还好没她们的势力没到我们凶猛平原上去，不在，老牛我连来十次，也要双腿发软，头昏眼花了，哈哈哈。”

　　“不知道三娘的男蝎子吃不吃的消她哇，哈哈哈。”

　　“听说三娘叫寡妇蝎，与她交配的男蝎都要给她吃掉，增涨她的法力——”

　　“我拷——”

　　众妖兽嘻皮笑脸一边调笑，一边观察陆诚与孟青心的大战，陆诚再也没想到，自已人生的第一次会在万妖瞩目下进行。

　　“不行啊，这样下去，陆公子恐怕要吃不消了，他若有事，我们也离不到镇妖星了？”一个巨灵猿是女子的声音，着急的叫了出来。

　　“是哦——”众妖看到陆诚才第六、第七次，几乎已经双眼都快睁不开了，到了第十次还得了？

　　这时那个铁猪的声音传到陆诚脑海中：“陆公子，你这样下去会顶不住的，你们门派有没有什么解春毒的仙药，这‘夜夜春春香’奇毒，开始解不掉，现在你泻了多次，药力大弱，应该可以试试？”

　　谁说我顶不住？陆诚不服了，男人还有不行的？

　　不过，他脑中灵光闪现，七绝派不是有一种“清心灵咒丹”吗？据说专门对付练功走火入魔的。

　　连忙拿出一粒“清心灵咒丹”，丹药入口，一股一股春泉水般的凉意，洗涤人的心灵，静化着他的神志。

　　此时铁血逆天鼓外，三娘看看天色，已经第二天的黄昏了，心中一动：“撤吧，我们过两天再来。”

　　她刚刚吩咐完，空中有人惊叫起来：“妖兽，好多妖兽。”

　　“焚尽天地！”

　　空中的人招呼都不打，往下一扔，一座通体燃着雄雄烈火的灯塔状法宝就落到众妖兽的面前。

　　呼呼，一片片烈焰大火呼啸而来，席卷八方，场中瞬间响起了无数“哧嘶”的皮肉烧焦之声，妖兽们惨叫连连：“啊，啊，啊——”

　　“快走。”

　　三娘等妖族头领翻身就往沙土底下钻去，数以万计的妖族也争先恐后想逃入地底，但是这件法宝的烈火竟然也能钻地而入，紧随其后，甚至连沙子都燃烧起来，简直就是烧尽一切，除了空气，接触到什么就烧什么。

　　“哈哈哈！”空中两个身穿白衣劲装的青年男子哈哈大笑，其中一个下巴尖尖一脸阴沉的男子更是满眼都是戏弄的神色：“你们这些妖兽，想不想活命，想活命的话，交出十万斤恒金沙矿，不然的话，烧光你们，哈哈。”

　　这个男子竟然也会知道和妖兽沟通？果然比那些只知道闷头杀妖的人聪明多了。

　　他的法宝从东南西喷出四条火柱，从地底包围，上下缠绕，四面八方团团围住这数万妖兽，只要他心神一动，随时可以把这数万妖兽统统烧死。

　　现在他烧死了数百只后，马上停手，威胁场下的妖兽，交出恒金沙矿。

　　“狗日的，烧死我们好多兄弟，大家冲出去和他拼了。”

　　“听我号令，一起射毒？”

　　“不要乱来，他在空中随时可以跑走？逼他发火，我们就要死伤大半。”

　　“混帐，我们万毒会什么时候屈服过人族？”

　　“射他的法宝，融掉他的法宝。”

　　“放屁，他的法宝烈火涛天，是我们万毒的克星，什么毒都要给他烧掉蒸发。”

　　众妖兽七嘴八舌，虽然知道这人以火围住他们是为威胁他们，但是几乎个个不服，叫嚣着要冲出去。

　　“都住嘴。”那三娘气急败坏叫了起来。


第九十七章 雷声杀人

　　冲出去？冲出去是没问题，但这么多兄弟姐妹，至少要给他烧死一大半，我们万毒会也会垮掉？

　　看着这人族和前面那人一样，威胁自已要恒金沙矿，三娘眼珠一转，又想故伎重演：“让我来。”

　　“在下三娘，是这里的首领，公子是那派的修士，果然神通广大，法宝了得，我们服了。”

　　那个阴沉的少年冷哼一声还没说完，边上的男子马上一阵媚笑：“这是我们星河宗的少宗主，顾星河顾大少，手持上品宝器‘烈焰九龙塔’，焚烧一切，纵横无敌，你们认象的话，就老实听话，不然的话，顾大少一生气，整个沙漠都烧掉你们。”

　　三娘的声音突然一转，像是成熟少妇充满了诱惑：“原来是顾大少，顾大少的神通我们心服口服，莫要再杀我们的兄弟族人了，恒金沙矿吗，我们有的是——”

　　三娘大爪子一甩，又扔出一个前面给陆诚那样的东西。

　　扔出去的同时，她眼中厉光一扫，就等他像陆诚那样中计之后，马上下令众妖兽群起而众，一下子把这两人毒成汁水，永不超生。

　　谁知这顾大少根本不吃这一套，就见他心念一动，“嗖”宝塔之上，一条火龙刷的一掠过空中的黑袋，“哧哧哧”，那袋子还没到顾大少面前，就给烧成了灰烬。

　　“顾大少？”三娘目瞪口呆？

　　“哼，来之前，我父亲就和我说过，荒芜沙漠的妖兽最为阴险，别给我玩花样，找来恒金沙矿，堆在下面，我自已会收？”

　　这一下，三娘等妖面面相觑，原来不是每个人族和那陆诚那么好骗？

　　此时在铁血逆天鼓中，孟青心躺在陆诚的怀中，却教训着他：“看到没有，那有你这么笨的人，这么相信妖兽？人妖殊途，今天你知道不是每个妖兽都那么单纯好信了吧？”

　　陆诚一双大手游走在她的身上，苦笑着：“前面太顺利了，我以为妖兽们个个这么单纯？”

　　孟青心微闭双目似乎有点享受这种样子：“这个顾大少的宝塔倒是不错。”

　　“你喜欢？喜欢我就帮你夺过来”陆诚说话，霸气十足，说的孟青心整个人又热了起来。

　　“呸，你是不是也这样和谢迁花说过？”

　　“咦，他们打起来啦？”

　　“叉开话题你？”

　　不过外面，真的打了起来。

　　这三娘的万毒会，妖兽们个个身子小小的，但却巨毒无比，为妖凶悍，不肯屈服，三娘骗那顾大少说商量一下。

　　回去之后，一声令下，众妖兽各种神通统统使出，当即和那两人打了起来。

　　顾星河看出这些妖兽飞的没他高，所以高高飞起，指挥着“烈焰九龙塔”一条一条的火龙穿插在妖兽群中。

　　而妖兽们奋不顾身，大批大批的毒汁兵分两路喷射过去。

　　一路对着两名修士，一路要对付那宝器。

　　可顾大少指挥着宝塔左右横飞，上下翻腾，而妖兽们的毒汁喷出来又需要一定的时间，那里这么容易能打中。

　　双方一场大战，妖兽死伤无数，顾大少也法力大损，上品宝器本来就不是元神一重可以随意指挥。

　　他也是天资出色，是星河宗数千年来的第一天才，宗主的亲生儿子，同境之内，他的法力是对方的两倍，是昊天门都早早内定，门派大比之后就要挑去的天才人物。

　　“撤吧。”有妖兽看出这两个人族狡猾异常借着沙漠半空的开阔，飞来飞去，很难射中他们，而妖兽们却给那法宝的火龙烧的大片大片的死伤。

　　另一人也不时祭动着一件法器凌空斩杀，两人联手，打一下换个地方，妖兽因为飞的没他们高，杀伤距离不如他们，一时处在了下风。

　　几万名妖兽竟打不过两名人族？

　　这下看的陆诚也眼珠都掉了出来，当然，最大的原因，除了顾大少有上品宝器之外，这些妖兽换来换去都只会喷喷毒汁，进攻手段单一，又飞不高也是一个原因。

　　换成当日石南芝那里的各种妖兽，有近攻的，远战的，天上飞的，地底爬的，这两人就算有两件“烈火九龙塔”也要逃之夭夭。

　　就在众妖兽抵挡不住准备退去时，一直坐落在那里的铁血逆天鼓突然消失不见，陆诚一跃而出，摆了个自认为很酷的姿势：“住手。”

　　全场陷入短暂的安静。

　　顾大少也注意这个大鼓很久了，烧了半天都没反应，突然跳出一个人族，大叫住手？

　　在两个人族和一众妖兽大战的时候，突然跳出一个人来叫住手？

　　你谁啊？顾大少边上的人差点破口大骂。

　　三娘边上的人，也差一点掉过头对着陆诚猛轰起来。

　　“三娘，你刚才暗算我的事，我等会和你算帐。”

　　陆诚嚣张无比，当场对三娘指指点点，然后又转过头来：“星河宗的顾大少是吧，把手上的宝塔扔下来，滚吧。”

　　“操——”他边上的人几乎从空中跳了起来，却给顾大少一把按住。

　　“哈哈，这位师弟是那派的弟子？大家昊天属下，同气连枝，为什么不帮我对付这些妖兽呢？”

　　顾大少皮笑肉不笑，一看就知道这人精于心计，阴险无比。

　　“我是——”

　　陆诚话没说完，空中的“烈火九龙塔”呼呼，九龙齐出，九条烈火神龙，呼啸着向陆诚包围过来。

　　这个顾大少，表面和他说话，突然翻脸动手，下手之恨，一点也不在陆诚之下。

　　“轰！”

　　虚空中钟声响起，妖兽们还不觉的，顾大少的脸就像给人打了一拳，瞬间变的通红。

　　“震荡霸雷钟”再次响起，上古雷声重现人间。

　　“刷！”

　　钟声化作无形之剑，从顾大少的耳中刷的一下直接就到了他的心脏。

　　然后就听“扑哧”一下，顾大少的心脏在刹那间暴裂，化成粉碎。

　　呼啸的九龙没有主人的控制，也刷刷的飞回了宝塔之中。

　　这是陆诚第一次以“震荡霸雷钟”全力对付一个人，试试威力，果然是一击必杀，杀死了这昊天门未来的又一个天才弟子。

　　“顾大少？你——你——”另一人看到顾大少突然就从空中摔了下来，吓的亡魂出窍，说了两个你你，才反省过来，一转身就准备逃走。

　　“轰！”

　　陆诚的钟声再一次摇响。

　　连摇两下，连杀两人。

　　这时陆诚的法力已消耗了七成，也终于领略到这上古流传下来的五大宝器的杀伤力。

　　妖兽们全部惊呆了，尤其那个三娘，脑海中愣了两下，就想到刚才暗算他的事，跑？她的脑中刚起了这个念头。

　　“你们就不想离开这里，寻求长生永恒吗？我能带你们当中的一部份出去，前提是你们提供红翅飞龙和恒金沙矿给我？”

　　陆诚第一句话就震惊的三娘半天没回过神来。

　　还在逃与不逃之间徘徊的三娘，眨了眨眼晴，不可置信的问：“带我们出去？陆公子手中的好像也是上品宝器吧，而且不是储物的？”

　　不怕妖族多，就怕妖族有文化，这个三娘比陆诚前面见过的所有妖族都知道的多，竟然连什么东西能带他们出去都知道。

　　陆诚一边捡起顾大少两人的储物袋和法宝，一边笑笑：“你们认识他们吗？”

　　大手一挥场中突然出现四个妖族，这四个妖族分明是巨灵猿、铁背猪、木狼和霹雳貂四个妖族的头领。

　　“三娘的威名我们也早有耳闻，听说这次你们荒芜沙漠在三娘的带领下要做一笔大买卖，狠狠的挫一挫人族的锐气，我们凶猛平原的兄弟们也极为景仰。”

　　那三娘看到他们四个也是暗暗吃了一惊：“巨头、铁猪、木瓜、貂子你们不是也传言要给人族好看吗？怎么？”

　　那巨灵猿原来名字叫巨头，这些妖族取名大都比较简单，像陆诚前面见过的虎头，其他还有什么蛇头、黑头、白头等等有不少相似的名字。

　　巨头给她一说，脸上了微微一红，没等他说话，边上的貂子倒很聪明：“人族并不是所有人的都可恶该杀，这么陆公子就从不滥杀无辜——”

　　巨头连忙也道：“不错，陆公子是我们凶猛平原的好朋友，他答应了要带我们出去？”

　　那木瓜也道：“三娘难道你们想一辈子老死在镇妖星？步你母亲的后尘？”

　　“陆公子为人正直，是人族中的有德之士，三娘，机不可失啊。”

　　凶猛平原的众妖兽得了陆诚的授意，拼了命的帮陆诚说好话，想说服这个三娘。

　　虽然看不风三娘脸上的表情，她身边的人还是感觉到她有了什么想法，于是各种提意纷纷提起。

　　“三娘慎重，不知道这四个混蛋是不是给人族降伏了，故意如此的。”

　　“巨头正直爽快，凶猛平原也是小有名气，应该不会乱说吧。”

　　“你懂什么，你见过巨头了吗？说不定这是假的呢。”

　　“这可是我们出去的唯一机会？搞清楚再说。”

　　众妖议论纷纷，那三娘心里也是七上八下，要说镇妖星的群妖们一生有什么最大的共同心愿，那肯定就是离开这个牢笼一样的地方。

　　陆诚也是知道这个是他们的死穴，故意说来考验他们。

　　脑中激烈斗争了半响，那个三娘眼珠一转对陆诚道：“巨头他们说陆公子是我们妖族的朋友，为人正直，有德之士，我想陆公子一定不会用这个威胁我们的，三娘还是那句话，陆公子不要对付红翅飞龙，我们原以大量的恒金沙矿来换陆公子带我们出去。”

　　三娘之所以坚持这么说，是因为前面既然已经说出口，就只有死撑下去了，若是退让一步，这里众多妖族恐怕都要说她见利忘利，没资格做大家的首领。

　　“呵呵，三娘果然是女中豪杰，好，我答应你，只要没有红翅飞龙来袭击我，我决不去斩杀他们。”陆诚见到这样都没打动她们，也有点意外。

　　三娘大喜：“那陆公子，你肯带我们出去吗？”

　　“当然，只要三娘信的过我，不过现在空间有限，带的数量不能太多。”他还要留一片地方给第一次遇到的虎头他们。


第九十八章 继续收刮

　　“我不去，我们族也没有会去的，我不相信人族，宁愿老死在这里”一条蛇一样的妖族马上表示不信任陆诚，冷哼一声，转头带着自已的族类就走。

　　“对不起三娘，刚才你暗算了这人，你以为他会算了？我也不信任人族，我们也走了。”

　　又一个妖族首领带走了一批。

　　这些妖族并不完全相信陆诚，对他们来说，人族是世上最阴险的种族，一批一批的妖族先后离去，一共有十七个头领带着族人离开了现场，有的甚至当场一分为二走了一半留下一半。

　　最后留下来的，只有五种妖族，他们窃窃私语一番后，决定带着族类跟陆诚离开。

　　虽然他们都比较小，甚至几十个都不如一个巨灵猿大，但是陆诚决定给他们每族二千左右的名额，这样他们五种妖族“三尾蝎”“石沙千足蜈”“突击蛛”“石斑蜴”“狂风蚁”加起来一共一万左右，而前面凶猛平原也是差不多一万多点，双方的势力平均，数量相差不了多少。

　　三娘她们一看到里面还有石南芝在里面，对能成功离去更加信了几分。

　　陆诚连续收到大批大批的妖族，不由起了别样的心思，不如多收各种族类的妖族带出镇妖星，说不定过个几千上万年，带出去的妖族肯定会有晋升到化神境的人，这些妖族在上古星发展壮大，他陆诚也是等于相交遍天下。

　　妖族，有时候比人族更讲义气。

　　看到陆诚源源不断的将一批一批恶心的妖族收取掉了，孟青心终于忍不住问他：“陆师弟还有训兽袋啊？”

　　训兽袋是七绝派训兽专用的，可以存放妖族野兽，但是一般空间小，放不了几个妖族的。

　　其实她看到陆诚还有法宝刚才把自已都收了进去，就感觉到陆诚身上的密秘越来越多了，但陆诚不说，她也不好相问。

　　陆诚嘿嘿一笑，也不多说，这个女人只是想和自已双修增加实力，现在没有肯定之前，许多密秘还是不能和她说。

　　他手中一晃，把那座“烈火九龙塔”交到了孟青心的手中。

　　上品宝器啊？

　　上品宝器，青玉门上下除掉陆诚的，只有两件，孟青心几乎不敢相信陆诚真的会给她，激动的几乎说不出话。

　　就凭这件上品宝器，刚刚的十次都算值了，孟青心想到刚才，不由脸上一片通红。

　　当日晚上他们还是在这里渡过，这里是三娘她们的地盘，三娘挑选了二千全部元神二重的族类跟着陆诚准备离开，另派出大批各类妖族四周寻找恒金沙矿。

　　第二天一早，三娘就神神秘秘的来见陆诚。

　　“陆公子，我有一个好消息，一个坏消息，你要先听那个？”

　　自从来到镇妖星，几乎都是在撕杀飞行中渡过，昨天称妖族替他找恒金沙矿的时间，与孟青心在玉玲机里打座了一个晚上，好好修练了一番。

　　“哦，大清早的，先来个好消息让我开心一下呢？”

　　三娘是一只三尾蝎，后面中的一条尾巴轻轻一甩，沙堆中“沙沙沙”扔出来二个储物袋。

　　“这一夜之间方圆数千里内的恒金沙矿都让我们挖光了，而且其中有二个矿脉是比较大的，一共挖到三千斤。”

　　“三千斤！”陆诚虽然有钱，听到这个数目也是目瞪口呆，据昊天门的修仙志记载，以前最多的一个人在这里只找到两斤。

　　这恒金沙矿绝大多数都是夹在沙子当中，和沙漠深处，除了碰运气很难找到，一个人就算找到了，还要可能面对众多妖族，许多人还会看到了，却挖不到。

　　现在三娘一夜之间发动数万妖族，从沙底深处开始一层一层找，竟然给他找到三千斤。如果陆诚要是在这多等几天，几万斤都可能给他找到。

　　“恒金沙矿”是制作下、中、上品宝器衣服最常用的材料之一，一斤的价格是一万上品元晶玉，这一夜就等于帮陆诚赚了三千万上品元晶玉。

　　吗的，我干脆在这里呆到半年期满算了。陆诚是狠狠咽了一口口水，三千万上品元晶玉相当于昊天门化神一重一个半月的门派薪水，我一天的收入顶化神一重一月半的收入，想不发财都难啊。

　　不过他也知道，恒金沙矿比较少见才这么值钱，真要自已带个几万斤回去卖，多了反而不值钱了。

　　三娘的左边钳子勾起另一个储物袋：“这里面是最近我们杀掉你们人族所得到的财富，全部都给你吧。”

　　陆诚其实很想问，你们有没有像虎头他们那样几亿年的存货，不过人家怎么说将来万一练到元神六重就能化身为一个女孩子，自已太贪财好像不好。

　　脑中忽然想到一个美貌绝伦的女子突然摇身一变成为一只三条剧毒尾巴的女蝎子，浑身打了一个冷颤。

　　这个储物袋里大概装了十几个修士的东西，想想他们连回宗符都没来的及捏碎，可见这些毒物杀起人来，也是提阴险的。

　　法器就不说了，陆诚看都懒的看，直接扔到混天氪金棍中去了，其余的元晶玉等财富给了一点孟青心，几万妖魂则自已笑纳了。

　　“那坏消息呢？”

　　“之前我们一直打算设个圈套来伏击你们人族一次，现在你们有大概五百多个人族给我们困在离这三千多里之外的‘飞龙穴’”

　　“飞龙穴？怎么我的地图上没有记载？”

　　“那是红翅飞龙的一个巢穴，你的青玉门看来也是一个小派，昊天门的就有记载。”

　　“……”陆诚这才省起，前面杀了这么多昊天门的人，忘了换一张他们的地图了。

　　“那些人族集合了好久，终于凑到五百多人，想去飞龙穴围杀红翅飞龙，我们应飞龙的头领龙沙的要求，也派了不少族类去帮忙，现在足足有二十万妖族在那里将人族堵在了飞龙穴。”

　　你们真阴险，这那里昊天门的门派大比，简直成了你们的大比了：“告诉我干什么？又不管我事，他们抵挡不住，自然会捏碎回宗符离开这里。”

　　“他们不会离开那里的？还在往飞龙穴深处杀进去。”

　　“为什么？”

　　“因为飞龙穴里的最里面有一面旗帜插在里面，我看那些修士好像都是为了那旗帜去的。”

　　“镇妖旗？”这下陆诚惊叫出来。

　　也只有镇妖旗才能让所有的修士奋不顾身了，昊天门之外的各派拿到，可以直接进昊天门，同时奖励一件下品宝器，昊天门的人拿到，可以奖励一件中品宝器。

　　“在飞龙穴里面？那就是在妖族的包围之中了，你们能不能拿到？”

　　“你也说那叫镇妖旗了，我们妖族都不能靠近百丈之内，那个旗子看上去不起眼，却威力无比，我看还在你的上品宝器之上。”

　　“当然了，那是下品神器。”

　　陆诚脑中急转，要不要去插一脚，他现的妖魂近二百万，按理说进昊天门的机会很大，怕就怕还有高手会夺的更多的妖魂，那样陈词义就没机会去了。如果夺到镇妖旗，陈词义就十拿九稳能进昊天门了。

　　孟青心不知道一人一妖在交流什么，只听到陆诚惊叫一声“镇妖旗”她的心中也是狂跳不已。

　　镇妖旗代表的是昊天门，代表的是下品宝器。

　　“陆师弟，发现镇妖旗了么”激动的狠不能马上就能飞去。

　　陆诚点点头：“我在想要不要去？”

　　“为什么不去啊，杜绝秀师兄不是说这个是碰运气的么，发现了就是证明我们有运气啊。”

　　“那里好多同门的，有五百多个。”

　　“啊！”孟青心愣住了。

　　陆诚脑中在盘算，如果起了冲突，自已的贯日弓一箭能杀死多少修士。当日他一箭射出，能杀光全场的人感觉已经是很不容易，估算着自已现在一箭最多能杀掉五十人左右。

　　二百人若是群起而攻，还是只有逃的份。

　　“你告诉我，不是想让我去夺那面旗帜吧？”想了想还是与三娘沟通一下。

　　“不是，只是见他们都在夺旗，所以来和你说一下，那龙沙骄傲的不得了，平时对我们都凶狠无比，你去的话，我也只能保证我这边的兄弟姐妹们不会对付你。”

　　“他那边多少妖族？”

　　“这次是我们荒芜沙漠五个地区的头领同时商量的，我们与龙沙是死敌，所以我没去，只派去了二万族类。”

　　“那你指挥不动的就有十八万？”

　　“是！”

　　红翅飞龙平日就喜欢吃三尾蝎，现在人族压境，三娘肯派族类帮他们，真算仗义的了，要是昊天门给妖族进攻，同为人族的造化宗说不定落井下石都可能。

　　“若是我也愿带他们离去呢？”

　　“那你要先用强大的实力征服他们，他们才会肯定商量，我说的话也未必有用。”

　　三娘这倒是实话，陆诚就这样跑过去要和他们对话，肯定要遭到四方攻击，只有彻底用强大的实力震住这些妖族，才有对面谈话的机会。

　　“走，带我们去看看。”

　　陆诚想了片刻，决定还是要去看看镇妖旗，有回宗符在手，至少逃命是没有任何问题的。

　　“走！”陆诚祭起“乘风破月舟”带着三娘，两人一妖闪电般的向飞龙穴而去。


第九十九章 卢胜天

　　一望无际的荒芜沙漠中，有一处连绵起伏如群山环绕的沙丘，其中最大沙丘的中心有一个巨大的深坑。

　　不管沙漠中有多大的狂风都从来没有能掩盖掉这个深坑，因为这深坑之下就荒芜一霸“红翅飞龙”的聚集地之一。

　　这批红翅飞龙的头领叫龙沙，经历过昊天门二次门派大比，是一只元神二重经验丰富的老龙。

　　整个荒芜沙漠像这么大的“红翅飞龙”聚集地起码有几十处，但数亿年来很少有这么多修士一起找到这里。

　　因为昊天门各派都是随机传送，传来的人，近的相隔数里，远的相隔数千里，几个几个的传到这里，要么马上回去，要么给红翅飞龙杀了。

　　这次龙沙一改以往沙漠中各妖各族，各自为战的方式，约出各族共同商量诱杀人族修士。他们故意在门派大比之前，将方圆数千里的妖族都隐藏起来，只派出较少的红翅飞龙，还在路上撒了少量的恒金沙矿，用人族最想找的两种东西来引他们。

　　人族给引到这里后，将会发现里面有大量的恒金沙矿，以及一些老死的红翅飞龙尸体，如果想进去夺到这些宝物，就要先杀了里面几百只红翅飞龙。

　　一两个人族甚至十几个人族当然没有用，所以看到这个消息的人族有的会仗着本事冲进去，有的就会回头重新找人，凑齐人马再来。

　　接连数批人族在里面被妖族消灭掉后，许多人知道里面的妖族比较难搞，纷纷碰头四处找人，准备找齐人马再一起杀进去。

　　经过近二个月的准备，由昊天门六个高手牵头召集了五百多名各派修士，浩浩荡荡杀进了飞龙穴。

　　但是等待他们的，却不是几百只红翅飞龙，而是几十万各类妖族。

　　此时在飞龙穴的深处，数百名修士围成七个圆圈，组成七队人马以每二队为一批，轮流攻击和防守，同时慢慢的向最里面移动。

　　他们的外面密密码码围着无数妖族，这里的妖族大多数都不是巨灵猿一样要近身搏斗的，满天的各种毒液向他们喷洒过来。

　　速度最快的红翅飞龙不时以比天空上的法器还快的速度突袭过来，要不是这群人当中有四件宝器能对他们有伤害，这群修士恐怕也早抵挡不住了。

　　这四件宝器分别在三男一女四名修士手中，他们一人一边守护着整个大队，脸上的神色比任何人都凝重，因为只要他们一旦坚持不住，他们的阵地就极可能让红翅飞龙冲杀进来，以红翅飞龙的速度贴上身后，修士们可能马上会人心大乱。

　　人群中心，一个脸色铁青的中年人，持着一件下品宝器竟然没参加进攻，而是眼盯着四个方向和头顶，那边有危险就防守那边。

　　这个人叫苏立群是昊天门的一位俊杰，他的边上一名看上去三十多岁的青年是他的师兄，卢胜天。卢胜天的哥哥是昊天门三十六峰的一位峰主，一百八十岁就练到元神八重，比青玉门的方剑横还要生猛。

　　“卢师兄，要不是你有先见之明，收掉大家的回宗符，我看这些人好多都会贪生怕死，临阵逃跑。”

　　这卢胜天嘿嘿一笑：“世俗中有兵法叫‘破什么沉什么’背什么水什么，我这招就是学的那样，我就知道这些杂门小派的人靠不住，妖族多了，肯定会跑，哼哼，现在他们没有回宗符，只有拼命一战了。”

　　“卢师兄英明，不亏是博学多才，我们这些只知道天天修炼的粗人，根本没法和你比啊。”苏立峰就在卢胜天哥哥所在的峰上，所以马屁连连，拍的卢胜天心花怒放。

　　但是他心中却在暗暗鄙夷，昊天门二百岁练到不元神三重就要逐出门派，或降为凡人或踢回各属派，这卢胜天一百多岁了还在元神一重，又不是下面属派的人，倒时就可能降为凡人，要不是看他哥哥的面子，谁会理他。

　　此时他们身后一个也是用下品宝器防范东面妖族的女修眉头连皱，轻声脆语：“昊天门的师兄，这样下去，妖族没斩多少，我们的法力却会有耗尽的时候，你还是把回宗符发给大家吧。”

　　这个有下品宝器的女修竟然不是昊天门的，这在各派极为少见。她叫令狐小琴，是“天花仙门”的弟子。

　　卢胜天看了一下令狐小琴美妙的身材，咽了一口口水，断然摇头：“不行，现在都靠着这股气才支持的住，我一发回宗符，我们的防线马上要夸。”

　　苏立峰这时一指前方：“师兄弟们加油啊，我们都看到镇妖旗了，无论谁拿到镇妖旗都能护住我们大家，看看谁倒底是有这个大气运的人啊。”

　　经他这么一说，场中所有人的精神都是为之一怔。所有人拼到现在，一半是因为回宗符给没收了，一半是因为都看到了镇妖旗，只要镇妖旗到手，别说几十万，就是几百万妖族也不能伤害分毫。

　　所有人的眼晴都红红的看着那面镇妖旗。

　　远方五百丈左右的一堆红翅飞龙尸体中，凌乱的撒放着数十斤恒金沙矿，矿当中插着一杆半人高的淡紫色旗子，闪闪发光，旗面上有一面镜子绣在当中，那面镜子就是昊天门的镇教之宝上古神器镇妖镜。

　　这镇妖旗出现在妖族准备的陷井当中，也不是天意还是巧合，难怪这些修士舍不得离去了。

　　五百丈的距离不过修士们轻轻的几次飞跃，但是现在却没有一个人敢独身冲过去，这五百丈内起码有十万妖族在当中，一半的妖族都布置在这个方向。

　　曾经有几个修士，以为自已修为了得，法宝坚固，离开人群想冲出去，结果直接给十万妖族给秒杀了。

　　“坚持一下，杀到一百丈内我们就有机会拿到镇妖旗了。”卢胜天看了看四周，刚进来时的五百多修士现在只有五百了，差不多损失了五十人，虽然大家轮流防守比较严密，但是不时有防护法器让妖族的毒液给侵蚀，许多人已经是用了二件甚至三件法器了。

　　每过一断时间都会有毒液突破防线伤到修士们，中毒的没能在瞬间砍掉中毒的地方，一二个呼吸就会身死，若是中毒的是在害则直接死亡，这里的妖族实在是太毒了。

　　“杀到一百丈？哼哼”镇妖旗二百多丈的地方，此次事件的主谋龙沙，正在冷笑，这些人族都有回宗符，不太好杀，只好用大量的财宝来引诱他们，没想到竟然出现一杆旗子，这下子比什么财宝都管用，他们还把回宗符没收了，很好很好，今天就让你们全部死在这里。

　　“狼头，他们越来越近了，等到二百丈时，就是你们发挥的时候。”

　　他说的狼头是“幽沙狼”在这的头领，这狼头此刻就藏在他脚下的沙子底下。他们隐藏在沙中，就好比幽灵虎一般，很难觉察。

　　到目前为止，人族还没发现幽沙狼的存在，却不知二百丈的底下和四周的沙堆中，早就深深的隐藏了近万只幽沙狼，只等人族杀到二百丈内，他们从底下群起而攻，一下子就能打乱人族的防守阵形，到时就人族覆灭的时候。

　　人族的阵地中，另一个昊天门手持下品宝器防守一方的修士叫肖平东，突然想起什么对卢胜天苏立群道：“卢师兄，苏师兄，我发现到现在为止，没看见过幽沙狼，这幽沙狼是和幽灵虎一样危险的妖族，我怕妖族会埋伏在哪里，想偷袭我们？”

　　卢胜天一摇手，毫不在意的样子：“无妨，我早有准备，他们充其量不过藏在沙中，我们每向前移一段，都会让几位同门以‘大地合金术’将四周的地底彻底封印，不给他们偷袭的机会。”

　　肖平东仍觉的那里不妥，就是想不起来，看着卢胜天胸有成竹的样子，也不好多说。

　　这次卢胜天聚集了六名元神一重中的高手，个个都有下品宝器，以四人防四方，他与苏立群居中策应。五百多名修士浩浩荡荡杀进来，如果不是在荒芜沙漠，无论是凶猛平原还是幽灵沼泽都能横扫一方了。

　　因为大多数妖族都需要近身攻击才能对他们造成伤害，偏偏这荒芜沙漠的妖族们九成都是天生可以远攻的，就好比个个学了小神术一样，而且身形又小，攻击又毒，无论攻守都不在修士之下，他们边杀边移，打了半天不过移了数百丈。妖族才斩了近万，自身倒损失了近一成。

　　这样下去，再移个二千丈他们的人也拼的差不多了，还好这镇妖旗不过五百丈了。为了保证队形不乱，稳妥的移过去，只有接着跟他们耗了。

　　四百丈！

　　三百丈！

　　二百五十丈！

　　眼看距离越来越近，所有的修士都似乎看到了希望，但此时场中阵亡的修士也近百人了，每个人死的都惨烈的不得了，全部给活活毒死，许多人中的毒太重，连骨头都没留下，直接变成飞灰。

　　四名用宝器防守的人个个面色发白，要知道元神一重用宝器原本就是法力勉强，能撑到现在已经真是不容易了。

　　随着修士们的阵形往镇妖旗那里移动，所有人的眼晴都自然而然的看向镇妖旗，六大高手个个眼珠流转、余光四射，不知道在想什么。

　　二百四十丈！

　　二百三十丈！

　　二百二十丈！


第一百章 血战

　　“陆公子，前面一百丈就是镇妖旗所在了，镇妖旗一百丈内，镇压诸妖，我们铁甲鼠也过不去，你跃上去后，一步跨跃就应该能抓住了，我们要赶快回到你的宝器之中。”

　　一批铁甲鼠在三娘的指点下，带着陆诚从地底下打了一个深洞直接钻到镇妖旗的一百丈附近，在陆诚的头顶上此时正有无数妖族在与修士们撕杀。

　　“陆公子保重，镇妖旗前面二百丈有近万幽沙狼躲藏，离你很近，我也要躲起来了”三娘轻轻指点一番，也迫不及待要躲进无穷之戒中去。

　　陆诚点点头，看了看身边兴奋不已的孟青心，突然道：“镇妖旗择主而从，一会上去，我先对付四方的人、妖，你负责收拿镇妖旗试试，你要拿不到，我再来拿。”为了不让人发现，他和孟青心的定位符都收在了储物袋中，也不知道这五百多人里有几个青玉门的人。

　　孟青心狠狠点点头，我孟青心一定是镇妖旗的明主，我金枝玉叶，贵为公主，我没资格谁有资格？

　　二百一十丈！

　　二百丈！

　　上面的修士在卢胜天的带领下终于杀进了二百丈，二百丈的距离，快一点的法宝一个呼吸就能穿梭过去。二百丈的距离，法力强一点的修士，一个跨步就能达到。二百丈的距离，神通强横的修士，单手一抓就能抓拿过来。

　　二百丈一到，率先发难的竟然是昊天门叫吕传功的一名修士，只见他左手单指向后一点，原本在西面防守的下品宝器突然一个折回，对着东面的群妖疾斩而去，同时右手对着二百丈外镇妖旗狠狠一抓，施展出了昊天门的小神通术“擒龙爪”。

　　他那刚才还看着满脸发白的神色，法力不济的表情，突然变的一片通红，就好像在瞬间吃了什么绝世灵药，又好像一直是深藏不露。

　　“该死。”卢胜天等人一眼看到，同时大怒。西面对红翅飞龙的防守全靠此人，吕传功宝器一走，数百红翅飞龙闪电般称势突袭过来。

　　“锵！”

　　危险关头苏立群手中银光一闪，一把银剑破空而去。“刷刷刷”凌空飞舞，上下斩杀，刚刚突进阵中的红翅飞龙明显抵挡不住下品宝器的斩杀，又闪电般的退了回去，半空“哧哧哧”有数只来不及退走的红翅飞龙被斩杀数段掉落人群。

　　“吕传功。”卢胜天面目狰狞，厉声大喝，眼看着吕传功的擒龙爪“叭”的一下抓到镇妖旗上。

　　吕传功万没想到这么容易就抓到镇妖旗，不由心中狂喜，手上一发力，却发现镇妖旗根本纹丝不动。

　　“不好。”他马上想到一个可能，那就是自已不是镇妖旗的明主。

　　没等吕传功反应过来，人群中掉落的红翅飞龙的尸体中，突然涌出一批“狂风蚁”，这“狂风蚁”比世俗的蚂蚁要大，但也不过拇指大小，不知怎么隐藏在红翅飞龙身上的，突然涌出对着正在施展“大地合金术”的几名弟子疾扑而去，瞬间就没入到他们的身上。

　　“啊啊啊——”

　　“我的眼晴—啊。”

　　“快救救我——啊——”

　　这些“狂风蚁”行动如风，一扑就至，靠着巨大的利齿只一口就钻进了众修士的身体之中，一路爬行过去，所有的血管、肉筋全都咬碎，众修士纷纷倒地惨叫，场中顿时一片大乱。

　　“轰！”

　　“砰轰！”

　　“轰呼！”

　　大地合金术突然停止，埋伏在地下近万幽沙狼终于有了用武之地，整个修士方阵所在的地面瞬间崩塌，无数的幽沙狼从地底凶猛的扑了出来。许多措防不及的修士直接跌落了下去，反应快的则马上飞到半空。

　　但这时，妖族却发动了最后的总攻，天上地下的所有妖族都像潮水一样涌了上来，他们悍不畏死，前仆后继，无论什么法宝和神通都不能阻挡他们一往无前，唯一的信念就是将眼前的所有人族全部杀绝。

　　这就是龙沙的策略，在二百丈这个人族最心动的距离，最会分心的距离发动最后的攻击。他太了解人族了，他前面经历过二次昊天门的大比，亲眼见过数十起人族自相残杀的事件，人族自私、胆小、卑鄙又自以为是的特点他太清楚了。

　　果然没等他最后的手段施展出来，吕传功首先就放弃了自已防守的一面。

　　这下妖族内外夹击，中心开花，十几万妖族一涌而上，所有的修士都感到了未日的降临。

　　“回宗符，回宗符。”

　　“卢胜天，昊天门的卢胜天呢。”

　　人群纷纷呐喊，许多人背靠背各自抵挡，一个又一个修士在叫喊声中让妖族击倒身亡。

　　“围住顾长荣，围住顾长荣。”

　　顾长荣是“泰斗派”的弟子，他身上放着卢胜天的回宗符，这也是大家原意把回宗符交给卢胜天的原因。因为回宗符都对应本人，别人拿到并无用处。

　　卢胜天万没想到会变成这个局面，眼看就要离镇妖旗几步的距离了，突然就给妖族攻破了防线。

　　此时也他也顾不得责问谁了，双手一扬就将数百个回宗符扔到半空。“顾长荣把我的给我。”

　　原本混乱的人群因为他将回宗符扔出来后，变的更加混乱，人群在空中飞来飞去，许多人更是撞到一起，大家纷纷抢夺自已的回宗符。

　　“我的我的，你拿错了。”

　　“该死，谁叫彭天海。”

　　“任小炎是谁。”

　　“我操，陈词义，谁的谁的，我往西边扔了。”

　　只听“砰”的又一声巨响，妖族的后面，镇妖旗一百丈外突然一声天崩地裂的巨响，两条人影激射而出。

　　“刷”方寸连环锁闪电般向前一卷将陈词义的回宗符卷了个正着。“陈词义，到我这边来。”

　　陆诚也顾不得对付修士和妖族们，他本来还想在忍一会，却没想到人群当中还有陈词义在。

　　这一下暴然跃起，与孟青心两人一东一西，孟青心直接跃向镇妖旗，陆诚的锁链刷刷刷四方横扫，瞬间就从仅有的三百多人中锁定了陈词义的位置。

　　“陆师弟。”陈词义又惊又喜，却见一条锁链眨眼之间就到了自已面前，他也没有抵抗，刷刷刷将他围了数圈。

　　陆诚手中一发力，便将刚才惊惶失措的陈词义拉到了自已的面前。

　　“拿着回宗符，情况不对就先回去。”陆诚一把将自已的妖魂符和陈词义的回宗符全部都塞了他的手中。

　　陈词义都不及细看，直接将妖魂符扔入储物袋中，拿好了回宗符。他仗着陆诚给他从头到脚全付武装，来这里拼命了一次，因为二百岁眼看要到头了，只有到昊天门还有一丝机会晋升二重，没想到差一点就死在了这里。

　　“陆师弟！”

　　陆诚一回头，就见孟青心失望的看着他这边，双手离那镇妖旗不足十寸，却是抓不下去，就像是凭空有一道禁止一样，这就是说，孟青心也没有资格取得镇妖旗。

　　“走！”

　　陆诚眼见许多妖族反应过来，涌向他们，一拉陈词义向后一个急跃，就退到镇妖旗的一百丈内。

　　这个位置，就算百万妖族也是攻不进来了，这下他们三个就算是彻底的安全了。

　　此时场中不知谁大喊了一声：“快往镇妖旗冲，冲进去就安全了。”

　　所有活着的修士，不由齐声大喊，什么压箱底的绝技神通估计都施出来了，纷纷向镇妖旗这边冲来。

　　妖族看出他们的想法，拼死在中间阻挡，四周一片混乱，血战连连，看的三人胆颤心惊。

　　刚才卢胜天一把扔掉回宗符，能第一时间拿到自已的仅有三四人，其他人要么就是拿错，要么就是没有抢到，数百回宗符全部都落掉到下面。

　　而下面是幽沙狼挖空的地洞，修士们全飞在半空不敢下去，就算能下去，现在也没机会下手，满天都是妖族，人群已与妖兽交缠在一起了，稍一分心就会死亡，只有死死的护守四周才有活命的机会。

　　现在人妖混在一起，场中就是一场混杀，每时每刻都有修士们倒下，离镇妖旗二百丈的距离，除去镇妖旗一百丈的安全区域，就只有一百丈远，却成为了修士们的噩梦。

　　陆诚一看，这样下去要全军覆没，连忙吩咐了杜、陈两人一声，一步跨出，方寸连环锁，刷刷刷穿梭而去，在空中形成一道银龙一般的锋芒。

　　一路所过之处，妖族纷纷躲避，有修士看出陆诚的想法，贴着他的锁链就往这边退过来，率先杀出一条血路的是苏立群，紧接着令狐小琴也冲了进来，六名有宝器的高手，有五个在几个呼吸内先后冲杀进来，逃进了镇妖旗的保护之地。

　　所有人进来之后，都满脸惊恐的望着外面。陈词义一看连忙提醒：“你们帮忙啊。”

　　令狐小琴“啊”的一声，也一步跨出，指挥自已的宝器在当中杀出一条血路。

　　那苏立群眼珠一转，回头就片镇妖旗边上一跃，双手狠狠一抓，却和孟青心一样，在十寸处死死的被挡住。

　　孟青心见他不先救人，却来抢旗，不由暗暗鄙视一下。


第一百零一章 拿旗

　　苏立群看出孟青心的意思，脸上也不红，回头又跃了出去和陆诚两人一起对敌。

　　其他人原本也想来抓镇妖旗，看到苏立群遭到挫折，纷纷想起，拿镇妖旗也是急不来的，是你的，就能一抓而至，不是你的，强抓也抓不来，都把目光看向吕传功。

　　吕传功也是同样脸不红，心不跳，“哼！”的一声出去帮助陆诚等人。

　　陆诚和他们几个人站在镇妖旗保护的最外围，群妖都不敢向前，只敢远攻，毫无压力的在前面打开了一个安全通道，越来越多的修士们突破妖族的封锁，冲到了镇妖旗的防守区。

　　没过一会，所有的人都退了进来。

　　卢胜天脸色阴沉的看了一下，来时的五百多人，现在只有一百多人还活着了。

　　与妖族一场血战，整整损失了四百多人，这时所有人的目光都愤怒的盯着卢胜天还有吕传功。

　　卢胜天率先怒叱：“吕传功，都怪你，要不是你，我们稳扎稳打，根本就不会损失这么多师兄弟。”

　　吕传功马上反驳：“谁叫你收什么回宗符，不然大家早一个个回到门派，那里会身死道消。”

　　“放屁，不收回宗符，这队伍早就散了，连镇妖旗都见不到。”

　　“好了，你们先别吵了，大家都要抓一下镇妖旗看看，镇妖旗在这出现，一定是得主在此，群妖围在四周虎视眈眈，我们没了回宗符要逃出去只有靠这镇妖旗了。”

　　说话这人软绵绵的却极好听，又有道理。大家一看，却是那美女修士令狐小琴。她美目顾盼又朝着陆诚“这位是那派的师兄弟？大家还没谢过他救命之恩。”

　　“不敢，在下青玉门陆诚？”

　　“什么？”所有的人都大惊失色，尤其昊天门的人个个神色古怪。

　　“他就是陆诚！”

　　“他就是传说杀了昊天门掌教至尊的嫡亲后代的陆诚？”

　　“听说他还得了无穷的宝藏？果然神通过人啊。”

　　一听到他的陆诚，原本站的离他近的修士条件反射似的齐齐向后退了一步。

　　陈词义看了心中大怒，这些人，忘恩负义，要不是陆诚，全部要死绝在这里。

　　陆诚到无所谓，淡淡一笑将各人的神色尽收眼底，也往后退了一步与陈词义、孟青心站到一起，同时看到陈词义的定位符上闪闪发光的有还有一个点，就是说里面还有一个是青玉门的人。

　　“陆师弟，在下长华峰鲁自飞，陆师弟的大名也是早就久仰了。”这个青玉门的弟子喜笑颜开的跑了上来。陆诚的大名，青玉门上下皆知，尤其最近斩杀昊天门的人，更是威名远播，镇妖星这么广的地方，都有无数人知道了。

　　陆诚微笑着点点头，神识暗暗与陈词义交流到里面后的一些经历。

　　那令狐小琴看出大家见到陆诚后都有点不自然，连忙打叉：“大家先收收镇妖旗试试。”

　　卢胜天原本一直是当这个头的，不过现在修士们损失重大，他脸皮再厚也不敢再出头了。眼光一扫，神识在与其他昊天门的人都交流起来。

　　此时众修士纷纷前去试着抓拿镇妖旗，一个一个到也都不敢抢先，随着时间的流失，却个个垂头丧气的失败了，很快全场只剩下陆诚、陈词义、鲁自飞三个人没抓过了。

　　这下所有人的目光都盯着他们三个，鲁自飞率先自嘲似的一笑，一把抓去，还是在十寸处停住了双手。

　　鲁自飞不是。

　　那么场中只有陆诚和陈词义了。

　　陆诚用鼓励的眼光看了看陈词义。

　　陈词义心跳加速，一步步向前，然后眼晴一闭，轻轻一抓。

　　但是陈词义也不是。

　　场中只剩下了陆诚一个人。

　　孟青心目瞪口呆，这个陆诚果然气运如山，连绵不绝，为什么？为什么？无穷之戒？镇妖旗？为什么天下所有的好事都让他一人占尽？

　　所有人的目光在这个时候都死死的看着陆诚，各种妒忌、羡慕、崇拜、激动甚至迷茫等目光全部集中在陆诚身上。

　　陆诚长长的一个深呼吸，神情专注，缓缓的伸出一只右手，众目睽睽之下，一把就抓住了无人能抓到手中的镇妖旗。

　　镇妖旗一入手中，一股清凉的寒意就钻入陆诚的手心。轻轻一挥，马上就有一种千军万马唯我号令的感觉涌上心头，好像拿的不是一杆镇妖之旗，而是能指挥无数将士的铁血军旗。

　　这就是号称能镇压万妖，莫敢不从的镇妖之旗，下品神器品质，包含着寒冷、威严、肃穆的无尽气势。

　　“哗——”就在他拿到镇妖旗的一瞬间，镇压万妖的气势滚滚溢出，周围的妖族个个大惊失色，如潮水般的四散而退，一直退到五百丈之外才定住脚步。

　　“恭喜陆师弟，果然天才绝顶，大运绵绵。”苏立群的眼神不知道是真喜还是假喜。

　　卢胜天也是暗暗冷笑，任你天才绝世还是要进昊天门，我看司徒掌教至尊恐怕早就在等着你前去了。

　　众人先是一愣，随即纷纷上来贺喜，但是真假自然只有他们自已心明了。

　　却听那吕传功突然道：“陆师弟，你把镇妖旗让给我，我用一件下品宝器加十万上品元晶玉和你交换可行？”

　　“什么，镇妖旗还能让人？”

　　“不可能吧，没听说过啊。”

　　“你懂什么，我们昊天门就有传说可以让人的。”

　　“他想的到美，昊天门的拿过去可以得到一件中品宝器的奖励。”

　　陆诚也是第一次听说，不由惊问：“这还能让？”

　　“是的，我昊天门历史上有人让过一次，别人当是传言，我却知道是真。”

　　那卢胜天马上眼睛一亮：“陆师弟，你让给我，我回去，请我大哥拿一件中品宝器和你交换。”

　　昊天门的奖励除了中品宝器还有其他，看样子对卢胜天来说，还有比较重要的东西在其中。

　　“卢胜天，你这什么意思？”吕传功不由大怒，早知如此，不如与陆诚暗中商议了。

　　“怎么了，你一件下品宝器就像换陆师弟的，你当陆师弟是傻子？”

　　“我也是为陆师弟好，现在昊天门对陆师弟有成见，这已经是我全部的家产了？你回了昊天门，能不能兑现都有问题？”

　　“放屁，这里这么多同门做证，我要乱说八道，不得好死。”

　　两人说着说着“锵锵锵”的不约而同祭出了各自的宝器。

　　“两位师兄住手。”陆诚郁闷到则，你们也不问问我的意思：“这东西怎么让？”

　　“你只要慢慢放到你想给的人手上，心中想想转让于他，让镇妖旗不要抵抗就行了。”

　　“哦！”陆诚朝陈词义一笑，慢慢的朝他手上放去。

　　“陆师弟！”陈词义真没想到陆诚连这东西也会给他。

　　这一放，果然就成功了。

　　“哈哈哈，你们不要吵了，我让给我们青玉门的陈词义师兄了。”

　　许多人变了脸色，孟青心若是与陆诚没有十次之前恐怕也要变色心凉，不过现在有了肌肤之亲，去不去昊天门也不重要，跟在陆诚身边比什么重要，微微心酸的看看陈词义，心道，还好陆诚是喜欢女人的，要不然我还要以为他喜欢男人？

　　陆诚要是知道自已送个东西给陈词义会引起孟青心这么想的话，恐怕当场就要晕到吐血。

　　那陈词义一下子激动的说不出话了，进入昊天门是他现在仅有的希望，在青玉门，他到二百岁老死也可能无法晋升二重，但是昊天门无论修练环境等各方面都胜过青玉门百倍不止，加上镇妖旗的特殊奖励，绝对是有晋升二重的机会。

　　陆诚拍拍他肩膀：“我现在得罪了好多昊天门的人，我是不能去了，你好好加油，将来争取能超越我。”

　　抬头看了看神色各异的众多修士：“好了，镇妖旗解决了，现在大家想想怎么出去吧。”

　　众人无奈的回头观望四处，刚才一番撕杀不知杀了多少妖族，但现在外面还有十几万的堵在路口，要杀出去也不是件容易的事。

　　“从头上杀出去，我们现在下面，只要打破头上的石壁，就能出去了。”有个不知那派的修士自作聪明。

　　令狐小琴又好气好好笑：“打你个头啊，我们靠着镇妖旗走出去就行了，妖族不能近百丈之内，只能看着我们出去。”

　　苏立群点点头：“出去之后，就可以分散逃开了。”

　　“去捡回宗符！”

　　“捡个屁，妖族阴险的不得了，早用剧毒啊神通的把他毁了。”

　　“恩，出去后各显神通，自已保命。”吕传功阴深深的叫了一句。

　　许多人马上脸色阴沉下来了，这荒芜沙漠遍地妖族，轻易谁也不敢落地，只敢在天上飞，但红翅飞龙速度奇怪，又法器难伤，大家在一起还好，离开镇妖旗，跑都没地方跑，又没回宗符。

　　不过，对这些有宝器或有专门的飞行法器的人来说并不是难事，陈词义也管不了这么多，手持镇妖旗当先开路，众人站在他周围百丈之内就不用怕妖族上来进攻了。

　　一路走去，尸横遍地，白骨森森，许多人要么毒死，要么给撕碎，不是白骨，就是碎肉，一眼望去触目惊心，所有人都神色暗淡，默不出声。

　　要是吕传功不是昊天门的人，又没下品宝器，估计早就给愤怒的众人所杀了。

　　但是这样的沉默没坚持到一会儿，也不知是谁带头，竟然在行进过程中，将地上死者们的储物袋和没有损坏的法器都一一捡起。

　　苏立群更是眼尖手快，一把夺到一件下品宝器，这是他们昊天门五位拥有下品宝器中一个，竟然也死在当场。

　　前面人刚死，后面就开始抢夺各种财物，陆诚和令狐小琴不由都暗暗摇头，双目一对，都从对方的眼中看到了失望。

　　“这个陆诚为人应该没有传说中的那么嚣张，看样子不错么？”

　　“这个女修倒像个女修的样子，其他人怎么配修仙长生？”

　　瞬间两人都在心里给对方作了一个简单的评价。


第一百零二章 令狐小琴

　　五百多修士趾高气昂的过来，到头来只有一百多活着离开。

　　昊天门历代大比，今天应该算是最惨烈的一次。以前的历届大比中，死的最少的一届，半年加起来都没今天一天多。

　　这次的损失绝对是空前的，而且不会是绝后的。陆诚从四周死死盯着他们的群妖中感受到，以后的大比中，越来越多的妖族将学会如何集中兵力，如何伏击人族，他们再也不会向以前一样或各自为战，或坐以待毙。

　　就像给暴君压迫的平民，只要有人带了头，就会有越来越多的妖族投入到反抗的大军中去。

　　“镇妖星无比广大，不知这次昊天门会损失多少弟子。”

　　陆诚心中暗暗长叹，所谓“窥一斑而知全豹”一个荒芜沙漠就有折损了这么多人，不知整个镇妖星会死多少人，要是没有回宗符的话，又会死多少人。

　　“陆师弟感慨什么？”令狐珏儿美丽的大眼晴一眨一眨的盯着陆诚，陆诚这才注意到她的眼晴比自已见到过的所有女子都漂亮，就好像是一双会说话的眼晴，充满了智慧和纯真，看眼如人，这个令狐珏儿应该还是一个比较单纯的女子。

　　“哦，没什么，我只是想，门派大比，原本是各派为了锻炼弟子的，现在折损了这么多，你们为什么都把回宗符上交一个人呢？”

　　众人是在群妖的注视中，缓缓退出，他们两人因为没有去捡地上的遗物，都站在最中间的位置，虽然是用神识在交流，但是阵阵女孩子的清香还是不时的飘进陆诚的鼻中。

　　到现在为止，给他影响最深的有二个女子的香味，孟青心外表严谨，内心火热，她的体香也像她的人一样，先闻上去淡淡的，细细闻了原来又是浓浓的。

　　谢静兰热情爽朗，风风火火，人还未至，火辣的香味远远袭来，和她在一起，陆诚那不符年龄的深沉就会受她的感染，喜怒溢于言表，谈笑大声，好似回到儿时童年。

　　与她们两个相比，这个令狐珏儿散发出的香味比谢静兰淡一点，比孟青心浓一点，有一点清香扑鼻、沁人心扉的感觉，闻着这个味道，陆诚连打架杀妖的兴趣都提不起来。

　　令狐珏儿那里知道陆诚这时脑中还在比较着三个女子的香味，一边注意两边的妖族，一边时不时打量着这个传说中连昊天门的人都敢杀的属派弟子。“我们也没想到会这样，以前历届大比，凡有大量弟子一起活动的时候，都有收掉回宗符的习惯，就是为了防止有人到时半路逃跑。”

　　“需要大量弟子一起活动的事？都是有大量财富或大量利益的事，如果大家都不贪财，保住性命完成大门是绝对没有问题的。”

　　陆诚暗自摇头，说到底还是为是利益。像陈词义以前参加的二届，因为有自知之明，从不和人组队，纯粹当大比是到镇妖星来旅游，逛两圈就回去了，一点危险也没有，这次让陆诚武装到牙齿，也起了拼命搏一次的念头，差一点就挂了。

　　令狐珏儿脸上一红，似乎觉的陆诚在说她贪财，心里道：“我是帮我们天花仙门的几位师姐师妹的，她们都要跟来，我也没有办法，我实力最强，若是不来，等于抛弃同门。”

　　不过这种话她当然不会说出来，像她这样的女孩子宁可自已让陆诚误会，也不会推到别人的身上，当下勉强点点头：“希望这件事后，各派的人能回去有所警觉，以后不要再发生这种事情了。”

　　陆诚还没发现自已的话无意伤到别人了，觉的这令狐珏儿能听自已的话，还是比较上路的。当下又发挥家丁的口才与她海阔天空胡扯起来。

　　众人跟着陈词义慢慢移动，历经小半时辰终于离开了飞龙穴回到沙漠上。许多人都大有斩获，死了近四百人的东西全都剩下的一百多人分掉了，每个都等于夺到了三个同门的财富。

　　这下回到沙漠，刚才面临死亡的颓气都一扫而空，除了有好友死去的之外，个个变的神采飞扬，沉默的人群也开始议论纷纷，商量后路。

　　卢胜天暗暗看了一眼苏立群，苏立群马上率先叫道：“我们昊天门有十七位弟子一起走，有没有人要和我们一起的。”

　　总不能一直跟着陈词义靠他的镇妖旗吧，按常理来说，拿到镇妖旗的人一般都会马上回门派的，现在都是要想退路的时候。

　　大家身处荒芜沙漠，群妖虽然顾虑陈词义的镇妖旗，但也知道这么多人不可能一直呆在镇妖旗内的，不知现在有多少妖族在暗处虎视眈眈的盯着他们，只怕单个的修士一离开人群，马上会遭到群起而攻。

　　“我们燕山派的三人想跟着昊天门的师兄们。”这三人估计和昊天门的一起比较安全点，也不想想，现在没有回宗符，若是昊天门的人想杀他们怎么办。

　　“我们神风教和玉皇派的结合一起，还有没有门派的加进来？”一个神风教的修士估计对昊天门这次组织的非常失望，竟然另起了炉灶。

　　他一开口，马上许多门派的人纷纷投靠，竟然大多数人都怕和昊天门的在一起。

　　“令狐师姐，你们和昊天门的还是跟那边的？”陆诚想一想现在镇妖星没什么事了，恒金沙矿取的无数，刚才孟青心抓镇妖旗时又收了红翅飞龙的尸体，现在就可以回“万兽之林”找虎头他们去了。

　　“我们——”令狐珏儿看了看身边，她们天花仙门还有二位师姐活到现在。

　　陆诚估计她们在神识交流和谁一起，当下吩咐陈词义几人：“你拿到镇妖旗了，马上回去吧”同时又把刚才给他的妖魂要了回来，现在陈词义用不到妖魂了可以考虑给孟青心了。“回到门派，等我回来，我还有事与你说。”

　　“行，我在门派等你。”

　　“孟师姐、鲁师兄，你们两个也回吧，孟师姐到时也在青玉峰等我下。”他的打算是到时回去后，看看云雾峰谁妖魂还少的，可以给一点，大头给孟青心，让她拿个第一。

　　“我没回宗符了！”鲁自飞可怜西西的，一摊手：“陆师弟，你说我跟昊天门的好还是跟神风教的好。”

　　没有回宗符，就意味在着在这等到半年期满才能回去。陆诚也是眉头一皱，马上摸出二块中阶隐身符交给了他。“跟着神风教的吧，你拿着防身，危险的时候隐藏起来。”

　　他从陈宝雷他们那里夺来许多幽灵虎皮，二重的幽灵虎皮让七绝派的人做，就极可能做成中阶隐身符，这下倒也大方一下了。

　　这一张就是四五万的下品元晶玉，陆诚一出手，就让鲁自飞看到了青玉门首富的风采。

　　鲁自飞原本想跟着陆诚的，一看陆诚这样说了，也不好意思提起跟着他，必竟人家有回宗符随时都会回去的，虽然同门，但初次见面能这样，已经算是非常不错了。

　　当下谢过陆诚去了神风教那边。

　　“陆师弟，能不能求你帮一个忙？”令狐珏儿好像和同门用神识交流的半天，脸上都争的通红，终于鼓起勇气说了出来。

　　陆诚一听就是头晕，他现在没有需求，归心似箭，没想到这令狐珏儿竟然会提出请他帮忙。

　　原本想拒绝的，但想了下还是点点头：“你说说，是什么事？”

　　他想起以前在陆府，当朝首辅陆明贤的话：“一个人不要怕别人来找你帮忙，觉的是麻烦你，就怕从没有人来找你帮忙，无人来麻烦你。”

　　陆明贤一生做事，凭借这个原则，一步步从王子陪读走到当朝首辅，虽然有皇上的器重，但最重要的是他自已也很得人心，无论是以前陪读还是最后官至极品一人之下，朝中有人找他办事，能办的，可以办的，他都会帮人家办，这样的口碑一树立，几十年内仍至今后百年内都会有人记的他的好。

　　“实不相瞒，这次我进来除了大比，还有一个门派重要任务，寻找一块失踪了三千多年的玉简，这块玉简在三千多年前让我派的一名元神一重弟子，当时的掌教儿子带进了镇妖星，没想到他和当时的一位同门遇到袭击时，没来的及捏碎回宗符，同门逃回来了，他却死在里面了，此后我派历届大比都会挑选人员来寻找这块玉简，我就是这次的主要人选。”

　　“在什么地方？地方远不？我要在半年之前回到万兽之林的？”如果地方太远，来不及回“万兽之林”他也只有退却掉了。

　　“不远不远，就在‘霸龙草原’里，正好离‘万兽之林’更近了，这么多年来，我是传送到离‘霸龙草原’最近的一次，以前很多次，我们派都没人能在半年内到达‘霸龙草原’。”

　　令狐珏儿一听陆诚要去万兽之林，大喜若狂，这下倒是正好。

　　陆诚也无语了，他要回万兽之林，还要回头走“霸龙草原”，前面他就是经过“霸龙草原”到荒芜沙漠的。


第一百零三章 云雾谷

　　边上的孟青心原本就不想回去，一听陆诚还要留一会，马上高兴的不得了。

　　对现在的她来说，只要和陆诚在一起，什么地方都可以去：“陆师弟，我也跟你们一起吧，多一个人多一点助力。”心中却想，不管到那里，跟着陆诚总能发点财。

　　“我也去吧，有我的镇妖旗保护，你们也不用再和妖族撕杀了？”陈词义也想去帮忙。

　　“别，你回吧，镇妖旗有时间限制的，你速度回青玉门交给昊天门的使者，然后在青玉峰等我。”

　　夺到镇妖旗的人，一天之内必需要离开镇妖星。

　　陈词义看了看众人，想想，反正陆诚有回宗符，有什么危险回来还是来的及的，更点点头。

　　此时四周的人都分好了，昊天门集合了三十多人，神风教的集合了四十多人，另一边不是那派人集合了四十多人，所有人分成三批，场中只留下陆诚、孟青心、陈词义和天花仙门的三位女修。

　　大家神色古怪的看着令狐小琴三人和陆诚三人，这天花仙门三女的和青玉门三个男的怎么搞到一起去了？

　　那卢胜天诡异的笑了笑：“陆师弟，令狐师妹，你们和谁一起走？”

　　陆诚一摆手：“你们先走，我们用镇妖旗帮你们断后一下，我们还有事。”

　　当下，三批人都站到陆诚他们身后，最后看了看四周的妖族和刚才的死战之地，众人齐齐祭出各类法宝，同时往北方而去。

　　所有的妖族中，只有红翅飞龙的速度能追的上修士的法器，但是陆诚六人持着镇妖旗挡在中间，不知是妖族惧怕还是为什么，竟没有红翅飞龙追出来。

　　目送众人离去之后，陈词义道：“你们走吧，我护送你们一程。”

　　陆诚想叫孟青心也回去的，但看着孟青心兴高采烈的样子，想一想有时候，捡捡地上的杂物什么的，还需要个人，我陆诚现在财大气粗，这种小事情不能再亲自做了，刚才孟青心就捡了许多红翅飞龙的尸体分了他一大半。

　　“走吧！”陆诚刷的祭出“乘风破月舟”，六人全部都站到了上面，闪现一道精芒就往霸龙草原而去。

　　从这开始，他相当于走了回头路，将沿着大部份原路回到万兽之林。

　　陈词义手持镇妖旗，一直护送他们离开荒芜沙漠，最后在陆诚的劝说下捏碎了回宗符离开了镇妖星回到青玉门。

　　“当年我们逃回来的元神一重，就是现在我派的掌教，这次大比之后，就是他掌教千年期满之日，他也要去昊天门的，我这件下品宝器还是他赐于我的。”

　　那个地方他们要足足飞二十天才能到达，一路上，令狐小琴不断的和他说明当地的情况。

　　他们所到的地方叫“云雾谷”，是霸龙草原最南面一个山谷，霸龙草原生存着整整六十三种各类恐龙，许多都是上古留传下来的品种，像云雾谷中种满了陆诚云雾峰上曾有的云雾树，伸手不见五指，进去之后要非常小心，步步为营，一边驱散一边行进，里面有三种恐龙非常的凶猛。

　　当年天花仙门掌教的儿子就是在仗着法力高深，行进的太快，雾都没驱散就冲到前面，让里面的妖兽狠狠的偷袭了一下。

　　“三千多年了，六十多届门派大比，你们就没有人能去那里？”

　　“镇妖星无比广大，像荒芜沙漠、霸龙草原、幽灵沼泽这样的大区域就有二十三万四千个，有小地名的更是不计其数，那这么容易传到那里，而且门派每次都指派一名法力深厚的人为主，其他人就算传到霸龙草原也不敢去那里。”

　　“我们三人都是一进来就传到‘地狱之岛’，算是有史以来传的最近的几批了，飞了半个月才碰到头，然后一路上集合到五位同门一直到荒芜沙漠，原本想在杀红翅飞龙时，结识几位同门，好寻求帮助的，没想到会变成这样。”

　　“那为什么找我，不怕我到时私吞么？你们找了几千年的东西，一定是有价值的宝物。”

　　“嘻嘻，陆师弟天下首富，人尽皆知，还会抢我们弱女子的一点小东西？”令狐小琴可爱的一笑，心中却想“我看各派的修士中，也只有你表现的为人正直，不贪小利，却不知你真正的想法是不是也是如此。”

　　陆诚非常郁闷，原本是青玉门首富，现在到了她嘴里成了天下首富，称号这种东西不能乱叫的，所谓以讹传讹，谣言成风，万一给别人听到，传上个把月，恐怕真的天下都要这么叫了。

　　令狐小琴看到陆诚郁闷的样子，不由破口一笑，原本大大的眼晴一下子弯成了两弯漂亮的月亮，纵然是孟青心曾经三千佳丽，看过美女无数，也是看的眼前一亮，暗暗称赞。

　　这令狐小琴其实也不过二十岁，元神一重已经二年，比起陆诚也相差不了多少，作为修士们，她们比世俗的女人又多了一种特殊的气质，尤其她为人单纯，笑容天真，看上去和不食人间烟火的仙子一模一样。

　　陆诚倒不关心她长的多漂亮，而是他曾身在云雾峰，对这云雾树头痛异常，云雾峰当日十万多树，全峰上下砍了近三天才砍掉。听令狐小琴说，云雾谷里数以百亿计，那简直就是雾气冲天，雾天雾地，雾盖天下了。

　　“这云雾谷要当心三种凶猛的恐龙，一种是以速度见长的‘百尺龙’他们大小和我们人类差不多，据说一步就是百尺，最快时一个呼吸能跨二十步，当日的那位前辈就是死在他们的手上，这个速度已经超过了一般的上品法器，很难抵挡。”

　　怕他们不知道里面的凶险，令狐小琴极为认真的和他们分析。

　　想想也是，如果里面的龙容易对付，天花仙门早派人进去取了，因为只有拥有下品宝器的人才有更多的机会杀进去，而门派大比，也不可能每个进来的弟子都放到下品宝器。

　　“别一种叫霸狂龙，身高三丈，力大如龙，是上古就流传下来的最古老的几种龙族后裔，听说他们是上古龙族中的狂龙与霸王龙杂交留下来的品种，他们全力一掌有龙族同境十分之一的力量，上品法器衣服也不能抵挡，中者必死。”

　　陆诚还好，孟青心连听到这二个消息，脸色不变，眼中也是暗暗跳了几下，都这么凶狠，你们还真会找人。就算陆诚不是天下首富，这里面有资格能帮你们的，也只有陆诚了。

　　令狐小琴看了看陆诚和孟青心的神色，又道：“不过这两种加起来还不如一种叫‘迅智龙’，世间的妖族化成人形之前，除了有本身的神通，只有十二妖族能学神通术，这迅智龙聪明异常，甚比人族的智者，元神一重就能学习人族的大小神通术了，不但会设计埋伏，对付敌人，更是能学习我们昊天门遗落在这里的各种小神通术，他们与我们甚至能一对一也不落于下风。”

　　这一下，孟青心与陆诚都脸色有点变化了，就像孟青心这种刚晋升元神一重没几天的菜鸟，进到镇妖星，一人同时对付个五六个元神一二重的妖族也没有问题，陆诚这样的更是能以一低百的强大。

　　而迅智龙能以一敌一，这是何等的厉害？虽然令狐小琴说的，肯定是一般的比如孟青心这样的修士，那也不得了了。他们数量多啊，如果有个一二百个，陆诚也等于同时对付一二百个修士，想必也只有掉头逃跑的份了。

　　但陆诚最惊奇的是令狐小琴说的，他们竟然头脑发达胜过人族，设计埋伏比人族还要厉害十分。这已经相当于元神一二重就已经提前化成人形了。

　　看到陆、杜两人的神色，令狐小琴连忙解释“我是怕你们没来过这里，先和你们说清了，要是觉的有难度的话，那就算了，我们三个自已去。”

　　你们三个去？那就是送菜给人家吃。

　　孟青心其实连其中任何一个都打不过，不过还是暗暗鄙视她们。

　　陆诚笑笑摇摇手：“都到这了，你才说，我们倒没什么，你们三个没有回宗符？真的全要去？”

　　这令狐小琴还好，有一件下品宝器防身，但是其他两名女修最多比陈词义好一点。

　　陆诚现在知道天花仙门有七成的修士是女修，刚才他们五个人在飞龙穴，死了两个男修，活下来三个女修。

　　另两个女修对视一眼，齐齐点头：“我们反正没有回宗符，与其到处飞行等半年时间到，不如进去拼一拼。”

　　陆诚想了想，现在离半年还有差不多一半的时间，镇妖星虽然天上的妖族少，地面的多，但两个女修一直在天上飞也早晚会出事的，再加上她们是女修，所以刚才没有其他派的人在一起逃走，没有回宗符在手，什么可怕的事都会在人族中发生。

　　“一会我在前面，令狐你在后面，让他们三个在中间，我们慢慢下去，反正时间还多。”

　　这个令狐小琴名字太长，他干脆直称令狐，原本想叫小琴的，但想想大家不是很熟，对方又是女孩子——

　　“看，到了，前面好像就是云雾谷了。”


第一百零四章 找到了

　　陆诚一眼望去，千丈之外的天空已经全部被白茫茫的一片云雾所包围，并且向四周扩散了不知多少里长，目光能看到的地方，除了白还是白，除了雾就是雾，整个天边都看上去蒙蒙胧胧一片迷雾。

　　这云雾谷的云雾树不知比青玉门的要大多少，散发出的云雾层层叠叠，包围了四周所有的一切东西，无论是高山，巨石、河流还是天空，全部都消失在云雾的包围之中，站在云雾谷前一眼看去，就好像来到一个雾的世界，除了雾，没有别的。

　　“我们面前的雾还比较淡，应该还没到云雾谷，不知道还要往里面多少远，才算真正进入云雾谷。”

　　令狐小琴也是第一次到这里，更是第一次看到这么多的雾，像她们天花仙门，全派上下不过几十棵这样的树，只做点缀用的。

　　陆诚看了看面前白白的一片雾海，心中也明白，现在看着静悄悄的，雾海深处不知藏了多少凶猛的妖兽。“有玉简的坐标吗？”

　　“没有，一进里面，根本确定不了位置。”

　　孟青心皱眉插嘴：“那怎么找玉简？”

　　“那位前辈身上还有定位符，只要近了一千里内，我们就能找到他。”

　　孟青心这才省起，每个人都有定位符，人死了，定位符一定还在。就算三千多年了，尸体没了，定位符一定还在，除非妖兽会毁掉定位符。

　　“走吧，地图上看这云雾谷不会超过十万里，飞一会应该就能遇到了。”

　　即然有定位符，那就好找了，十万里飞一圈也用不了多久，但是要所有的地方都找遍也不容易，关键就要看定位符了。

　　“乘风破月舟”刷的破开重重云雾冲进了雾海之中。

　　好在这云雾谷中没什么有名的飞行妖兽，而且飞行妖兽一旦飞起就有风声，陆诚倒不怕在天空撞到妖兽，但是飞的太低会撞到山，飞的太高不容易感应到定位符。

　　这片区域的雾简直比云雾峰还要厉害一百倍，陆诚一路飞到一千丈的高空，半空中的云雾才渐渐淡去。依他们修士的眼晴，这时才能看清十丈之内的景物。

　　众人控制住速度，慢慢飞行，天花仙门的三名女修不停的看各自的定位符。也不知飞了多久，差不多有数个时辰，陆诚估算着应该进了云雾谷的中心地区了，指挥着“乘风破月舟”缓缓的往下方飞去。

　　“我飞下去一点，方便定位符的感应，你们要小心——”

　　放刚说完，就听轰的一声，“乘风破月舟”好像撞到了什么。

　　“该死！”陆诚长袖一甩，一股劲风将四周的云雾吹散看来，眼光刚一扫，云雾又重重的围了过来。这个时候，他们五个人就算近在身边都很难看见了。

　　“到谷底了。”

　　陆诚刚才眼光一扫，称着云雾分散之际，看清了四周的形势，他们现在已经到了谷中，“乘风破月舟”刚才下来太快，竟然直接撞到地面上了，还压倒了四周几棵云雾树。

　　“大家不要乱动，一动就可能会分开，到时就很难找了。”

　　陆诚又祭出了方寸连环锁，只听刷刷刷，方寸连环锁向四周延绵扫荡，霹雳叭拉，数个呼吸就将他们四周百丈内的云雾树全部打成粉碎。

　　众人学着他，很快就将四周清出一块空地来，千丈之内一棵活着的云雾树都没有了。但能清楚的看到四周，仍然只有正中间百丈左右的区域，其他地方还是有或多或少的云雾才弥漫着。

　　陆诚将自已身上的定位符往地上一扔。“走，我们把这里当坐标，四个方向一面一面的找。”

　　令狐小琴眼晴一亮，这里面和迷阵一样很容易迷路，陆诚倒聪明，想到扔一个定位符的法子。

　　其实陆诚也是根据她们找玉简的方法，才想到的。里面伸手不见五指，如果不定坐标的话，你在里面找半天搞不好都可能在同一块地方转来转去，如果要清光里面数百亿棵云雾树的话，不知道要清到何年何月，而且肯定要引来大批的恐龙。

　　陆诚以方寸连环锁开道，四人紧跟其后，在贴近地面不足二十丈高的上空飞行，一来可以避开下面的妖兽，二来不容易撞到高山。难得一些超高的大树，也在开道的方寸连环锁下，打成飞灰。

　　孟青心则死死的盯着自已定位符上的亮点。

　　十里！

　　二十里！

　　五十里！

　　一百里！

　　五百里！

　　没一会就离开了陆诚定位符五百里，但是天花仙门的几个定位符还是不亮。

　　“不好！”孟青心突然一声惊呼，众人一看，孟青心的定位符竟然不亮了。

　　也就是说，要么他们离开了陆诚定位符的一千里，要么就是给人毁掉了。

　　“我感觉没一千里啊，最多一半的样子。”一个女修小声的嘟嚷，果然女子比较细心一点。

　　“绝对没有一千里？”陆诚心里也一直在估算着距离：“难道让智迅龙把他埋了？”

　　“埋了也会亮，除非埋到一千里底下。”

　　“会不会装储物袋了？”另一个女修惊叫。

　　不错，只有装在储物袋中才会失去联络。难道该死的妖兽们捡起定位符装到储物袋中去了？那太聪明了吧？怎么可能想到的？

　　陆诚当机立断：“没办法了，随便飞吧。先碰碰运气再说。”

　　现在也只有碰运气了，要是妖兽们把她们那所谓前辈的定位符也装到储物袋中，就算在这找一百年也不可能找到。

　　谁知他刚刚说完就听三女齐声惊叫：“亮了。”

　　亮了！

　　竟然真的亮了，也就是说三千多年前死在这里的天花仙门的前辈就离这里一千里了。

　　太容易，容易的陆诚都不敢相信。

　　但不管怎么样，五人不约而同加快了往那的速度。

　　到现在为止，他们一只妖兽也没遇到过，但是陆诚觉的比以前加起来还要危险。看不见的敌人才是可怕的。更何况里面还有一群和人类一样聪明用脑袋的妖兽。

　　距离三千多年前的定位符越来越近，五人的心也越来越紧张，陆诚的方寸连环锁在五人的面前围成一圈又一圈，严密的防守着一切可能的进攻。

　　一直到了定位符二十几丈的地方，方寸连环锁接连的轰轰声，让五人知道前面有一座大山挡住了去路。

　　五人按着前面的方式清掉了附近近千丈内的所有云雾树，这才发现他们到了一座高山脚下，这座高山其实并不算高，只有二三百丈，山势比较平坦，若是站在半空看，更像一个山丘，山腰上也栽满了云雾树。

　　呈现在五人眼前的是一个一丈高左右的山洞，定位符的亮点显示，三千多年前的定位符就在这山洞里面。

　　陆诚与令狐小琴对视一眼，都在对方的眼中看到了警惕，竟然在洞中？洞中是对修士最不利的地方，地方小，不便于搏杀，法力越强的修士希望的空间也越大，到了化神境，千里之外都可以杀人，仙神境的高手，夸越星球和宇宙、甚至空间和时间都能点杀对手，谁还在这么小的空间中拼斗。

　　洞中一片漆黑，却隐隐还有淡淡的雾气，看上去黑白加交，一片混沌。好在陆诚的方寸连环锁够长，化作一条长蛇一般抢先深入了洞内。

　　其中的一名女修也从储物袋中拿出一粒明珠，四周马上给照的明亮无比。她这粒明珠是一种妖兽的眼晴，在夜间或昏暗的地方，额外的明亮，是世俗皇宫大内最好的点缀宝物，万金难求。

　　另一名女修看到了，也拿出了一粒，两粒明珠交相辉映，石洞的原形马上看的清清楚楚。

　　令狐小琴首先啊呀一下，捂住嘴巴。

　　众人的面前有一块很大的石块，这石块横躺在石洞的最中央，刚好挡住了石洞的路，往里面似乎还有更深的地方，但石块上却有一件破损的法衣盖在上面，这件法衣，令狐小琴外衣里面也有，是他们天花仙门的特产天花丝所制的上品法器衣服——天花宝衣。

　　三千多年的岁月，她们的前辈尸骨连灰都不见了，只留下这么一件上品法器，天花宝衣的边上有一个储物袋，天花宝衣的腰带上系着一块闪亮的玉牌，这块玉牌就是这人的定位符。

　　真的找到了，令狐小琴欣喜若狂。

　　储物袋被倒了出来，所有的东西都在大家的面前，除了一个妖魂符，二件上品法器，若干元晶玉和一些材料草药外，并没有令狐小琴说的玉简。

　　而且是一块玉简都没有，一般的修士身上都会有几块记载小神通术的玉简，和一些空白玉简，将来可以记住一些事情或神通等等，但这个储物袋里竟然一块玉简都没有。

　　所有人的目光奇怪的看着令狐小琴。

　　令狐小琴猛的想起什么“等下，掌教有块玉简叫我找到之后再看的。”

　　连忙拿出一块玉简，这是他们的掌教将一些话运用昊天门的小神通术“回音术”记栽在其中，比写信和文字记载更具说服力。

　　当日刘归远临死前，也是用这样的方法记载了一枚玉简来证明陆诚的身份。


第一百零五章 遇袭

　　结果却是让众人都吃了一惊。

　　原来根本就没有所谓的玉简，当年天花仙门现今掌教林相文不过元神一重，参与门派大比时，一传进来的位置就在陆诚他们五人现在所在的山洞之外，同时发现千里之内有一个同门，也就是时任掌教的儿子，同样元神一重的方兴龙。

　　这里云雾遮天，目不能视，林相文第一时间就飞上半空，同时发现这里有一个山洞，想起有山洞的地方，一定有妖兽的痕迹，而且说不定会有什么别的发现，于是便在原地等方兴龙到来。

　　两人碰头之后，一起进这山洞，一直深入到山洞二千多丈，才发现这山洞里有许多妖族，众妖族都在守护着一株十万年以上的石南芝。

　　当时两人若是毫不犹豫捏碎回宗符肯定是不会有事的，但是两人都是刚传进来，半个时辰都没呆住就跑回去，实在是太丢面子，也不情愿。

　　他们一路往外逃，一路抵挡后面追上来的妖族，却没想到妖族来了个前后夹功，半路偷袭，加上当时云雾重重看不清楚，眼看要逃出洞口了，方兴龙连中三个“百丈龙”的偷袭，当场毙命。

　　林相文见机的快，没等逃出洞口就捏碎了回宗符，非常失败的结束了自已的第一次门派大比。

　　回到门派他向掌教禀报了这件事情，马上引起时任掌教的注意。

　　十万年以上的石南芝，一向只有在七绝派才能见到，上古星难得一见，完好的拿出去卖至少可以卖五亿上品元玉精。

　　五亿上品元玉精是什么概念？相当于五万亿上品元晶玉，青玉门全派上下加起来，能凑出一百亿上品元晶玉就算不错的了。

　　这一株石南芝的价钱抵的上五百个青玉门，更别说比青玉门还不如的天花仙门。

　　天花仙门拿到他，可以为全派上下近万人人人装备至少五件宝器。

　　而且这样的天材地宝如果上缴到昊天门的话，得到的奖励也肯定是巨大的。

　　所以从那以后，历经三代掌教，天花仙门就一直在默默的计划在门派大比之时夺到这株石南芝。

　　但镇妖星无比广大，天花仙门又要精选一名信的过的弟子，所以三千多年六十多次的门派大比，只有令狐小琴一个人被传送的这么近。

　　如果令狐小琴找不到这个地方，她连掌教林相文的玉简都不能看，这都是在门派中发过誓的。

　　看到这里，令狐小琴和陆诚等人面面相觑：“石南芝还在洞里二千丈的地方？”

　　陆诚苦笑不得，脑中有个念头：“石南芝恐怕在哥哥我的无穷之戒中。”

　　“石南，石南”他这些天自作主张，为石南芝起了一个人名。

　　感受到他的神识传进无穷之戒中，石南的神识也缓缓回传：“陆公子，有什么事？”

　　陆诚把这事情和他一说。石南果然连连称是：“不错，当年我还没有修出灵识，就是在这，杀了那个修士，得到他的元气丹，迅智龙将他的元气丹拿到我的身边修练用，我也跟着沾光，得以修出灵识，成为怪族。”

　　“后来听到这里的妖族谈起这件事，我怕人族将来还来我找，我便离开了这里，在镇妖星四处流浪。”

　　果然如此，陆诚那个郁闷啊，原以为天花仙门有什么大密秘，大财宝，搞了半天一场空。

　　“陆师弟，我们一起深入到里面看看吧，如果还在的话，我相信我派掌教一定会重重相谢。”

　　孟青心冷笑一下：“深入里面，妖族无数，还要靠我们陆师弟，我说最少要分一半给陆师弟才行。”

　　这个死狐狸是想勾引我的陆师弟是吧？真会找事？

　　五亿上品元玉精？令狐小琴第一次听到，差一点倒吸一口冷气时憋死了。上品宝器都能买几万件了，甚至能买一件品质较差的下品神器了。

　　而且上品元玉精的数量达到一定程度后，产生的修练元气比每天吃丹的都要多，化神高手们到了后面都不用吃元天丹了。

　　五亿上品元玉精堆在身边，修练速度绝对与众不同。

　　这下，天花仙门的不干了，一个女修也是马上回击：“没有我们的定位符，你们找的到这里？竟然狮子大开口，你想钱想疯了？”

　　孟青心嘿嘿一笑，刚要说话就给陆诚打断：“好了好了，不要吵了，还没见面就起内哄？让妖族看到，简直是一个天大的笑话，三千年了，也不知还在不在，若真是成功取到了，相信林掌教也不会亏待我们。”

　　他当然不会说这个石南芝现在在自已身上，不过孟青心可不知道，女人天生妒忌心量，看到这三个美女，她心里早就不舒服了。

　　令狐小琴也是连连点头：“这个陆师弟放心，真的取到的话，我相信我们现在的情形说给掌教听，掌教肯定会重重相谢的。”

　　她也明白现在自已三人的处境，没有回宗符，实力不如陆诚，换做别人，杀了她们明抢都有可能，这也是为什么她要找陆诚合作的原因，只有陆诚这个传说中的大财主，才有可能会在这么巨大的财富面前，保持良好的人品。

　　陆诚可无心思和她们争论分多少，明显里面只有妖族没有宝物的。

　　当下他也只好装模作样，带着四人小心的往里面而去。

　　林相文的玉简说的很清楚，这个洞就二千多丈深，石南芝长在洞的最深外，当年有二百多各类恐龙聚集在这里。

　　因为洞口不宽，只要有一名法力高深法宝强力的人，完全可以一夫当关，万夫莫开。

　　当日林相文要有一件下品宝器，法力再强一点，也不会落荒而逃了。

　　众人一路提心吊胆走到洞底，竟然什么东西都没发现，三千多年的岁月，放在世俗就可能更换一个又一个的文明。

　　“石南芝真不在了，难怪也没有妖族在此了。”

　　陆诚摇摇头，一副失望的样子。

　　孟青心的表情比他更失望，原本想着五亿上品元精，以陆诚的肚量分个一千万肯定也没什么问题，这一下白激动了。“难道给人先取走了？还是给妖族吃了？”

　　众人都给他一个白痴的眼神，妖族吃了？这里的妖族吃了有屁用？会吃早就吃了。

　　“走吧！”陆诚看了看令狐小琴。

　　令狐小琴与她的同门也是无比失望，眼看着三千多年的门派任务就要完成了，谁知道竟然是竹篮打水一场空。

　　五人垂头丧气的走了出来，刚没走到洞口，就看到外面一片蒙胧，明明清掉了千丈之内的云雾树竟然又有白雾遮住了。

　　“当心！”陆诚一把拦住众人：“这些妖兽果然堪比人族，拿走我们的定位符还会在这里种树？”

　　看样子是在他们进洞之后，有妖兽从别处移来了一些云雾树种在了门外。

　　陆诚方寸连环锁当先开路，刷刷刷横扫而出，将洞门外的刚移下去的云雾树纷纷打碎。

　　“快走！”陆诚也不想在这里与妖兽们纠缠，连忙叫她们称着现在能看清百丈之内马上出洞离开。

　　但突然之间，百丈之外的浓雾群中“嗖嗖嗖”“刷刷刷”“哧”上百件法器无数小神通术铺天盖地如军队中的箭雨一样，向洞口射来，目标全是陆诚，更绝的是中间还夹带了数以百计的各种低阶中阶符。

　　看上去就像是几百只妖族同时突袭，简直就和一支妖族的军队一模一样。

　　不是吧？陆诚眼珠子都快掉了出来，迅智龙难道聪明到这个地步，不但会发小神通术，还会用法宝？甚至连符箓都会用？——根本和元神六重化形的妖族一模一样了？

　　可这些攻击并不是最重要的攻击，只见半空之中有二点寒光夹在满天的法宝神通术中，快比闪电，呼啸而至，攻击未至，杀意先临，无论速度、气势比场中所有法宝加起来还要强大十分。

　　“下品宝器？”

　　这他妈不是前面抢夺镇妖旗时昊天门的两件下品宝器吗？

　　陆诚瞬间就知道前面的不是所谓的妖族而是刚刚分开的一百多名修士。

　　这些修士明明分开走了，竟然又齐聚这里袭杀陆诚？

　　我救了你们？你们竟然想杀我？

　　陆诚连反应都来不及，再也没想到这些什么时候偷偷埋伏到这里的？

　　同时从山洞洞口的上方石壁左上方，一条蓝色的光芒像苍穹中的神电，一闪而过，吕传功从隐身状态中突然跃起闪电一斩。

　　石壁的右上方，一把银白色的长枪也是瞬间暴发，“死！”一个厉声大喝，长枪像一条游龙直夺陆诚的右心。

　　就在陆诚刚出去的同时，数百道攻击和二下绝杀同时对陆诚攻来。

　　一股死亡的心寒刹那间就让陆诚感到了未日的来临。他一直怕人家用隐身符对付自已，却没想到越怕什么，越来什么。

　　就在同时之间孟青心大叫：“陆师弟当心。”“当。”摇了一下当日昊天门彭乐合处夺来的小钟，这小钟轻轻一摇，外面所有发射法宝神通的都是微微一怔。

　　这些人的目标都是陆诚，再也没想到不放在眼里的孟青心身上有一件还算不错的法宝。

　　就这件法宝为陆诚争取到了一个呼吸的时间。


第一百零六章 受伤

　　两位昊天门拥有下品宝器的高手同时偷袭陆诚。

　　个个暴起而袭，务求一击必杀，两人毕生的所学全部都集中了这一剑一枪之下。

　　尽管陆诚从进洞到现在一直非常小心，还是没想到会有两大高手利用他最善长的隐身符来偷袭他。

　　要没有孟青心关键时候的钟声，元神一重任何人在此，都会马上死的不能再死。

　　还好他不是真正的元神一重，还好他经历过谈笑生、葛长生多次的突杀，反应速度远胜一般人。

　　但这下钟声只为他争取到一个呼吸的时间，场中就听“哧”血光四溅，一只手臂冲天而起。

　　他勉强躲过了右边的一枪，还是给吕传功一剑斩掉了一只左臂，如果反应再慢百分之一秒，斩断的不会是手臂，而是脑袋。

　　这一下他是真正的给斩掉了一只手臂，他傀儡都没来的及用，一只左臂冲天而飞。

　　但这还没有完，摇钟的孟青心都没反应第二步怎么做，与令狐小琴一起来的两个女修中的一个，“刷”寒光一闪，就剌杀陆诚。

　　没有什么比背后的盟友突然出卖更让人心痛和失望的了。陆诚在这个时候，已经不能用怒火涛天来形容了。

　　令狐小琴反应也算很快，惊叫都不及，手指闪电一点，她的那件下品宝器就向那女修斩去，可她刚祭出宝器就觉的心口一痛，低头一看一把短剑已经穿透了她的胸口。

　　原来她身后的两个女修中，突然又有一人也是瞬间出剑，左右各一剑，电光火石之是就剌穿了令狐小琴。

　　这时吕传功和另一人的第二次攻击已经如雷电般再次袭来。却听“轰”的一声巨响。三十六根冲天大柱团团围住陆诚，每根柱子差不多有数十丈高，上面贴满了数不清的黄色符箓，加持了起码二十种以上的防护阵法，符阵相连，法力涛涛，在空间中形成一道透明、波澜状的防护罩。

　　离陆诚最近的孟青心和那两个女修都立马给一股强大的气流逼的步步后退，连退数步才站稳。

　　“这是什么？”孟青心知道陆诚一般右手拿方寸连锁环，左手会拿符，没想到斩了陆诚的左手，陆诚却在刹那间扔掉了方寸连环锁，神念一动拿出了更厉害的“大罗周天七十二重符”。

　　没等场中所有人惊叫出声，陆诚向后一退，一把抱住软绵绵倒下去的令狐小琴，身子一动，脚下飞跃，嗖嗖嗖向山洞深处逃进去。

　　“快退！”他退的时候对着孟青心大叫，孟青心现在是唯一没受伤的一个，所以他抱了令狐小琴没抱孟青心。

　　无数的法宝神通辟辟叭叭全部都打在他的大罗周天七十二重符上反弹掉了。

　　他们一击未成，陆诚原本可以选择拿出回宗符捏碎了逃走，但是，现在他怎么可能回去，不杀了这些人，他陆诚怎么对的起失去的这条手臂。

　　涛天的怒火已经快让他失去理智，但是他知道现在不是拼命的时候，现在慢一个瞬间都可能让他们杀了，要么回青玉门，要么先逃。

　　他看都不看场中这些人，一个纵身就跃进了这二千丈左右的深洞之中，洞中狭窄，可以一夫当关，相信这些人没有一个敢追进来的。

　　孟青心紧随其后，慌忙退入。

　　所有的人都眼睁睁的看着陆诚抱着令狐小琴逃进洞中，没有一个人敢追进去？这样都杀不死陆诚？众人面面相觑。

　　“追进去，陆诚不死，我们都得死？”有个修士率先反应过来，陆诚的凶残，睚眦必报的性格似乎他早就听别人说过。

　　今天陆诚不死，他们回到各派，迟早会死在陆诚手上，不由的脸上一片苍白。

　　吕传功的眼中一阵阵鄙视之意，你怕什么，陆诚和你又不是一个派的？哼，冷笑道：“怎么追？洞口这么小，我们最多二三人一起，这么多人排队进去，送给他杀吗？”

　　那名使枪的是昊天门的杨昆，杨昆把玩着陆诚掉下的方寸连环锁：“他失去一臂，身深重伤，难道能在里面躲几个月，我们就在外面守着他？”

　　“守个屁，他有回宗符，随时会回青玉门。”云雾中陆续走出数十人，领头的正是卢胜天：“这样都杀不死他，你们两个还好意思？走吧走吧，我就不信，他将来敢到昊天门来找我们？”

　　有个不知那派的人，突然道：“我看他退进去，可能是很不服气，他要走，刚才就走了，他逃进洞中，可能就是为了养好伤再出来找我们，他这么大胆子，这么有信心对付我们？我们干脆就在这里守着，难道要等他出来后，一个个找我们逐个击破？”

　　苏立群点点头：“有这个可能，听说这小子心胸狭窄，韦经天说他几句，他就杀了韦经天，我们这样子算计他，他要回青玉门，刚才就回了？”

　　吕传功在把玩着令狐小琴留下的下品宝器，漫不经心：“反正我们人都聚在一起，他出来找我们，也是送死？”

　　这时那个杀令狐小琴的女修也说话了：“卢师兄，令狐小琴的下品宝器，你们可说好给我的，现在陆诚没杀掉，宝器你们也拿了，我拼着叛徒的罪名，难道白忙一场了？”

　　卢胜天眉头一皱，嗨，本来陆诚杀了，自然有大把大把的财富可以分给众人，现在却是屁都没捞到。“吕师弟，你就还给李友芬师妹吧，要不是她，我们也不能一路追踪到这里。”

　　吕传功依依不舍的看了一下那件宝器，反手扔给了李友芬：“你怕什么，令狐小琴一死，现在这里又没你们派的人，谁知道今天的事。”

　　苏立群点点头：“不错，刚才不同意回来剌杀陆诚的人已经全给我们杀光了，现在这里的人个个都算自已人，可笑那个陆诚竟然给二张隐身符那个鲁自飞，正好让我们用了。”

　　卢胜天此时，脑中念头一转：“把这山洞打塌了，我们走？”

　　另一名令狐小琴一起的同门急忙道：“那卢师兄，入昊天门的事？”

　　卢师兄眼珠一转：“你放心，家兄在昊天门是副峰主，也算小有权势，加上你仗义挺身，击杀陆诚，就算是昊天门司徒掌教至尊知道了，也一定会重重有奖，你的事包在我身上了。”

　　去你吗的，等我回到昊天门，懒得理你，连同门都能出卖，你算什么东西。

　　众人各种法宝神通一阵霹雳叭啦，将洞内几十丈内全部打的崩塌。

　　那李友芬从怀内拿出一样东西还给了苏立群：“这是你们昊天门的定位符，诺，还给你们。”

　　原来她一直是靠这个深藏在衣服之内来锁定陆诚他们的位置。

　　“道友果然是个识趣的人，呵呵。”上下打量了她的身材一下。

　　李友芬脸上一红，却不出声。刚才陈词义拿着镇妖旗护送大家出来之时，昊天门的人就用神识与她交识要对付陆诚，她犹豫了一下，还是让他们说服了，因为陆诚无穷的财富和击杀昊天门掌教至尊的恶行，实在太显眼了，昊天门的都说，司徒功名传下法旨，谁杀了陆诚谁可以直接进入昊天门。

　　现在陆诚没死，财富没分到，入昊天门也成了未知数，好在总算拿到一件下品宝器，接下来就是要想好回到门派后的说词了。

　　众人最后看了看这山洞，对视一眼起身飞离。

　　“苏立群？卢胜天？”陆诚在洞底深处咬牙切齿，他猜的没错，只要进洞就没人会追来，一来自已有回宗符，一下子没杀掉自已，再想杀就难了，二来自已的法力神通，众人也是都有顾忌，谁也不敢进来送死。

　　看了看紧闭双眼的令狐小琴，可能那李友芬有点紧张，这一剑正好偏离了心脏一点点，虽然如此，令狐小琴也是奄奄一息，气息弱不可闻了，眼看着就要挂了。

　　连忙拿了一粒聚气还元丹放入她的口中，化作一股玉液流入她的体内，暂时稳住了她的伤抛。

　　时间，时间，陆诚现在要的是时间，现在的时间很重要，陆诚算过刚才他们从见到云雾摸到这里用了几个时辰，这些人要飞离这里就算有定位符定住位置也要飞几个时辰，如果迷了路，更是半天离不去，自已现在要做的就是在几个时辰内养好伤，出去找他们。

　　“三娘、巨头、大熊、袁霸、石南——”一口气报了十几个名字，都是妖族中的头领：“你们都给我出来。”

　　“陆公子！”众妖一涌而出，首先看到陆诚没了一条左手，个个大惊失色，随即便是不可思议的看着陆诚手臂上血红一片，却不流出血来，似乎还在隐隐约约的重新生长新的手臂。

　　这是什么神通，断肢重生？

　　尤其是孟青心原以为陆诚手臂断了，心中早想了多少句安慰他的话，谁知转眼间就看到他的手臂在慢慢的生长出来，这一下妖族人族都看的呆了。

　　这种神通只有传说中的化神高手才有，元神就有这样，这陆诚还算是人吗？

　　妖族又敬又畏，孟青心更是暗暗点头，我孟青心找的男人，果然是真正的青玉第一。


第一百零七章 猎杀

　　“这里的妖族你们谁比较熟悉？外面有一群修士，刚才竟然偷袭我，我要他们统统死在这里，一个都不能离开？”陆诚咬牙切齿，在青玉门数十日，这么多元神七重、六重的都没有伤到过他，竟然在这给元神一重的削了一条手臂，就算把他们全部杀光都难泻心头之恨。

　　“陆公子，你没事吧？”三娘看不出表情，但听声音倒是非常关心的样子，现在陆诚就是他们出去的希望，陆诚出了事，他们也跟着完蛋了。

　　众妖面面相觑，似乎没有人与这里的恐龙们熟悉。

　　愣了半响，银背猪的头领朱朱左右看一下后，向前踏了一步：“陆公子，这里云雾满天，就是霸龙草原的其他妖族也很少到这里，更别说我们这些别的地盘的了，不过我们可以去替你和他们谈谈，以陆公子能带他们离开的诱惑，应该没什么难度？”

　　那三娘更是连连点头：“他们不肯帮忙，我们亲自出手，这里云雾满天，我们数万兄妹偷袭攻击，还怕留不下他们。”

　　这里对这些荒芜沙漠用毒远攻的妖族来说，再合适不过了。

　　“走，我们带你们去这里的妖族，陆公子快点养伤。”铁甲鼠打洞无出其右，马上要招出一批铁甲鼠打个地洞离开这里。

　　陆诚点点头，看着自已的左臂，正在以肉眼可以看到的速度慢慢生长出来，看样子几百个呼吸时间应该能完全复原。

　　还好吃了金蝌玄参鱼，要不然在化神之前就要一直成为残废，陆诚越想越恨。

　　“咦，是谁？”巨灵猿神识超过一般的妖族，突然发现洞中还有什么人隐藏在深处。

　　只见最深处的石壁中“卡卡轰”数块碎石四下暴裂，三只半人高淡灰色恐龙走了出来。

　　“壁虎龙！”众妖和陆诚都吃了一惊，这种龙不是云雾谷最厉害的龙，却是与铁甲鼠一样可以在山石地底打洞隐藏，不同的是，铁甲鼠可以很快的时间打出很长的深洞用来潜行到敌人处，而壁虎龙一般只在山体墙壁中打个洞隐藏栖息当巢穴用。

　　这三只壁虎龙的神识也缓缓传进几个妖族之中：“诸位与我们云雾谷，甚至整个霸龙草原都井水不范河水，为何带着这个人族到我们这里来？”

　　云雾谷的深处，卢胜天等人此时全站在一艘“七宝青玉船”上，这艘船，陆诚前面见过薛定权也有一艘。

　　当日在夺镇妖旗时五百多人死的只剩一百三十八人，卢胜天等人与吕传功暗中商量剌杀陆诚，故意分出三队人各带一队，等陆诚走后，要挟众修士一同前来，把陆诚的财富，昊天门掌教至尊的赏赐说的天花乱坠，许多人当时就被说动了，当中有五十六人不肯，竟然全部给他们斩杀殆尽。

　　现在剩下的人几乎个个都参与了那场屠杀，个个手中有同门的鲜血，人性的贪婪，果然令人见利忘义。

　　只是他们都没想到，八十多人群攻，加上偷袭都没杀掉陆诚，这还是提前窜通好天花仙门的结果。

　　“苏师弟，你也算慧眼识山，一眼就看出那天花仙门的女修可以利用，可恨啊可恨，这样都没能杀掉陆诚。”

　　“哈哈，那两女修看到我们四下捡东西的时候，眼中的贪婪藏都藏不住，多半看在令狐小琴在场不敢去捡，哼哼，我看到这种人就知道不是什么好货色，果然我神识与她们一交流，没费多少口舌她们就答应了合作。”

　　那个杨昆想了想道：“怪就怪那两女修还是胆小了，缩手缩脚，好像很惧怕陆诚和令狐小琴，她要与我们同时出手，果断一点，肯定有九成的把握。”

　　船上有几个人暗暗神识交流，谈到刚才的事。

　　其他人者一阵沉默，虽然将来回到昊天门都不会怕陆诚，但是总觉的都有根剌一样不舒服。

　　过了一会，那天花仙门的女修李友芬也是心有余悸道：“这个陆诚的确有过从之处，你们两个这样都杀不死他，要是我的话，早死几百次了。”

　　吕传功和杨昆脸上一红，以为李友芬是在取笑他们，却又无法反驳。

　　“卢师兄，我们现在到了那里的，怎么还没出谷？”

　　一名昊天门的修士上来禀报卢胜天，他们来及跟着李友芬，走的慢，现在回去可以加快很多速度。

　　“不是叫你们沿着直线一直飞吗，先飞离云雾再说？”

　　“是直线啊，怎么飞了这么久还没出去？”

　　“我早说刚才藏掉他们的定位符时，要扔一个我们的定位符定个位置，现在好了，不知道飞到那去了？”

　　“别争了，这云雾谷才多大，我们四个有宝器的轮流架施一下，加快速度，只要直线肯定一会就能出去。”

　　李友芬虽然也有了宝器，不过法力也远远不能和他们相比的。

　　“听，什么声音？空中好像有声音？”

　　他们飞在半空一千丈左右的位置，云雾已经较淡，但是能只看到五十丈左右的距离。

　　苏立群脸色微微一变：“好像是黑翼龙飞掠天空的声音，好像有很多只，该死，刚才进来怎么没有，快走，快走。”

　　这下也顾不得轮流了，四人连忙上前和众人一起加大法力，催动七宝青玉船。

　　只见远处的天空突然由白一下子变的很黑，数以万计的黑翼龙从淡淡的云雾中，一涌而出，瞬间就掩盖了半边的天空。

　　所有的修士都脸色一变，在半空的激斗对修士们并无好处，首先每个人要定在半空就要花费一定的法力。

　　没等他们想好如何迎敌。就听一声巨雷尤如上古的雷神重现，划破时空与宇宙的距离，带着无尽的杀意，降临世间。

　　“轰！”

　　每个人的耳边如同遭到近在咫尺的一声巨雷，这一声巨雷比之刚才孟青心的小钟声音不知强大的多少倍，所有的人如遭雷击，齐齐一顿。

　　他们齐齐愣了有三个呼吸，无人驾驭的七宝青玉船则尤如断了线的风筝，直直的往下掉落。

　　云雾之中，银光一闪，一枝无形无声的元气之箭，破空而至。

　　陆诚六成法力摇了一下“震荡霸雷钟”，剩下的法力也只能勉强用贯日弓中射出一枝箭了。

　　再也不能重现当日满天箭雨射死云飞的情景，如果不用“震荡霸雷钟”而全力一箭的话，场中的人最多只能射死三分之一，不过那不是陆诚所想要的，他要他们一个个在后悔和惊恐中慢慢受尽折磨而死。

　　贯日之弓，贯穿天地，七绝派在制作混天氪金棍的时候把五大上古神器的都简单的仿制进去，也算费尽了心思，这贯日弓，虽然远远不如散仙盟的诛仙弑神弓，但是在一个化神三重以上的高手手里施展，射掉一个太阳还真不是问题。

　　这一箭快比闪电，超越光速，就凭这些元神一重的人，没有一个有反应的时间，率先一箭射在了卢胜天的左臂之上。

　　“缝！”的一声，卢胜天左臂瞬间就炸成粉碎，元气之箭，贯穿而过，“轰”的一下，又击中了七宝青玉船体。

　　下品宝器和下品神器的差距，已能不能倍来形容。七宝青玉船当场“砰、轰”两下巨响，粉碎成数十块，掉落到了云雾谷中。

　　三个呼吸并不能让众修士从半空掉到地面，但是马上就有人开始飞起惊叫：“有敌袭，不要分散。”

　　“大家一起飞，分开了就会迷路，会给妖族偷袭。”

　　反应快的飞起来的人，马上从四散飞逃的惊恐中又聚到一起。

　　失去了七宝青玉船，人群就变的极为容易分散，这个时候就要安定心情，团结一起。

　　“是什么妖族？什么东西？竟然击碎了下品宝器？”苏立群脸色发白，看了一下边上的卢胜天，卢胜天左臂完全粉碎，脸上一片苍白，豆大的汗珠一个一个掉下来：“啊，痛死我了，该死该死，是谁偷袭我？我要把他碎尸万断？”

　　“我向你保证，你一定是最后死的一个”一道神识这时悄悄的传进了卢胜天的脑海中。

　　“啊，陆诚，陆诚。”

　　卢胜天面色惊恐，不可思议，这么快他就追上来的？

　　众人听到他叫陆诚，个个变的不敢相信，却见拿着方寸连环锁的杨昆“啊”的一声惨叫，一条左腿突然飞射而出，方寸连环锁也给人一把从手中夺了过去，连出手的人都没看是谁？

　　这时他们从一千丈掉到了数百丈内，四周已经非常看不清楚了。谁也不知道陆诚什么时候斩掉了杨昆的腿。

　　“快下去，快下去，砍掉四周的树。”苏立群索有急智，马上发现这样下去不好，天上云雾重重，人靠人都看不清，陆诚贴进来也没人知道。

　　众人闪电一般一拥而下，各种法宝神通一阵乱轰，很快在场中清了一块足足三千丈方圆的空地，数百丈内一下子变的清清楚楚。

　　“陆诚，你有种出来，躲在后面算什么英雄好汉，有本事出来决一死战？”卢胜天面色狰狞，恨恨的狂叫。

　　“你们放心，我保证你们今天没有一个人会有一块完整的尸体。”

　　陆诚的声音冷冰而无情，场中所有人都一下子觉的从头凉到脚底。


第一百零八章 疯了的陆诚

　　陆诚一步步从云雾中走出，就像一个死神重临人间，无尽的杀意和死亡之气席卷而来。

　　随着陆诚的脚步，数万躲藏在他无穷之戒的妖族，近十万千奇百妖的各种恐龙，满天的黑翼龙，团团从四周包围了众人。

　　卢胜天他们个个像见了鬼似的，陆诚竟然率领着十几万妖族围住了他们？一个人族，统领着十几万妖族？

　　这是什么世界？难道陆诚是妖族？

　　“他的手，他的手？”有人见到厉鬼一样惊叫起来。

　　一种恐惧绝望的心情笼罩在大家心头。

　　卢胜天惊恐多过愤怒：“陆诚，你，你身为人族，勾引妖族，你这是死罪你知不知道，昊天门一定会狠狠的制栽你？”

　　“哈哈哈，昊天门要制栽我事多了，也不在乎多这么一件，说这话的人也有很多，除了逃的，全部都死了，你们很好，连回宗符都丢光了，我答应过这里的恐龙们，一定不能痛快的让你们死，要一口一口的咬碎你们。”

　　“大家一起上，先杀了陆诚。”

　　现在摆明了陆诚是群妖之首，杀了他再说。

　　苏立群一喊，众人齐声大喊，各种法宝神通铺天盖地就要再次攻上。

　　却见陆诚左手一摆，十数万妖族也是齐声狂吼，蜂涌而上。

　　右手一抬拿出了“震荡霸雷钟”。

　　“轰！”

　　刚刚起了劲的修士就像是当头一劈，个个愣在场中，随即无穷的妖族冲入到人群之中，一场屠杀终于开始。

　　“‘震荡霸雷钟’啊，这是陈宝雷师弟的上品宝器啊。”

　　“该死的陆诚，连陈宝雷师弟也杀了？啊，我的手。”

　　所有的修士都感觉到了未日的降临，如果只是妖族还好，现在陆诚拿着“震荡霸雷钟”，每次修士们要发动攻击，他轻轻一摇，足足能让大家愣在场中二个呼吸，二个呼吸，足够这么妖族每人咬他们一口了。

　　他就站在那里和玩一样，修士们一动，他就摇钟，场面顿时变成了一场屠杀。

　　陆诚说的没错，他们都没有立刻就死去，众妖族撕脚的撕脚，咬手的咬手，专门对着他们四肢甚至档部去撕咬，有毒的专门对着女的人脸上去喷，断肢残足，横飞四溅，众人终于知道恐怖是什么了。

　　“啊，走啊。”一个修士终于忍不住了，惊叫一声，称陆诚在恢复法力的时候，祭出法宝往一个方向慌不择路，一头钻入云雾之中，但无数的妖族跟着一涌而上，马上从云雾中传来无比凄惨的惨叫声。

　　有人一带头，场中的众修士马上从鸟兽散，各现神通四散逃走。

　　陆诚就是要他们分散逃开，这样妖族们的损失也会降到最低，收起“震荡霸雷钟”一步一步向前走来。

　　场中没逃的就是昊天门四个有下品宝器的高手，一个断了手，一个断了脚。

　　这四个人是妖族们专门留给陆诚的。

　　吕传功面如土色看着不远处的李友芬在地上翻滚，十几只妖兽对着她一口一口撕咬着她身上的血肉，整个人身上看不见一块完整的肉，断断续续的惨叫，让四人听了头皮阵阵发麻。

　　“看到没有，这就是出卖同门的下场，我告诉过妖兽们，至少要咬足一千口，才能让她死。”

　　陆诚的话字字如刀，切的四人心中一阵冰凉。

　　卢胜天眼晴通红，状如疯狂：“陆诚，你不是人，你是魔鬼，你这个疯子，你这样对付同门，昊天门不会放过你的。”

　　“陆诚，你还是不是人，这么残忍，有本事就上来杀了我们，这样对付同门，你还有一点人性吗？”

　　“哈哈哈，凭你们四个，也敢和我说人性？要不是我救了你们，你们全都死在飞龙穴了，现在竟然和我说人性？我呸。”

　　那苏立群眼珠一转，突然寒光一闪，边上的吕传功惨叫一声，两条小腿齐齐让他斩断，他自已一个飞跃离开了断手断脚的卢、杨、吕三人。

　　扑通跪到在地：“陆师弟，都怪我利欲熏心，我不好，我不对，你大人大量饶我一条狗命吧，我也是身不由已啊，这个卢胜天仗着他大哥元神八重在昊天门手握大权，擅做主张，是他提起偷袭陆师弟的啊。”

　　卢、杨、吕三人简直急火攻心，当场气暴，没想到这个苏立群无耻到这个地步。

　　吕传功更是双腿一下子被斩断，倒在地上，悲声狂叫：“苏立群，你这王八蛋，王八蛋，啊，啊，我的腿啊——”

　　“好，苏师兄，我陆诚言而有信，也是全派偕知，他们三个都断了手脚，实力大减，你去击倒三人，然后一剑一剑每人割足一千剑而不死，我就放你离去。”

　　四个人都是呆若木鸡，割足一千剑而不死，那是世俗中传说的极其残忍的刑法，这个陆诚，实在是变态之至。

　　苏立群马上就起身而笑：“好好，哈哈，卢师兄，你们要谢谢我了，割一千剑，总比让妖兽咬一千口好吧？”

　　偷偷看了一下旁边的李友芬，此时已经看不出是一个人了，整个人给咬的只留下脑袋和上身，下面一个脚指头都给分成几次咬碎，当真是惨不忍睹，望之想吐。

　　“啊——”一声冲透云宵的惨叫，让周围的一些妖兽也是忍不住打了一个冷颤。

　　苏立群面色狰狞，一剑一剑割掉卢胜天身上的血肉。

　　“898、899、990”卢师兄，你也不要怪我，周围妖兽无数，又没回宗符，我要活命只有如此了，要怪就怪这陆诚实在神秘莫测，不但法力高深还能断臂再生，不知是什么妖族假扮的，回到昊天门，我一定会禀报掌教至尊，为你们报仇血恨，查个明白。

　　断臂重生，天下间除了昊天门的金蝌玄参鱼之外，只有两种妖兽有这个天生的本事。这个陆诚与妖兽打成一团，肯定是什么妖兽假扮的。

　　苏立群一边切卢胜天的肉，一边暗暗这么想，却怎么也想不通，元神一重的妖族怎么能化成人形，不是说元神六重以上才能化成人形吗？

　　他也有自知之明，八九十人的团队，如果没有陆诚和他的“震荡霸雷钟”就算在这迷雾重重之地，也能边战边退，至少他们四个有下品宝器的人还是有希望逃离出去。

　　但这陆诚不知身上有多少神秘的法宝，击碎了七宝青玉船，破碎了他们逃离的希望。看来他果然得到了传说中的无穷之戒，可是以他的法力和境界怎么可能催动得了中品神器？

　　卢胜天瞬间给陆诚以牙还牙击碎左臂，他们连什么法宝都没看见，苏立群马上就知道四人联手也不一定是陆诚的对手，何况这时已经是有两人断手断足，实力大损。

　　陆诚面露微笑，负手而立，看着场中诸人，李友芬没等妖兽咬足一千口就活活疼死，卢胜天等人还要逃跑？却给五万妖兽四面包围，陆诚方寸连环锁、斩妖雷行剑随便动动，几下就让他们失去战斗力，然后就看着苏立群亲手一剑一剑的割他们的肉。

　　失去双腿的吕传功第一个死，也是一千刀没割足就血尽而亡。

　　杨昆在苏立群割到六百多刀的时候也挂掉了。

　　那卢胜天到是能支撑的，尽然支持到一千刀还没有死。

　　其实是苏立群多做了几次有了经验，知道怎么割才不能让修士最快的死去，今天这经历一过，以后回到世俗做个掌刑的牢头，那是绰绰有余了。

　　旁边围观的妖兽们个个脸色古怪，见过人族自相惨杀的，没见过这么凶残的，自已一口一口咬不奇怪，看别人一剑一剑割那才叫震憾，这个陆诚比我们禽兽还禽兽啊。

　　“陆师弟，你看这次足足一千剑，卢胜天还没死。”苏立群满脸的讨好，样子完全与前面不同，在与其他诸派在一起时，他表现的温文尔雅、足智多谋，昊天门大派弟子的风度一揽无疑。

　　现的样子和一个主人养成的狗没什么两样。

　　“很好，你有勇有谋，能屈能伸，同样是昊天门的人，韦经天、卢胜天、吕传功这种人，目中无人，自不量力，与你相比，远远不如。”

　　“陆师弟开玩笑了，我们加起来与你一比，也不如你一个手指头，陆师弟气运绵绵，法力通天，简直是我们元神一重中的表率，陆师弟要是去了我们昊天门，绝对是当之无愧的第一年轻高手。”

　　“第一年轻高手！”陆诚哈哈大笑，看上去极为受用。

　　苏立群满脸谄笑，一副十足的奴才像，似乎站在他面前的不是小小的元神一重陆诚，而是昊天门的掌教至尊陆诚。

　　“陆师弟，那——任务完成了，我是不是——”苏立群转眼看了看地上的卢胜天，虽然没死，但连惨叫的声音都弱不可闻，看样子离死期也不远了。

　　“想走？往那走？”陆诚笑迷迷的，脸上的表情好像很奇怪。

　　苏立群脸色一变，连忙陪笑：“陆师弟，你大人大量，言而有信，天下皆知，我们这种小人——”

　　“错了，其实我这人，一向言而无信的？”

　　“陆诚你——你耍我？男子汉大丈夫，你竟然言而无信？传了出去，你如何在修仙界立足？”

　　陆诚还是笑嘻嘻的，但眼中的杀意仍然如刚才一样凌厉：“我陆诚今天就是言而无信了？你咬我？”

　　“你——”苏立群这下简直惊怒交加，原以为陆诚年纪轻，放下身份，哄他一哄也能逃出生天，没想到这陆诚竟然比他还不要脸，说话就和放屁一样。

　　“传，往那传？今天你死了，这里还有活人能传出去？”

　　“就算传出去又怎么样，我陆诚就是言而无信，谁咬我？”陆诚的神态傲视四方，嚣张跋扈。苏立群脸如土灰，眼珠急转，生死就在今天，不甘心啊，我辛苦修仙，求的就是长生，才刚刚元神一重，难道就要身死道消，我修仙的路才刚开始啊。

　　“扑通！”一下又跪倒在地上，举起双手“叭叭叭”使劲的打自已的耳光：“我是畜牲，我不是人，我禽兽不如，我有眼无珠，陆师弟，你当我是一条狗，放了我吧，我真的修仙不容易啊，不想死啊，只要你放了我，什么条件都答应你。”

　　一边一边的哭叫着说了出来，嘴角边都打出了鲜血，做人贱到这个地步，就算是韦经天复生，站在陆诚的位置也要放他离去了。

　　方剑横在此，简直连看都不想看，杀这种贱人都脏了他的手。

　　但陆诚无动于衷，还是脸带微笑“想必你的心里现在狠我入骨，很好，男子汉大丈夫能屈能伸，知道我为什么要杀你吗？”

　　“……”

　　“我不是觉的你这种人能忍耐，很可怕，将来会是我的对手，你再能忍，我也不觉的你将来的成就会超过我。”

　　“那是为什么？陆师弟，我这种狗都不如的人，你就放了我吧。”

　　“我就是看你这样子觉的心里很爽，你越不想死，越怕死，我就越要你死，那样你才会越痛恨我，你是不是又恨又恐惧？你越痛苦越恐惧，我就越开心，我要让你下辈子都记住得罪我陆诚的下场。”

　　陆诚一字一字，像刀像箭，像一个地狱出来的魔鬼，苏立群从来没想过世上还有这么变态的人。

　　周围所有看着的妖兽齐齐从心里打了一个冷颤，这个变态以后千万不要惹他。

　　“陆诚你——你这王八蛋——你这变态”苏立群终于知道怎么说都没有用了，陆诚和他说到现在，就是要深深的打击他的心神，吗的，老子与你拼了。


第一百零九章 回归

　　时间一天一天的过去，门派大比的半年转眼就快到了，陈词义除了每天的修练都去青玉峰等待陆诚，但是陆诚并没有如他以前所说很快就回来，到是崔寒海、谈笑生、谢迁花、杜绝秀等人一一回归。

　　无论是陆诚的敌人还是好友，陆陆继继回到青玉门。

　　这一次谢迁花等人全部让陆诚从头装备到了脚，大比的成绩都比上一届要好了许多，像谢迁花五十年前参加的是元神一重的大比，半年不到的时间取得了三万多的妖魂，在青玉门元神一重中连前十名都没排上，更别说整个昊天门了。

　　而这次她一共取得了九万多的妖魂，青玉门元神三重之中，竟然排到第一。这样就代表了以后谢迁花元神六重之后也有了参加掌教竞选的资格。

　　而杜绝秀在这次元神六重的较量中，也可能在青玉门夺到了第一名，除非后面几天还有成绩更好的元神六重回到青玉门，否则这就是他连续三次夺得大比的第一。

　　他们两人的第一大大增加了杜绝秀掌教的争夺希望，因为所有的长老投票时更多的是看这个掌教的前途和支持掌教的人是否有前途。

　　对修仙界来说，利益大于一切，谢空空、田有图等人支持杜绝秀，并不是仅仅因为谢迁花与陆诚交好，而是看中陆诚极大的发展潜力和杜分候万里无一的天才资质。

　　这都是可以影响其他长老最后投票的最重要因素，长老们谁不想将来在昊天门混的不好的时候有个大靠山。

　　像杜分候这种天才，现在就算只是元神二重，将来都可能比现在的长老们先晋级化神境，所以杜绝秀希望陆诚等人表现越强越好。

　　青玉峰上人来人往，许多人都在等各自的好友，半年之期还有七天，青玉门的人基本回来的差不多了，按目前统计还没回来的有三百多人，这在青玉门历史上，几乎是最多的一次，不知道半年之后倒底能有多少弟子能回来。

　　此时镇妖星中，陆诚脸色古怪的看着眼前的无尽妖族，自从将当日袭击他的修士斩杀殆尽之后，陆诚后面再也没有与什么修士碰过面，他当时怒火涛天，杀意无尽，生怕见到什么看不顺眼的修士就会斩杀对手，干脆见到修士就让过。

　　以后的日子，就专门各处寻找结识需要出去的妖族。由于有前面的妖族们帮忙沟通，越来越多想离去的妖旗加入了镇妖星大逃亡。

　　到了后来，包括虎头、红龙他们集合的妖族加在一起，他的无穷之戒，号称无穷却装不下了。只好试着让妖族们进了混天氪金棍之中，再一次让众妖族惊叹到他的实力。

　　等到半年之期还有七天之时，他所带的妖族整整超过了一百万。

　　一百万妖族放在无尽广大的镇妖星，连大海里的一滴小水珠都可能不如，但是选中的妖族除了一些头领，大多都是年纪轻轻就练到元神二重的，百万妖族放到外面，怎么说将来也会有几个晋升到化神，要不是陆诚是个人族又境界低，都想到外面自创一个门派当个掌教过过瘾了。

　　不过这种想法他也是一闪而过，真真想做的话，别说妖族不同意，就算同意了，到时天下七派只怕个个都要来抢着灭他满派。

　　一百多万妖族密密麻麻，天上飞的，地面跑的，地下钻的，水里游的，各种各样，看的陆诚眼花缭乱。

　　因为都不是同一个地方的，甚至许多妖族相互不服，差点打了起来，不过现在到了混天氪金棍中，陆诚在这里面就是一个独立宇宙的至尊王者，心意所至，能调动风云雷电，演化日月星辰，无穷无尽的攻击，就算一个元神七重的进来也只有挨打的份。

　　连着几个凶猛的星辰攻击，狠狠的压制了一下各派妖族，陆诚一瞬间差点有一种一派之主，掌教至尊的感觉。

　　哈哈，我以前的梦想就是当一名大将军，现在掌管百万妖族所同沙场点兵百万，统兵百万的感觉真好啊。哈哈哈。

　　他这么开心也是有原因的，杀了卢胜天等人不仅大有收获，各路妖族也是大送财富。虽然没有第一次的红七、虎头他们那么多，但是到现在为止，又得到的元晶玉折成上品就有一百多亿。

　　其他元气丹更是不计其数，法器材料草药更是堆积如山，仅下品宝器又增加了八件。

　　这次门派大比，他算是大发其财，大大的暴发了一笔。尤其得到了五大上品宝器之一，和十万年以上的石南芝，回去之后很可能连升二级成为元神六重可以争当掌教的弟子。

　　因为这半年来他虽然保持了元神一重，但体内的元气丹随着他每天的修练越来越大，眼看要不了多少天就会完成元神五重聚丹境，成功聚成体内的元气丹，进入元神五重，到时再服用一块石南芝，还有一定的机会晋升元神六重。

　　如果真的全部顺利完成的话，那他几乎是在一年之内练到元神六重，修仙界的历史上，他也能好好排一排名次了。

　　果然杀人夺宝是财富来的最快的手断，陆诚心中感慨无限，这次大门他亲手杀的修士并没多少，但是妖族杀了许多修士，东西全偏宜了他，要是在门派大比在这里杀个几年，简直就是赚翻了。

　　财富到了一定的数目，就已经没有意义了，陆诚看了看全部搬到铁血逆天鼓中的元晶玉，双眼无神，心中苦笑，还好有这么多妖族帮他按照上、中、下品分成了一堆一堆，不然让他自已一人个清理都不知道要清到什么时候。

　　钱多倒没什么，问题他现在愁的就是这么多钱，怎么花？

　　化神以下以用的东西他能买无数，但是他没什么需求了，而化神以上用的东西只接受元玉精，看样子以后还要找个机会把几百亿的元晶玉换成元玉精才好。

　　“陆公子，什么时候走？”

　　边上立着的红七等人，看着陆诚在那发呆，不由的得醒他一下。

　　“哦，就走，你们进去吧，我出去了。”

　　黑光一闪，陆诚捏碎了回宗符，离开了镇妖星。

　　回宗符是昊天门化神高手制作下发的特殊符，每一张对应一名弟子，别人拿到了都没有用。像当日韦经天这样死的人，只要有人握着他的手捏碎了照样能把尸体带回去，可见回宗符的神奇之处。

　　这样的一块符，价值十万上品元晶玉，比一件上品法器还要贵重，昊天门一次大比有数千万各级弟子参加，光制作本钱就要几万亿的上品元晶玉，为的就是尽量保住每个弟子的性命。

　　就算只是元神一重的弟子，也是他们将来昊天门发展的基础，大大的体现了当初开派祖师天所提出的一切“以人为本”的理念。

　　据说昊天门不知那代掌教至尊，曾提出这样五十年一次的大比耗费太大，为了体现锻练弟子，适者生存的大比风格，不再下发回宗符，只负责传送，因为半年期满之后，镇妖星的人不用回宗符也会自已传回来。

　　这个提议刚提出来，就引起了几位太上长老们的雷霆大怒，马上弹劾指责那位掌教至尊，最后更是请出了闭关在宇宙深处的老古董们，经过数次长老极太上长老们的大会之后，最后罢免了这位掌教至尊，让他成为昊天门历史上第一个给罢免的掌教至尊。

　　不用回宗符？那一次大比，昊天门不知道要死多少弟子，陆诚就感觉到了，这次大比与以前就有所不同，这一代的妖族们开始学会了设计埋伏人族修士，集合力量攻击一点，单打独斗的场面越来越少，这样发展下去，镇妖星上的妖族越来越聪明，昊天门以后的大比，越来越难，死的弟子会越来越多。

　　不过，这也不是他能管的事，除非他那天能做到昊天门的掌教至尊，才有资格对这样的大事指手划脚。

　　他现在最想的是在半年之人练到元神七重，然后可以参加昊天门七重以上才能参加者的“七派论仙”大会。

　　只要到了元神七重，就算是昊天门知道他的一切密秘也不再可能会动他了，那时候还可能成为昊天门全力要栽培的弟子。

　　所有的这些想法，只在他脑海中转了几个呼吸，几个呼吸之后，他像是穿越了无数条无尽的宇宙黑洞，然后眼前一亮，终于回到了青玉峰。

　　陆诚环顾四周，人山人海，离半年之期只有七天，青玉门上下能回的几乎都回了，平时无事都到青玉峰来，有的是等人，有的是等门派的最后名次，现在门派元神五重六重的排名都定了，因为全回来了，一二三四重虽然没定也差不多了，有名的、实力强的基本都回来了，除了元神一重的陆诚。

　　“咦，陆师弟，你回来了，很好，你快去杨吉长老那里上交妖魂，定你们元神一重的名次。”

　　边上一个人，陆诚都不认识，但人家却认出了他。


第一百一十章 杀人狂陆诚

　　人群中听到陆诚的名字，突然变的一片喧哗。

　　“陆诚回来了，陆诚回来了？”

　　“听说他在里面杀了不少昊天门的人？真是凶猛啊？”

　　“杀的好，昊天门的人在里面嚣张跋扈，不知杀了多少属派的人。”

　　“这算什么，我们元神三重那一区里，有一批昊天门的人不杀妖族，专门偷袭属派修士，连他们昊天门自已人也杀。”

　　“听说今年元神一重的第一名肯定是他了。”

　　“那也未必，昊天门人才辈出，我在里面三个月，就遇到有五个昊天门的元神一重有下品宝器，个个都是人中之龙啊。”

　　“你们那算什么，我们元神五重区还有一个人用上品宝器，镇压四方，无人能敌，那才叫牛比。”

　　“师兄，我说的是元神一重。”

　　“……”

　　四周人群涌动，人声鼎沸，陆诚面含微笑朝四方看了看，远远的看到孟青心也站在人群中，他两同时回来，传送的落脚点却是不一样。

　　他微微和她点点头，然后看看四周，有熟悉的就点点头，有对他笑的，他也还之以笑脸，还有许多冷眼相看的人，他也不屑一顾。

　　“峰主，峰主你回来了”不远处一人，连跃带跳挤过人群，大笑着来到陆诚面前。

　　“卫长青！”陆诚呵呵一笑，重重的拍了拍他肩膀，这个少年是他峰上的新人，比陆诚早来没多久。

　　“我等到你现在了，这么久还没回来”卫长青比陆诚大到二岁都不到，甚至还不如陆诚成熟，此时倒是真情涌现，一脸的关怀。

　　“我带你去交妖魂！”卫长青欣喜道。

　　卫长青带他走过一片地方，云雾峰的好多弟子都聚在那边“峰主”“陆师弟。”

　　将近十几个元神一重的，七八个元神二重的都在这里，有的叫他峰主，有的叫他师弟。这些人，理论上讲，因该都是属于比较认同陆诚的一批。

　　“大家好，大家好，都回来了就好。”陆诚看了看，转过去问卫长青：“我们峰还有没有人没回来的？”

　　一名女修脸色一黯：“听其他峰的师兄说，元神二重的秦朝阳师弟陨落在里面了，还有元神一重的张之前。”

　　陆诚也是闻言一怔，没想到一次大比就折损了两个手下，那秦朝阳还好，以前是马云深的死党，那张之前，他还有点影响，对自已不要交元气丹还是很支持，很高兴的，可惜了这么一个年轻人。

　　“陆师弟这次有多少妖魂，可要为我云雾峰拿个青玉门第一，我们云雾峰十几届没出过第一了”一个元神二重的弟子，看到场中气氛不好，连忙找了个话题。

　　卫长青马上嘴巴一裂：“青玉门第一算什么，我看峰主起码要拿个昊天门前三名。”

　　一女修眉飞色舞：“听说目前为止，元神一重的是昊天门一个叫卓必凡的年轻高手，以一件中品宝器，五个多月杀了一百七十多万妖兽，要不是最后中了埋伏，给数万妖兽团团围住，不得已用了回宗符，杀的妖兽肯定还要多。”

　　众人也是一脸神往，一百七十一万妖兽，相当于在里面一天要杀一万多的妖兽，这是什么样的神通？

　　一件中品宝器让他们在场的用，恐怕连祭出来的法力都未必够，看人家多生猛，中品宝器拿着大杀四方。

　　陆诚也是微微一惊，他现在的妖魂共计有一千多万，全是从别人那里掠夺来的，特别那次五百多人争夺镇妖旗那次，整整死了四百多人在那里面，所有的东西都偏宜了陆诚，加上后来各妖族给他的，一千多万怎么拿出去？

　　一天杀十几万，就算是妖族个个躺在那里让他杀，也估计杀不过来？到时人人都要说他专杀同门修士了。

　　陆诚这才发现，钱多要烦，妖魂多了也要烦。

　　连忙把元神一重的十几个弟子一拉，“走和我一起去交妖魂。”

　　“杨长老好！”

　　陆诚面对这些保持中立的长老，恭恭敬敬，这些人潜心修练，不管事非，虽然无为，但也不像葛长生一样，无耻到会欺负低级的弟子，绝对值的尊重。

　　杨吉看到陆诚也是眉开眼笑：“陆诚你也回来了？好，好，我们青玉门能不能在昊天门中拿到名次？我看好你啊。”陆诚在门内就大杀四方，谁都不惧，想必到了镇妖星一定如鱼得水。

　　陆诚非常郁闷，得了，我在大家心中就是一个嗜杀之徒了。

　　“杨长老，我要交一下妖魂”孟青心这时走了过一，脸色看上去非常的郑重？

　　“好好。”杨吉莫明其妙，然后看了一下陆诚，若有所悟。

　　随即笑了笑拿出一块比他们手上更大十倍，和妖魂符差不多样子的玉碑，玉碑的中间有一个妖魂符大小的孔。

　　孟青心拿出原本已空空的妖魂符往那玉碑孔内一放，直见杨吉的玉碑上一连串数开始快速增长。

　　一！

　　十！

　　……

　　十万！

　　一只上升到一百五十万，才停了下来。

　　“一百五十万？”杨吉差一点把眼珠字都掉了出来，这个数字几乎可以排进昊天门所有门派的前三名了。然后又看了看旁边淡淡而笑的陆诚，大概明白了是怎么一回事。

　　孟青心倒不贪心，直接换了元晶玉，换的东西还好，最主要，这个数目在青玉门几乎是元神一重的第一名了，青玉门的尝赐，决对比这里换的还要更丰厚。

　　后面云雾峰十几个元神一重一个一个又重新上来上交了妖魂，让杨吉从目瞪口呆，渐渐变成麻木不仁了。

　　“一百万！”

　　“九十万！”

　　“八十万！”

　　“七十万！”

　　“……”

　　最少的一个也是三十五万。青玉门元神一重的前十名全让云雾峰给包了。

　　这些人大多数都选择换上品法器，至于是自已用，还是回头卖掉再换元晶玉就没人管他们了。

　　最后上场的才是陆诚。

　　“一百七十万！”杨吉看了看陆诚这个数字，仅次于昊天门的卓必凡。那表脸就像是见到鬼一样，前面的人都是交了第二次了，明显全是陆诚给他们的，前后加起来就是一千多万，也就是说陆诚一个人就搞了一千多万妖魂？

　　那得要杀多少修士才抢的到啊？果然不出陆诚所料，杨吉马上在脑海中浮现一场陆诚血腥大杀四方的场景。

　　陆诚看以他的表情就知道什么解释也没用，但是不用这些妖魂又浪费，自已虽然有钱，可蚊子小也是肉啊，也不多说，直接换成了元晶玉，现在各类法器他的铁血逆天鼓中有数亿件，许多因为时间太长都快变成废料了。

　　杨吉的旁边有无数各级弟子，人人都在这个时候看到了这件事情，片刻功夫就传遍了整个青玉门。

　　“哇，你们听说没有，云雾峰的弟子包了青玉门元神一重的前十名，我们立派至今，这还是第一次，太不可思议了。”

　　“你知道什么，听说那是陆诚一个人夺到了，怕引人耳目，分散给了大家。”

　　“怎么可能这样，他如果拿到昊天门的第一不是可以进昊天门的吗？”

　　“进屁啊，你没听说他杀了无数昊天门的人，才夺到这么多，听说还杀了昊天门掌教至尊的一个弟子，他敢进啊？”

　　“难怪四处送人了？听说好几千万啊，那多妖魂要杀多少人才夺的到了，简直就是一个杀人狂啊他。”

　　“你们知道什么，我最清楚了，我听一位长老说，他杀了昊天门掌教至尊的私生子，吓的不敢进昊天门了，所以才把妖魂四处送人，也没几千万，就二三千万吧。”

　　所谓谣言，就是以讹传讹，传到后来，陆诚杀的人变成了司徒功名的私生子，妖魂甚至吹到三千万，越传越神呼。

　　不过事情的当事人，陆诚可管不了这些，此时他正往云雾峰的主殿赶。

　　他还有最重要的一件事需要他去做。

　　就是天道宝典事。

　　沉睡很久的天道宝典终于发话了：“行了，就在这里吧，这里四周已要没什么人了，我要离去了。”

　　陆诚也是不耐烦的样子，吗的前面几次危险你都没提醒我，你在我体内等于没有。“快走吧，别让人看见，连累我。”

　　“呵呵，谢谢你了，你放心，天下间除了天道的有缘人，没人能看的见我。”

　　陆诚只觉的心口一痛，就像是从心中给人挖去了一块肉的感觉。“嗖！”的一下，天道宝典从铁血逆天鼓中化作一点灰尖般的小点激射而出。

　　随即他面前的空间中，像给人撕开了一个小小的口子，突然出现一个极小极小，几乎肉眼都不能觉察的黑洞裂缝，天道宝典一头钻了进去，眨眼之间穿越了无数宇宙空间，消失在陆诚的面前，黑洞裂缝也随即恢复了原状，就像从来没有发生过任何事情一样。

　　一件天底下，最珍贵的宝典，无数财富都换不来的天道宝典，上古神通和上古神器的代表，就这样在消失在陆诚的眼皮底下。

　　就在这一瞬间，连陆诚都感觉到一阵心痛和不舍，数十件的上古神器，或者数十门上古神通术就这样消失在自已的面前，你他吗的为什么就不能给我一根。

　　“天道宝典？天道宝典？我早有一点把你一根一根的拆掉，留下两根用来做筷子，其他的用来烧火。”


第一百一十一章 围攻

　　天道宝典一朝脱困，就如龙归大海，虎奔高山，天地空间、宇宙洪荒任他穿梭，从此天下再也没有什么人克制他的了。

　　“哈哈哈！”天道宝典的器灵“道”忍不住仰天大笑。

　　“哈哈哈，我早说天道之下，皆为蝼蚁，任你法力盖世无法无天，神通穿越前世未来，也逃不过天道的算计，哈哈哈哈。”

　　大笑之中，突然脸色一变：“该死的蝼蚁，萤火之光敢于日月争辉？”

　　只听宇宙深处一声轻轻的冷哼“定。”

　　刷的一下，一道比天上的太阳还要耀眼万倍的光芒，从无数宇宙空间中的尘埃中，在千分之一的刹那里，锁定了其中的一个微小的灰尘。

　　时间都在这一万分之一的刹那都被停止了，空间都在这个时候静止了。

　　这就是昊天门上古神器镇妖镜的“圣皇至高上宝天尊定神术”，镜光所至，万物静止，连时间和空间都会停止千分之一刹那。

　　但是，被镜光照到的天道宝典疾飞的影子却连个停顿都没有，嗖嗖嗖，万分之一刹那间就跨越了数百个空间，三四个宇宙，最后一头穿进了一片玄黄色的星空之中，刚想再撕开空间，却发现四周滚滚的元气如钢铁泰山狠狠的压挤着天道宝典，空间坚硬如钢，一撕之下，竟然毫无动静。

　　“这是什么地方？”天道宝典的器灵道突然感觉到这个地方不对劲。念头一动，刷刷刷在天道宝典的内部，一幕幕过去的影像像放电影一像重现在他的面前，最后镜头一停，出了楚震天那阴冷的表情“天罡玄黄界？”

　　原来这就是上古昊天门仙神境的高手们创造的另一个独立空间，天空中星辰点点，日月环绕，一阵阵上古的气息，充满在整个空间之中，一眼望去，空间里无边无际，不知道有多少兆的光年才能达到尽头，每一寸空间都好比神器一般的坚固，没有昊天门特殊的秘法根本不能撕开这里的空间。

　　岂有此理，竟然称我在镇妖星上不能推算天机的时候阴谋围困我？简直是天大的笑话，一群蝼蚁竟然想抓蛟龙？

　　道的鼻子都气出烟来了，天道之下皆为蝼蚁，现在一群蝼蚁竟然想造反？简直就是滑天下之大稽。

　　没等他反应过来，就见四周“嘶嘶嘶”六条人影撕裂开空间出现在星空之中，人人手持一杆中品神器的宝旗，领头一人左手还持着一光滑无比，洁白如玉的镜子。

　　“六道轮回，镇压三界，镇。”

　　六人齐声大喝，昊天门六大化神高手，瞬间联手布下了“六道镇仙圣元阵”。

　　同时六人轻手一扬，六杆中品神器的旗帜，脱手而飞，在半空之中声声龙吟环绕四周，刹那间就化成六条巨龙，团团围住天道宝典。

　　这时的天道宝典已经不是一粒微尘的模样了，而是变成一团漆黑的光团，昊天门六大高手，竟然无一人能看清黑光之中倒底是什么东西？

　　就算是躲在暗处的司徒功名，也是心中惊叹，果然不是天道的有缘人，是看不见天道宝典的本体？

　　道脸色大变“走！”心中惊叫一声，天道宝典化作一团黑光，就要强行突破“天罡玄黄界”，却见六条巨龙，龙吟不断，条条围转，光茫万丈，星空中一个一个的星辰都被阵阵罡风转的聚集到一起，很快就汇集了数以万计的恒星组成一座巨大的恒星之山，狠狠的镇压在那团黑光头顶。

　　无数兆兆的力量，死死的压在天道宝典的身上，器灵道终于怒了。这是对天道的亵渎，昊天门不怕遭到天道的谴责吗？不怕天道的制栽吗？

　　手持镇妖镜的楚震南眼中精光暴涨“诸——天——大——灭。”

　　竟然对天道宝典使出了镇妖镜中最厉害的杀招“诸天大灭镜光”。

　　只见空间中一阵空间颤动，一道精光从天道宝典的身上闪电一般疾射楚震南，旁人肉眼看去，就像是天道宝典对楚震南发出一道精光，其实却是诸天大灭镜光的速度远远超过了光速，形成了时间倒流的刹那假像。

　　“轰”一声惊天动地的巨响，无数星辰化成碎土，整个天罡玄黄界一阵剧烈的颤抖。

　　天道宝典的本体竟然给这道镜光，狠狠的打了一个正着。

　　“吱，卡，哗啦啦”天道宝典发出阵阵的颤动，一根根竹简随空跳跃，无尽的怒火几乎能把宇宙都吞噬。

　　奇耻大辱，奇耻大辱。蛟龙让蝼蚁咬了一口，虽然不动筋不动骨，但是面子却丢的干干净净。没等楚震天从震惊中回醒过来，天道宝典光芒万丈，激射四方，整个天罡玄黄界，都给无数道黑色的光芒所掩盖，像是无数道天道之箭，“嘶嘶嘶”坚硬如钢，铜墙铁壁般的空间，都被这光芒照出丝丝裂缝，看上去随时都会给崩溃。

　　一个空间的崩溃，空间中的生命都会随之而死亡。还好这空间中，昊天门并没有圈养世俗凡人的生命在其中。

　　但楚震天的脸色也瞬间苍白无比，号称诸天大灭，无坚不摧的绝杀一击，竟然不能撼动天道宝典的本体，这究竟是什么的奇宝啊？

　　“不好，空间要崩溃了，六道轮回，镇压三界，镇。”

　　同样化神三重的余如其，瞬间反应过来，即然镇压不住天道宝典，不如镇压住天罡玄黄界，只要天道宝典冲不出这里，有的是时间和他耗。

　　六杆旗帜刷刷刷变成六面巨大无际的星空夜幕扩散到整个空间的四周，就像是一块块修补苍天，堵塞星空的补天之石。

　　此时那天道宝典称着四周压力一小，空间颤动的瞬间，突然发动，光芒万丈瞬间反缩，回原成原本的团团黑光，刷的一下向东南方的星空疾射而去。

　　楚震天眼中的瞳孔猛的一张，又是一条诸天大灭镜光，狠狠的打了过去。诸天大灭镜后发先至，以超越光速极快速度，在无数个刹那分之一间，就追上了天道宝典。

　　但是天道宝典突然一个瞬闪消失在原地，“哧”的一下，诸天大灭镜光直接在半空打出一个空间黑洞，这个七绝派的天魔大擒拿一样，这个黑洞要经过十万年的自然演变，才能恢复回样。

　　天道宝典瞬间消失，又瞬间出现，再出现时，已经是远离这里数兆里的西北方，但是他刚现身，就见星空中突然一黑，一只无比巨大，气势涛天，捉拿宇宙的大手，对着他狠狠一抓。

　　不知是谁，竟然躲藏在此处，要用空手擒拿住天道宝典。

　　远在数兆里外的楚震天和余如其，眼光如电，同时惊叫“林师祖。”

　　“轰”的一声，这只抓中天道宝典的大手，暴然粉碎，一个人影“哼！”的闷哼一下，从黑暗中闪现出来，这个人影刚出来时少了一臂，但瞬间刷刷刷在原地疾快的旋转一圈，变成了一个完整的身体。

　　这个人原本是一名化神五重长生不死的绝顶高手，昊天门隐藏在宇宙深处的老古董之一，这样一个法力通天的高手，对着天道宝典一抓之下，竟然给暴碎了一条手臂，虽然化神高手能重聚法身，但是这样的重创也足够让他损失数万年的功力。

　　就在这一个呼吸之内，昊天门六大高手齐齐撕裂空间缩地成寸赶到这里，他们现在就等于在自已的主场，能调动天地之间的所有元气，人未至，无数的星辰日月铺天盖地，要过来镇压天道宝典。

　　那个林师祖也是不敢再用手抓，眼球中突然现出两道像刀光一样的闪电一左一右一闪而过，厉声大喝“斩！”

　　对着天道宝典施出了昊天门的上古神通术“虚空雷霆斩”。

　　下一刻即像是从天道宝典的正上方，又像是从他自已的头顶以上的无尽宇宙之中，数兆兆亿万里的恒河星空中出现，两道如寒刀模样的闪电状刀光以无声无息的状态急射而下，那种速度简直就是光速的无数倍，就算是化神三重的高手，给这么一道闪电跟上，恐怕也甩脱不了。

　　刀光未至，天地变色，宇宙崩塌，神鬼惊叫，万物灭绝。楚震天六人也是闻声变色，个个急退。

　　天道宝典化成的黑光似乎也感觉到这道虚空雷霆斩的绝世威力，根根竹简上上颤动，流星般的向星空的最上方疾射而去，竟然不退反进，撞击那道刀光。

　　“轰，砰。”

　　又是一声惊天动地的巨响，杀绝天下，霸世无敌的虚空雷霆斩，足足能毁掉一个宇宙，打碎半个世界的盖世一击，仍然对天道宝典毫无办法。

　　但是“道”真是愤怒了，天道宝典连遭重击，全部都是能毁灭一个宇宙的强大力量。换成一件上古神器在这里，此刻也给打成重伤了。

　　再这样来几下，天道宝典无事，道都快受伤了。

　　这次的撞击引起的暴炸，比刚才诸天大灭都来的更加激烈，诸天大灭的镜光，低调而阴沉，摧毁前面所有的一切，全部打成黑洞的空间。

　　虚空雷霆斩，雷霆万钧，势不可挡，张扬而霸绝，粉碎所有刀光之下的一切。


第一百一十二章 失败

　　一声巨响，天道宝典将霸绝天下的刀光，阵阵反射，又斩到四周的星空之中。

　　“哧哧哧！”原本在补天的六件中品神器旗帜，也发出哧哧的撕裂声，好像瞬间都受到了创伤，影响了空间的稳定。

　　这下不只那林师祖，所有的昊天门高手都是脸色大变，这天道宝典竟然能反射虚空雷霆斩霸绝宇宙的力量，用来攻击原本就不怎么稳定的天罡玄黄界，简直比上古神器还要霸道强横。

　　这天罡玄黄界是上古仙神境的高手所创，自成一界，坚硬如钢，就算是昊天镇、虚空雷霆斩这样的上古神器和神通也对他毫无影响。

　　但是刚才天道宝典雷霆大怒，大发神威，暴射的精光竟然震裂了整个天罡玄黄界，可见实力远在上古神器和神通之上。

　　天罡玄黄界一裂，防护力大大削弱，现在连虚空雷霆斩都能影响到空间的稳定了。

　　“这天道宝典的本体究竟是什么样的法宝？”楚震天心中思绪如潮，无限神往，恨不能一手就能将其抓在手中。

　　但天道宝典可没这么多时间给他们思考，前面刚刚反弹掉霸绝天下的虚空雷霆斩，马上刷的一下往下坠落，看上去就像给打成重伤从半空而落，可那林师祖一看就知道他想干什么？

　　“不好！”

　　往下掉是为了往上冲而蓄力，这天道宝典一退就是数兆里，随后就听到“翁，卡卡卡”天道宝典黑光闪耀，穿梭如电，带起一阵阵天道的吟唱，上古圣贤的意志，并从黑光之中传来卡卡卡竹简抖动的声音，就好像一群上古的圣坚在天空之中翻书论经，指点文明。

　　所有的昊天门高手都在这个时刻感觉到了天道的意志神圣不可侵犯，宝典的知识无穷无尽，震憾人心，他们就像突然倒退了数百万年，回到了各自儿时上学的第一天，面对着神圣博学的老师，畏惧而崇敬，想学却又力不从心。

　　“天道宝典，教化文明，万重宇宙，再归混沌”器灵道端坐天道宝典之内，合掌厉喝，催动了天道宝典的起源之力。

　　世间原本只有一个宇宙，天地初开，一片混沌之际产生的第一件有形的东西就是天道宝典，产生的第一个星球就是上古星，可以说天道宝典是世间万物的祖宗，代表了永恒、次序、轮回和起源。

　　以后的仙神高手们再创造的无数星球，空间、宇宙都算是从天道宝典延生出来的。这样的一个老祖宗，因为上古丢失的竹简的越来越多，实力越来越弱，竟然伦落到给一群化神高手欺负的份上，作为器灵——“道”，吐血的心都有了。

　　大怒之下的“道”大发神威，以损耗自身的修为，发动天道宝典的起源之力，无穷无尽的起源之光从天道宝典上四散射出，天罡玄黄界阵阵摇晃、空间颤动、星辰崩塌，似乎时光倒流，回追上古，从一个稳固的独立空间一步步返回重前，直到化为尘埃。

　　所有的人都感觉到了天罡玄黄界的危险，楚震天还没反应过来，边上的林祖师突然单手往他背上一放“定住他”，无穷的法力滚滚而下，涌进楚震天的体内，竟然要以自身的法力帮助楚震天发挥镇妖镜的更强实力。

　　楚震天眼中厉光如电，暴喝道：“定！”

　　再一次使出了“圣皇至高上宝天尊定神术”。这次的镜光比刚才还要明亮千百倍，化神以上，每重的法力以百倍增，林师祖的法力足足是化神三重楚震天的一万倍，两大高手联手催动，威力简直盖绝宇宙，刚才楚震天仅仅定住巴掌大的一块地方千分之一个刹那。

　　现在两人联手，几乎在场的所有人都感觉到整个天罡玄黄界的时间、空间都为之一停，足足五个刹那完全静止。

　　一击之下，定住一个世界，这是何等的绝世神通。

　　这一次天道宝典穿梭光阴的影子，终于在刹那间给定在了原地。

　　“道”脸色大变，怒不可遏，他要倒流时间，对方却让时间暂停，一群蝼蚁挑战天威。

　　“嗖！”道突然从天道宝典中一跃而出，星空中出现一个金光四射的“道！”字，一道道金色的流液围绕其中，这个道字，若隐若现，似与空间合为一体，又似独立与空间之外，看上去神圣而古老，神秘而震撼。

　　道字刷的一下，原地一个转身，化成一个身穿淡紫色衣服的青年少年模样，厉声大喝“你们这群蝼蚁，亵渎天威，通通要死。”

　　手指一伸，对着众人点了下去。

　　没有人想到天道宝典中竟然跳出个字来，这个字又变成了一个人？

　　“这是什么？”

　　“器灵？”

　　“难道他是上古神器？”

　　昊天门七人面面相觑。还没反应过来就看到这个少年，一指点下。

　　“轰”整个天罡玄黄界瞬间崩溃，六杆旗帜齐齐龙吟，化成六条飞龙，团团围绕在七人身前。四周无数的空间黑洞、空间裂缝，空间塌方突然出现，除了这七大高手和神器之外的一切东西，全部在一个刹那间就被吞噬的干干净净。

　　这个少年，一指就点碎了天罡玄黄界，看样子还想要点杀七大高手，七大高手都从心里感到了一阵寒意。

　　“仙神高手，仙神高手，他是仙神高手。”

　　林祖师心中惊天的巨叫，却发不出声，无穷的压力死死的压制住他们七个，除了思想，什么都不能动。

　　所有人面色惊恐不敢相信，上古之后数年亿，这还是第一次见到有仙神高手出现在世间，太不可思议了，根本就是违背了天道的约束，传言，现在只要有仙神高手出现在上古星就会遭到天雷的无情打击，要么死，要么飞升到仙神境。

　　就在天罡玄黄界崩溃的同一刹那，一团灰白的人影不知从那个空间之外，突然一闪，出现在昊天门高手的对面，道的背后。

　　这个人影灰白一片，看不清面容，却手持一把古铜色的长弓，只见他一闪，就出现在崩溃中的天罡玄黄界之中，无视四周的空间黑洞，塌方，突然侧身一拉，长弓之上，金光乍现，四周的黑洞、塌方，空间裂缝统统在瞬间消失的无影无踪，好像全部在这个时候给吸进了长弓之上。

　　而弓弦拉动的时候，一道淡金色的光芒慢慢变长，到弓弦拉的最满的时候自动形成一枝淡金色的长箭。

　　正要打算点破镇妖镜和六件中品神器的防护，再教训一下昊天门七人的“道”心中一凉，就像是给一条什么毒蛇叮住要害的感觉，脸色微微一变“诛——仙——弑——神——弓？”

　　那灰白的人影手指一松。“缝”金箭消失，天空中不见任何箭影，也感觉不到任何箭气，就好像什么都没有射出。

　　但是紫衣少年“道”的心口突然“砰”一下，随即浑身炸成粉碎，然后就像空气一样，蒸发在整个空间之中。

　　一箭之下，道被打成虚无，这就是号称天下最霸道的上古神器“诛仙弑神弓”。

　　“啊！”道大怒的叫声响彻宇宙，就好像天在发怒，地在颤抖。却在刹那间重组了身体，缩回了天道宝典之中。

　　天道宝典中，道披头散发，狼狈不堪，做为一个化神六重永恒不灭的绝顶高手，无限接近仙神境的超级高手，让两大上古神器围攻，还给打成虚无，简直是天道宝典的耻辱。

　　要不是数亿年前我让“无法无天”打伤镇压在镇妖星上，从仙神境跌落到化神境，怎么可能虎落平阳被犬欺？昊天门、散仙盟，你们都要受到天道的惩罚，我诅咒你们，诅咒你们。

　　你们竟敢亵渎天道的威严，你们统统不得好死。道真是怒了。

　　看到道被打成虚无，重伤逃回天道宝典之中，林师祖眼晴一亮。此时他们压力大减，也顾不得与散仙盟的人说什么，再一次将手往楚震天肩上一拍。

　　“诸天大灭境！”

　　就要施展出镜妖镜的绝世杀招，而此时那灰白的影子，一箭之后，似乎气力全尽，站里在半空之中，慢慢变淡。

　　道在天道宝典中感觉到了，这次的诸天大灭镜光比刚才的威力至少强了一万倍以上，此时天罡玄黄界已破，再也不想教训昊天门中的人，刷的一下，祭起天道宝典，化作一道黑光就向宇宙深处中飞去。

　　“刷”诸天大灭镜光以超越光速的速，疾射而去，穿破星空，击碎星辰，所过之处，形成了一片一片的幽深的黑洞。

　　天道宝典则嗖嗖嗖，穿越重重空间，跳跃在各重宇宙，后面的诸天大灭的镜光再怎么追也好像总是差一点点，眼看就要跳出空间外，逃到界外中。

　　突然从星空深处劈里叭啦，阵阵巨响，一个长长的影子穿破无数星空而至，整个诸天大灭镜光打出的长长黑洞空间瞬间崩溃，四方宇宙片片碎裂，就好像有人一棍子，就敲碎了整个世界。

　　这个长长的影子像一根通天的长棒对着“天道宝典”当头就是一棍，连天道宝典也没想到突然就从前面出现一根长长的棍子“砰”让这一棍打个正着。

　　“啊！”天道宝典都似乎发出悲惨的叫声，“哧”的在天际划出一道深长的黑光，瞬间就消失在宇宙的深处。

　　“该死，通天如意棍？”

　　林祖师怒火涛天，眼看这次两人合力一击就要击中天道宝典，突然半路杀出一个程咬金，有东胜教的高手，用通天如意棍，当头一棍？

　　虽然打着了天道宝典，却正好让天道宝典借力使力，逃的不知所踪。

　　“吗的，打错方向了。”虚空中，有人不好意思摸摸头，他打了宝典后面让他跑掉了，要是打宝典的前面可能就打回众人的围攻之中了。

　　此时众人再回头一看，持弓的散仙盟人影越来越淡，最终完全消失，好像从来也没曾来过。

　　“哈哈哈，林碧海，数百万年没见，你还是老样子，想不到你竟然会来找天道宝典的麻烦，天道宝典，代表的是天道，世间什么最大？天道最大，你不怕将来有报应？”

　　“报应？哼，我长生不死，天地同寿，只要躲在宇宙的深处，谁奈我何？燕惊神，我也想不到，你竟然会比我早一步到永恒不灭境？不过，你刚才这一棍真是让人大失所望。”

　　林碧海负手冷笑，突然声音一尖：“但你以为永恒不灭境就能为所欲为不成？你多次阻挡我昊天门的大事，是不是算你代表东胜教，向我们昊天门示威？”

　　“不敢不敢，昊天门天下第一，我们小小的东胜教那里敢啊，是非对错，将来自有定数，你我有的是时间来等结果，好了，我要去将通天如意棍还给我派的掌教至尊了，哈哈哈，你看那散仙盟的上官余生，比我还不如，哈哈哈。”

　　这个人从头到尾没现过身，但是威力无穷的一棍，深深震撼着在场的每一个昊天门的高手，楚震天自恃拿着镇妖镜，也不可能是他的对手，果然不亏是化神六重永恒不灭境的绝顶高手。

　　原本楚震天脸色一直铁青，此时突然发怒：“任无穷，你刚才为何不出全力，害我们的‘六道镇仙圣元阵’发挥不出最强的实力，你虽然不赞成，但是长老会投票已经通过，你出工不出力，差点害了我们大家？”

　　那林碧海也是侧过头看了看任无穷：“我知道你一向与东胜教的燕惊神交好，不过，朋友是朋友，门派是门派，你是我们昊天门的人，是昊天门栽培了你，希望你永远不要忘记。”顿了一顿“他的神通远胜与你，你当他是朋友，他未必当你是朋友？你可要好自为之。”

　　“是，林老祖”任无穷面色平静，恭恭敬敬施了一礼。林碧海是楚震天的师祖，却不是他的，所以他要叫老祖。

　　楚震天冷冷的看了看任无穷，又对林碧海道：“师祖，刚才那道人影就是散仙盟的盟主上官余生？”

　　“那只是上官余生的一道投影，依我看，他的本体也到了化神六重永恒不灭境了？这个年纪，练到这个地步，七大仙派，无人能及啊？散仙盟，可为我昊天门一大劲敌。”


第一百一十三章 掌教之争上

　　青玉门中，人头攒动，大比之期已到，所有的弟子都聚集在青玉峰上等待最后的结果。这一次大比空前惨烈，昊天门加上所有属派没有回来的人有五万多人，可谓历史之最。

　　他们青玉门也损失了二百四十六名弟子，在各派的损失中排到了中等。

　　不过，青玉门的名气这次也一下打了出去。陆诚在元神一重的区域大发神威，斩杀数名昊天门的弟子，尤其是掌教至尊司徒功名的后裔韦经天，令天下震动，各派惊讶。

　　这次元神一重的前十名，昊天门的卓必凡拿了第一，后面陆诚是第二，三四名又是昊天门的，五到十名全是青玉门云雾峰的，别派的人不怎么清楚，青玉门几乎都知道这些妖魂全是陆诚给的，因为陆诚怕拿第一进昊天门。

　　这么多妖魂怎么得来的？当然是杀人夺宝夺来的，于是陆诚又在青玉门多了一个外号，第一杀人狂。

　　高台之上，昊天门特使司马人君，青玉门高胜寒、洪定荒、方剑横，杨吉并立其中，其余的长老们站在后方，看着下面一万多名弟子。

　　司马人君的双眼盯着下面的弟子，心思却专注在方剑横的身上，这个方剑横神通广大，法力无边，想必以后到了昊天门，肯定会成为天之骄子，门派重点培养的对象，搞不好，将来还要走到自已的前面。

　　与方剑横相比，什么杀了韦经天的陆诚，司马人君看都懒的看，这样的人，以后随便找个机会，一个手指头捏死算了。

　　高胜寒虽然与方剑横不合，现在倒也神采飞扬，这次陆诚名震镇妖星，同样大大涨了青玉门的脸面，不由对司马人君笑了笑“司马师兄？是不是开始？”

　　“哦！”司马人君回过神来“你们开始吧，我也要早点回到门派？”

　　高胜寒朝杨吉点点头，杨吉向前一步大声朗读：“根据上仙门昊天门门派大比的规则，对这次青玉门中取得优秀成绩的弟子，将进行适当的表彰，每个区的头名，将获得日后参选青玉门掌教的资格。”

　　“元神一重头名——陆诚。”

　　啪啪啪，也不知是谁带头，马上许多人顾起掌来，甚至一些低级弟子还大声叫喊起来，陆诚大杀四方，还杀了人人想杀，却不敢杀的昊天门的人，不知让多少人敬佩交加。

　　葛长生等人脸色阴森看着台下的陆诚，哼哼，看你得意多久，过了今天，有的你受的。

　　“元神二重——崔寒海。”

　　“元神三重谢迁花！”

　　“元神四重路度名！”

　　“元神五重秦起笙！”

　　“元神六重杜绝秀！”

　　司马人君根据他报的名字，一个一个记录到一块玉简当中，这些资料，将来会被记录到昊天门总部，为千年之后掌教更换，提供证据。

　　听到这些名字，葛长生等人更是怒火涛天，六个区里，只有一个路度名算是他们的人，其他的人要么与陆诚交好，要么与高胜寒交好，不说别的，未来的掌教之争，就落了下风。

　　随后杨吉又道：“我们青玉门人才辈出，此次大比结束后，将有不少高手俊杰，都获得去昊天门的资格，在此，我希望我们青玉门的全部弟子，能一起祝他们在昊天门学有所得，神通大成。”

　　这一次青玉门除了洪定荒、方剑横两个元神八重的高手之外，还有高胜寒因功提前进入昊天门，杜分候因绝顶的天资，破格进入昊天门，陈词义拿到镇妖旗，又是一个。

　　同一年进五个，这在青玉门历史上也是最多的一次。难怪青玉门上下全部兴奋不已，当然了葛长生等人那是更加兴奋，因为陆诚的两个最大的靠山，都要走了。

　　“好了，下面你们就赶快选出新的掌教吧，我现在归心似箭，就等你们的新掌教了。”司马人君早就不耐烦了，觉的那个杨吉的话真多，却又不好发作。

　　掌教的选举，就在全派弟子的面前，光明正大，实名投票，一丝一毫的假也作不得。

　　“我青玉门这次的竞争掌教的两位一个是曾经三次夺得门派大比单区第一的杜绝秀。”

　　“一位曾经二次夺得门派大比单区第一的慕容青青。”

　　果然谈笑生放弃了掌教的竞争，而让慕容青青与杜绝秀相争。

　　“下面各位有资格投票的可以投票了。”两名元神五重的弟子一人拿了一块长长的玉牌站到两位竞争人身后。

　　葛长生第一个踏步而出“我投慕容青青”手指一动，刷的一道青色光芒在慕容青青身后的玉牌上闪，出现一个青色星形，这代表了一票。星形之中还有葛长生的名字在其中，事情完了之后，都要收到昊天门作备案，以示公正。

　　有人带头，众人也不拖泥带水，刷刷刷许多人话也不说，凌空一点，在两人身后的玉牌上一一刻下了自已的名字，很快每个人都分到了十几个青色的星形。

　　十三！

　　十四！

　　十五！

　　十六！

　　陈词义站在陆诚的身后，紧张的帮杜绝秀数着，三十一名长老杜绝秀最后拿到十六票。

　　“好！”陈词义差一点叫出声来，陆诚笑着用肩膀碰了他一下，“你急什么，还没完呢，还有四人没投呢。”

　　十六比十五，长老中，杜绝秀一票险胜，但是现场还有四个没有投？

　　按照昊天门的规定，特使可以投三票，前任掌教可以投两票，还有门派中练到元神七重以上的年纪较轻的弟子也可能投一票。比如方剑横。

　　场中的长老们个个都是几千岁的人，最年轻的也一千多岁，方剑横比他们晚了不知多少代，二百岁练至元神八重，当不了长老，投票的资格却少不了。

　　同他一样的还有一个叫沈谦合的元神七重，也是一个闷头苦练的天才，四百多岁练到元神七重，在门里除了闭关，很少下山，陆诚也是到今天才知道有这么一个人。

　　这沈谦合看了一下高胜寒，眼中闪过一丝谦意，伸指一弹，竟然投了慕容青青一票。高胜寒脸色一变，大大出乎他的意料，这沈谦合从来不与谁勾结党争，也很少与人交流，高胜寒却一直比较照顾他，原以为不是弃权就是跟着高胜寒投了，没想到会是这样，看样子，慕容青青那边的人这些天好好做过他的工作了。

　　这一下就是十六比十六！

　　高胜寒看了看司马人君，对方波澜不惊，看不出一丝意向，“我投杜绝秀。”

　　刷刷两票。

　　十八比十六！

　　最后只有方剑横与司马人君没有投了。

　　众人的目光都盯向了他们。

　　司马人君也很有兴趣的看了看方剑横，似乎在等他先投。

　　方剑横看了下慕容青青，正要投票给慕容青青，却听冯弃权一个阴冷的声音用神识传了过来“方师兄，你最好投杜绝秀？”

　　“？？”

　　“我看那司马人君有意和你过不去，你投杜绝秀的话，嘿嘿。”

　　方剑横神情不变，伸手一指，刷，果然投了杜绝秀一票。

　　这一下轮到葛长生等人脸色大变，万没想到方剑横会突然倒戈。

　　却不料，方剑横一投完，那司马人君马上眼珠一转“刷刷刷”三票投在慕容青青之上。

　　十九比十九！

　　所有人都傻眼了。

　　这是青玉门历史上第二次双方打平。

　　第一次平分秋色还要追溯到数十万年前。


第一百一十四章 掌教之争下

　　这算怎么回事？高胜寒脸色古怪，不由看了看司马人君：“司马师兄，这打平了，如何是好？”

　　掌教不是选第一高手，选的是领导能力，组织能力，如果是选高手，倒是直接叫两人打一架分个胜负就行了，也轮不到元神六重来与元神七重竞争了。

　　司马人君看了看方剑横的脸色，看不出有什么波澜，却不知方剑横在心里面已经笑开了花，这一下恶心了高胜寒，耍了司马人君，也让陆诚愣了半天，总算出了一口恶气，生日大宴那天淤积的闷气，终于完全释放了。

　　他修练是天才，在人情事故上是远远不如冯弃权来的阴险，这也是为什么平时他比较倚重冯弃权的原因。

　　司马人君也是皱皱眉头，这的越想早回去，越不让我早点回去，投个票都能投个平手？

　　没等他发话，旁边的葛长生就是冷笑提议：“司马特使，掌教一职，位高权重，更是昊天门在外的代表之一，青玉门上下一万多人，长老就有数十位，依我看，还是要双方比试一场，挑选一位神通了得，法力高深的人主持门派大局才是，否则，我怕某些人境界太低，有诸多长老会不服啊？”

　　“不错，再说万一出去遇到别派的掌教，一不小心让人打伤了，那就太丢我们青玉门的脸了”王宇尘也是对杜绝秀冷嘲热讽。

　　司马人君猛的摇头：“这可不行，昊天门有门规在先，选掌教不以境界分，不以实力尊，一切都要看门派的人脉和影响力以及组织能力。”

　　葛长生心中“呸”那凭什么你有三票？你了解我们青玉门的事情吗？昊天门简直自以为是，胡乱指挥。

　　高胜寒眼晴一亮：“那就让所有的弟子都来投票。”你不说人脉和影响力吗？全部都来投总看的出了吧，这个他还是有点信心的，葛长生那边的人大多平时对一般弟子不算多好，靠的是雷霆手段和收卖来笼络人心，全派投的话，绝对投不过高胜寒这边。

　　陈词义也突然尖叫：“慕容长老能投自已一票，应该也给杜绝秀师兄一个投票的机会。”

　　“那也不行，门规有定，只能长老和元神七重的弟子来投，打破门规，我也没有这个资格，但可以考虑这次回去后，禀报掌教至尊，以后遇到这样的事情如何用后续手段？”这个杜绝秀有本事现在升到七重，马上一票定胜负。

　　司马人君照样否定了他们这边的提议。

　　这一下，大家都皱着眉头了。

　　一直不出声的传功长老杨若功，轻轻道：“这种事情，我青玉门四十八万年前也出现过一次。”

　　司马人君“哦，当时如何做的？”

　　“正如特使所说，选掌教看中的是人脉、影响力和组织能力，根据青玉门的史记记载，当时的昊天门特使找了一件事情，让两位候选人组织各自拥护人的去完成，看谁先完成的最好最快，以此来决定掌教的人选。”

　　“不错！”司马人君击掌叫好。

　　所谓一教之尊，当然不能事必躬亲，有什么大事要事，挥挥手，吩咐一声，自然有大把大把的弟子去完成。

　　这个办法好，就是看你能不能在门派组织一批得意的弟子，替你完成一些难办的事情。

　　否则就算你法力盖世神通无敌，遇到事情，却组织不起信赖的人去处理，这样的掌教，勉强做了，也没威信可言。

　　谁在门派有能力，有威信，有影响力，只要做件事情，自然清清楚楚。

　　“很好，很好，就这样，我们昊天门本来就有件重大的事情，要在门派大比之后，让几个门派同时进行，正好通过这个机会来选出你们的新掌教。”

　　“哦，什么重大的事情？”大家都奇怪了。

　　“最近外面传言大唐沙漠有当年元剑宗的余孽出现，使出了元气流金剑的大神通术重创了一位妖族，可这元剑宗和大唐朝等三十余国，十万年前给本门的一位长老以一记上古神通术虚空雷霆斩，全部斩杀殆尽，化成虚无。这件事情，不管真假，已经引起掌教至尊的重视。”

　　说话间看了看四周的青玉门众人，几乎个个脸色不怎么好看，心中得意之极。

　　“掌教至尊有令，门派大比之后，挑选较近的几个门派，派一批人前去大唐沙漠一查究竟？如果真有此事，要马上禀报昊天门，能斩杀元剑宗的余孽的弟子，更可以直接选进昊天门总部修行。”

　　众修士都是哗然，没想到又有一件可以提前进入昊天门的大事可做了。

　　“这件事，经过我们昊天门的几位长老协商，决定让你们较近的‘青玉门、阴阳剑宗、龙隐派、琅绝派’四派派出弟子，大唐沙漠无边浩大，曾经有三十余国建在其中，经过十万年的演变，无数妖兽也潜伏在里面，原本以我们的建议最好是元神六重以上的弟子才能进去。”

　　那葛长生此时也算有点激动，若能斩杀元剑宗的余孽，他也能提前进入昊天门了？连忙道：“那就让我们互相支持的分成两批，看谁先找到？”

　　高胜寒眉头紧皱“此去，也是有危险的，也不是个个长老们想去，有的长老们再安心修练几十上百年，时间也凑够二千年，可以去昊天门了，没必要再犯这个险？”

　　支持杜绝秀的大都是一些上了年纪的，很可能没多少人会想冒这个险。

　　司马人君点点头“不错，而且这事真假还不知，你们也不要想着能斩杀对方，此次前去，最主要的是查出真假。”

　　“这样吧，因为可以用传送阵，就以三十天为限，必竟掌教的事情也不能拖的太久，你们各组织一批人，境界不限，以查探为主，谁在三十天内查出真像，谁就做青玉门的掌教，三十天内，我会赶回昊天门与司徒掌教至尊及长老院请示，若是你们三十天后还分不出胜负，就让掌教至尊和长老院来决定你们谁当掌教？”

　　“好！”杜绝秀和慕容青青齐声叫好。

　　“这件事，我还是再说一遍，量力而行，查探为主，我给你们的时间是三十天，昊天门给你们的时间是五十天，三十天分不出胜负，你们还要继续到五十天，五十天之后没有消息，门派会派出高手，亲自解决这件事情。”

　　众人都明白的点点头，昊天门可以派个太上长老来，更容易解决这件事情，却给属派们五十天的时间，很明显一来是杀鸡给猴看，让大家记住十万年前的元剑宗破坏规遇遭到灭门之祸，二来也是一种考验，看各派还有没有出色的弟子。三来估计可以顺便清掉一些大唐沙漠盘踞的妖族，一石三鸟，果然是大派的作风。

　　事情谈好了，司马人君更带着高胜寒、方剑横、洪定荒、杜分候、以及陈词义六人一起前去昊天门。

　　人群中的陈词义，不知让多少以前看不起他的人，羡慕的死的心都有了。

　　而陈词义只看了看陆诚，重重的点了点头，满心的感激却不知如何说起，兄弟情深一切尽在不言中了。

　　陆诚不仅送他进了昊天门，更是在临走之时给了他三粒元丹造生丸、三件下品宝器，以及价值数亿元晶玉的财富。让他进到昊天门后，能有立足之本，就算是亲兄弟，也没有这样亲的。

　　“陆师弟，我在昊天门等你，我相信终于有一天，你也会来的。”

　　“一定会有这一天的！”陆诚向他也点点头微笑。

　　却不知等到自已去昊天门的时候，会是另一番景像。

　　“陆诚！”杜绝秀轻轻的拍了下陆诚的肩膀，与他一起眺望司马人君离去的人群，陆诚看的是陈词义，他看的却是杜分候。

　　“走吧！”杜绝秀示意陆诚与他一起去绝顶峰议事，司马人君带走了高胜寒，连青玉门掌教身份像征的“毁灭大界炉”都带走了，现在他们这边，论实力已经不能稳压葛长生了。


第一百一十五章 再杀陆诚

　　门派大比终于结束，青玉门大出风头，五人被选进昊天门，据司马人君透露，所有属派中，青玉门五人是最多，甚至引起了昊天门高层的注意。

　　当然了，最出风头的就是陆诚了，号称史上杀了昊天门弟子最多的人，现在不知道有多少昊天门的人咬牙切齿在昊天门等着陆诚前去。

　　但现在青玉门内部风云涌起，为了掌教之争，双方的人其实也都不希望陆诚现在离开。

　　杜绝秀首先需要他的帮助，陆诚大杀四方，声扬天下，连昊天门掌教至尊的后裔都敢杀，不知道这一刻有多少青玉门的年轻弟子视他为新偶像，老偶像方剑横已经走了，杜绝秀正好需要陆诚为他凝聚下面弟子的心。

　　另一方的葛长生等人恨不能喝陆诚的血，吃陆诚的肉，陆诚不走，正合他们的心意，洪定荒、高胜寒两大靠山一走，以后有的是机会杀掉陆诚，要是再把掌教之位拿到手中，简直可以让陆诚求生不得，求死不能。

　　此时在杜绝秀的绝顶峰中，杜绝秀、高远河、张齐力、谢空空、田有图、谢迁花、崔寒海、秦起笙、陆诚、孟青心以及另外三名长老，四名弟子，共十六个，齐聚一堂，商量大事。

　　谢迁花的眼晴就一直没离开过孟青心的脸上，看来看去，看不出这孟青心凭什么抢了自已的先？心中那是大大的不服气。

　　这些人，都是高胜寒、洪定荒两人走后，留下来的真正的死党同盟，他们的宝都压在了杜绝秀的身上，就看杜绝秀能不能成为新一任的青玉门掌教。

　　陆诚看了看现场，刚才投杜绝秀票的有十六个长老，现在来了六个，也就是说有十个长老要么不是铁杆，要么对这次元剑宗的事没兴趣。

　　这里面谢空空的年纪最长，法力现也最强，高胜寒在的时候，他都很少出现，这次算是非常给杜绝秀面子了。

　　“元剑宗的事，我和田长老年纪大了，就不参与了，还是替你们看好青玉门吧。”谢空空做长老做了一千九百多年了，所以很少出现处理事情，就等着做足二千年去昊天门了，实在没有必要参与这种事。

　　杜绝秀点点头，青玉门现在群龙无首，人心不定，的确需要亲信的人在门里镇压四方，谢空空的法力资历正适合担此重任。

　　一名叫孙封血的长老曾与洪定荒一起开了一间铺子，这次也是很早就站出来支持杜绝秀“最近葛长生他们四处收卖人心，威逼利诱各种手段都使出来，许多弟子都给他们折服了，就连沈谦合也临阵倒戈，不知道得了他们什么好处？”

　　另一名叫徐相达的长老也是深以为然“那我们兵分两路，一路去大唐沙漠，一路在门内安抚弟子，绝对不能让他们太嚣张。”

　　众人都看着杜绝秀，现在他虽然元神六重，但却是未来的掌教，现在正是他该表现的时候。

　　杜绝秀也是做过皇子的人，曾经也身份尊贵一呼百应，双眼逐一看过众人“好，那就有劳谢、田两位长老留在门内，高师弟、曲师弟、向师弟、谢师妹、崔师弟五人辅助，不要让葛长生他们做的太过份，引起下面弟子的怨言，必要的时候可以帮助一下受他们压迫的弟子。”

　　现在双方都在争取下面弟子的支持，手段却截然相反，万一将这次分不出胜负，而昊天门同意全派投票，相信杜绝秀这边绝对会占优势的。

　　他点名的曲通文元神六重，向丰年元神五重都是以前洪高两人留下来的亲信。

　　“我要出去，我好久没下山了。”谢迁花突然大叫，眼晴看了一下陆诚。这山上呆了一百多年了，除了修练就是修练，一点意思也没有。

　　田有图马上叱喝：“胡闹，你没听昊天门的特使说过，最好是元神六重以上的出去才安全。”

　　谢空空倒是双眼微闭就像什么也没听到。

　　“那陆诚呢？他一重就能去？”谢迁花不服气。刚才杜绝秀没报到他的名字，明显是要让他下山。

　　有人笑了笑“陆诚元神一重却大杀四方，无论战斗经验还是法力深厚都不在你之下，你两交手，你也未必是他对手？”这个叫吴雄，也是一名元神七重的长老。

　　“哼，就凭他。”谢迁花更加不服，本姑娘元神四重会打不过他。

　　杜绝秀一脸无奈“本来我也不让陆诚下去的，葛长生他们的眼晴都死死的盯着陆诚，不过，他一定要下去，还说要去世俗看一位故友”意味深长的看了看陆诚。

　　陆诚淡淡一笑“杜师兄放心，我即然敢下山，自然不怕葛长生他们，而且能把他们引下山也好，省的他们在门内兴风作浪？”

　　“让她去吧，我们草原上的雄鹰，要想飞的更高，就不能终日在长辈的庇护之下。”微闭双眼的谢空空竟然同意让谢迁花下山。

　　谢迁花欣喜若狂，陆诚这才知道，原来他们是草原之国“蒙枯国”的人。蒙枯国和大坚朝中间隔着的就是镂月皇朝，大坚朝历代帝王都会派出使者潜入镂月，远去蒙枯缔结盟约，采用远交近攻，对付镂月皇朝。

　　“因为陆诚有事，明日我们就分两批走，陆诚自已先走，吴、孙、徐三位长老和其他人与我一起，昊天门在大唐沙漠有一处集合点，到时在那里集合。”

　　“杜掌教，我想和陆师弟一起？”草原之国的女孩子果然也是胆大脸皮厚，谢迁花提前叫起了掌教，举手示意要和陆诚一起？

　　杜绝秀拿她也是头痛无比，要是别人还能训叱一下，可人家有谢空空、田有图两大靠山呢，无奈看了看陆诚，同不同意还要看陆诚自已。

　　陆诚也是头痛无比，看看边上一直没出声的孟青心，嘴巴都翘到天上去了，刚想开口拒绝。

　　“诺，陆诚你别不讲义气啊，当日我帮你夺剑，帮你要那么多吃的喝的到你那聚会，帮你调陈词义到你峰上，帮你——”一口气说了无数帮他的事。

　　“行行行——”陆诚举手投降，论交际世面他在陆府什么没见过，什么不会说，但对付女孩子却不是最拿手的。连忙答应下了，脑中瞬间想着，孟青心怎么办？

　　然后看见周围的人都脸色古怪的看着他和谢迁花，又有人看看孟青心。

　　崔寒海用肩膀撞了撞他，悄悄传音：“谢师姐帮你洗过衣服没有？”

　　“神经病，我们的衣服要人洗吗？”

　　“打听到消息了，杜绝秀那边分两批杜绝秀带了一组人，陆诚和谢迁花两人一组。”

　　此时慕容青青的“花秀峰”上，支持慕容青青的也是相聚一堂。

　　这次葛长生放弃支持谈笑生做掌教，除了谈笑生资历人望不如杜绝秀，也是希望与慕容青青双方的势力合并用来对抗高胜寒与洪定荒所留下的势力。

　　每一次掌教更迭，门中各派势力都会相应的变化，无论分化还是合作，大家都是想在掌教的更迭中取得最好的利益。

　　慕容青青看上去像是一个三十多岁的美貌少妇，神情肃穆，目光如水，她做了长老才二百多年，不做掌教的话，就要做足二千年才能去昊天门，所以她才会出来竞争掌教之位。

　　“那我们也兵分两路，我答应过你们对付陆诚，肯定不会食言，玉儿就由你去对付陆诚和谢迁花吧，我知道你对谢迁花有意见，不过陆诚杀就杀了，谢迁花上面有谢空空、田有图，你就不要做太过了。”

　　她是曾玉儿的玉女峰前任峰主，青玉门没有师父，却等于是曾玉儿的师父。

　　“是，慕容长老”要说曾玉儿在门内最恨的人，当然就是谢迁花了，论长相、境界、职位，她那一点不如谢迁花，但因为谢迁花有谢空空和田有图两大靠山，高胜寒也特别看重，门内弟子更是前仆后继的抢着送殷勤。所以她早就暗暗发过誓，谢迁花要的东西，她就要全部抢过来。

　　想起当日找人去召陆诚来见面，陆诚竟然不给她面子，真是越想越生气。

　　你想和陆诚在一起，那我就杀了陆诚，让你知道得罪我曾玉儿的人也不会有好日子。

　　“不行！”葛长生摇摇头。

　　“怎么了？”

　　“陆诚深不可测，别给他一个小小元神一重的外表迷惑，听说他在镇妖星杀了许多昊天门的弟子，而且他非常的狡猾，要杀就一击就中，多派几个人才稳当一点？”

　　“难道我元神五重，还杀不了他一个元神一重？”曾玉儿觉的他有点大惊小怪。

　　“我也去！”谈笑生一阵阵冷笑：“该死的陆诚竟然杀了唐凭风，我一定要亲手杀了他？”

　　葛长生看了下王宇尘“你也去，你们三个人一起。”

　　慕容青青大奇：“元神五六七？三个人联手杀一个元神一重？”

　　“哼，上次我们三个元神七重加二个六重都没杀掉他，还让他害死一个吴树寒。”

　　嘶！

　　众人齐齐倒吸一口冷气，上次的事，因为他们比较丢人，所以门派知道详情的不多，现在听葛长生这么一说，个个脸色古怪。


第一百一十六章 诱惑

　　云雾峰上，玉玲机中，两具白哗哗的身体缠绵在一起，时而分开，时而上下，时而前后，变换着各种姿势。

　　孟青心轻轻喘气：“想不到—啊——师弟会的——啊——姿势倒挺多的。”

　　陆诚得意的笑笑：“没见过猪跑也吃过猪肉，到是师姐这招玉女吹什么，却是我最喜欢的。”

　　“死人——”孟青心双眼迷离，欲说还休的表情，让陆诚更加的得意。

　　正在两人战火真浓之时，大殿之外有人抱拳：“峰主，玉女峰的曾玉儿师姐问你有没有空，她想请你到玉女峰一见？”

　　岂有此理，我明日就出离山，正想好好享受一番，陆诚正要和上次一样一口回绝，想了下，就道：“稍等，我马上出去。”

　　他的声音透出玉玲机远远的传到大殿之外，外面的弟子连忙转身离开，也不敢进来，现在全峰都知道孟青心和陆诚双修了，没事的话，谁也不敢来打扰，惹的许多峰上的女修见到陆诚都开始骚首弄姿的。

　　“你要去见她么？”孟青心眼光似水的看着陆诚，你可还没战完呢，可不准到她那边继续。

　　“嘿嘿，就算我想，她也未必肯啊。”现在双方是大敌，曾玉儿的师父慕容青青要争掌教，我看曾玉儿找我也不会有什么好事？难道想学慕容青青色诱长老们那样，色诱我？

　　陆诚开始想入非非。

　　“哼！”小陆诚还在我体内，你却在想别的女人，男人果然没一个好东西，孟青心使劲推掉了他：“那你要小心，最好找高远河等师兄陪着你。”

　　孟青心虽然知道陆诚厉害，但是对方元神五重，陆诚能横扫一重，未必打的过五重。

　　“放心吧。”陆诚意犹未尽摸了两下孟青心，亲亲我我一番就穿戴整齐去玉女峰了。

　　玉女峰上全是女修，是青玉门美女的集中地，陆诚一路上去，众女修指指点点，嘻嘻而笑，许多都是境界看上去比陆诚还高手的，平时像陆诚这种元神一重的人她们看都看不上一眼，但现在，陆诚的大名连昊天门的人听到都要惊动一下，谁敢小看他。

　　方剑横一走，未来的青玉门第一高手非陆诚莫属，众女修一个个眼光灼热的看着陆诚，有大胆的还敢调笑他几句，陆诚开始还摆出一副高手的模样，后来女修们越来越多，他也招架不住，狼狈不堪一路狂飞，直接越过她们来到玉女峰的最高峰。

　　“陆师弟是吧，峰主在里面等着你了。”门口一个四重的女修嘻嘻一笑，请陆诚进了大殿，随手一拉大门，轰，大殿牢牢的关住了。

　　干嘛？想引诱我？

　　这玉女峰前任峰主慕容青青据说年轻时就喜欢和人双修，利用同门男修加快晋升，做了七重长老后稍为收敛了一点，这次争做掌教估计又色诱了许多长老，不知这曾玉儿是不是和前任一样？

　　陆诚还在想着，从大殿的深处就传来一句浓浓的懒懒的带着睡意般的声音：“陆师弟来了吗？进来吧。”

　　大殿的深处相当于曾玉儿的闺房，陆诚那敢胡乱进去，自然就要装模作样一下，一脸正经的问：“曾师姐好，男女有别，若是方便的话，有什么事就这样说吧。”

　　“扑哧！”曾玉儿甜甜的声音从里面传了出来，似乎在掩口而笑，你陆诚也装清沌，现在谁不知道你参加了门派大比就和孟青心那小妖精勾搭上了，我元五重，一峰之主，那一点比不上孟青心那小丫头？

　　“陆师弟多虑了，我们修仙之人，那有男女之情，一切都是为了长生，进来吧，进来了，才方便说话。”

　　语气对那方便两字尤为加重。

　　死三八真想引诱我？

　　陆诚一脸为难，勉为其难的往里走了几步，转过两个弯后，眼前一亮来到一座粉红色的内殿之中。

　　四周有女子淡淡的香味涌入鼻中，打量一下，倒处是红翠妙香，轻罗纱帐，这那里像是一个修仙的大殿，完全和一个少女的闺房一模一样。

　　当中有一张巨大的如晶莹碧透的玉床，厚厚的一堆各种绸缎锦绣铺垫在床，与男修们光溜的打座之床完全不同。

　　一般的修士都不会睡觉，床就是用来打座修练的，这个曾玉儿把床弄的好比世俗王公小姐，倒真是会享受？

　　陆诚眯着眼晴看着她，曾玉儿此刻正睡在床上，露出光滑如玉的双肩和手臂，一手托腮，眉间含春，看着陆诚。

　　“陆师弟，真是不好意思，昨日受了风寒，有点不舒服，所以只好在这里约你相见了。”

　　放屁，世俗练到元神一重，从此就百病不生，那会有什么风寒，陆诚心里暗骂却是连忙走近几步，几乎快贴到她的床前了，一脸的关怀：“师姐可有大碍？要不要陆诚为你把把脉？风寒小时小，大时也会要人命的。”

　　呸，死色狼你还会把脉？曾玉儿表面在笑，心里也在暗骂，被子一掀，一只光滑修长的大腿就从被子中伸了出来，一下子伸到陆诚的眼前，从粉色的脚趾到白玉般的大腿根部，似乎还隐隐看见了黑黑的什么：“那师弟替我把把脉呢——”曾玉儿的声音差点就能把钢铁都溶化掉了。

　　嘶，陆诚刚刚与孟青心就大战未完，看到这么一只迷人的大腿，马上有地方开始蠢蠢欲动了，该死的小妖精，把脉有把腿的吗？

　　但是他的手却叭，一把就抓住了曾玉儿的脚，入手温暖轻柔，似乎比孟青心保养的还好啊：“那我把把看，师姐那里不好。”

　　曾玉儿捂着嘴笑了笑：“我觉的啊，胸口这里有点不好，要不，你再来把把看。”

　　肩膀一仰，似乎示意陆诚去摸摸胸部，陆诚一面把玩她的小脚，一面慢慢沿着大腿往上摸去：“胸口不好，那要好好把把了。”

　　心中思索着现在该不该掀开她的被子，好好替她把把了。

　　就在他意乱情迷之时，大殿的左上空“刷！”

　　一道黑光凌空一扬，场中忽然黑光大盛，一把黑色的长剑以斩破天空之势而出，一阵上古鲨王的怒吼之声悠悠四扬。

　　陆诚整个人突然颤抖，好像一个世俗的人凡人见到了九五至尊的王者，惧怕，惊恐，不敢向前，这种心态虽然只有一个呼吸，但却是让他深深的感到了恐惧。

　　“鲨王之剑！”？

　　陆诚大惊失色，除非因为这里会出现鲨王之剑，更没想到方剑横竟然没有把这号称天下五大上品宝器，甚至超越神器的法宝带去昊天门。

　　这样强大的法宝他都敢留下不用，难怪他敢教训自已不是修仙，不倚仗外物，独自修仙，方剑横果然天纵之质，不可想象。

　　原来是金行天以隐身符藏在大殿之中，看陆诚基本意外情迷之际突然出手，他元神五重祭出上品宝器原本也不能发挥最强的实力。

　　但是要杀死陆诚这个元神一重的，这也足够了。他临空而下，毕其功于一剑，全身的法力不要命的灌注进去。

　　半空之中，鲨王之剑发出的无数道黑光，就像历史长河中的史诗之剑，刷刷刷，数剑连斩而去，四周的空间突然有如雷霆霹雳，劈里叭啦，空气嘶嘶作响，无尽的上古气息从剑身上连绵而出，神圣、史诗般的力量，贯彻天空。

　　果然这样强大的剑，别说在一个元神五重的手上，就算是元神一重的手上，都能招唤出上古史诗般的强盛力量。

　　如果是一般的元神一重，别说抵挡，马上就伏地而起，颤抖恐惧，毫无抵挡之力。

　　同时之间，曾玉儿脸色一变厉声大喝：“陆诚你好大的胆子，刚调戏本峰主。”

　　“嘶嘶哧哧！”她双手连出，数道精光，两件宝器，两下神通术，一下子就把陆诚统统罩了进去。

　　这两人突然偷袭，就是杜绝秀在这里，不死也要重伤，可惜他们遇到的是陆诚。

　　陆诚修仙到现在，一直都在别人的偷袭中渡过，尤其刚刚在镇妖星上差点让昊天门的杀死，到这种地方自然早就准意十万分精神。

　　上面黑光一现，陆诚的胸前哗的一下，一把天蓝色的大伞迎风展开，将自已全身都罩了进去，这件宝伞正是陆诚从镇妖星夺到了数件下品宝器之一，专业的防护宝器。

　　“当当，铮铮当当”他的伞刚一打开，曾玉儿所有的攻击加上无数道鲨王之剑的剑气就如钢刀铁剑，叮叮当当全部斩在宝伞之上。

　　若是方剑横亲自施展，这一道道剑气每一道都堪比中品宝器，任何一道都可以斩碎她们的宝伞，还好金行天境界法力有限，在他手中使了，也就相当于一道道上品法器。

　　两人偷袭无功。

　　金行天脸色如血，厉声大喝“扑”一口精血喷在了鲨王之剑之上。竟然在这个时候以牺牲法力，影响修为的代价，全面催动了鲨王之剑。

　　“吼唵——”

　　天空中一声悠长的上古吞天鲨之吼，震天而起。鲨王之剑突然“铮铮铮”连翻数倍，一下子变成了擎天之剑，满天的黑光呼的一下演化出上古吞天鲨巨大的身影，在天空中惹隐惹现翻江倒海。

　　这一下连陆诚都感受到了这鲨王之剑，万剑之王，君临天下，所向无敌的绝世之势，剑势还没斩下，他的宝伞就“吱吱卡卡”寸寸开裂，随时崩溃。


第一百一十七章 绝杀

　　“铮！”

　　曾玉儿第一击不成，被子中刷的精光一扬，整床背子片片粉碎，她只穿着贴身的色亵衣，露出粉臂玉腿，手指一动，一把中品宝器长剑，瞬间就往陆诚的心口而剌。

　　这件宝器还是慕容青青所借来的，宝器一闪，剑身之上，哗哗哗数道精光，映的陆诚双眼一闭睁都睁不开来，脑中更是嗡嗡嗡像一阵阵钟鸣，震的人发晕。

　　普通的人遇到这件宝器，未战就输了八成。

　　这一下，陆诚你还不死？曾、金两人都是暗喜。

　　却不料这个时候，天空中“当！”一声轻脆悠扬的钟声轻轻响起。

　　“轰！”

　　听在别人耳朵里轻轻悠扬无比好听的钟声，却如一道巨雷“轰”的一下穿进金行天的耳朵中，脑中马上就有一种要暴裂开来的感觉，没等他反应过来又闪电般的从他的脑中刷的一下就到了他的心口。

　　“咚咚咚，扑哧”金行天混身一振，全身僵硬，很明显的感觉到自已的心脏从中“哧”一下撕开了一个大大的口字。

　　原本这个口字并不能要他的命，但是他瞬间僵硬，陆诚闭着眼晴手指一抬，“哧”羞杀无情剑的剑气，瞬发而至，直接剌穿了他的心口。

　　君临天下的王者之剑，没有主人的指挥也是“当”跌落到地面上来。

　　“轰！”

　　听在别人耳朵里轻轻悠扬无比好听的钟声，却如一道巨雷“轰”的一下穿进曾玉儿的耳朵中，脑中马上就有一种要暴裂开来的感觉，没等他反应过来又闪电般的从他的脑中刷的一下就到了他的心口。

　　“咚咚咚，扑哧”曾玉儿混身一颤，全身僵硬，很明显的感觉到自已的心脏从中“咚！”一下撕开了一个小小的口字——陆诚全力一击，七成的力量都用来对付金行天。

　　三成的力量对付了曾玉儿，曾玉儿只觉的眼前一暗，有了晕倒的感觉。

　　剌到一半的宝器也是“当”跌落到地。

　　危险关头，陆诚全力催动“震荡霸雷钟”七分力量对付金行天，三分对付曾玉儿，连生元玄气丹都没时间来的吃，此时早就如强弩之末，最后一击如世俗的先天高手，暴起一跃，瞬间贴近曾玉儿的胸前，“砰”一掌狠狠的打在她高耸的胸部。——老子来为你把把胸。

　　“扑”曾玉儿鲜血狂喷，重重的摔到在床上，玉体横阵惑人的眼光，但是陆诚现在可没时间欣赏她的娇躯。

　　一粒生无玄气丹瞬间往嘴里一塞，混沌洗心术一呼一吸，飞快的回复全身的法力。

　　“哇”曾玉儿再吐一口血，努力从床上抬起头，看看陆诚，脸上一片惊恐，这是什么元神一重，这样都杀不死？

　　陆诚恢复一下，也没看曾玉儿，走到边上，一把拿起地上的“鲨王之剑”。

　　万剑之王，宝器等级，神器品质，金行天拿着他，简直就是天底下最大的浪费，让陆诚元神四重拿着他发挥的实力都比金行天五重要来的强，因为金行天根本没有领悟到修仙的“势”。

　　这把剑能发挥多少的实力，就看施用者是什么人，也只有方剑横与陆诚这样的天纵之资才能勉强发挥出上古吞天鲨纵横无尽之海的无穷气势。

　　“果然是好剑！”陆诚赞不绝口。心神神念缓缓进入鲨王之剑中感受他的气势，同时准备练化鲨王之剑，占为已有。

　　就在他神念进入到鲨王之剑的同时。鲨王之剑“铮”的一声轻响，两道剑光从虚空之中突然出现，在十分之一个瞬间，甚至更快的瞬间，“刷刷刷”同时剌向了陆诚。

　　危险！

　　死亡的气息又一次降临到陆诚的身边。

　　陆诚再也没有想到会有人躲在鲨王之剑当中。

　　上品宝器只有专门的储物宝器才能存放生命，偏偏这鲨王之剑竟然也有存放生命的功能，全天下的攻击类上品宝器，能同时带有存放生命的宝器绝对不会超过二件。

　　就算七绝教特制的无穷之戒也只有一个存放的作用，没一丝一毫攻击或防守的作用。无穷之戒的品质已经不在鲨王之剑之下，可是他仍然是单一的储物所用。

　　但是鲨王之剑，竟然又能杀人，又能装人。

　　谈笑生、王宇尘两大高手就隐藏其中，这才是他们最大的杀招。

　　现在陆诚的神念刚进去，两大高手就觉察到剑的主人已经换了，这就是机会，对方完全没有戒心的机会。

　　两瞬间就从鲨王之剑中一跃而出，暴起突袭。

　　陆诚与他们几乎近在咫尺，贴身而靠。两人连法宝都没来的及招出来，太近了，陆诚与他们靠的太近了，唯一的反应时间就是两道剑光，瞬发而出。

　　两人不约而同“羞杀无情剑”刷刷刷，从各人的眉心斩向陆诚。

　　谈笑生的剑光如两根母指粗，对着陆诚拦腰一剑，要将他斩成横着两半。

　　王宇尘的剑光如手臂粗，对着陆诚额头一剑，要将他斩成竖着两半。

　　两大高手，绝命一击，现在就算方剑横在这里，恐怕也要惨死当场。

　　当日陆诚这么近斩方剑横，要不是方剑横突然晋升八重，也要横尸当场，因为太近了，因为“羞杀无情剑”从眉心斩出，速度奇快无比，初速度已经与光速并驾齐驱。

　　化神以下的人，根本就没有时间来反应。

　　在他们两个看来，陆诚必死无疑，就算再有一道恒蓝周天符也没用，王宇尘一剑绝对可以斩碎恒蓝周天符，然后其另一人的剑光就能斩杀陆诚，更何况现在别说捏符的时间，就是从储物袋里拿出符的时间都不够。

　　陆诚必死无疑。

　　两人心中同是大喜。

　　就是床上的曾玉儿也在笑逐颜开。

　　陆诚要死了，陆诚终于要死了。

　　除了化神高手，没有什么人这么近都能躲过这样的剌杀。

　　所有人深信不疑。

　　就在这千钧一发的危急关头，陆诚体内的上古神器“铁血逆天鼓”也似乎感受到主人的危机，尽管没有器灵，“铁血逆天鼓”的鼓身仍然轻轻一振，隐藏在陆诚体内另一处地方的混天氪金棍，像是受到了某种上古的召唤，刷的一下，以超过光速的速度，到达了“铁血逆天鼓”所在的地方。

　　“咚！”

　　混天氪金棍突然在“铁血逆天鼓”的召唤之下，狠狠的敲了一下“铁血逆天鼓”。

　　上一次，是氪金棍自已去敲，结果重伤碎裂。

　　这一次是铁血逆天鼓招他去敲，又会怎么样了。

　　中品神器敲了上古神器？上次铁血逆天鼓救陆诚之时，并没有什么去敲动，而是自发产生的，所以并没有出现时间静止，空间封闭的情形。但是这一次是给氪金棍敲响的。

　　上古宇宙间的第一声声音又一次重现世间。

　　所有的时间都停止了，所有的空间都封闭了。天下地下星空内外，千万世界亿万宇宙，只要有空间有时间的地方，都在这一瞬间完全静止了。

　　时间一停，万物静止。

　　这就是铁血逆天鼓的无与论与的真正神通。

　　与镇妖镜相比，如果在上古仙神境的高手手中，昊天门镇妖镜所发的“圣皇至高上宝天尊定神术”最多可以定住某一个空间、世界或宇宙内的时间和空间，但最多也只有一个呼吸时间。

　　而铁血逆天鼓无论在谁的手里，只要鼓声一响，所有的空间、世界、宇宙将全部进入停止状态。只有主人的法力高低才会影响到停止时间的长短。

　　没有人知道上古仙神境敲响他会将时间停住多久，因为从来没有仙神境的高手有机会敲响他。就算敲响了，那时所有的一切都已经停止，连时间都停止了，根本就没有时间的概念了，很可能是一个瞬间，也可能是永远。

　　这一次混天氪金棍在铁血逆天鼓的招唤之下，连上古仙神高手“血”都从来没有敲响过的铁血逆天鼓，竟然自发的以陆诚的全部法力敲响了？

　　鼓声一响，除了陆诚，世间所有的一切都静止了三个呼吸，也就是说，在这三个呼吸之内，所有的宇宙空间中，只一个陆诚是活着能动的生物了。

　　在第一个呼吸的时间内，陆诚就感觉到自已几乎浑身无力法力尽失。

　　而王宇尘两人的身体和剑气全部都停止在半空之中，最近的王宇尘已经将剑气剌破了他的额头，剑气斩进去近半寸，他的额头已经被斩破，无数溅散的血液停静在四周的空间。

　　再进去半寸，他就可能成为一个死人。

　　看到血都停在空间，那是多么诡异的事情。

　　他连想都不及想，在第二个呼吸的时间内，闪电般取出一粒生元玄气丹一口吞了下去。

　　第三个呼吸中，他头向后一扬，身体一偏，从两人的剑气缝隙当中一穿而过。

　　“哧！”

　　一个呼吸的时间他连躲带穿，最后只留给了他发出一剑的时间斩到了一个人。

　　“扑哧！”

　　一个头颅冲天而起，王宇尘这个法力最高的高手，竟然给他一剑斩断了整个脑袋。

　　而淡笑生明明要斩中的陆诚竟然凭空消失。

　　两人偷袭，时间停止，陆诚杀人，剑气落空。

　　所有的一切都几乎在瞬间就完成了，因为除了陆诚其他人都感受不到停止的那三个呼吸。远处观看的曾玉儿更不知道发生了什么事情。

　　只到王宇尘飞起而起的头颅和四溅的鲜血，才让曾玉儿惊叫出声“王长老？”

　　必死无疑的陆诚，不但没死，还杀了法力境界最高的王宇尘。

　　除了陆诚，没有知道王宇尘怎么死的。

　　谈笑生与曾玉儿惊魂出窍、毛骨悚然，死并不可怕，但是死的不明不白实在是太可怕。

　　他们只隐约听到了一声鼓声，然后明明斩中的陆诚消失不见，王宇尘却人头横飞，血溅当场。

　　谈笑先反应过来，一反手将鲨王之剑拿到手中。“走！”

　　刷刷刷，谈笑生竟然在他说走之前就已经化作一道流光破空而去。

　　但他刚飞到半空。

　　“铛！”

　　又一声钟声再次响起。

　　谈笑生疾飞的身影半空一顿，整个人给这“震荡霸雷钟”的惊天巨雷打的一片昏沉，半天回不过神。

　　还没感觉到心口的剧痛，陆诚的身形一晃就到了他背后“卡察”一把捏碎了谈笑生的脖子。

　　“嗖——”曾玉儿吓的头往床上的一片破烂被子中一缩，身子都颤抖起来。

　　四大高手突袭陆诚，三死一伤，而且死的是元神七重的长老和六重的高手。曾玉儿缩头的同时，对暗杀陆诚后悔不已，心里暗暗发誓，以后再也不想见到陆诚了。这个陆诚，简直比魔鬼都可怕。

　　就算是号称曾经的青玉门第一高手方剑横当年也不可能做到。这几乎颠覆了修仙界的常识。

　　什么叫高手？这才叫高手。杀比自已境界高的人，如闲庭信步，越级杀人，如杀猪杀狗，这才叫高手。


第一百一十八章 晋升五重

　　大殿一片狼狈，血腥。

　　陆诚静静的站在那里一面平复刚才惊恐和愤怒的心情，一面缓缓恢复自已的法力，现在不需要吃生元玄气丹了，如果没猜错，该杀的都杀了，再也没有人能在这威胁到自已了。

　　曾玉儿的中品宝器？收了。

　　鲨王之剑？收了。

　　看看混天氪金棍，不错，上次他自已去敲铁血逆天鼓差一点粉碎，这次让铁血逆天鼓招去，完好无损，看来以后未必要去夺东胜教的“通天如意棍”了，就凭混天氪金棍就能敲动铁血逆天鼓了。

　　做完了这切，他才有空看看在床上发抖的曾玉儿。

　　曾玉儿真是害怕了，青玉门上下，包括外面其他门派早就说陆诚这人睚眦必报，出了名的心恨手辣，修仙到现在杀的人不计其数，得罪他的人统统死掉，所以她吓的根本逃也不敢逃叫也不敢叫，生怕一叫就让陆诚杀死了。

　　“陆师弟——我错了，我错了——是他们逼我的，我错了，我以后再也不敢了。呜呜——”曾玉儿忍不住哭了起来。

　　我要修仙长生，不能死啊，不能死啊。

　　就在这时，大殿之外“轰”数声大响，几道人影刷刷刷一下子冲了进来。

　　慕容青青、葛长生、沈谦合、刘亮闲等数名支持慕容青青的长老齐齐冲了进来，后面更是涌进一批玉女峰上的各重女修。

　　“陆诚在那，好大的胆子，调戏同门，该当何罪。”

　　这些人蜂涌而进，脸上隐隐都有笑意，这次的计算，算的好好的，陆诚敢到玉女峰来先剌杀，再栽赃，有曾玉儿靠他一个调戏同门的大罪。

　　双修是门派支持的，但是强行双修就是如同世俗的强坚女子，是大罪中的大罪，这次陆诚你还不死定了，现在青玉门正是没有掌教的时候，没人主持教务，正好长老们研究决定可以判他的死刑。

　　众人都想到了陆诚的样子，就算死了，也要制他的罪把他的尸体扔下山。

　　但是众一涌而入，却看到一地的尸体，惊恐的曾玉儿，笑眯眯的陆诚。

　　“怎么回事？这么多人都没杀死陆诚？”葛长生先是一惊，正要大喝一涌而上抓下陆诚再说，却听陆诚厉声大喝。

　　“葛长老，你好大的胆子？”

　　“什么？”众人给他一喝齐齐一愣。

　　“谈笑生是你的人是不是？他伙同金行天调戏曾师姐，被我和王长老遇到一起斩杀，王长老都给他们暗算了，你是怎么教的弟子。”

　　“什么什么？你说什么？”葛长生给气的话都说不出来，与慕容青青等人对视一眼，指着曾玉儿，说不出话来。

　　“玉儿！”慕容青青也是厉声而喝，眼光似铁：“说，倒底是谁调戏你？是不是陆诚威胁你了？说出来，大胆的说出来，我一定为你做主。”

　　“曾师姐，说吧，说实话，我陆诚的为人，你是知道的。”

　　曾玉儿浑身打了个寒颤，看看陆诚，再看看慕容青青，陆诚的为人你是知道的？

　　“曾师姐，你觉的得罪了我陆诚，以后还能离开玉女峰一步么？你觉的这几个七重小人物保护的了你么？”

　　陆诚神识传音威胁曾玉儿，要是他以前说人家七重小人物，曾玉儿马上就要狠狠的呸他了，但是现在，但是今天，她终于看到了王宇尘这七重长老死的莫明其妙，她完全相信，葛长生这些人，离开青玉门，恐怕别说杀陆诚，第一个就要给陆诚杀了。

　　瞬息之内她就决定的清清楚楚。

　　“各位长老，陆峰主说的对，谈笑生他们竟敢调戏我，还暗算王长老，罪大该死。”

　　此言一出，全场石化，慕容青青咬牙切齿看看曾玉儿：“玉儿，你可要说实话，别让人威胁了？”

　　“曾玉儿，你疯了吗？你可不要乱说话。”葛长生也愤怒了，要不是现场同样有许多玉女峰的女修，真想直接杀了这两个狗男女。

　　“诸位长老，我说的清清楚楚，我峰上的弟子可以为我做主，今天我是约陆师弟来谈事的，这几个人不知道怎么偷偷潜入进来了，你问问其她们，可曾见到。”

　　马上她的峰上有女修开始说话：“是的，是我带陆师弟进来的，其他人，不知道什么时候进来的。”

　　“就是就是，我们都看到陆师弟来的，谈师兄怎么来的，真奇怪？”

　　众女修七嘴八舌，说的慕容青青与葛长生等人脸色通红，不知道说什么。

　　还是那沈谦合聪明，见情况不对马上语气一转：“即然如此，这件事暂且算了，等掌教重选之后，一定要好好的彻查这件事。”

　　现在青玉门没有掌教，这种事也不好处理，就是陆诚也没意思追究他们，对付葛长生，要靠教规吗？哼，你敢离开门派，我马上杀了你。

　　这一下慕容青青等人偷鸡不成吃了大亏，还丢掉了方剑横留下的鲨王之剑，想都不用想，肯定给陆诚夺去了。

　　这怎么和方剑横交待？好不容易借来用用的，陆诚没杀死，自已死了三个，叛了一个，倒底这段时间发生了什么事？

　　几位长老垂头丧气的离开，那慕容青青看看曾玉儿：“玉儿，你伤的重不重，来，到我的峰上，我为你看看。”

　　“啊！”曾玉儿身子一缩，下意识退到床的最里面去。

　　“不用麻烦青青长老了！”陆诚一摆手：“曾师姐的伤，我会带到云雾峰上治疗，曾师姐，哦？”

　　“是是，我要去陆师弟那里治疗。”曾玉儿的头点的和小鸡吃米似的。

　　慕容青青闻言大怒，这个曾玉儿是彻底的造反了，简直是找死，更让她生气的是陆诚的称呼：“大胆，你叫我什么？”

　　青青长老，也是你这毛头小子叫的。

　　陆诚毫不畏惧，都说现在没掌教了，掌教没出来之前，犯了门规也不怕，更何况我陆诚犯的门规还少吗。

　　他的神识传音马上到了慕容青青的脑海中：“那我就叫你青青，听说青青的床上功夫我派一流，不知何时可以领教一番。”

　　“混帐——”慕容青青简直气的要吐血，可人家神识传音又没说出来，根本是有罪无处申，银牙咬咬格格响，看着陆诚气的说不出话来。

　　“混什么帐？得罪我陆诚的男人都要死，得罪我陆诚的女人都会成为我的女人，曾玉儿就是一个例子。”

　　陆诚的话又把慕容青青气的半死，强忍一掌拍死他的冲动，刷的一转身破空而去。

　　谁知人在半空中，陆诚的传音又到了：“对了，我陆诚喜欢玉女吹萧这一招，你若有机会，就要多加学习，将来要好好的服侍我。”

　　慕容青青人在半空，听到之后身子一颤，差一点摔了下来。

　　“陆峰主——我这样说可好。”

　　曾玉儿吓的连陆师弟都不敢叫了。

　　“不错，你刚说话说的不错，不知其他本事又是如何。”陆诚当着众女修的面当众调戏曾玉儿，众女修纷纷脸色通红调头离开。

　　曾玉儿眼中露出一汪水一般的迷雾，低着头结结巴巴：“我——我——”

　　“我什么我？跟我回云雾峰，让我看看你的本事。”

　　陆诚嗖一下子跃到她的身边，一把将她搂入怀中，曾玉儿的脸红的像熟透的果子，与刚才的诱惑完全像是换了一个人。

　　“嗖！”两人往云雾峰疾飞而去。

　　众女修一个个神色复杂的看着这两人破空而去。

　　回到云雾峰陆诚的峰主大殿之中后，他先把玉玲机往地上一放，在曾玉儿的目瞪口呆中，卡卡卡，一块巴掌大的玉玲机变成了一个数丈长宽的小房子，将陆诚的大床正好罩了进去。

　　曾玉儿还在震惊叫，外面嗖的一下又跃进来一人，正是那孟青心，两女微一对视都是愣了一下。

　　不过，曾玉儿反应的也不慢，马上嘻嘻一笑，玉手就往下面探去，当着孟青心的面道：“陆峰主要试试玉儿的本事，玉儿就献丑了。”樱口一张便蹲了下去。

　　该死，想和我争？孟青心哼的一下，往前一步，身上的衣服也瞬间而落。

　　玉玲机中马上就开始了一番更加惊天动地的战斗。

　　今天陆诚把曾玉儿弄过来，就是主要想与她双修，青玉门的双修可以吸收别人的法力为已用，一般强大的人都找资质奇差又无望的人双修，增强自已的同时，给弱势的人别的补偿，反正这些人也晋升不了。

　　许多这样的人，为了以后生活的更好，愿意让人双修，孟青心资质不算上等，也不太差，陆诚自然不能双修她的法力，现在来了曾玉儿，元神五重还在他之上，不吸白不吸。

　　曾玉儿也明知陆诚想吸他，却也不敢反抗，现在叛了慕容青青他们，再无退路，以后只有指望陆诚罩着她了。

　　三人一番大战，最后时刻陆诚骑骋在曾玉儿的身上，默默运转青玉门的双修大法，清楚的感觉到一丝丝元气从她的体内往自已的体内而来。

　　这股元气源源不断似水长流，明明是损耗，但是曾玉儿也是舒坦的娇吟轻喘，这就是男女双修的诱惑，青玉门很人就是抵御不住双修的快感而沉迷下去。

　　也不知过了多久，突然之间，许久没有突破的陆诚感觉的脑中“轰”神识大涨两倍，法力暴涨十倍，经过整个一个门派大比之后，终于晋升元神五重了。

　　“哦——”与此同时，他也狂泻而出，与曾玉儿一起达到了快乐的巅峰。


第一百一十九章 灭昊宗

　　次日一早，陆诚留下孟青心代掌云雾峰，把小妖精曾玉儿收入铁血逆天鼓中，然后非常不情愿的带上小拖把谢迁花，匆匆赶往大唐沙漠与先前一步的杜绝秀等人汇合去了。

　　昊天门的传送阵全部建造在人迹罕见的沙漠、荒原、海岛、深山之中，世俗的人族根本不可能到达的地方，只有昊天门各属派的弟子才有坐标。

　　但偶而也会有别派的弟子经过时发现，不过昊天门的传送阵每次传送都要耗废不少的晶石，所以无论其他各派还是一些散仙们，很少会用昊天门的传送阵。

　　世间最好的传送阵当然是七绝派建造的了，七绝派的传送阵分两种，一种是传送到各地交易场所用的“缩天衍法阵”，不要晶石，各派都能使用；另一种是“缩地衍法阵”不要晶石，只能天魔们传送，其他族类站进去根本就没用。

　　就这样陆诚带着小拖把谢迁花两人一路上经过七次传后，骂骂咧咧的赶到了大唐沙漠，也难怪陆诚要滴咕了，这七次传送就花了一万上品元晶玉。

　　昊天门这简直就是抢钱啊，我说你就不能建一些和七绝派一样不用钱的传送阵？你叫一般的修士怎么用的起啊。

　　那谢迁花听他嘴里滴里咕咕的，马上用鄙视的目光看了看他，你号称青玉门第一大财主，现在花了一万就不服气了：“这算什么，我听谢爷爷说还有几个月，天下七派要进行五万年一次的七派论仙大会，只有元神七重及以上的弟子才能参加，听说那传到鬼魑星的传送阵传送一次要一万亿上品元玉精。”

　　“多少？一万亿上品元玉精？”陆诚看了看怀中拿出的一个玉简，差一点给谢迁花的话震住了。

　　“你不知道吧。”谢迁花实力不如陆诚，但见识方面远远超过他，又能得意的显摆一下了“我听谢爷爷说，七派论仙各天下七大仙派轮流举办，像这一次是天帝门负责传送阵的建造和传送，据说建造个传送阵就要一千亿，传送一次要一万亿。七绝派负责提供前三名的奖品。”

　　陆诚以前还觉的自已很有钱，现在一听人家门派传送一次就要一万亿上品元玉精，立马受到打击。

　　看样子我的钱还是太少啊，世俗间有富可敌国的大财主，我陆诚就不说富可敌派了，起码要搞个几兆元玉精啊，不然以后出门都不好意思和人打招呼。

　　“这个七派论仙的奖品都是什么？”

　　“反正头名，不是上品神器就是中品神器，历来都这样。”谢迁花笑着看着他：“你加把劲，争取在七派论仙之前升到元神七重还是有机会的？”

　　现在陆诚晋升五重，在谢迁花面前现出了元神二重，表示了自已晋升了一重。

　　陆诚翻翻白眼，你当我仙神转世啊，还几个月升七重？：“咦，前面就是了吧。”

　　两人在沙漠中一边聊一边飞，很快看到一座银白色的建筑，这就是昊天门以前在这里建造的联络点。

　　看样子杜绝秀他们还没有到？不是比我们早来一天么？于是两人决定在这等一会。

　　这大唐沙漠的历史陆诚也早已知晓，无非是当年一个大唐帝国发展太多迅速，而负责这片的元剑宗又睁一眼闭一只眼，结果引来别派举报，昊天门雷霆大怒之下派人将这一片凡是让大唐影响到文明进程的几十个国家统统以一记“虚空雷霆斩”打成飞灰，经过十万年的演变，这里早就形成了一片沙漠。

　　陆诚看着脚下的沙漠心中不知是什么滋味，这片人烟罕迹的沙漠曾是这个星球上最发达最繁盛的几十个国家，无数亿的各种生命，因为高高在上的修士们一句话，统统化成了飞灰，成为历史的尘埃。

　　上古的仙神界高手们都知道签订修仙三不，为的就是保存低等的世俗人族、野兽的生命。

　　但是昊天门却打着天下第一仙派的旗号，视门下的属国如蝼蚁，动则杀灭无数亿的生命，抹掉人类进化的文明，究竟什么对，什么是错？倒底是元剑宗和大唐的错还是昊天门的错？

　　谢迁花看到陆诚似有所思，奇怪的问：“你在想什么？”

　　“我在想，到底是谁的错，连累了曾经这里几十个国家惨死的生命。”

　　“我告诉你哦，你不可以告诉别人，这些话昊天门是不许人在门内传的，我也是好不容易从我谢爷爷那里听到的？”

　　“神神秘秘干什么，有什么不能说的？”陆诚觉的奇怪。

　　“听老一辈的修士们说，我们虽然视凡人如蝼蚁，但是凡人也有凡人的厉害之处，如果不控制他们的发展，几千年的时间就能让他们的文明进化到一个可怕的地步。”

　　“有多可怕，难道还能打的赢我们修士不成？”

　　“当然了，要不然当年昊天门也不会灭了所有国家了，那大唐只发展了三千年，就能制造出一种法宝带着凡人冲出上古星到达别的星球上，注意哦，这种法宝上面全部都是凡人，没有修士。”

　　“什么，我们修士也只有化神二重以上才能纵横于天地间，到达星球外，凡人凭着自已制作的法宝都能离开上古星。”

　　“这还不算什么，听说他们制造的暗器越到后面越厉害，从开始百步杀人，到百里杀人，一直到最后发明了能万里杀人的绝世暗器，据说有的暗器已经和上古神通术一般的厉害，发射一个就能摧毁一个国家，严重的影响到了修士的安全，甚至连化神修士都不能抵挡。”

　　“难怪要灭掉他们了？”

　　陆诚似有所悟，大唐已经威胁到修仙各派的安全了，如果不及时将这种威胁扼杀在摇篮里，让天下所有的属国都学到这种暗器，将来那还有修士们生存的地方？

　　“你想啊，让他发展三千年就这么厉害了，要发展个三万年还得了？恐怕要制作出一下就能摧毁上古星的暗器出来了。”

　　陆诚深以为然点点头，人族的创造力想像力无穷之广，生存适应能力也是各族中首屈一指的，上古星第一个生命是野兽也就是所谓的妖族，但是现在势力最大的，数量最多的还是人族。

　　“看来我们青玉门还是很会控制各国么，我大坚朝发展了这么多年还是这个样子。”

　　“世俗的天才都能昊天门招进去了，所以发展就慢了啊，听说以前没有纸张，世俗中写东西都是在竹简之上，上亿年前，有个属国的人发明了纸张，马上给昊天门招进门派，整整过了三百多万年，造纸之术才有昊天门传到下面属国之中。”

　　“这样的事情，先进的发明不知有多少，造纸之术还好了，可以流传下来，凡是昊天门觉的会影响到修士们的安全的发明，统统给摧毁灭绝，不留于人世了，你将来若能到昊天门的‘奇巧宫’去看一下，据说那里存有近亿里无数凡人发明的各种新奇事物，许多世间唯一的东西都在那奇巧宫中。”

　　陆诚奇怪的看了看谢迁花：“我说，你怎么懂这么多啊，感觉你像别派的内奸啊。”

　　“你去死。”谢迁花正在卖弄她的见识，闻言马上作势要打陆诚：“这些你问青玉门上下，谁不知道，昊天门不许明说，但大家心里都有数。”

　　“那你还在我面前装高手，切。”

　　“陆诚，你王八蛋。”

　　两人正在打闹，远方有一点精芒却是朝这边飞来。

　　“停下，他们来了。”

　　果然不多久，由张齐力带头，吴雄、孙封血、徐相达四个元神七重的长老和杜绝秀、秦起笙六人赶到了这里。

　　“陆诚！”

　　“张长老、吴长老、孙长老、徐长老，杜师兄、秦师兄。”

　　“咦，你终于升啦。”

　　此时陆诚二重了，众人都是感到有点惊喜，看两人的目光也有所不同，听说最近陆诚有人和他双修，难道？

　　陆诚马上从他们的眼中猜到这龌龊的心思，把六个人全鄙视了一下，懒得理他们。

　　杜绝秀直接道：“走吧，我们去与昊天门的人集合。”

　　“啊？”陆诚连忙道：“昊天门也派人来？”你前面不是说我们处理完了，昊天门再来？

　　“昊天门又传来法旨，元剑宗已确定了，据说十万年前的元剑宗竟然真的没有灭绝，不但流传下来，还在大唐沙漠中秘密建了一个‘灭昊宗’”

　　好大的口气，陆诚与谢迁花对视一眼，都从对方的眼中看到了无奈，这两人其实都不想对付元剑宗。

　　“灭昊宗经过十万年的秘密发展，已经有几百个修士了，他们靠从各地偷偷掠来的天资奇才来延续灭昊宗的发展，据昊天门的人说最高境界的已经有元神九重的修士。”

　　张齐力看样子也觉的事情有点严竣：“所以这次昊天门派出二十位元神八重的弟子来帮助我们，听说还有许多九重的陆续会过来，我们将要去他们指点的地点和其会合。”

　　“二十位够不够啊？”

　　“走吧，去了再说。”

　　半路上，陆诚把杀死王宇尘等人的事和杜绝秀他们一说，六个人再次沉默了。

　　小陆，你别这么能干好不好，杜绝秀真是哭笑不得，再这样杀下去，我要做光头掌教了，我离开一天，你又杀了这么多人。


第一百二十章 过去一点

　　一天之内杀了一个七重，一个六重一个五重，你这是青玉门的人，还是天帝门的妖啊。

　　没有人细问陆诚怎么杀的，也没有人想知道，他们只知道现在大杀星陆诚是和他们一路的，只要联手做好后面的事行了。

　　至于杀了王宇尘他们的事，自然对杜绝秀做掌教利大于弊，这种事说大不大，说小不小，只要杜绝秀做了掌教，自然可以将这件事平息下来。

　　所有的人目光再看陆诚时都与以往不同了，如果说以往张齐力等人还只是把他当做一个可以悉心培养、需要保护的优秀弟子，那么现在已经把他当做可以与自已平起平做的同门了。

　　不管到那里都有是这样，以自已的实力赢得别人的尊重。

　　陆诚说完后，众人都无语了，一路沉默很快就到了昊天门的集合点。

　　这个集合点在一个宽大的沙丘之上，昊天门做一整块巨大的天岗石雕成了一座高台，然后深埋在沙堆之中，露出的一半，正好当做修士们来往的落脚点。

　　此时这沙漠中的高台之上，已经挤了有二百多人，其中绝大部分都是元神七重，六重，有一元神八重，另有少数五重四重三重的，元神二重的只有陆诚一个人。

　　“你们是那派的？”他们刚落到高台之上。一个元面色腊黄，像是生了大病的元神八重厉声喝问：“昨天就叫集合，到了今天你们才来？”

　　杜绝秀面色一变，做为掌教后补，刚要说话，张齐力抢先一步，恭恭敬敬一低头：“在下青玉门的张齐力，这是我派的杜绝秀——”

　　一口气将所有人介绍了一边。

　　“青玉门的？”

　　“陆诚？”最后听到陆诚两个字，不只是这元神八重的人，所有台上的人全部转过头来看着陆诚。

　　杜绝秀暗暗苦笑，看来陆诚名声在外啊，不知道是福是祸？

　　他以为陆诚大杀星名头在外，其实说陆诚大杀星的也不过是青玉门本门传言开的，另有少许昊天门的人也知道，必竟门派大比昊天门元神一重进去几百万人，遇见过陆诚的不过几百人，再怎么传也没传到全派上下。

　　众人惊奇的一是陆诚是全场唯一元神二重最低级的，二是外面传言无穷之戒的获得者。

　　“原来是青玉门的高手—原来是你就是陆诚。”

　　这个元神八重脸上不动声色，眼中精光闪烁，不知在想什么。

　　“我是昊天门的岳朝阳，你们青玉门离的虽远，但是人家玉皇教，泰斗派比你们还远几倍，竟然来的这么慢，哼。”

　　青玉门众人都低头不出声，陆诚也装模作样在数脚趾头。

　　“岳师兄，蒋师弟来了。”这时边上另一个元神八重轻轻提醒一句。

　　岳朝阳眼光扫了一下青玉门众人，看着远方，只见数道精光刷刷刷流星赶月一般，很快就到了这高台之上。

　　“蒋师弟！”

　　“蒋师兄！”

　　“岳师兄！”

　　来的人有一个元神八重，其余七六重都有几个，双方见面互相打个招呼，看样子都算有点熟悉。

　　陆诚等人仔细一看，现在有一百四十多人，元神八重的有两个，但是青玉门慕容青青那批人却没看见。

　　岳朝阳一看人算是来齐了，摆了一个威严的姿势：“好了，人到齐了，我简单说几句？”

　　“为了这次剿灭元剑宗余蘖，我昊天门发动了大唐沙漠周围数亿里内的三百四十一个属派，可以说所有能在一天内传送到这里的门派都来到了大唐沙漠。”

　　“这次的行动我昊天门也出动了二十名元神八重的弟子，分成十组，我是这组的组长岳朝阳，这位元神八重的是副组长蒋深，因为大唐沙漠大过广大，曾经是三十多个国家的国土，所以我们这里三十二个门派的弟子一会以两派或三派为一组再分成十个小队。”

　　听到这里的人还要分成十个小队，一个元神七重不知那派的弟子，眉头一皱：“岳师兄，这元剑宗据说还有元神九重的，又有几百人，我们这群人还分十队？”

　　这个叫罗开宏是玉皇教的人，他之所以敢插口是因为这岳朝阳也是玉皇教出来的，曾经与他是同门师兄弟，算是久识。

　　“你们放心，元剑宗高手只有二三个人，元神九重也只有一个，除了那个九重的，你们随便一派的人都能剿灭他们，元神九重的自然有我们来对付？”

　　接着，岳朝阳和蒋深开始将各派人以境界门派开始分队，这里二百四十多人，除了大多数七重六重之外，另有元神五重三人，四重二人，三重一人，二重一人，算是一批差的人。

　　那蒋深带了一个门派的人另加三个五重的，二个四重的一个三重的。

　　岳朝阳带了二个门派的人另加陆诚。

　　青玉门的人其他人与另两个门派组成了一队。

　　杜绝秀一看不对劲：“岳——师兄，我们青玉门不是还有一批人么？”

　　“哦对了！”那岳朝最想起来什么：“我前面遇到过，正好另一组人有点少派到另一组去了。”

　　“好了，分组就这样，下面我给每一组指定一名组长，发两张‘门派召集令符’五张‘万里传迅符’，一旦遇到元剑宗的人，万里之内就用传迅符，万里之外就捏碎召集令符，到时就会有巨大的光柱冲天而起，我们看到的就要第一时间赶去集合。”

　　岳朝阳逐一指点了一名组长，都是各组中年纪较长，看上去实力较强的，张齐力在他们那组也被点为了组长。

　　分配完毕，就要各分东西展开地毯式的收索，却听一个脆脆的声音突然叫起：“我要和岳师兄一组。”

　　众人一看，却是谢迁花。

　　谢迁花分给了蒋深，陆诚却在岳朝阳那里，这那行啊，还指望陆诚保护她呢。

　　杜绝秀头又大了，你以为这是青玉门，要是在青玉门岳朝阳那种算长老的，怎么能叫师兄。当然了，他自已叫就不算了，怎么说自已也是要当掌教的人了。

　　岳朝阳先是大怒，后来一看谢迁花与众不同的穿衣方式，玲珑婀娜的曼妙身姿“哼！”的一下，算是默认了。

　　谢迁花舌头一伸，笑嘻嘻的跑到陆诚身边。

　　青玉门看她与陆诚的目光又开始奇怪起来。

　　陆诚硬着头皮，保持神情不变，神识却是传了过去：“你跟着我干嘛，我觉的这个岳朝阳有问题。”

　　“有问题更好，你不吹牛天下无敌么，正好这次看看你怎么杀元神八重的？”

　　陆诚这下无语了。

　　“好了，昊天门只给我们五十天的时间，希望你们在十组人当中，最先找到，立下大功，你们青玉门两批人，昊天门已有旨意，谁先斩杀一名元剑宗的人，不管境界如何，就那边当掌教，总之五十天之内不管成绩如何统统回到这里，走吧。”

　　岳朝阳手一挥，蒋深率先带着他那一组人飞离了。随即一组一组的修士们各自飞离这里，开始对这里展开地毯式的收查。

　　“陆诚你要小心。”杜绝秀临走前以神识和他交流了一下，这才与众人一起飞离，没多久，场中只留下岳朝阳一组人了。

　　岳朝阳带的人是他的以前门派玉皇教和天花仙门，共九个七重，七个六重加上陆诚和谢迁花，一共十九个人。

　　玉皇教的罗开宏小心翼翼的问岳朝阳：“岳师兄，我们去那边？”

　　岳朝阳凌空一扬手，空中一块玉简白光一闪，一副沙漠的地图显现在大家面前。

　　曾经三十多个国家的沙漠在地图上被分成清清楚楚的十块区域。

　　“我们全组人是负责这一块区域，刚才我又细分了十小块，我们每队负责一块。”手指一点北方一块黑黑的地方：“这一片就是我们搜索的地方？”

　　女修较多的天花仙门的带队人竟然是一个老者，这个天花仙门的长老叫宗北望。

　　“这边区域可是大唐沙漠有名的妖族聚集地？”宗北望似乎有所顾忌。

　　“怕什么，这里的妖族全都是散修，知趣离开还好，不知趣的正好借机会全部斩杀干净，要是时间长了，妖族多了，天帝门跑来这建立个分派或堂口什么的，反而麻烦。”

　　宗北望想说什么，却没说出来，心中忍不住滴咕：“你们要借口斩杀这里的妖族，昊天门多派点人来好了，别害我们各派了。”

　　这种话当然不能说出来。

　　“我们走吧！”岳朝阳看了看众人的表情，最后把眼光盯在陆诚身上，陆诚没来由心中一跳。

　　“这个岳朝阳绝对有问题？”

　　岳朝阳嘴巴一张“扑”吐出了一件像蚊帐一样的上品宝器，周洁白透明，刚一离口，就化成数丈方圆的巨型蚊账，若不细看，几乎看不到空间中有这么一件法宝，不知道是用什么材料形成的。

　　“这是我的中品宝器‘幽灵账’，用了四条元神七重的幽灵虎虎皮制作而成，可以在隐形中飞行，速度不是很快，但非化神高手不能觉察，你们都上来吧。”

　　“好东西！”陆诚第一眼看到就觉的是件好宝贝，岳朝阳你最好没什么想法，不然的话，我只好笑纳你的好东西了。

　　“好恶心！”谢迁花神念传递陆诚：“他嘴巴里出来的啊？”

　　“……”陆诚再次无语的看了看她。一纵身跳了进去，谢迁花只好皱着眉头跟了上去。

　　十九个人站在这蚊账中，空间大小竟然刚刚好，想必岳朝阳刚才挑选人手的时候也是有所准备，后面虽然多了一个谢迁花，但以谢迁花的身材几乎可以忽略不计的。

　　嗖，巨大的蚊账直接飞起向他们所需要搜索的地方飞去，众人站在里面就如同站在空气中一模一样，竟然可以透过宝器直接看到外面，而外面却看不到他们的存在，这件宝器果然神奇无比。

　　“喂，小子你过去一点，我没位置站了。”宝账中，突然一个玉皇教的元神六重大汉对着陆诚轻轻一推。

　　这幽灵帐站十九个是刚刚好，每个人之间其实还有一个空隙，但是岳朝阳又是昊天门的人，又是元神八重，人群中的元神六重甚至一些七重的都与他保持着距离，他的身边整整空了一圈位置。

　　这样别人的位置就不够用了。加上天花仙门有四个女修，虽然穿的比较保守，但是个个美艳无比，而且站的位置是与陆诚边上的谢迁花紧紧的靠着，中间隔陆诚与另一名修士，然后就是一片男修。

　　那玉皇教的大汉一看境界最低的陆诚竟然紧靠着几个女修，而且女修们因为保持身体不接触都空了一点地方，他不乐意了啊，我这边站的人贴人紧的不得了，你那边这么多空位，你以为你也是昊天门的啊，你小子谁啊。

　　陆诚的大名是因为杀昊天门元神一重杀出来的，流传也只在昊天门的一重当中，这玉皇教的人当然不卖账了，更别说他只是元神二重的。


第一百二十一章 蚂蚁陆诚

　　那大汉用手一推。

　　陆诚纹丝不动。

　　那大汉脸色一变，举手再推，这次已经准备用上了一丝丝法力。

　　看到那大汉两次推人，并感觉到幽灵账内的法力涌动，罗开宏突然喝道：“惠元杰，你干什么？”

　　现在昊天门上仙门的人在此，又有别派的弟子在，你以大欺小别丢我们派的面子了。

　　那惠元杰脸上一红有点恼怒：“这小子占了这么多地方，我都挤的喘不过气了。”

　　“你是看我身边女修多，想过来挤一挤吧。”陆诚慢幽幽一句话，差一点把惠元杰呛死。

　　“扑哧！”谢迁花笑出声来，还故意往陆诚身边又挤了挤，这一下两人都是肩前肩手靠手了。

　　“我左边没地方了啊。”陆诚看了左边的谢迁花，表情看上去有点畏缩的样子。

　　却见天花仙门一个女修从右边往陆诚一靠，也和谢迁化一样紧紧的与他站在一起。

　　“我——”陆诚眼晴一跳，转过头，看到一名漂亮的元神七重女修，长像却是三十岁不到的样子，朝他浅浅一笑。

　　“不是吧，这位老祖宗我和你可不熟。”陆诚给她一笑，笑的头皮都发麻了，虽然修士几岁晋级元神一重就保持几岁的样子，但这人元神七重，起码也有个几千岁了吧？

　　“好像我右边也没地方了？”陆诚一耸肩，一副无可奈何的样子。

　　“岳师兄，这次的任务全是元神六七重的弟子，这二重四重也来，不就是一混的么？”

　　那惠元杰不服气陆诚，使劲向前挤了挤。

　　“这位青玉门的陆诚，你们可能不怎么熟悉，很厉害的一位年轻高手，要不然我也不会要到我们这队了。”岳朝阳面色看不出变化，语气温和淡淡道。

　　“哼！”另一名元神七重的青年也是玉皇教的弟子：“不就是传言他得了无穷之戒吗？后来昊天门不是证实了这是没有的事？”顿了一顿：“元神二重？蝼蚁一样的角色。”

　　脸上的表情极为不屑一顾，似乎看在岳朝阳的面子上，能提到陆诚两个字已经算是给他天大的面子了。

　　天花仙门的修士个个眼观鼻鼻观心无人说话。

　　那惠元杰看到有人支持，立马裂开嘴巴大笑：“袁长老，一会你可要多照应着陆诚别一下去就给妖族杀了，哈哈哈。”

　　原本他叫袁长老叫岳朝阳师兄算是不敬，不过两人现在算不同派人的，也只能这么叫。那姓袁的在他们玉皇教是长老，岳朝阳在昊天门可不是长老。

　　“还请惠师兄一会多多照应。”

　　陆诚表面上客客气气，这姓惠的猪脑一样的人，与姓袁的加起来也就相当于两只猪，倒是这岳朝阳表面上看不出一点深浅，竟然知道自已是高手？

　　陆诚很得意的把自已归类到高手的行列。

　　那袁长老叫袁若飞见道说了陆诚一句，岳朝阳没反应，陆诚也没反应，又是一声冷哼：“小子，呆会认趣一点，打起来就躲到我们后面，等我们杀了妖族，你帮我们捡捡妖族的尸体。”

　　妖族的尸体个个都能当材料卖，总归有用处，看样子这元神七重的也是穷光蛋一个，这么小的小钱也记着。

　　“你这件事做的好，我们会赏赐一点材料给你卖点小钱。”

　　袁若飞口出狂言，把陆诚当做来这里混门派贡献和声望的人了。

　　昊天门的任务，各派弟子完成都有门派贡献和声望，贡献可以换东西，还可以和声望一起记载在昊天门成为将来掌教的竞争资本。

　　用世俗中的说法，他以为陆诚这是下来渡金。

　　那个岳朝阳眼晴一迷，面带一点微笑，再次提醒他们：“你们别看走眼了，陆诚是青玉门的第一年轻高手，这次你们门派大比，他可杀了不少我们昊天门的弟子，连我们掌教至尊的嫡亲后裔都给他杀了。”

　　此言一出，幽灵账一片寂静，人人用不可思议的目光看了看陆诚。

　　门派大比大杀昊天门弟子已经让人震惊了，但更震惊的是他竟然杀了昊天门掌教至尊的嫡亲后裔，而更更震惊的是他竟然到现在还没事的站在这里？

　　岳朝阳是什么意思？

　　所有人在岳朝阳说到这话的时候，想到的第一件事是震惊，第二件事岳朝阳的话外之音。

　　下一刻陆诚身边的天花仙门弟子下意识的齐齐后退一步，把陆诚所站的空间让的更大了。连原先靠在他右边的那女修也是连退两步。

　　袁若飞眼中精光闪烁，上下打量陆诚，门派大比是默认可以杀人的，昊天门无法追究？难道岳朝阳的意思是昊天门掌教至尊想借这个机会除掉陆诚？

　　除掉陆诚？

　　除掉陆诚？

　　好多人看了一下陆诚，又看了看岳朝阳，心中不约而同的涌起这个念头——杀陆诚，讨昊天门掌教至尊的欢心？说不定一步登天，能提前进入昊天门？

　　杀陆诚？

　　杀陆诚？

　　杀陆诚？

　　账中的空气突然像是被冷冻了一样，骤然冷了下来。

　　一个个子小小的瘦弱汉子，竟然也是元神七重的玉皇教高手，突然就是一声厉喝：“陆诚你像什么话，我们这边挤一起，你那这么多空间。”

　　大手突然一拍，就在这狭小的空间里狠狠朝陆诚的肩上拍去：“让开一点，滚。”

　　吗的，你以为我要站这么多空间，这边上的人躲瘟神一样躲我呢。陆诚大惊，条件反谢似的手一挥：“你干什么？”

　　两人一拍一挥，两股法力在这小小的幽灵帐中砰的一声狠狠撞到一起。

　　“哼！”那汉子原地不动，一声冷哼。

　　陆诚脸色雪白噔噔噔连退数步，他身后的天花仙门的修士就和见到鬼似的，怪叫一声分散到两边挤成一团，中间让开一条短小的通道。

　　陆诚一下子直接退到底部“砰”撞在幽灵帐上：“你干什么？”他脸色惊恐，似乎看到死亡的气息，满眼都是惊惧、害怕、躲闪的气息，结结巴巴道：“岳师兄—他们这是干什么？”

　　“岳——师兄，我们——我们想和青玉门的一起。”谢迁花花容失色，美丽的脸上一片惊惶失措，大大眼晴晶光闪烁，似乎斗大的泪珠就要掉下来了。

　　两人的模样就好比两只弱小的绵羊身处在强大的狼群之中。几乎所有的人都一脸不屑之色，吗的原来是纸老虎，刚才还很神气的样子，这玉皇教的蔡和颜一发力，他就知道害怕了，蝼蚁就是蝼蚁，还以为这里是度金的地方。

　　岳朝阳心中也是惊讶，这陆诚不像传说中的嚣张跋扈？是装的还是传言夸大了，“咳，你们干什么，大家全属一门，同气连枝，要相互帮忙才对，怎么为这么点小事起纷争，更何况眼下还有任务在身？”

　　“是岳师兄！”玉皇教几个人恭恭敬敬，装模作样的施了个礼。

　　第一高手？我呸，别说你是青玉门元神二重中的第一高手，就算是全天下元神二重的第一个高手又怎么样，这里全是元神七重六重的，伸个手指就能捏死你这小子。

　　经过这事，场中人就自然分成了三批，岳朝阳独占一块区域，陆诚和谢迁花两个可怜西西的站在最边上角落里，其他人站在一起全是一批。

　　“陆诚你这小坏蛋太坏了，装的好像”谢迁花眼晴里此时已蕴酿了好几滴泪珠，使劲用眼晴眨了两下，终于滚下来了一行。她也面色惊恐看着众人，神念却是传到了陆诚的脑海里。

　　“谢师姐楚楚可人，我见犹怜，托你的福啦。”

　　“都跟你学坏了，嘻嘻。”

　　谢迁花才不相信陆诚会这个样子，不过她也知道轻重，如今身在账中，这么小距离十几个元神六七重高手，当然不能起冲突然，看到陆诚那衰样，她灵机一动也学着配合了一样，果然让四周众从，狠狠的鄙视了他两一下。

　　两人缩在角落里表面上都一付吓着了的样子，暗地里打情骂俏把周围的人骂猪骂狗全部问候了一遍。

　　周围的人都不知道这两个小人的心理，此时大多数人都在想岳朝阳从刚才的话和刚才的表现都有什么意思在其中？若是要杀陆诚，该这么杀？总不能当在众人的面就下杀手吧？

　　“到了，前面就是了。”这一会功夫，岳朝阳终于带着众人来到他们负责的这片区域，这片区域的妖族非常之多。

　　“岳师兄不是说这里有很多妖族么，怎么看上去和寻常的沙漠没什么两样？”一名天花仙门的女修问岳朝阳。

　　“你下去试试，这里的妖族都隐藏在沙漠深处，谁没事在地面乱跑？”

　　那袁若飞似乎对这里比较熟悉：“大唐沙漠最多的是‘穿山狼’、‘烈火野皮猪’，这两种妖族在野兽的时候都是以吃沙子为生，能穿梭于沙土之中，我们可千万小心？”

　　“尤其这烈火野皮猪，皮厚会喷火，化成人形之后更是会使一门天生的大神通术，大家都注意保护好自已。”

　　众人停在上空等着岳朝最吩咐，却见岳朝最看了一下地面：“这片区域肯定有许多妖族隐藏其中，你们谁出去一下，做个诱饵引些群妖族过来？”


第一百二十二章 银河恒星斩

　　咦，我们不是来找元剑宗的人的么，怎么杀起妖族来了？众人先是一愣，随即都想到什么，目光一下子聚集到陆诚身上。

　　陆诚连忙一转过来，装腔作势和谢迁花面对面看着，不看其他人的目光。

　　“陆诚，你装什么，你还不出去做诱饵？”那惠元杰元神六重，在里面境界不高，声音倒很高的。

　　“你看什么看，这里境界你最低，你不去，难道叫我们去？”

　　陆诚十分为难的样子：“就是我境界低怎么能去啊，太危险了啊。”

　　袁若飞嘿嘿一笑“你是意思让岳师兄元神八重境界最高的去了？”

　　“没有没有，我不是这个意思，我的意思是——”

　　“废话少说，是你自已下去，还是我扔你去下？”

　　陆诚面上的表情又怒又惧，看了看岳朝阳，岳朝阳在看外面，看了看罗开宏，罗开宏把头一低，又看了看天花仙门带队的宗北望，宗北望轻叹一声，转过头。

　　“陆师弟，不要啊。”谢迁花眼晴红红，依依不舍的拉着他。

　　陆诚一咬牙：“你自已当心”一纵身跳出了幽灵帐。

　　这一片沙漠应该就在大唐沙漠往西一点的地方，此时正是中午时分，天上烈日炎炎，地面上有隐隐的轻风吹起，掠过沙漠，不过这阵阵的轻风都是热气扑面，陆诚纵然是一名法力深厚的修士还是感觉到沙漠上酷热无比。

　　若是世俗凡人到了这里，不用一柱香功夫就要活活热死，这里果然是热，陆诚边想边一步一步轻步飞跃在沙漠中。

　　陆诚一路疾跃，一步就是数十丈，像世俗中的高手一般在沙漠中疾行，脑中同时也在琢磨要是与这十几个高手翻脸如何杀的了他们？

　　他现在法力又增了十倍，无论施展上品宝器还是下品神器都是威力大增，但是仍然不能像在镇妖星一样，一箭就射死一群人，必竟那些都是元神一重的最低级修士。

　　他现在单对单元神七重，绝对就是一箭就死，但十几个一拥而上能射死三个都有难度。

　　正在思考之间，突然感觉到空气是有一点元气的波动，前面不远处的一处沙丘之中，沙沙沙一道长长的沙底行进的痕迹从远而近。

　　“有妖族？”

　　陆诚下意识一扬手，刷刷刷下品宝器“方寸连环锁”紧紧围绕着自已全身一圈又一圈。

　　“逢！”的一声，他刚摆好驾势，面前沙土飞扬，出现一只半人高的狼状妖兽。

　　这只妖兽元神五重，长的像狼，身上却不是皮毛而是一片片鳞片一样的甲皮，四肢长着数寸长寒光四射的铁爪，这就是能在沙土中横行自如的“穿山狼”。

　　没等陆诚按老套路出牌，这穿山狼却是抢先以神识交流他了：“年轻人，大唐沙漠危机四伏，你没事的话快快离去吧。”

　　正在战斗姿态中的陆诚闻言为之一愣，一向都是他和妖族沟通，这次怎么反了过来？什么时候妖族也出现和我一样的大好人了？

　　他还在疑惑，那穿山狼狼尾摇了摇，向后转过头去看了下：“前面有大群的妖族在聚集开会，你称他们没发现之前快点离去，不然逃都来不及。”

　　陆诚心中微动，同时感受到身后幽灵帐的变化，连忙神识也传递过去：“快走，我身后有昊天门的人要斩杀你？”

　　他的话音刚落，半空之中人影一闪，幽灵帐内一道银光如银河瀑布，苍穹之怒，刷的一下横空而下。

　　大概因为这是元神五重的妖兽，这个机会给了玉皇教元神六重的惠元杰，惠元杰用的也是一把下品宝器长刀，他这把刀不知存了多少年的积蓄才买的起，看到陆诚元神二重也用下品宝器，简直怒火涛天。

　　“斩死你们。”

　　凌空一刀，突然斩出，他这一刀竟然把陆诚和那穿山狼一起包裹了进去，而且用上了玉皇教的大神通术“银河恒星斩”。

　　斩！

　　呼，刀光未至，刀风四射，陆诚脚下的沙子像海潮踏海两边分散，陆诚虽然有准备也没想过这惠元杰敢当着众人的面连自已一起斩下去。

　　“该死！”陆诚身上的方寸连环锁刷刷刷越转越急在身前形成了无数道一圈一圈的防护圈，同时身形向前急跃，要逃开惠元杰的刀光。

　　那穿山狼也反应迅速，陆诚的话刚说完，刀光一现，他就一头钻到了沙堆中去，脑中奇怪的想：“这人族怎么能能我沟通？不是比我境界低的人族，无法将神识与我交流么？”

　　这一人一妖，一个飞跃，一个钻地，都几乎在半个呼吸之内主逃出去百丈。

　　但是惠元杰一刀之威，惊天动地，配合了号称能斩断恒星的“银河恒星斩”，明明看着刚刚尺长的刀光，骤然是暴涨几百倍“砰”。

　　像一把几百丈的巨刀，狠狠的劈在了陆诚飞跃的这条线上。

　　陆诚与这穿山狼闪避的路线并不在一条直线上。

　　但是惠元杰一刀斩了陆诚，不斩穿山狼。

　　幽灵账内的谢迁花“啊”惊叫一声，虽然对陆诚极为自信，但是而是眼睁睁看着惠元杰一刀劈中了陆诚。

　　“当，轰。”

　　陆诚只觉的一股强大的力量像一颗恒星，狠狠的撞在自已的方寸连环锁的保护圈上。

　　“哗啦卡卡！”

　　同样是下品宝器，但是他最外围的几圈方寸连环锁一下子被砍的寸寸而短，节节碎裂，不知被砍掉了多少长。整个人被这股力量狠狠一撞，像一枚钉子，打进了沙土底下。

　　“陆诚陆诚！”谢迁花花容失色，一跃而出。只见眼前一条长达几百丈的巨大沙沟，整整有一尺的宽度，肉眼可见就深达十几丈，就像是一把宽一尺，长几百丈的大刀在一块巨大的蛋糕上劈出的痕迹。

　　“逢！”沙土飞扬，一条人影冲天而出。陆诚灰头土脸的从沙土底上冲了出来。

　　“这样都不死？”同样是下品宝器，一个元神六重一个元神二重，杀不死他也会震死他啊？幽灵帐内的人都是面面相觑，不敢相信，果然是有点门道的？难怪能杀死昊天门许多人？

　　“陆诚你怎么样？没事吧”谢迁花这时紧张的表情可不是装的。

　　“我没事？惠元杰，你干什么，想杀我吗？”陆诚的表情还是又气又怕，混身抖动着。

　　惠元杰无辜装一摊手：“不好意思，砍错了，我是砍那妖兽的，谁知道他跑快了。”

　　“你——”谢迁花刚要发火，陆诚拉了拉她：“快走，岳师兄，前面有大批的妖族，我们快走吧。”

　　现在的陆诚看上去胆小怕死，被人欺也不敢出声，除了天花仙门的几个女修，众修士纷纷鄙视万分。

　　他话一说话，场中人影闪闪，幽灵帐上的人接二连三的全部现出身来。

　　这一刀惊天动地，前面就算有死人也要给这一刀砍活了，别说有一群妖族了。

　　“有大批妖族，好好，走。”岳朝阳不惊反喜，妖族代表着财富，这些散修妖族正好拿来发财用用。

　　刷刷刷各种宝器竟相飞天，各人都祭起了自已的法宝，跟着岳朝阳向前疾飞。

　　惠元杰阴阴一笑，似乎怕陆诚两人逃走：“陆师弟，走啊，别和大家走失了？”

　　陆诚一跺脚祭出了七宝青玉船，将谢迁花一拉，两人也是疾飞而去，心中却是冷笑不断，这个惠元杰在昊天门的岳朝阳面前做这么多事，想拍他马屁吗？看人家岳朝阳什么事也不用，隐藏的这么深，你一个六重的跳出来找死，一会，一定要让你知道死这个字，怎么写。

　　在陆诚的心中，惠元杰，已经和一个死人没什么两样了。

　　惠元杰根本不知道自已离死不远了，看到陆诚又拿出一件下品宝器，惠元杰的脸变的更阴了，祭出一件上品法器，不紧不慢的跟在两人后面。

　　前面果然有一群妖族在那聚会。

　　就在前面三十里处有一片小面积的丛林，林中种植的全是“石竹树”，这石竹树越是荒凉、险恶的环境的下，越是能生存的长久，一些地底，火山，荒山、沙漠之中极为常见，号称一千年没一滴水都能生长，火中烧百年都不会化成灰烬。

　　天下的仙派很多都有拿他盖房子的习惯，可谓刀剑难入，水火不伤，也算是修仙界的一种奇树。

　　三十里的距离，对岳朝阳这种人等于一个起跑的人还没来的及加速就已经到达了终点。

　　宝器刚祭起来，就看到了丛林。

　　同时丛林中的所有妖族也发现了他们这批修士。

　　“咦，昊天门的修士来的这么快？通地老祖，你怎么说，战还是避？”

　　“他们是来找元剑宗的余蘖，与我们无关，我们避一避吧。”

　　“放屁，人族最是阴险，表面上说找元剑宗说不定是来铲除我们的，我看称他们人少，先杀了他们再说。”

　　“杀，杀光他们，管他们是不是来找我们的，杀光了他们我们再躲起来。”

　　“我早说要加入天帝门或混沌宫，有天下七派罩着，那里用的着一见到昊天门的人就躲躲藏藏。”

　　“你说什么混话，我们现在多自由自在，加入了帮派，就是当了别人的炮灰。”

　　“有什么不一样，老祖叫你做事，你不做么？”

　　“老祖至少不会害我们。”

　　众妖七嘴八舌，围成一团，一眼看去差不多有三百多个，其中有五人是化成人形，也就是至少到达元神六重以上的妖族了。


第一百二十三章 通地老祖

　　“吵什么吵，避都来不及了，他们都到了。”一个身着虎皮的少年，冷冷一哼。这个妖是一只“通地虎”修练得道，通地虎在大唐沙漠极少，他是目前唯一一只元神八重的通地虎，自号通地老祖，在这一带也是威名远扬。

　　咦，岳朝阳也没想到这片丛林会这么多妖兽在此，元神八重一个，七重二个，六重二个，五重二百多个，其他的几乎全是四重的，看来这边地方的高级妖兽都聚到这里了。

　　两方一个开会没注意，一个飞的快，两下乍一碰面，都是一愣。

　　妖族没化形前远远不如人族，但是化形后的妖族可是又胜过人族多多的。

　　岳朝阳没想到这里还有元神八重的妖族，散修之中，要练到这个地步也绝对是不容易的。不过，即然不是七大派的妖族，岳朝阳也不会太放在心上。

　　散修肯定是个穷鬼，这一点岳朝阳有九成的把握。

　　“你们是昊天门的人？我们大唐沙漠与你们井水不范河水，为何到我们的地盘来？”

　　通地老祖不动声色，看着场中境界与他一样的岳朝阳。

　　岳朝阳先不理他，转后看了看身边，还有几个人速度太慢，在慢慢的赶过来。

　　“你说什么胡话，这里以前都是我们昊天门的属国。”袁若飞双眼一争，不服气通地老祖。

　　这个八重的妖族值钱啊，杀了他我就发一笔了。不过我们这么多人？

　　若是没有陆诚在，岳朝阳也说不定就说几句话离开了，必竟这里的妖族太多，但是他可是专门为了一个任务来的。

　　眼中一转就是厉喝：“放肆，普天之下，莫非昊土，我昊天门领袖天下，群妖俯首，不说这里以前是我们的属国，就算不是，现在我们来了，也就变成是。”

　　通地老祖大怒：“好大的口气。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方都是瞬间大喊。

　　岳朝阳手指一点，轰轰，一座铁山一样的中品宝器从他眉心疾飞而去，无穷的气势向四击扩散开来。

　　这座山不是“灵山镇妖手”这样的虚化的山，而是实实在在的一座金属制成的山，他这宝器叫“千山岛”，用了一千四百包含丰富金属矿产的各种山头，岛屿所练制而成，重十二万斤，比陆诚的混天氪金棍而要重。

　　当然了，陆诚的混天氪金棍并不是以重量杀敌，岳朝阳的千山岛也不是。

　　千山岛泰山压顶之势，米粒一般的大小一出来就变成拳头一般的大小。闪电一般像一个脱手的拳头对着通地老祖而去。

　　同时神念一动，使出了昊天门最多人喜欢练的一门强大的大神通术“杀戮无劫道”。

　　刹那之间，场景忽变，原本烈日当空的中午一下子竟然变成无比黑暗，天空之中嗖嗖的刷起数千道如刀一般的风刃铺天盖地向场中的群妖扑来。风刃之后是数以千计的恶鬼天魔遮天盖日、鬼哭狼嚎。

　　他们遮住天空，挡住烈日，团团围住三百多群妖的前后左右八面之路，每一只恶鬼和天魔都有四重以上的实力，“杀戮无劫道”一出，四周空间也兹兹作响，空气都似乎在半空扭曲变形，形成一条条半透明的通道。看样子不管人兽走进去都会给空间吞噬。

　　这杀戮无劫道是昊天门三百六十多种大神通术中最上层的一批，岳朝阳虽然学成了，但还没练至大成，若练至大成，需要凑齐十万个人、妖、魔、鬼、怪并在生前是元神四重以上境界的生魂。

　　最后一出手十万风刃一起割空，直接在空气中割出碎裂空间缝隙，会形成三千条不是透明而是实质的空间缝隙，团团围住，天下地下无处逃生，最后把神器以下的法宝，化神以下的修士直接让空间缝隙绞成粉末，魂飞魄散、永世不得超生。

　　号称昊天门最残忍的大神通术。

　　那通地老祖仍然脸色不变，突然厉吼一声，全身一震。“通地八达拳”。

　　呼呼呼。

　　四方八面拳声呼呼，无数拳影冲天而起，每一拳都像是一件下品宝器，这些拳影与天空中的恶鬼天魔一下相撞，引起连环不绝的“砰砰轰轰”，打的恶鬼天魔惨叫连连，尸飞满天。

　　这一拳，好像能打破虚空，打碎空间。连原本扭曲变形的半透明通道在阵阵拳风之下都“砰砰”而碎，化成虚无。

　　最后在满天鬼魔之中，一个铁山样的拳手和一只土黄色的拳和“砰”“轰”，一声惊天动地的巨响。

　　岳朝阳半吊子“杀戮无劫道”让通地老祖一拳就给打破了，但是通地老祖以肉拳对宝器“哧”的一下，场中血肉横飞。

　　岳朝阳的“千山岛”如遭电击，去的快回的更快，闪电般缩回了他的眉心，而通地老祖几乎五指齐断，拳头破碎，整个一只右手不停的颤抖。

　　“死！”

　　通地老祖不退反进，又是一声大喝，左手一伸，人形一晃，就到了岳朝阳的面前。

　　这个人打碎了他的右手，他要用左拳打碎他的脑袋。

　　但这时人族的其他修士都已经到了场中。

　　袁若飞手掌一伸“哗”一道耀眼的金光满天激射，一面盾墙装的中品宝器堪堪挡在了岳朝阳的面前。

　　此时群妖一涌而上，与众修士纠缠到了一起。

　　“杀！”

　　天花仙门的宗望北也是厉声大喝，指挥着一把宝剑凌空斩杀，人族的各种宝器，大神通术交织在一起，很快的陷入与妖族的苦战之中。

　　妖族化形以下虽然不会大通术，但胜在妖多，尤其有几十只“烈火野皮猪”全身刀剑难伤，口喷烈火，逼的众修士不得用各种法宝护住全身。

　　场中混乱一片，那通地老祖以空手而战，一人抵挡了岳朝阳和袁若飞两大高手，其他妖族化形的四人也正好一人挡住两名元神七重的高手。

　　妖族以一敌二的都处于下风，但短时间内人族却不能斩杀他们，反观其余人族几乎要一人面对二三十个妖族，场面上人族一下子处于弱势之中。

　　陆诚用有点折损的方寸连环锁牢牢的护住自已和谢迁花，同时冷眼旁观四面的战局。妖族实在太多，不等岳朝阳他们斩杀那些化形的，他们这元神六重的十几个就要全部死光了，到处连岳朝阳他们也会有危险。

　　也不知前面的穿山狼打过招呼还是他们两境界太低，场中群妖没什么理陆诚和谢迁花，全部团团围攻其他六重的修士。

　　现在妖族多，人族法宝强神通强，双方纠缠一起在短时间类肯定分不出胜负，陆诚正想着如何先脱离战局。

　　却是后面的惠元杰与另一名玉皇教的元神六重两人，突然不动声色的双双一指，两道剑气电光火石之间就直射陆诚而去。

　　这两人像是得了某种授意突然发作，背后杀人，换成是别人就算是元神六重也是死的不能再死。

　　但是陆诚是什么人？入修仙界不过半年多点，已经身经百战，遇到的暗杀更不知多少次了，早就防备着别人的偷袭。

　　“金煌碧灵指！”

　　没等陆诚做出反应，陆诚身边的一名天花仙门的女修，也就是先前往他边上站过的一个元神七重高手，一眼看出这是玉皇教的一门大神通术，瞬间抢先长袖一甩，像袖里乾坤，翻转日月，呼呼两下，就将这两道剑气席卷一空，替陆诚挡下了这一杀招。

　　“你们干什么？”陆诚大怒：“岳师兄，你想杀陆诚就光明正大的杀，怎么了，想借着混乱取我性命，你们昊天门做事就是这样缩头缩脚？”

　　没有岳朝阳的首肯，想必他们也不会出手。

　　“宁秀妹，你专心对付妖族，这里的事不要你管。”宗望北是天花仙门的领队，此时也是厉声相喝。

　　“宗师兄，大敌当前你们自相残杀？陆诚倒底有什么不是，大家可以先退离这里摆脱妖族再行协商。”

　　“好，陆诚，这样都杀不了你。”岳朝阳见靠混乱杀人可能行不通了，一声冷笑：“你们都听好了，陆诚门派大比，擅杀昊天门弟子，行为如同妖魔，昊天门高层大怒，我这次来就是为了将他斩杀，你们两派可有人不服？”

　　这个服字一说完，他向后一转，竟然摆脱了通地老祖，大手一抓，铺天盖地的力量朝陆诚狠狠而来。

　　“我不服！”那宁秀妹不知吃了什么药，突然轻叱一声，手指点点长袖挥动，呼呼呼向岳朝阳卷去“陆诚快走。”

　　“砰”宁秀妹那里是元神八重的对手，一重之差，法力就差了十倍，她又不是方剑横、陆诚这样的怪胎。

　　“扑哧！”一声鲜血狂喷而出，这还是岳朝阳看在还有其他天花仙门弟子的份上没有下杀手的原因。

　　宁秀妹让他一招击伤，那边与她一起对付一名妖族的修士也是心头一震，那人形妖族为一穿山狼，叫叶川。叶川称势急攻“砰砰砰”连继三下，击中那修士的法宝，最后一下终于击破了防线，一纵身到了人群之中。

　　“啊！”

　　一声惨叫，一名元神六重的修士措防不及，给叶川杀了进来，一把就打破了脑袋。

　　“岳朝阳！”

　　这一下宗望北也是有点怒火了。

　　你要杀陆诚，干脆前面正大光明杀了算了，现在要称混乱中杀，那有这么蠢的人，这下害人害已，又连累了我们了。

　　岳朝阳一拳打伤宁秀妹，给叶川制造了机会冲了进来，连忙顾不得再杀陆诚“千山岛”左冲右打，将叶川又击退了出去。


第一百二十四章 给我跪下

　　“很好，为了杀我，连同门都不顾，岳朝阳你告诉我，昊天门是谁叫你这么做的，你说了，我今天就留你全尸。”

　　陆诚也不动手，站在人群中，他的边上站着宁秀妹和谢迁花。

　　惠元杰听的目瞪口呆：“你吓疯了吗陆诚？”

　　袁若飞的表面更是神奇，好像听到了世上最好笑的一件事，一个元神二重的，指着一群元神七八重的叫着给他们全尸？这是什么疯？失心疯？可是修士是不可能生病的啊？修士没有生死病死，只有战斗中死亡。

　　宁秀妹的嘴巴也至少能放二个鸡蛋，神识不停的传送过来：“陆诚你先走，我忙帮抵挡一阵？”

　　谢迁花见怪不怪，突然觉的这样很过瘾，自已元神四重可以指责甚至掌控这些元神七八重的生死，没有什么比这个更让人兴奋了。

　　“杀光他们，陆诚，这些人没一个好东西，都是欺软怕硬，趋炎附势之辈，杀光他们，我要那个幽灵帐。”

　　你说什么？岳朝阳吐血的心都有了，世界太疯狂了，一个元神二重的在考虑给自已留不留全尸，一个四重的点名道姓要自已的幽灵帐？

　　这是什么世道？

　　“两个小畜牲，本来我还想留你们全尸，送你们回青玉门，看来那是多此一举了。”岳朝阳简直气疯了。

　　猛的厉喝一声，空气哧哧作响，挥手间四种大神通术连贯而出。

　　“杀戮无劫道”“惊星大罗劲”“星光化力掌”“封妖圣裁术”。

　　这一下含怒出手，一口气使出了他全部神通，四大神通术铺天盖地，狠狠镇压横扫四方，众妖族个个脸色大变，全力抵挡，就连通地老祖也是突然之间放松了攻势，人族内哄，自然要坐山观虎斗。

　　“给我死，陆诚。”岳朝阳神通大展一下子逼退了所有妖族，身体一个暴闪，“千山岛”去如流星，十二万斤的巨力夹带着无穷的威势劈空而至。

　　同时身体一变，竟然刹那之间化成为一把玉白色的长剑，使出了昊天门最强的四大神通术之一“大昊圣尊天地一统王者剑”。

　　这门大神通术是昊天门开派祖师“天”创出的第一门神通术，以身化剑，以体合道，身剑合一，天地一统，是昊天门最难练至大成的一门神通术。

　　岳朝阳当然只练到一点皮毛，尽管如次，此剑一出，天地变色，日月无光，就在他化成为剑的同时，满空一种神圣、至尊的气势四面铺散，好像上古大能“天”挟王者之剑重现世间，又好像隐约中勾通了上古仙神界的“天”，从仙神界借来了绝世无敌的杀人之剑。

　　一剑斩出，群妖惊恐，众修颤动，场中无论人、妖两派个个大惊失色，四散而退，生怕给这一剑波及斩中。

　　岳朝阳这是下定了决心要杀陆诚，这一剑斩出他本人至少损失九成的法力，后面只能逃走不能再战，看来杀陆诚之心，比对付妖族更重要百倍。

　　场中唯有两个不动声色原地不动的就是陆诚和谢迁花。

　　谢迁花牙齿咬的紧紧，手心都捏出了汗，但是出于对陆诚的盲目信任，毅然纹丝不动与陆诚并肩而战。

　　陆诚眼光坚定，面不改色，眼看着剑光一闪到了面前，迎面精光闪烁“千山岛”也到了头顶，两大危险同时临近。

　　“滚！”陆诚暴喝一声，连手都没动一下，眉心银光一闪，一枚肉眼不可觉察的绣花针激射而出，瞬间就迎向了千山岛，在双方接触的十分之一个刹那间，绣花针银光暴涨，刷的一下变成一棍一丈多长，手腕粗的银色长棍。

　　这根棍子，通体银白，却处处裂痕，看上去就像是一棍破烂不堪的叫化棍，这就是已经身受重伤的“混天氪金棍”。

　　这是陆诚第一次能完全使出混天氪金棍，在他元神一重的时候，把混天氪金棍招出来一下就法力耗尽，更别说指挥着打人了，但这次晋升五重法力大增十倍，面对元神八重的岳朝阳两大必杀技，陆诚连贯日弓拉弓的时间都不敢尝试。

　　而且他也有岳朝阳一样的想法，直接召出混天氪金棍打死他。

　　打死他。

　　一棍子打死他。

　　陆诚纹丝不动，混天氪金棍“叭”的一棍，横扫天下而去。

　　在场的人和妖绝对都是第一次见到中品神器，绝对都是第一次见到中品神器的威力。

　　“砰”一声惊天动地的巨响，当先的千山岛首先化成粉碎，随后一棍只接敲在“大昊圣尊天地一统王者剑”之上，上古仙神的气势如遭天击，雷轰，瞬间崩溃瓦解，岳朝阳整个化成王者之剑的身体“缝”一声打成碎末，变成虚无，整个人就变成了一股空气，好像从来没有来到过这个世上，连他身上的所有法宝，所有财富全部变成尘埃，变成虚无。

　　“扑”混天氪金棍掉在了地上，众人和众妖这才看见地面百丈之下方圆三十丈之内的所有一切都已经扫成虚无，整整一个一百多丈，三十丈多宽的大深洞被打了出来。刚刚十丈之内的袁若飞、惠元杰、宗望北等近八名修士全部消失了。

　　所有的人和妖都惊呆了。

　　陆诚一棍打死了八人，包括五名七重三名六重，凡是靠着岳朝阳近的全都给打中。

　　谢迁花闪电一般一伸手塞了粒生元玄气丹到了他嘴巴里。

　　陆诚早在攻击之间已经神识和她沟通好了，他这一棍出尽了全力，所有的法力力气全部都施展出来了，一棍之后别说拿丹药的力气，站在地上都要谢迁花扶着才能支持。

　　丹药一入口，陆诚瞬间补满了法力，神念一动，地底百丈外的混天氪金棍又化作一枚绣花针一样的钻回了他的体内。

　　从他打死人到收回棍，前后甚至不到一个呼吸的时间。

　　如果别人知道陆诚的底细，决对可以在这一个呼吸之内杀了手无寸铁之力的陆诚，但是所有人和妖都给惊呆了。

　　中品神器，中品神器啊，我看到了中品神器。

　　就算是天下七大仙派化神一二重的高手都很少中品神器。

　　化神三重以下用的最多的就是下品神器，中品神器要二十万年才能练制一把，谁会专门花这么长的时间去练制？

　　但是眼下，他们竟然看到一个元神二重的拿出中品神器一棍敲死了八个修士。

　　这就是中品神器纵横天下的实力。

　　所有人嫉妒的发疯，所有人害怕的要死。

　　陆诚先是朝刚才出手的宁秀妹摆了个不好意思的神情：“不好意思”。

　　刚才一棍还打死了天花仙门的二个高手，不过，谁叫他们离岳朝阳这么近，我法力有限，神器一出手，收手都来不及，为了控制杀伤的距离不打到另外的人，陆诚已经尽量把杀伤力往地底上和上空中引去了，所以才打下一个深深的大洞，但周围的伤害却不大。

　　宁秀妹嘴巴还是老大，半天说不出话来。

　　“蔡和颜，你现在给我过来跪下磕三个响头，我就放你们玉皇教其他人一条生路，你不磕头，我就杀了玉皇教所有人。”

　　陆诚一言震惊四方，杀了玉皇教所有的人？

　　这个蔡和颜刚才竟然在幽灵帐中对他发力，简直不是知死活，你想羞辱我，我就好好的羞辱你。

　　陆诚这话比刚才的一棍还惊天动地，天花仙门的人连忙齐齐往边上一闪，与玉皇教拉开了距离，宁秀妹大惊天色：“陆诚，现在大敌当前，我们先击退敌人再说。”

　　“什么敌人，谁对我动手谁就是我的敌人，就算是我青玉门的人，我也照杀不误，别说这些妖族刚才没对我动手就算是敌人，我也要先杀了羞辱我的人再战，岳朝阳刚才杀我时，不同样大敌当前？”

　　通地老祖哈哈大笑，原以为你们内哄是故意想引诱我们的，原来是真的啊：“我们大唐沙漠的妖族很讲道理的，没什么仇恨我们是不与他们为敌的，陆公子需要帮忙的话，我们也非常乐意，哈哈哈。”

　　“那是那是。”众妖连连点头又向后退了退。杀吧杀吧你们人族先杀个够。

　　玉皇教此时还二个七重四六重，其中五个人面色如土，这时齐齐往蔡和颜看去。

　　你不跪，我们就要和岳朝阳一样的了，大哥，别害人了。所有人的目光都注视着蔡和颜。

　　蔡和颜面色通红，混身发抖，想逃吧，四周的妖族团团围围，正如他们所说，非常乐意帮陆诚拦住自已，但是不逃就要跪？不跪就要死？

　　耻辱，简直是天大的耻辱，蔡和颜混身颤抖，怒火涛天，叫我下跪？叫我下跪？我堂堂元神七重当着众妖的面对一个元神二重的下跪，不可能，我宁死也不会跪的，实在是欺人太甚，无法无天，你这小畜牲我要与你拼了，拼了——

　　这简直是人生中无法抹去的耻辱，就算今天跪了活下来了，回到门派也没脸见人了，不就是中品神器吗，我就不信我躲不过去，蔡和颜努力安慰自已，眼晴变的通红通红。


第一百二十五章 羞辱我人就要死

　　看到蔡和颜脸色变幻无穷，玉皇教的人连忙纷纷传音：“蔡长老留得青山在，不怕没柴烧，低下头，活下来到昊天门告状啊。”

　　“蔡师兄，不要义气用事，我们修仙为的就是长生，命都没了，还要面子干什么？”

　　“蔡师兄，今天我们全死了，天下谁知道是陆诚杀了我们，我们去昊天门告状啊，让他们狠狠制栽陆诚啊。”

　　“蔡长老，大局为重啊，留着性命血今天的耻辱。”

　　蔡和颜脸色变幻莫测，心中无数个念头在思来想去，一双眼晴狠狠的看着陆诚，如果眼光可以杀人，陆诚不知道死了多少次。

　　“好，今天就让你嚣张一次，今天的耻辱，我改天一定加倍奉还。”

　　你有中品神器，传了出去，天下都要震惊，化神高手都会闻风而至，我要看着你将来怎么死。

　　想到最后，还是活命的念头占据了上风，他们这些修士因为时间过的太长，比凡人还在乎自已的生命。

　　凡人普遍只七八十岁的生命，有时面对屈辱拼着性命不要就不要了，但是他元神七重能活一万二千八百岁，他现在才二千多岁，还有一万年悠长的岁月要活，好吧，我忍了。

　　蔡和颜慢慢向前，一直到陆诚前面十丈才停了下来。

　　“跪下，磕三个头。”谢迁花心花怒放，觉的越跟着陆诚，自已也越来越变态。潜移默化的都给他带坏了，眼下元神四重怒叱元神七重，要多过瘾就多过瘾。

　　“一、二、三”谢迁花嘻嘻而笑，帮着他数了下去。

　　众目睽睽之下，蔡和颜真的跪了下去，虽然知道他最后可能会屈服，所有的人和妖们都还是深深给震惊了。

　　蔡和颜下跪，玉皇教的人即觉的耻辱，又觉的松了一口气，所有人都恨不得立刻跑到昊天门去告大状。

　　但这不仅是玉皇教的耻辱，也是修仙界的耻辱，历史上还从来没有元神二重和四重的人逼着元神七重的跪下过，今天的事传了出去，简直比陆诚拥有中品神器还惊天动地。

　　蔡和颜磕完三个头，霍的站起，眼晴中寒光闪烁，陆诚我与你誓不两立，就待掉头就走。

　　却见陆诚阴笑着手中一动，又出现了一个巴掌大的小钟。

　　“当！”

　　一声轻脆的钟声在场中轻轻响起，瞬间化成一声狂雷，像上古雷声再现，惊雷震响耳边。

　　“轰！”

　　雷声化剑，闪电一般剌进了蔡和颜的脑海之中。

　　蔡和颜混身一震，如遭雷击，全身酸麻不能动弹，所有的意识神念都在瞬间完全迷失，整整一个呼吸没有反应过来。

　　“哧！”

　　陆诚在敲响钟声的同时，另一只手指一曲“刷”羞杀无情剑的剑气凌空一剑，在这一个呼吸之间，直接斩掉了蔡和颜的脑袋。

　　“陆诚你——”全场再一次震惊失色。

　　不等玉皇教的人暴怒过来，陆诚轻描淡写一挥手：“好了，玉皇教的人滚吧，我陆诚言而有信，说饶了你们就饶了你们？”

　　“你——你言而无信，你说他跪头不杀他的？”

　　“放屁，我说他跪头放过玉皇教其他人，你可听清楚了？”

　　众人这时想想，似乎刚才陆诚果然是这么说的，可恶啊可恶，这个小畜牲抓字眼，言而无信，气死我也。

　　“羞辱我陆诚的人，就是死，你们不服气可以回去告到你们掌教那里，甚至告到昊天门，还不滚，难道要我全杀了？滚，滚，滚。”

　　一连三个滚字，玉皇教人人大怒却敢怒不敢言，的确陆诚刚才是说放过玉皇教其他所有人，这个陆诚阴险卑鄙，蔡和颜死的实在是冤枉。

　　好像是要记住陆诚的脸，五个玉皇教的修士个个深深的看了陆诚一眼，随后一咬牙相继破空离去。

　　通地老祖神情动了下，终究还是没有下令妖族们拦住他们。

　　玉皇教的人一走，天花仙门的人也神色尴尬，十九个浩浩荡荡杀过来，给陆诚一棍打死八个，杀了一个，逼走五个，让妖族杀了一个，现在只有三个天花仙门的修士在了。

　　这三个竟然全是女修，那宁秀妹讪讪一笑：“我还自不量力让陆师弟逃离，想不到陆师弟法力通天，神通无敌。”

　　陆诚一摆手：“也要多谢宁长老刚才仗义相助，这么多人里，只有宁长老一个人挺身而出”一看看了其他两名女修，个个头往下一低不敢与他对视。

　　“你救了小琴一命，她对你可念念不忘，你将来若有空，可到我天花仙门一聚。”宁秀妹嘻嘻一笑，也看不出是几千岁的老太婆，看样子也最多三十多岁。

　　谢迁花耳光一竖，什么，除了孟青心、曾玉儿，现在又多出一个个什么小琴？这个陆诚这么花心啊。

　　陆诚感觉到谢迁花的神色变化，苦笑一下：“原一宁长老是令狐师姐的长辈？”难怪会帮他了。

　　那日在镇妖星，陆诚勉强保住了令狐小琴的性命，之后放在无穷之戒中慢慢给她调养，一直到门派大比结束前，令狐小琴才勉强醒过来，最后得以能回到天花仙门。

　　这么一算，也算是自已人了，陆诚问了令狐小琴几句最近的情况，知道她回到门派后闭关养伤已经差不多了，又与宁秀妹闲聊几句后：“今天的事传了出去，肯定要震惊四方，你们也赶快离开这里吧，这边的搜索任务交给我们两个就行了，你们回到门派就说是给我赶走的，这么也责怪不到你们头上。”

　　宁秀妹也觉的此地不宜久留：“行，那我们先走一步。”带着天花仙门的人飞快的离开了这里。

　　从到尾边上的妖族都像是在看戏，此时两派的人离开后，陆诚才想起来边上还有一群妖族。

　　谢迁花嘟嘟喃喃的把蔡和颜的储物袋收归已有：“我的幽灵帐啊，你怎么搞的？一棍打成飞灰？”

　　“怕你了，以后一定给你买一个总行了吧。”

　　“这位前辈不知怎么称呼？”陆诚恭恭敬敬向通地老祖施了一个礼。

　　“这里的兄弟都叫我通地老祖，陆小兄弟神通过人，深藏不露啊？”要说通地老祖也并不害怕陆诚，他看出陆诚那一棍之后没有余力再发一棍，真要打起来，这里妖族众多，轮翻攻上，陆诚也只有逃的份，不过人家对他客客气气，还称做前辈，心里面不知有多舒畅。

　　“那里那里，前辈一介散修练到这地步，不只我们青玉门就算昊天门也难得如此。”一顶大帽子先扣了上去，引的通地老祖哈哈大笑。

　　“听闻陆小兄弟刚才叫我们的兄弟跳跑，免过一劫，果然是宅心仁厚，令人景仰。”

　　“那里那里，是那位穿山狼师兄，先善意提醒，我也是深为感激。”

　　当下两人你一句我一句，相互吹捧，阿谀奉承，听的边上的众妖和谢迁花都是恶心想吐，还宅心仁厚呢，杀人像杀猪一样，连全尸都不给人留下。

　　胡天乱地吹了几句，通地老祖神色一正：“小兄弟这下惹了天大的麻烦，以后可有打算？”

　　这斯杀了昊天门的人，可不要留在我这里，引祸上门？

　　“那没什么，兵来将挡，水来土淹，我们昊天门也是讲道理的，这岳朝阳先不顾敌我，抢先杀我，自然死有余辜，官司打到昊天门我也不怕。”

　　咦，看来这小子还是打算留在青玉门，那就没事了。

　　当下，通地老祖呵呵一笑也不说话，好了我们不打架也没话说了，你们两可以走了。

　　陆诚却是当做不知通地老祖的意思，反而抵头施了一礼：“老祖在这一带威名远播，神通广大，陆诚有两件事相求不知老祖能不能帮忙一二？”

　　“吗里个逼的，我和你很熟吗？还一开口就是两件事？”通地老祖心中不爽，要不是对陆诚的神器有所顾忌，当场就要发飚，强笑道：“我们能有什么帮到陆小哥的？”这小混蛋不会是想让我们帮他找元剑宗的人吧，我拷，不可能的，想都别想。

　　陆诚淡淡一笑，单手一挥，场中刷刷刷一片一片的妖族出现在现场，全是镇妖星中带过来的荒芜沙漠中各种妖族，领头的一个就是那三尾蝎头领三娘。

　　“哇”那荒芜沙漠中全是蛇啊蝎啊蜈蚣啊之类恶心的妖族，谢迁花马上跳了起来一把抓住陆诚的手臂：“陆诚，你那里抓了这么多妖兽啊，好恶心啊。”

　　陆诚一脑门汗水，连忙招呼这些妖族离谢迁花远一点。

　　“通地前辈，这些妖族都是我朋友，他们善长在沙漠中生活，我想让他们在这里生活下去，所以要得到前辈的首肯，更希望以后前辈能昭应一二。”

　　通地老祖一眼看到这么多元神一二重的妖族也是目瞪口呆，合着这小子原来就和妖族有一腿的啊，他倒底是人还是妖啊。

　　不过，要我照看他们？这不是过来抢地盘吗？

　　这一指妖族境界低可人数多，差不多有一万多，要是过些年月，境界练上去了，可就是一批很强的实力了。

　　看到通地老祖不出声，陆诚知道是为什么：“他们才元神一重二重，老祖划个地方随便让他们修练下去就行了，你帮了他们，以后有事，他们自然也以你为尊。”

　　切，我老祖手下众多，今天来开会的不过元神四重以上的而已。


第一百二十六章 恶心的蝎子

　　陆诚依旧笑嘻嘻的。

　　“为了谢谢前辈的帮忙——”

　　狗日的谁答应你了，通地老祖刚想反脸，却听陆诚又说了几句，马上眉开眼笑。

　　“我这里一万元黄丹，一亿上品元晶玉，送给老祖分给各位兄弟，用做修练。”

　　“什么，一万元黄丹，一亿上品元晶玉？”

　　妖族七重以上的全部眼珠争的老大，呼吸沉重。

　　他们这些散修最缺什么？

　　缺的就是钱啊，缺的就是丹药啊。

　　天下七派的弟子每月都有薪水，俸禄，而且非常丰厚，就是其他小门小派也每月都有门派供给，只有他们这些散修一无所有。

　　妖族还好点，元神七重没化形前很难和人族沟通，也很少有人族肯和他们沟通，吃不吃丹药也无所谓，一旦化形之后，对丹药的需求比人族还要强烈，只有靠平时想各种方法赚来的钱，包括斩杀修士们抢夺来的，然后找各地的交易所去买丹药和修练需要的东西了。

　　一万元黄丹，足够他这五个元神六七重的用好多年了。再说一亿上品元晶玉就当相于一亿元黄丹，以后想买什么都行啊。

　　陆诚一出手不仅镇傻了通地老祖，镇呆了谢迁花，更让三娘等跟他从镇妖星而来的妖族们都深深震惊了。

　　素不相识的人族，为了他们的生存，不仅找到一个好地方，还拿出了一亿上品元晶玉，这个陆诚的大恩，有机会我们一定会报答你的。

　　“没问题，大家好兄弟讲义气，陆小哥的朋友，就是老祖我的朋友？”

　　通地老祖哈哈大笑，向前一步，恨不得要和陆诚相拥而抱。

　　外面小派的弟子没什么钱，昊天门这种大派的元神七重八重的也不是那不容易对付的，他通地老祖长这么大还没见过这么一大笔巨款呢，简直就是发财发死了。

　　“陆小哥你放心，我一定在这找块元气充足的地方让他们修练，有什么事情我也会罩着他们，我通地老祖别的不敢说，有我吃的，就有他们喝的，我活着，就保他们平安。”

　　“我们老祖一言九鼎，陆小哥儿尽管放心。”

　　“陆小哥对妖族这么好，也就是我们的朋友，何况同为妖族，你人族都这么仗义，我们更义不容辞。”

　　这下几位元神七重的妖族也人人脸色改变，嘻嘻而笑。

　　陆诚一挥手扔了过去一个储物袋，通天老祖连忙接过一看，果然是一笔天大的财富，脸上笑眼都快笑的没了。

　　“其实还有一件事相麻烦前辈，若前辈能帮忙，我原再赠送三门大神通术，十门小神通术，几件法宝——”

　　陆诚每说一样，通地老祖脸上的肌肉都跳一下，这些东西，都是他们散修比较难搞，他通地老祖抢了几千年，也算抢也不少神通术，但用的最拿手的还是自已天生的神通术“通地八达拳”，不过这些东西还是不够让他动心的。

　　果然后面陆诚又道：“再送前辈二千上品元玉精，各位元神七重的前辈一人一千。如何。”

　　“嘶！”

　　通地老祖早就听过元玉精的大名，可是天下七派也是只有化神以上的高手才能让门派下发，更别说他们这些散修了，这下是真正的闻者动容了，听者惊心了。

　　另看他现在拿着一亿元晶玉理论上等于一万上品元玉精，可问题，拿元晶玉换元玉精是换不到的，向来只有拿元玉精换元晶玉。

　　上品元玉精带着身边，能提供源源不断的修练元气，胜似吃丹，修练加倍。通地老祖脑中一闪过这些信息就是心跳加速。

　　“陆小哥快说是何事？”

　　“前辈其实心中也有数的，我只是想找元剑宗的人，就这片区域的。”

　　陆诚拿出一块玉简，这是复制了前面岳朝阳的地图，显示出了他们负责的这一块。

　　就知是这件事，通地老祖马上觉的头痛，不过，他和元剑宗也没什么深厚的交情。

　　“这区域的确在我老祖的地盘之下，不过不妨实话告诉陆小哥，今天我们聚会也是为了这事。”

　　“哦！”

　　“你们昊天门要来大唐沙漠的事，这里的妖族和元剑宗的人早就知道了，我们以前只知道他们叫灭昊宗，本来与我们也是井水不范河水的，他们一直深深隐藏在沙漠之中，别说昊天门，以前我们都不知道身边有这么一群人。”

　　陆诚点点头，示意他继续说。

　　“怪就怪在他们前断时间为了一处矿产与南边的一群妖族起了冲突，那元剑宗好像死一个低级的修士，他们的宗主阮小镜一怒之大发神威连杀七个妖族，这才让我们这带的妖族知道原一沙漠之中还有一个元神九重的人族隐藏在这里。”

　　“这事后来不怎么传到外面，慢慢就让人认出来他那天大发神威的是以前元剑宗的大神通术‘元气流金剑’，再后来经过我们明查暗访，原来这元剑宗的总部就在我们这片区域。”

　　“什么，元剑宗的总部在你们这。”

　　陆诚大喜，这叫踏破铁鞋无什么，得来全不废什么。

　　“要不然今天我们也不用开会了，之前与元剑宗有协议，大家互不相犯，各管一边，不过这次你们昊天门大兵压境，元剑宗日前派人来通知，想让我们帮他们一起抵抗。”

　　“以前辈你的智慧，不会真想螳臂当车，为了不想干的人得罪昊天门吧？”

　　“就是啊，他们也和你一样，开出了五千万上品元晶玉的价钱，所以我们才在这里开会讨论，原本我的意思是想帮抵抗一下，然后加入天帝门或混沌宫找个靠山，不过大伙各有主张，争论不下，我老祖从不强人所难，一切以大家的意见为重，所以才遇到你们。”

　　“呵呵，原来如此。”

　　“我可以指点你元剑宗位置，但是你能不能答应我，你那中品神器不要这么大下毒手好不好，元剑宗虽为人族与我们相处倒也不错。”

　　这个通地老祖竟然还帮元剑宗求情，不知他真的还是假装的。

　　“前辈身为妖族都和元剑宗有交情，我也同样是人族，我这次的任务是找到元剑宗，然后发个迅息召集昊天门的同门，我不会亲自出手对付他们的。”

　　陆诚对昊天门的恶感比对元剑宗高多了，元剑宗与他无怨无仇，要不是为了杜绝秀的掌教之位，他连发迅息都懒的发。

　　这一下算是偕大欢喜，陆诚得到了元剑宗的位置，通地老祖得到了想要的灵石法宝神通什么的，顺带还和阴险高手陆诚做了一个朋友。

　　“前辈你不妨带着众妖族先避一避，我迅息一发出，昊天门近千高手蜂涌至此，你们省的卷了进去。”

　　“那是那是。”一听昊天门有一千多高手要来，通地老祖也是脸色大变，别说他杀不了这么多，就是杀的了，也不敢杀啊，你杀一两个三四个没事，一下子杀了昊天门一千多，马上就会有化神高手找上门与你谈心。

　　当下双方客气一番，通地老祖带着一干手下，和新收的手下离开了这里，三娘重重道谢，一步一望，也跟着离去。

　　看到三娘依依不舍的样子，谢迁花心中不爽了。

　　“啊哟，陆师弟真看不出来啊，不止一个什么小琴啊，那个妖族也好像对你念念不忘啊，是个母的吧？”

　　谢迁花鼻子歪歪，非常不服气，那么恶心的蝎子也要凑一脚，真是的，陆诚怎么来者不拒啊，死变态。

　　陆诚深身恶寒，要起鸡皮疙瘩：“你说什么，胡说八道，人家这是感谢我。”

　　“哼，才怪，一出手一亿上品元晶玉，我都没这么多？”

　　“人家一万多条生命好吧，再说我给你的也不止啊。”

　　给她的元玉精就不止一亿元晶玉的价格。

　　当下两人一边斗嘴，一边前往寻找元剑宗的总部。

　　此时在离这里不远万里的一片沙漠之中，一队昊天门修士带着各派的弟子共计二十四人在四处搜寻，其中竟然有慕容青青、孔怜香、沈谦和等青玉门弟子，这一批人就是来与杜绝秀相争的，其中葛长生留守青玉门继续为慕容青青争取更多的支持。

　　领头的一个昊天门元神八重叫白展，是一个看上去脸色常的阴沉彼有心机的青年男子。

　　“青青师妹，这次事你放心，我已替你帮岳朝阳师弟打了招呼，他到时会把杜绝秀一队带在身边，保证他们怎么找也找不到元剑宗的人。”

　　原来这个白展与岳朝阳是一伙的，他千算万算，没算到岳朝阳看到陆诚之后，感觉更重要的是杀掉陆诚以搏的门内某个高层的欢心，竟然没把杜绝秀带在身边。

　　“多谢谢白师兄了，这次若能成功获得掌教之位，青青必然重重相谢。”慕容青青轻声软语，眼光如波轻轻扫瞄了一下白展。

　　白展只觉心中一跳，连连点头。“客气了，你我同属一国，身为同乡，只是我运气比你好点，当年让昊天门选去了，你惹是和我同进昊天门，今日的成就也不在我之下。”


第一百二十七章 高手云集

　　慕容青青眼眸如水，面额微红，看上去就像是一个温柔似水、不谙世事的小女孩，那里像一派掌教的竞争者。

　　若是陆诚在这，马上要心里暗暗鄙视这个几千岁的老妖婆装模作样了，但她这样却是很对白展的胃口。

　　“白师兄，我们掌教之争改成斩杀元剑宗的余蘖，一会遇到元剑宗的人，还请师兄与他派师兄妹们打声招呼，留个人来让我们来斩杀？”

　　“青青师妹你放心，你们的竞争以谁先斩杀为胜，我已与岳朝阳师弟说好，不管我们遇没遇到，我回到门里都会替你上报，是你第一时间就斩杀了元剑宗的人，杜绝秀就算真有斩杀得手，岳师弟通报时，时间也不会如你。”

　　慕容青青一听就是心花怒放，马上由邻家小女孩变成了眼若桃花的深情少女，深深的看了一下白展，这白展的意思就是帮她作弊了，反正传话到昊天门的只有白展和岳朝阳有资格，到时他说慕容青青先斩杀的元剑宗弟子，那就真是了。

　　果然朝中有人好做官，看来在修仙界也是如此。慕容青青看白展的眼晴更加的水汪汪。

　　“总之，青青师妹安心等着做青玉门的掌教大位了，我在这里先恭喜慕容掌教执掌一教，权倾百国。”

　　“嘻嘻，白师兄就会取笑青青，青青纵然一掌之主，白师兄永远都是青青的师兄。”

　　这一男一女眉目传情，神识交流，就把青玉门下一任掌教给定了下来。

　　此时数百里外两个化成人形的天魔也正悄悄的跟着他们这一队昊天门的修士。

　　这两个正是一直死心不改想夺取无穷之戒的夏候连云与夏候雷钧。

　　“我们抓的那青玉门弟子说陆诚到了大唐沙漠，不知道这小子现在到了哪里？”

　　“不要急，紧跟着这队昊天门的人就行了，他们围剿元剑宗时自然会集合一起，到时候就会见到陆诚了。”

　　“听说这次有天帝门七子之称的，天帝门七大高手之一成忘情也来到大唐沙漠了，我们一定要抢先下手，在他前面找到那陆诚。”

　　成忘情，本体幽灵虎，擅隐身，藏于九地之下，攻于九天之上，二百四十八年晋升元神九重。天帝门历史第三，纵横于世，未尝一败。

　　他靠天赋的隐身躲藏，达到了出神入化的境界，就是寻常的化神一重高手都很难找到他，夏候二魔也怕螳螂捕蝉黄雀在后，不得不小心翼翼，处处戒备。

　　“陆诚有无穷之戒的事情好像现在没有多少人相信，我们这次再不夺走无穷之戒，以后知道的高手越来越多，再也没有我们的份了？”

　　“不知道为什么昊天门拼命的掩盖事情的真像，而且本派也很少有师兄下来争夺？”

　　“依我看，昊天门一是为七派论仙做准备，不想门下的弟子卷入这种争夺之中，引起自相残杀，二来可能昊天门有人保护陆诚，至于我派的师兄弟？哼哼，司空一族的眼高于顶，仗着这一届掌教至尊是司空百战，自认为七绝第一，怕是不屑于陆诚这种小角色来争，东方、赫连族的向来是以力证道，凭自身练到化神的多，极少有人是靠神器或九仙化神丹突破化神的，个个觉的是我七绝派中最智慧的一族，而皇甫、澹台两族为人死板，不懂变通，门派下了不管的令，多半个个真以为不能再插手这事了，要说竞争对手，万俟族的师兄弟们还是要小心一点，据我所知，万俟一族也有几个师兄到了这里？”

　　夏候雷钧侃侃而谈，把七绝派七大家族的禀性特点一一道来，夏候连云听的连连点头，钦佩不已，不亏是我夏候族的下任族长的有力候选人，果然目光如炬、智慧出众。

　　就在他们交头接耳的同时。

　　“呼！”一阵狂风在沙漠上一吹而过，吹的表面的沙子层层纷散，一个一个的浅浅脚印在沙层上缓缓印出，一连十几个脚印之后，场中人影一晃出现一个英俊卓然的白衣青年。

　　这个人就是天帝七星之一的成忘情，成忘情藏于九地之下，攻于九天之上，号称修仙界最难缠的元神九重高手之一，七派的高手见到都头痛。

　　不过半年前在陆诚参加门派大比之时，潜入青玉门时却大大的倒霉了一下，先是遇到了世上唯一能用眼晴就看穿他的司马人君，接着又遇到了青玉门百万年难见的绝世天才方剑横。

　　虽然当时与他交手的是方剑横，但是克星司马人君在边上虎视眈眈，大大影响了成忘情的发挥，成忘情一边战方剑横，一边怕司马人君偷袭。

　　其实以司以人君的为人，当着青玉门的人绝对是不可能偷袭他的，但成忘情一生偷袭别人贯了，自然最怕别人偷袭，最后不得已含恨而退。

　　算起来他与方剑横也是旗逢对手，未分胜负，可就凭他半途而退这消息传出去，就大大的削他的面子。

　　“哼，等我夺了九仙化神丹，一举踏入化神境，回头第一个先去教训一下司马人君，再把那姓方的活活拍死。”

　　司马人君号称下届昊天门掌教至尊的人选，成忘情也只是想教训他一下，没想过取他的性命，杀一个昊天门元神九重的高手或许没什么关系，但是要杀昊天门未来掌教至尊，成忘情也是要三思而行，不敢冲动。

　　“这个陆诚倒是条汉子，听闻他在门派大比中一把捏死了昊天门掌教至尊司徒功名的后裔，果然是初生之犊不畏虎，胆大包天都不能形容，恩，这样的人物，虽然境界差点也值得我成忘情高看一眼，他若认趣，乖乖的把无穷之戒交给我，我就留他一条性命。”

　　成忘情一边暗暗自语，一面神识往四散铺散，寻找昊天门的修士。他的想法和夏候两人一样，跟着昊天门的人，找到陆诚。

　　而陆诚此时并没有想到这次又有许多高手闻风而至，追踪到这里，并且因为他在镇妖星上锋芒太露，传言出去后，追到这里的，都是天下间有名的年轻高手。

　　现在他与谢迁花离元剑宗的总部已经越来越近，两人的行进速度也逐渐慢了下来，因为两人都用了一张中阶隐身符隐藏自已的身体，由于用了隐身符后不能再用法力在上空飞行，两人都是施展轻功踏沙无痕的在沙漠上疾走。

　　“这元剑宗在这边每隔十里隐藏一名低级弟子做暗哨，看样子还没有撤离这里？”

　　“昊天门大军压近，他们不撤离难道想和昊天门拼了不成？这不是以卵击石么。”

　　“我看他们也无处可逃，四周都是昊天门的各属国，还是这沙漠里昊天门的势力最小，又有通地老祖这样无数的地方妖族势力夹在其中？”

　　“也有可能，对了，陆诚，你今天放走这么多人，明日‘无穷之戒’的消息就要传遍天下了？”

　　陆诚不可至信的看了看谢迁花，你一个女孩子别动不动就杀光别人好不？“哇，师姐，你草原之国的女人，果然是马背上长大的民族，你们那边的人，是不是经常动不动就灭人家一个族群啊？”

　　“放屁！”谢迁花大怒骂出粗口：“我是觉的，这不像你的作风，你陆诚杀人魔头大杀星，天下谐知，怎么今天冒着给天下人知道你秘密的危险，偏偏留下这么多活口，哼，这天花仙门果然个个美貌如仙，宁长老更是绝色天香，陆大高手难怪下不了手了。”

　　“你神经病呀，人家几千岁了。”虽然知道谢迁花是在和他开玩笑，陆诚也是忍不住要跳起来：“宁长老的一个后辈在门派大比中与我相识，还帮过我，我若要想杀人灭口，除了宁长老外就要全部杀光，但是再杀天花仙门的人，怎么面对宁长老？还不如全部放心，天下谐知又怎么样，葛长生早就把这消息传的天下谐知。”

　　“这不一样啊，葛长生传，我们青玉门都知道他是想借刀杀人，因恨造谣，再说昊天门也为你掩饰过了，虽然不知道为什么为你掩饰，现在你中品神器一出，过不了几天，天下高手都要云集大唐沙漠了？”

　　谢迁花似乎很为他担心。

　　“怕什么，我陆诚是有大运气的人，自然兵来将挡，水来土淹，来一个杀一个，来两个，杀一双。”

　　“切！”

　　两人现在越来越习惯这种吵吵闹闹，有时候一天没有话头能拿出来吵闹，两人都是不自在。这下一边争执，一边就贴进了元剑宗的总部。

　　元剑宗的总部就在一个毫不直眼的沙丘之下，据通地老祖解说，这沙丘看上去与平常沙丘一模一样，但在底下五百丈深处却有一个元剑宗建造的洞穴。

　　通地老祖曾偷偷潜到洞穴之边观察过，洞穴之中很可能建造了一座庞大的底下宫殿。

　　地下五百丈，无论空气、湿度、能见度都无法与上面相比，若是世俗中人生活在地下五百丈处肯定是等于自掘坟墓，不过修士们可以借助各种法宝生活在不同的险恶环境之中。


第一百二十八章 阮小镜

　　“这沙丘看的平常，入口又在那里？”

　　“找入口干嘛？”陆诚很奇怪谢迁花的话。

　　“我们不是要抢先斩杀元剑宗的人，为杜师兄争掌教？”

　　“你是猪呀！”陆诚总算找到一个可以骂她的理由了，“要杀，刚才我们杀那些暗哨就可以了。”

　　“你不打算斩杀他们？那怎么为杜师兄争掌教？”

　　“斩你个头，我们现在身边没有昊天门的人，谁为我们证明是我们先斩杀的？我若猜的不错，刚才岳朝阳说我派另一队人的事情时，肯定中间有什么猫腻？”

　　“是哦，慕容青青那边的人按道理应该与我们在一队，给他们调往别处，难道他们有什么勾结？谋算杜绝秀师兄？”

　　“不管他们如何，一会我们发出门派召集令，将四面的昊天门高手陆续召来，只要我见到带着慕容青青那队的昊天门修士，我就知道其中有没有猫腻，若是有的话，自然算他死有余辜。”

　　谢迁花看陆诚现在说元神八重的对手之时，即显的信心十足，一无所惧，又好像纵横披靡，不屑一顾，一股英雄气势映的她双眼星星闪闪发亮。

　　“嘘，别动，有动静。”

　　正待想说什么，陆诚神识传音叫她不要轻举妄动。

　　只见前方一个沙丘地下，突然出现一个圆形的小洞，“哗哗哗”阵阵沙子希希呖呖的往下掉落，那小洞也随之越来越大。

　　一直变到洞口近一丈粗的时候，洞中宝光一闪，四周的沙子像被定住似的静止不动。

　　“嗖嗖！”两条人影先后从底下一跃进而出。

　　这两人一个是看上去三十多岁，一个看上去二十多岁，年纪较长的青年看上去风度翩翩，才华横溢的书生模样，只见他单袖往后一甩，身后的沙洞又哗哗哗的一会功夫变成原样，就好像这里从来没有出现过一个洞口的样子。

　　“别动了，停止呼吸，平静心跳，最好连心跳都不要有。”陆诚现在元神五重，高他三层他就看不出境界，这个书生模样的人一出来，他就知道这人就是元神九重。应该就是元剑宗的阮小镜。

　　“停止呼吸，心跳不要，那就是死人了。”谢迁花顶了一下嘴，却是神色肃穆如临大敌，虽然有中阶隐身符，但是他们与元神九重相差太大，一点风吹草动就可能引起元神九重的高手注意，一次呼吸，一下心跳都可能让自已暴露出来。

　　“阮长老，掌教怎么还没回来，如今大敌临前，我们倒底该何去何从？”

　　该死，这人还不是掌教，元剑宗竟然还有一名元神九重的长老？陆诚与谢迁花对视一眼，都看到心中的镇惊。

　　不过，这可不关陆诚的事，对他来说，最好有十名元神九重的高手才好，一会把来犯的昊天门杀的片甲不留才叫妙。

　　“温存义，阮掌教临行前和你说什么？”

　　那温存义是一名元神六重的弟子。

　　“他没说什么就叫你我两人就在这个时候在外面等他回来。”

　　“……”阮长老若有所思，突然眼晴一亮：“来了。”

　　陆诚闻言连忙宁神静气，全神贯注，依然没有发现有人。足足过了近十呼吸，远方一道精光嗖嗖嗖，连续几个闪烁，一个白色的人影像一条白蛇刷的一下，落到场中。

　　“高手就是高手！”陆诚马上感觉到自已与这个阮长老之间的差距，对方在数百里外就已经发现有人，而自已到了十里之内方才有所觉察，当然了，这与他们是同门肯定也有关系，就好比当日在镇妖星上他们各派用的定位符能在千里之内找到自已的同门，可惜那东西出了镇妖星就没有用了。

　　这白衣人一落下来，陆诚又忍不住与谢迁花对视了一眼，谢迁花的眼中满是戏谑之色。

　　原来这白衣人竟然是一个白衣飘飘的绝色美女，这女人看上去二十出头，全身一套洁白的宝衣，起码也是宝器级别。

　　那件宝器与谢迁花穿的一样，贴身紧靠，尽显婀娜，看上去身材窈窕、绰约多姿，加上她长相端庄秀丽，五官宛转蛾眉、齿白唇红，气质清新脱俗，仙姿佚貌，整个人宛如一个不食人间烟火的真仙仙子，几乎陆诚以前所有见的女子加起来都不及她一个人漂亮。

　　看了这阮小镜陆诚终于知道什么叫倾国倾城，什么叫沉鱼落雁？

　　谢迁花不动声色，余光一扫，死陆诚，看的目不转晴，口水都流了出来，心下暗暗发恨，恨不得昊天门高手齐至下一刻就剿灭了元剑宗。

　　“掌教至尊！”

　　那阮长老和温存义两人看到阮小镜，齐齐一弯躬身。

　　好家伙，自称掌教至尊，那是和昊天门平齐平坐了。

　　“阮师兄，弟子可在？”

　　那阮长老恭恭敬敬一点头，手中一晃拿出一件小塔状的上品宝器，轻轻一甩。

　　嗖嗖嗖，无数人影一个个出现在场中，一会功夫，场中就出现三四百名修士，男男女女，老老少少，绝大部分都是元神一重二重三重，只有少数是三重以上的，其中九重两个，八重三个，七重五个，其他都是六重五重四重的。

　　虽然人数不多，但这样的实力几乎可以比青玉门还要强大，必竟有两个元神九重的高手，元剑宗十万年前被灭，偷偷发展十万年到这个地步才让人发现，的确很不容易，若是再让其发展几十万年，出现化神高手都不一定。

　　陆诚猜那阮长老手中的宝器大概和自已的“无穷之戒一样”，专门是用做储物所用，要不然也不可能装下这么多人。

　　“参见掌教至尊。”众修士齐齐躬身施了一个礼。

　　“芮子清，梁坤，陈玉盈、苏若其你们速去把周围隐藏在四周的本派弟子撤了回来，他们用低级隐身符躲在那里有什么用？元神七重以上的高手就能容易的发现他们，别妄送了性命？”

　　“弟子遵命！”

　　不一会功夫，四周的元剑宗弟子纷纷回。

　　那阮小镜神情端重，双眼如玉环视四周，四周的弟子纷纷低首不敢正视，不知是怕她漂亮不敢直视，还是这阮小镜德高望重，威服全派。

　　“今日事关我灭昊宗生死存亡之际，我长话短说，你们都认真听好了。”

　　“从现在起，我灭昊宗正式宣布解散，以后各位弟子可随意加入天下各派，或做散修，或入各小门派，有本事的也可以入天下七派或海外二十仙门，大家各凭本事，自寻出路，阮长老会负责将你们带出大唐沙漠，离开昊天门的包围之中。”

　　“什么！”阮小镜一开口就是震惊全场。

　　“阮掌教可是要我们分散离去，潜入各派，以期后动？”

　　一个元神七重的女修双眼圆睁，又惊又疑。

　　“不是，是真的离开本派，各寻出路，从今起你们在外界要忘记自已曾经的身份，安安心心的做一名散修，或别派的弟子，一切都以你们今后的门派为重，彻底忘记以前的一切。”

　　那阮长老也点点头：“元神七重以下的弟子我们以前一直没有传授‘元气流金剑’法就是因为你们的自控能力可能太差，危急关头可能施展出来露出破绽，现在你们应该明白掌教至尊的苦心。”

　　“阮长老带你们离去，只要离开了大唐沙漠，昊天门也找不出你们的把炳，从今天之后你们就都是一名散修，以后的一切都要靠自已了。”

　　“朱温弟！”

　　“弟子在！”

　　“门派的所有储存都分配给弟子们没有？”

　　“昨日以全部分下。”

　　“阮师兄！”

　　“掌教！”阮长老双目微红，看着阮小镜，一个大男人却盈盈泪水在眼中徘徊流转。

　　阮小镜手掌微抬，一片洁白的白光一闪而现，场中佛光四散，佛音滚滚，弥弥佛声安心定神，一座小巧玲珑的洁白玉莲花出现在阮小镜的手上。

　　这白玉佛莲四周，刻着“唵嘛呢叭咪吽”六个大字，一个若隐若现的虚幻佛像，上指天、下指地，舌灿莲花，口若悬河，一句句的佛门真谒飘散在四周上空，听上去句句真言字字珠玑。

　　连远在数百丈外偷偷隐藏的陆诚两人，明明听不懂，却也觉的其中包含着奥妙无穷、至高无上，蕴藏了宇宙中的大能力、大智慧、大慈悲的无穷含义。

　　只觉的听了一遍这虚佛所念，具有微妙不可思议的功能，并能皆得逢凶化吉，遇难呈祥，一切所求，无不满足。

　　甚至之前大杀四方，下手无情都是一种深深的罪过，恨不能入下屠刀，立地成佛。

　　“好厉害的法宝！”陆诚两人心神一失，差一点就显出原形。

　　还好关健时候，陆诚的脑中“当！”一声“震荡霸雷钟”不敲自响，让他脑子为之一怔，清醒过来，连忙使劲一抓谢迁花，把她也从沉迷中拉了回来。

　　“阮长老！”阮小镜手托这尊白玉佛莲，郑重往阮长老手中一放：“这‘六字大明佛’是天下最著名的五件上品宝器之一，是我元剑宗的一位前辈，斩杀无尽之海二十仙门的菩提教一位高手所夺，后来成为我元剑宗的密宝，当年就是靠着他，才能抵挡昊天门的上古神通术‘虚空雷霆斩’而未使我元剑宗灭绝，阮师兄，以后就交给你了，希望你好好保存他，并能将来传承下去。”


第一百二十九章 现形

　　阮长老狠狠点点头：“掌教，那你呢？”

　　“是啊，掌教至尊，您不走？”有几名年青弟子纷纷问阮小镜。

　　“我阮小镜身为掌教至尊，岂能临阵脱逃，我自当自灭昊宗共存亡。”阮小镜斩钉截铁，语气坚定。

　　一名同样二十多岁的元神三重，突然装手中的储物袋往边上一边弟子手上一放。

　　“沙纲也是，愿与灭昊宗共存亡。”

　　“高与雨愿与灭昊宗共存亡。”

　　“高共舞愿与灭昊宗共存亡。”

　　“叶孤落愿与灭昊宗共存亡。”

　　“……”

　　沙纲一带头，场中接二连三一下子有十数位各重弟子扔掉了储物袋，要与阮小镜一共留下。

　　陆诚与谢迁花又对视一眼，心中深处都是摇头叹息，感动异常。

　　留下来的人，十死九生，在无情的修仙界，陆诚还是第一次看到这样舍生忘死的修士们。

　　不过，这点人对于整个元剑宗而言，仍然不足十分之一，更多的人深深的把头低了下去，不敢面对这些人的眼光。

　　“胡闹胡闹！”阮小镜必竟是一名女子，此刻看到这样，尽管要摆出一派掌教的威风气势，仍然掩饰不了眼中的泪花隐隐而下：“你们干什么，你们敢违抗我的旨意？还把我当掌教至尊不？”

　　看的出阮小镜平时也是素有声望，一喝之下，全派禁声，人人面面相觑。

　　众人齐齐一愣，然后一名叫蔡鲑阳的弟子突然大声道：“阮掌教即然已经解散了灭昊宗，我们就是以散修的身分自原留下。”

　　“对对，蔡师兄说的对极。”

　　“我路过这里，看昊天门不顺眼。”

　　“我散修一名，想斩杀一个昊天门的看看他们有多牛逼。”

　　“……”

　　众人纷纷寻找乱七八糟的借口，齐齐向前一步，看的阮小境妙目如花，泪水成莲，心中对这些弟子又爱又恨。

　　“掌教，时间不多，你让他们留下来吧，这宝器他们若不原意，也收不进他们，无法带他们走的？”

　　那阮长老这时也是泪满双眶，深深的被这些弟子所感动，这些人若心中不愿，他的宝器和陆诚的“无穷之戒”一样，也是不能收他们进去的。

　　看到阮长老也是如此说，阮小镜深呼了一口气，看了一下愿意留下来的弟子，不再婆婆妈妈的：“我刚才搜寻过这一片，昊天门暂时还没有人在这，最近的也在五千里外，西南方的人是最少的，阮长老，你就速速带他们离去吧。”

　　奶奶的，那是我们来的方向，我们的人都给老子替你杀了，陆诚暗暗嘀咕。余光一扫谢迁花，竟然看见谢迁花眼中也泪花盈盈，这动不动就要把人杀光的草原悍女，竟然也有同情心？

　　“掌教保重？”

　　“掌教至尊保重，众位师兄弟，师姐妹保重。”

　　所有要走的弟子朝留下来的十五人和阮小镜深深一躬。

　　“走了，进宝器。”

　　阮长老最后看了一下留下来的各人，单手一动，挥动手中那塔状的宝器，嗖嗖嗖，场中要走的人一个一个给他收了进去，不一会功夫全场就留下了那十五个要留下来的人。

　　从这就看出他与陆诚“无穷之戒”的差距了，陆诚当日收妖族，神识一动，几万妖族能一下子全收了进去。

　　“嗖！”一点精光从陆诚的头上半空一闪而过，阮长老带着元剑宗的最后香火破空而去。

　　“掌教至尊，他们能安全离开吗？”

　　“昊天门重重围困，为何不让他们提前离开？”

　　这个问题以前他们不敢问，现在号称不是灭昊宗的人了，自然就有人提了出来。

　　“你们放心，这大唐沙漠中我们十万年来建了无数沙底密道，阮长老自然会带他们从秘道中逃走，我这两天就是把所有的密道一一走了一边，寻找一条没有给妖族发现摧毁，能安全使用的最好密道。”

　　“不错，就算没有昊天门四面包围，从天上飞出大唐沙漠，飞到外面也还有危险，从密道中就安全多了？”一名弟子挺阮小镜。

　　“你们十五人现在还有后悔的不？现在还来的及，我不会怪你们，大家也不会怪你们，我可以指出密道的方位，让你们安全离开？”

　　十五人默不出声，这些人中十二个男的，三个女的，元神七重一个，五重五个，三重三个，二重二个，一重四个。

　　竟然没有四重和六重的，看样子是四重和六重都过了元神三六九的二个关口，以后生存的寿命还很长，所以离开也情有可原。

　　“好，即然你们下定决心与我灭昊宗共存亡，我代表灭昊宗的历代祖先，先谢谢各位，从现在起，我们不是同门，没有掌教，我们都是好兄弟，好姐妹。”

　　阮小镜一掀衣裙深深下拜。

　　“不敢！”

　　“掌教至尊。”

　　“快快请起。”

　　众人也是纷纷拜成一团。

　　阮小镜拜完一起，眼中突然厉光一闪，素手一挥，对着陆诚两人隐身之外狠狠一抓。“你们该出来了吧，昊天门的高手们？”

　　这一大手一抓，龙呤虎啸，一条条巨龙狂啸而出。像是擒天之爪，巨龙大手，陆诚两人连反应都不及，就让其一把抓个正着。

　　“擒龙天绝道！”陆诚心中大惊失色，这阮小镜使的还是昊天门的大神通术擒龙天绝道。

　　阮小镜看上去弱弱柔柔的小仙女，大手一抓，陆诚就感觉到她的厉害，这一手“擒龙天绝道”的气势直追当日方剑横大展神威力战夏候两魔的“灵山镇妖手”，甚至一点不在其下。

　　以陆诚现在元神五重的境界竟然连反应都不及，让其一把抓了个正着，更别说比他还低的谢迁花了。

　　要是这阮小镜和陆诚一样是个大杀星，这一手一抓，再一捏，陆诚两人很可能要当场暴掉，身死当场，这就是元神五重与九重高手之间的真正差距。

　　“糟糕，陆诚只觉胸口一闷，眼前一黑，全身都有一种要散架的感觉。”

　　关键时候，陆诚的“玄杀神机针”“嗖”破空而去，这枚银针和“混天氪金棍”一样，可大可小，迎风一闪，便粗大的百倍，对着空中的巨龙之手，哧的一下，就剌穿了这只手。

　　阮小镜原本就是没想抓死他们，只打算擒拿过来当做人质，谁知一抓之下却见是一名元神二重的和一名元神四重的低级弟子，心中为了一愣，下一刻“玄杀神机针”就将她的擒龙天绝道大神通术微微一阻。

　　“刷刷！”擒龙大手之中，两道剑影刷刷两下，直接劈散了阮小镜为之一愣的擒龙天绝道。

　　称着阮小镜一愣，陆谢两人连忙各祭出一件下品宝器宝剑直接斩破了她的神通术，向前一跃。“阮掌教手下留情，我们有话说。”

　　“该死！”阮小镜刚刚心神一动，竟然让两个低级弟子借助上品宝器，并以下品宝器斩破了她的大神通术，简直是前所未所有大事，这下再次出手就要一把抓碎两个低级弟子，却是听到陆诚大叫手下留情。

　　“昊天门的狗贼。”

　　“杀了他们。”

　　“上！”

　　众元剑宗的弟子一下子看到一男一女狼狈而出，个个吱牙裂嘴大叫着要杀过来。

　　“等下。”

　　阮小镜也奇怪这两名低级弟子能抗衡她一下，不过这两人镜界太低，又借助身上的上品宝器，再厉害自已也是不用放在眼里，弹手之间就能斩杀当场，看他们又什么要说的。

　　“在下青玉门陆诚，这位是我师姐谢迁花，见过阮师姐。”

　　“大胆。”

　　“混蛋。”

　　“小子你找死。”

　　众人又是闻言大怒，大家心目中神仙一样不可亵渎的掌教至尊，竟然让这一脸猥琐的年轻人调笑称师姐？简直不知道死字怎么写。

　　陆诚暗暗嗤之以鼻，怎么也没想到自已恭恭敬敬的态度在别人眼里会变的猥琐不堪。

　　他还以为是在青玉门呢，青玉门内他也算素有声望，就算他有点猥琐，佩服他的人也会觉的瑕不掩瑜，但现在昊天门是灭昊宗的生死大敌，就算是他圣人再世，在这些人眼中也会是无耻之极。

　　不由摸摸鼻子，自嘲一笑：“昊天门大军未到，你们又有秘道？阮师——阮掌教为何不带这些弟子一起离开？”

　　“这小子还知道秘道？快杀了他。”

　　“住口，我看你们同门情深，舍生忘死，想救你们和阮掌教，都给我闭嘴？你们想死，难道也想阮掌教死。”这么娇滴滴的大美人，你们舍得我可舍不得。

　　陆诚突然厉声大喝，不只谢迁花吓了一跳，元剑宗众人也是齐齐一愣。

　　阮小镜目中异样的眼光一闪而过：“这两人年纪轻轻境界低微，能偷偷摸到这里已是不容易，身上还有一般元神九重都买不起的上品宝器？说的话又是惊心动魄？”

　　“我阮小镜已决定与灭昊宗共存亡，诸位弟子也誓死相陪，陆诚是吧，你说这些又何用，我们的话刚才你都听的清清楚楚？”

　　谢迁花忍不住道：“那你刚才怎么发现我们的？”我心跳呼吸几乎都没有了啊，和死人都差不多了。


第一百三十章 脸皮厚

　　“你们隐藏的很好，呼吸心跳都几乎没有，不过我的‘六字大明佛’一出，你们就让佛音所影响到，心神一失，有了轻微的心跳和呼吸，虽然很快又反省过来，还是让我觉察到了。”

　　原来如此？两人对视一眼。

　　“阮掌教自知元神九重极难晋升化神一重，所以早死不如晚死，如今拼死一战，大义凛然，在门派留下不怕死的好形象，但是你有没有想过这十五位年纪尚轻，前途无量的本派俊杰。

　　你们元剑宗上下四百多人，只有这十五人原与你同生共死，可以说，这就是你们元剑宗全派的精英，元剑宗最值钱的最宝贵的财产，是什么财富法宝都不能换到的精神财富。

　　你扪心自问，你对得起他们，对得起元剑宗历代祖先吗？你对得起自已的良心吗，你们十六人一死，元剑宗就从此真的一无所有，世间绝尽，你于心何忍。”

　　陆诚一开始说了前两句，不只阮小镜脸上微怒，那十五名弟子也是个个变色，没等他们发作，陆诚连珠炮一样，快速将后面几句一连串说了出来，终于让阮小镜等元剑宗等人个个脸色变来变去，都不知在想什么。

　　“你胡说什么，我们阮见心长老已经带着本派的大多数弟子安全撤离，就算我们死了，他们一样会将灭昊宗传承万代，世代延绵。”一个元神三重男修勉勉强强先回了一句。

　　“不错，常言说的好留的青山在，不怕没柴烧，阮师兄他们并不是怕死，而是我让他们不要做无谓的牺牲，就和当年元剑宗一样，只要能活下了一个人，总有一天还能继续将元剑宗发扬光大？”

　　“发扬光大？”你十万年了才发展到三四百人，也敢称光大？

　　陆诚摇摇头，表示了鄙视：“你法力高深神通广大，做个长老绰绰有余，论到做掌教你早该退位让贤。”

　　他的话，一句话比一句话剌激人，要不是阮小镜有点意外陆诚的胆量和想听他说几句，边上的人早忍耐不住要上来打他半死。

　　“一个门派最重要的是什么？”

　　阮小镜听他突然这么问，脸上不由为之一愣。

　　“掌教，我看他是拖延时间等待昊天门的人，简直大言不惭，一个元神二重敢指责你怎么做掌教，敢说门派最重要的是什么？”

　　“就是，杀了他们先。”

　　阮小镜依旧伸手安抚了一下门人，这两人如蝼蚁一般，虽然有上品宝器护身，我一发力，仍然挥手之间就能斩杀，不急，听他能说出什么？

　　“你以为把你门派最重要的法宝让人带了出去就能把元剑宗传承发扬，继续壮大？错了，错的很离谱，亏你还是元神九重的老江湖，简直和一个不懂事的小女孩子一样，一个门派最重要不是人，也不是法宝，而是这个门派的精神。”

　　“门派精神？”阮小镜听他说自已是小女孩，脸上不由一红，半响说出不话。

　　照陆诚看来一个元神九重的人没有一万岁，四五千岁总有了吧，青玉门的长老们个个二三千岁了，就是方剑横绝世天才、横坚都溢，万年难遇，也二百年才升到元神八重，更别说还有一个最难越过的元神九重。

　　“听闻当年你们元剑宗敢违抗昊天门的命令，转移大唐等三十余国皇朝的普通百姓，妄想逆天改命，以下犯上，一个小小的属派，为了世俗国家近千亿凡人生命能苟延残喘，不惜得罪号称天下第一的昊天门。

　　这种威武不屈，舍已救人的门派精神不知道让多少人为之景仰，就算十万年后的我，元神二重的小小弟子，听到你们的故事也是心中钦佩，恨不能逢当日。”

　　陆诚字字真心，铿锵有力，就算是元剑宗的其他人，也从陆诚的眼中看到了真诚的佩服。

　　“今天你们十六人，以身犯险，拼死一战，打算以身成仁，代表的正是如今你们灭昊宗不肯屈服，舍生忘死的门派精神。

　　那些走的人，不管是什么青山在，没柴烧的各种借口，他们都已经没有了这种精神，一个没有精神的门派如何能生存延绵，传承万代？元剑宗失去了舍生忘死的门派精神，如何还能称之为元剑宗？”

　　“我要是你，我要是掌教，一定想方设法保护好如今站在这里的门派精英，精神力量，为我元剑宗留下这最后的香火。”

　　陆诚话一说完，全场陷入短暂的寂静。

　　谢迁花眼晴睁的老大，一颗颗的小星星又是闪闪发亮，第一次发现陆诚除了能打之外，嘴巴还这么能说。

　　过了半响，那阮小镜一声长叹：“我承认，你说的也有一点道理，不过仅一点点而已，你不能因为那些弟子离去，而一下子否定他们，你不了解本派的弟子，我与他们长年相处，每个人我都了解的清清楚楚。

　　他们之中，还有许多人可以为门派献身而义不容辞，他们之中，许多人也能舍生忘死，不顾一切，如今我掌教有令，他们才不得不离去，而且情况并没有到最后要与敌决一生死的关头那么严重，即便在战场上百战百胜的将军们带兵，能有更好的方法保存实力，也会选择撤退，不能因为他一时撤退就说他临阵不战。”

　　她一双妙目缓缓扫过场中留下的十五人：“留下来的，我很感谢他们，离开的，我们也会祝福他们，我相信，他们和我是一样的想法。”

　　“对，我们是自愿留下来的，我们灭昊宗上下没有人会贪生怕死。”

　　“他们是保存实力，总有一天能东山再起。”

　　“林师兄当年为了救我，单人独剑深入‘恶狼坝’，你说他今天离开就是怕死，打死我也不信。”

　　陆诚嗤之以鼻表示不屑：“我不是说他们怕死，我是说面对困难之时，他们与你们是表现了完全不同的两种方式，一种是暂避锋芒，一种是同生共死。”

　　“有时候暂避锋芒才是最明智的选择。”

　　“但是同生共死才是一个门派最需要的东西。”

　　谢迁花看来看去，终于忍不住怪叫：“好了好了，你们谁也说服不了谁，但是再这样说下去，昊天门的大军就要到了？”

　　双方这么说来说去，虽算争论，但刚刚剑拔弩张的气氛早就消失不见。

　　阮小镜更用一种很奇怪的眼光看着陆诚：“你们倒底是不是昊天门的人？”

　　“我们刚才说的很清楚，是昊天门下属青玉门的弟子”。你是猪吗，怎么做掌教的，脑子不开窍，记性又差。

　　“你管我们是那派的人，我现在觉的你们十五人如果真为门派和阮掌教着想的话，最好马上离开，逃出大唐沙漠。”

　　陆诚说不服阮小镜，反过来说那十五名弟子。

　　不等他们有所反应又道：“据我所知昊天门这次并没有元神九重的高手前来，阮掌教元神九重法力通天，如果单单一个人的话，就算不敌逃走也是很有希望？你们留着这儿虽然看上去情义深重，但是却是深深的拖累了阮掌教，连累了大家。”

　　“阮掌教说过她不会走？”一个元神五重的道。

　　阮小镜连忙点点头。

　　“她一定会走的？”

　　“为什么？”所有人都奇怪的问陆诚。

　　“阮掌教你应该想想清楚，元剑宗历代祖先若是重生，到底希望你带着眼前十五位杰出的弟子逃出生天，还是今天战死沙场？”

　　“如果你要呈英雄并扬名立万，没有什么比逃出这里，让昊天门颜面尽失来的痛快。”

　　“如果你一定要打算战死沙场的话，不如你就做个好人，让我亲手把你杀了算了，这样你得偿所愿，我泼天大功，大家谐大欢喜不是更好。”

　　陆诚连珠炮一样，一口气连说了几句，说的场中诸人个个神色古怪。

　　阮小镜更是轻轻一笑，如春花乍放，醉人心菲，看的陆诚也是眼晴眨都没眨一下。

　　“你要杀我？那也要看你有什么本事？我元神九重法力通天，就算死在你手上，你们昊天门的人也不信啊？”

　　“那也不一定，我陆诚风度翩翩人中之龙，阮掌教对陆诚一见倾心，神魂颠倒，我称机杀人，偷袭得手，从此为昊天门立下这天大的功劳。”

　　谢迁花嘴巴张的老大，又一次发现陆诚除了嘴巴能说，脸皮也很厚，看样子以前那清纯小男孩的样子明显都是装的，一下子想起陆诚第一次与自已见面就抓自已的手，不由心暗恨，原来你也不是好东西。

　　“扑哧！”阮小镜给陆诚说的又是捂嘴一笑，当真是百花暗淡，群芳失色，这下不只陆诚，就是谢迁花看的也是心神恍忽。

　　美人，这才是真正的美人，陆诚这时觉的，大唐沙漠真不是白来了，认识到现在的美女们，加起来都不及这阮小镜一个人美。

　　而边上元剑宗的人全部奇怪的看了看阮小镜，这阮掌教平时不苟言笑，在门派常年一本正经的模样，很少看她今天这么笑过。


第一百三十一章 昊天弥罗道

　　“你说的有你的道理，我自已有我的打算，我看你人品不错，又不是故意与我们为敌，我也不为难你们，你们速速离去。”

　　阮小镜任凭陆诚怎么说，毫不为他所动，最后也是挥挥手让他们离开。

　　陆诚皱着眉头摇头叹息：“那你需不需要我帮你发出门派召集令，将昊天门的高手都召来？”即然你想死，我就帮人帮到底。

　　“那到不用，我自会去找昊天门的人一决高下。”

　　就在这个时候，虚空之中，一声长长的冷笑，像划破苍空的宝剑，带着冰冷冰冷的剑气穿进了陆诚的心中，让他全身都忍不住打了一个寒颤。

　　“好一个陆诚，杀我昊天门弟子在先，又想放走元剑宗余蘖在后，我到要问问高胜寒，到低你是青玉门的弟子还是元剑宗的卧底。”

　　说话之间，千丈之外一条淡淡的人影一闪一闪，连继两个闪烁之后像一条白烟闪现到众人的面前。

　　一个身穿白色长袍的青年静静的站在场中，这个青年的双眼冰冷而锋利，充满了杀意和死亡的气息，如果说司马人君的双眼像两颗星球，那么他的双眼就像两把绝世的宝刀，事实上，他的眼中就隐藏着两件上品宝器，其左阴右阳，合称为“阴阳双鱼刀”。

　　这个青年是昊天门一万多名元神九重里，号称高手中的高手——毕其功。

　　昊天门元神九重有十大高手，与天帝七子等齐名，这毕其功在昊天门排名第十一，是因为年纪轻，论本身的实力未必会在十大高手之下。

　　陆诚一看到他的眼晴，就觉的自已像是进入了死亡的边缘，那种毁灭一切，杀尽所有的死亡气息，让他目眩神迷，不能自已，连忙深深一个呼吸，开始运转混沌洗心术。

　　我元神五重看不出他的境界，也就是说他是元神九重。

　　“你是谁，昊天门不是只派来二十名八重的弟子么？”

　　毕其功眼晴锋利，却神态轻松，举步轻摇，上下打量着风华绝代的阮小镜。

　　阮小镜也打量着他，似乎在评估他的实力。

　　“我们就是怕各派之中有元剑宗的叛徒所以故意这么说，其实早就有二十名元神九重的高手深入大漠之中，想不到青玉门中会有你这样的内鬼，陆诚，你杀了我们掌教至尊的挚爱韦经天，死亡已是你唯一的出路，你自杀吧。”

　　毕其功似乎懒得动手对付陆诚这样的小角色，轻描淡写挥挥手，叫他自杀。

　　陆诚面不改色“我内鬼？”吓我一跳，原以为你看到我杀岳朝阳了，原来是说韦经天的事。“你说我是内鬼，我还说你是内鬼，嘴巴长在你脸上，你想怎么说就怎么说，是非对错，将来可以昊天门打官司去。”

　　见鬼，这里就你一个昊天门的人，打死我也不承认刚才说的话，对了这小子怎么隐藏在附近的，我明明有破隐身符的宝器带着身上的除非他一直藏在千丈之外？

　　毕其功轻笑：“你想耍懒？男子汉大丈夫说过的话，你不承认？”

　　陆诚一摊手看了看谢迁花：“谢师姐，我说过什么了？”

　　“你刚才说要斩杀阮掌教，为昊天门立下大功？”谢迁花眨眨眼晴。

　　要是以往，一个元神九重的早把她吓的半死了，不过跟着陆诚之后连化神一重的夏候天命都见过了，她的胆子也大了起来，敢和他开玩笑了。

　　“这位师兄你听清没有？”

　　“你不承认也没事，等我杀了你，就算说是元剑宗杀的，也没人不信。”毕其功毫不在意。

　　一直不出声的阮小镜这时微微一笑“你们两个说够了没有，能不能让我说几句？”

　　“你要说什么？”陆诚奇怪到则，还不速度斩杀了这个昊天门的人，我帮你说了这么久，就是给你制造机会对他一击必杀。

　　“你要说什么？”毕其功奇怪无比：“你还不把这陆诚斩杀，然后杀光了其他所有人，再后废去金神，成为凡人，从此之后，安心做我的宠妾，我保你安享晚年，一生富贵。”

　　“你——”陆诚以前觉的自已表现的很嚣张，现在看看，和这毕其功不知差了多少。

　　阮小镜眼晴睁的老大，看上去丝毫不比谢迁花的大眼晴差。

　　“你为什么和我学，我原想说，你跪在当场，让陆诚废去你的神通，我也可以饶你不死，做我灭昊宗的普通杂役奴仆，将来子孙绵绵，世代为仆也是一段佳话。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”毕其功纵声狂笑：“很好，够泼辣，我喜欢，越野的马，我越喜欢骑，你叫阮小镜是吧，从今天起你就是我毕其功的胯下尤物。”

　　最后一个字刚出口。毕其功双眼精光一闪，对着阮小镜一眼望去。

　　他的左右双眼竟然各出现一个银玉色的“天”字，一股上古杀伐的气息，从这天字中徐徐散开，气息所至，一片天昏地暗，虽然没有对着陆诚这边，但是陆诚两人依然觉的对面阮小镜所在的天空突然一暗，像是满天修罗遮天蔽日，又似金戈铁马、杀气满天。

　　这是杀戮与死亡构成的空间，让毕其功双眼一望就掩盖笼罩了阮小镜等十六个元剑宗的所有人群。

　　在这一眼形成的空间之中，仅这种上古杀伐的气息，就足以让元神四重以下的弟子瞬间死亡，而更厉害的是那双眼之中的“天”字。

　　这就是昊天门威震天下的四大神通术之一“昊天弥罗道”。

　　传言之中，鬼族所在的鬼域有六道轮回，又称众生轮回之道途。六道可分为三善道和三恶道。而昊天门“弥罗道”是昊天门开派祖师“天”，当年深入鬼域从六道之中吸取的“修罗之力”独创而成。

　　“昊天弥罗道”练至大成，一眼望去，能形成一千万里的“弥罗之道”，方圆之内的所有普通生命都会在瞬间死亡，永不超生，而强大的修士就会面对“天”的惩罚。

　　“杀！”毕其功厉声大喝，双眼之中一对“天”字，突然精光四射，刷刷刷无数个微小的“天”字组成的杀伐之剑，破空雷电般剌向阮小镜。

　　这是以修罗之力，六道之气，上古“天”之意愿，三者合一，形成的惩罚之剑。

　　这把剑，是由文字组成，无形无法，无因无果，穿透一切，洞穿所有，没有任何法宝能够抵挡，剌中肉体也不会形成伤口，只会以强大的意念深入到对手的心中，让他受到一生中最大的惩罚，他一生中所有做过的恶事，善事都会在十分之一个刹那涌现出他的脑海之中。

　　如果恶事过，就会痛苦而死，如果善事多，就要喜极而亡。

　　这种好比精神攻击的强大神通，可以说化神以下对敌，除了打断施法者，没有任何法宝可以抵挡。

　　毕其功双眼一望，只遮盖了数丈的方圆，可见离这门神通大成，一千万里的距离还远远不如，但尽管如此，这一眼望去，元剑宗除了阮小镜等元神四重的以上，全都要死。

　　而后继的惩罚之剑，会将阮小镜之外的其他人也全部杀死。

　　昊天门闻名天下的四大神通术可以说是许多昊天门元神九重毕生都想练至大成的一门神通，可惜这样的神通不是每个人都有资格去学习的。

　　就算将来陆诚进了昊天门，想学习所谓的四大神通术，也要经过重重考验。

　　“唵——嘛——呢——叭——咪——吽。”

　　就在毕其功一眼望去的同时，阮小镜脸色不变，轻手一弹，头顶之上，突然涌现出一朵洁白如玉的雪白莲花。

　　这朵莲花，似花非花，像佛非佛，周身如玉，洁白无瑕，四周六个金光闪闪的大字“唵嘛呢叭咪吽”如梦如幻如泡影，紧紧的围绕着他。

　　一个若隐若现的虚幻佛像，上指天、下指地，舌灿莲花，口若悬河，一句句的佛门真谒飘散在四周上空，听上去句句真言字字珠玑。

　　“六——字——大——明——佛”毕其功神情惊讶，一字一字吞吐而出。

　　只见这“六字大明佛”金光暴涨，形成一道淡金色的光幕牢牢的罩住场中元剑宗十六名弟子。四周的修罗之力，六道之气，杀伐气息，在佛门真言之中，寸寸分散，化成虚无，很快原本昏暗的天空，在阵阵佛音之中重新变的洁白明亮，光芒四射。

　　“破！”阮小镜也是一声轻叱，六个金光闪闪的大字“唵嘛呢叭咪吽”从玉佛莲四周环绕而出，与毕其功用“天”字组成的文字之剑，惩罚之剑，撞到了一起。

　　所有的字都消失不见，双方的字都像是沉入了大海，六字大明佛纹丝不动，这一个回合双方似乎势均力敌。

　　这天下五大上品宝器与昊天门四大神通之一打成了平手，实在是出乎双方的意料，尤其这“昊天弥罗道”号称是可以不在乎五行法宝防守的神通——难道这“六字大明佛”不是五行所在？

　　“死！”毕其功一眼无功，眼中的贪婪之色更重，杀意也是更浓，瞬间眼中两道寒光一闪而出，祭出了两件上品宝器“阴阳双鱼刀。”


第一百三十二章 阴阳双鱼刀

　　号称什么法宝都不能抵挡的“昊天弥罗道”竟然让“六字大明佛”所破？

　　不知道是毕其功的“昊天弥罗道”没有练到家，还是阮小镜的“六字大明佛”太过强大。

　　毕其功想都不及想，瞬间就祭出了两件上品宝器“阴阳双鱼刀。”

　　这两把刀是用昊天门一万年才出产一条的“金蝌玄参鱼”所制，只不过都是死鱼。

　　金蝌玄参鱼只溶于纸，溶五行而消失，被人的手一摸而死。昊天门也有不小心会触及金蝌玄参鱼的，但立派数亿年，只死过两条。

　　这两条就给练制成了两件上品宝器，称之为“阴阳双鱼刀”。

　　此刀一出，就从毕其功的双眼激射出两滴泪珠一样的东西。看上去晶莹而珠润，如果你真的把他当成泪珠那么你就死定了。

　　这两滴泪珠一样的东西，会在最后接近你的时候，凌空一闪，化成两把绝世的宝刀，所有五行制成的宝器都不能抵挡。

　　但是世上有不是五行制成的宝器么？

　　有，“六字大明佛”就是佛教大能所制，以佛门大咒，因果之力练制而成，不在五行中，跳出轮回外。

　　可以说，毕其功遇到阮小镜简直就是一件非常倒霉的事，他的神通和法宝全部都让一件“六字大明佛”所深深克制。

　　这双刀一斩，惊天动响，“轰”的一下，一股无比强大的撞击力，将边上观看的陆诚两人狠狠的向四周一震，两人卜卜两下，全部一屁股栽进一堆沙丘之中，狼狈异常。

　　场中的“六字大明佛”的金色光幕纹丝不动，“阴阳双鱼刀”并没有像毕其功所想的那样，突破光幕斩杀进去，而是不断的在光幕四周绯徊斩杀寻找突破口。

　　论防守，这“六字大明佛”简直不在陆诚的“大罗周天七十二重符”之下，而且时效持久，万法不破，不亏是天下五大上品宝器。

　　不过，天下没有永远攻不破的防守，阮小镜受身边十五个弟子所限，腾不出手反击，只能以“六字大明佛”死死防守，生怕一出手，就让毕其功找到机会杀她的弟子。

　　毕其功不急不忙，双眼如电，手指弹曲。

　　“阴阳双鱼刀”与“昊天弥罗道”强强联手，层出不穷的连环攻击，像一阵阵永不停息的狂风暴雨，摧残着“六字大明佛”，只要时间足够，攻破阮小镜的防守是早晚的事。

　　“走！”阮小镜一看情况不对，双手向下一挥，刚才出现的地底沙洞又重新现出原形。元剑宗的十五名弟子连忙一个个钻入了地底躲进了元剑宗的总部。

　　只等最后一个人进去之后，阮小镜往陆诚两人处一看：“你们两个还不走？”这毕其功对付完我，肯定不会放过你们。

　　“走？”陆诚为之一愣，突然叫道：“毕师兄，我去追杀元剑宗的人，你在这挡着。”

　　一拉谢迁花转身就跑。

　　“跑？往那里跑？”陆诚不走，毕其功还不屑先杀他，现在看他们要逃。带着死亡气息，修罗之力的双眼突然朝陆诚这边深深一望。

　　“不好！”没等陆诚惊叫出声。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”一阵清朗的佛音从头顶响起。元剑宗的弟子一走，阮小镜身形一动，瞬间就抢到了陆诚两人的面前。头顶玉佛莲缓缓转动，虚影的佛像舌烂莲花，字字真言传送四方。

　　刚刚感受到死亡气息的陆诚两人，马上觉的心神一安，满身舒畅，通体沐浴在一种神圣，安祥的佛门大慈悲之中，又好像身处佛门极乐，欢喜畅怀。

　　“放下屠刀，立地成佛，毕其功，你罪恶滔天，还不悔改。”阮小镜反守为攻，心念一动，头上的“六字大明佛”嗖嗖嗖连番十倍，变成一座无比巨大的玉佛像。

　　原本虚幻的大佛，越加显的真实莫测，这大佛两眼转动，嘴唇轻启，发出了一句句很好听的慈悲之音。

　　“镇！”

　　大佛不等毕其功有所反应，单手一伸，一只巨大的五指之山，从天而下，狠狠的压向毕其功。

　　“好强大的法宝。”陆诚终于见识到天下五大上品宝器的真正威力了，在元神九重手上施出，不知比陆诚这半吊子强大多少。

　　阮小镜用“六字大明佛”能攻能守，守如泰山，攻如狂潮。大手一压，天昏地暗，日月无光，连陆诚都感到一种无可挣扎不能逃脱的恐惧感。

　　“放什么刀，成什么佛，佛挡诛佛，人挡杀人。”毕其功厉声大喝“阴阳合一，斩。”

　　“铮”空中两件上品宝器一下子合体为一，变成一把黑色白相交的大刀。这把刀包罗阴阳，砍破生死，像征着生与死的结合，阴与阳的相交，天地一片混沌，沙漠骤然转成绿洲。

　　一刀斩出，生变死，枯变活。连荒无人烟的沙漠都似乎形成了一片新的绿洲。

　　“砰，轰。”

　　再一声惊天动地的巨响，穿透了无穷的沙漠，延绵到四方深处。大佛的巨手与黑色之刀碰撞直接蒸发了这一边近百丈之内的沙丘。

　　陆诚一下子，发现自已与谢迁花所站的地方，短了几十丈，似乎让他们一击之下，打到了一个深坑之中，其实却是刚才的沙丘已全部给蒸发消失掉了。

　　两人连忙摇摇头，这才发现刚才看到绿洲是幻觉。

　　“昊天弥罗，号令七道，轮回修罗，生死掌控。”毕其功字字如金，铁口铮铮。双眼再一次深深的望向阮小镜与陆诚三人。

　　“走！”阮小镜看到毕其攻实在太过强大，昊天门的神通更是霸道无双，只好一把将陆诚两人抓过，刷的一闪，钻了刚才元剑宗的总部入口。

　　“那里走。”毕其功脚步一晃，竟然跟着三人钻了进去。

　　“我不管你们是真帮我，还是假帮我，我们元剑宗内部阵法连绵，危险重重，我要借助元剑宗的守宗阵法来对付这个毕其功，你们一会站定之后不要乱动，否则生死难料，福祸不知。”

　　阮小镜到现在似乎还不是特别相信两人，刷刷刷，身体在这密道之中，不知道穿了多少千里万里，就在陆诚两人头晕脑海的时候，突然眼前一亮，来到一个密封的石室之中。

　　“你们在这里，不要乱动，等我斩杀了他再来带你们出去。”

　　阮小镜话一说话，脚步一动，人就消失在这密室之中。

　　“陆诚，这是什么地方？”谢迁花一看四周就是一个毫无出口的密封石室，凭刚才阮小镜飞行的时间来看，至少也要沙漠底下几千近万里了，石室四壁有四颗巨大的夜明之珠，照耀着这里，除了这四颗珠子，什么都没有，看上去完全是封闭的，不知道阮小镜是怎么离开的？

　　陆诚肩膀一耸“我也不知道，应该到了元剑宗的内部，没想到他们藏的这么深？”

　　谢迁花眼珠一转，也不再说话改成神识传音：“你刚才怎么不用‘混天氪金棍’，一棍敲死那个毕其功啊？”

　　“敲你个头啊，我现在要一棍敲死元神八重以上的，马上就要法力尽失，万一你喂我生元玄气丹不及，就让那阮小镜偷袭怎么办？”

　　一说到刚才的喂，谢迁花脸色一红，不过，为了达到最好的效果，陆诚一棍之后法力甚至力气尽失，连取丹的力气都没有，只能靠谢迁花喂他。

　　“而且，这毕其功倒底知不知道我有‘混天氪金棍’也是个问题，他们元神八重九重，我要一击必杀就要出其不意，如果他们事先知道，有了防备，依他们的速度要躲的话，我一击不中就要倒霉了。”

　　刚才岳朝阳是自动冲到陆诚面前让他一棍打死，如果事先知晓，保持住距离的话，陆诚有中品神器也很难打中他们，必竟他的法力不够他连续挥指神器杀敌。

　　这毕其功对敌都是远距离施展神通和宝器，不像那岳朝阳那么笨，看上去非常谨慎，陆诚要想一击就中，也不是易事。

　　两人一边说，一边向四周走，发现密室的四面墙壁，明显是一种阵法所控制，要是陆诚一人在这，立马要用宝器试着打开缺口，不过如今有谢迁花在一边，怕她会有危险，想了想两人还是决定先静观其变，等一会看看，阮小镜与毕其功能不能分出胜负。

　　阮小镜前脚钻进密道，那毕其功想都不想，直接跟了进来。

　　这一路跟去，才知道密道有多少长。足足跟了一万三千里，阮小镜一闪而没，毕其功神识牢牢锁定的三人全都消失不见。

　　没等他反应过来，阮小镜身形一闪，又出现在他的面前，随后一头穿进一道淡蓝色的光幕之中。

　　是一道阵法，想凭阵法对付我？哼。毕其功身子一晃，阴阳双鱼刀前面开路，狠狠一斩，直接将那光幕斩开一个缺口，追了进去。

　　如谓一花一世界，一步一天地。

　　毕其功一步跨进，越过光幕，眼前一亮，发现来到了一个庞大的星球之中。

　　阮小镜白裙飘飘，莲步轻迈，微笑着看着毕其功。

　　毕其功背负两手，摆足了风度，冷笑着看着阮小镜。

　　“你以为靠着这里的障眼法就能对付我？阮小镜，我看你长相尚可，最后给你一次机会，跪下来，做我的宠妾？”毕其功竟然知道阮小镜的名字。

　　“毕其功，你现在身处于我元剑宗的‘无极元剑星河阵’之中，你是昊天门的人应该知道这门阵法的厉害之处？”


第一百三十三章 召集令

　　“哼，不就是当年你们元剑宗晋升我昊天门的一位化神长老，为你们特意练制的么，这个叛徒，盗走金蝌玄参鱼，叛出昊天门，最后让我们楚长老活活打死，化神高手尚且如此结局，你还是老老实实的投降吧。”

　　“你们昊天门无情无义，为了一点小事灭我元剑宗满门，叶长老身为昊天门的化神长老，只是盗走了你们玄参鱼，没有杀害过昊天门一个弟子，为何你们还苦追不休？”

　　“混帐，我们昊天门持掌天下，号令群仙，大唐帝国的事也敢称小事，叶落空没有昊天门的培养能晋升化神二重纵横天地境？

　　你们元剑宗都灭了十万年了，他还敢偷盗玄参鱼，明显在十万年前就已经心生反意，可惜啊，玄参鱼终究没有到你们手中，我昊天门还是拿了回来？”

　　“拿了回去？不可能？”阮小镜脸色一变，怎么可能，明明说玄参鱼让一个有大运气的人得到了，这个人将来会是我元剑宗最大的助力？

　　“你说什么不可能？你知道什么？”毕其功也是马上从阮小镜的眼色中看到一丝变化。

　　“我知道什么？我知道你马上就要死在我元剑宗。”

　　阮小镜这下身边再无他人，终于能大展神通。

　　轻指一弹“唵嘛呢叭咪吽”阵阵佛音朗朗如诗，“六字大明佛”像一朵佛陀圣莲，呈现花开花落，缘生缘灭的众生万象。

　　“一花一世界、一叶一菩提，封”。

　　阮小镜一声轻喝，六字大明佛之上，片片莲叶满天降落，让毕其功一下子似乎处于花的世界，佛的海洋。

　　毕其功马上感觉到无数的莲叶，片片如佛，每一个都涌现出吸收，镇压的佛陀气息，好像要把自已包裹进其中的一片莲叶之中，永久的封印起来。

　　“米粒之珠也放光芒。”毕其功大喝厉声，双眼如刀以“昊天弥罗道”配合“阴阳双鱼刀”施出了“恒动永远之刀”法。

　　虽然阮小镜的法宝在其之上，但是论到神通术，元剑宗远远不如昊天门，足以弥补毕其功与她的差距。

　　这一下眼光似刀，恒动而永远，好像毕其功往前一站就一尊永恒不可撼动的上古仙神，无尽的永远传说，神秘的修罗之力，杀绝天下的霸刀之气，配合一个个斗大的“天”字，字字如剑，永恒至尊，杀灭一切。

　　什么叫遇佛诛佛？毕其功现在的气势就很好的诠释了这种感觉。

　　“杀！”

　　“封！”

　　两人都是一声大喝。

　　下一刻，毕其功杀灭一切的刀光和传承上古“天”的精神利剑，明明斩到了四周片片的白玉佛莲，却如同斩到了虚幻的幻影之中。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观，毕其功你还不放下屠刀，更待何时。”

　　这一声厉喝，明明是阮小镜绝美的女人叱口而出，到了毕其功耳里却是如雷贯耳，变成一尊上古巨佛舌烂莲花，传道言理。一阵神圣，不可拂逆的佛门意志，深深的剌进了毕其功的脑海之中。

　　“可恶！”毕其功心神一动，差一点阴阳双刀控制不住掉落下来：“要不是我的昊天弥罗道未练至大成，早就破了你的六字大明佛。”

　　这“昊天弥罗道”是昊天门四种最厉害的大神通术，历史上选择修练的人如恒河沙数，多不胜数，但能练到大成的却是万里无一，屈指可数，原因就是因为他与昊天门的上古神通术大德护身术一样，借助的是上古开派祖师“天”的沟通之神力。

　　“天”一生公正，大德无双，以“天”字演化的精神之剑，只有公正无私大德无双的人才能发挥最强的威力。

　　昊天门明白的人多，却个个不服气，这毕其功就不相信自已发挥不出“昊天弥罗道”的威力，明明练到巅峰，却始终不能大成，威力也是有限。

　　他一剑斩杀，如同斩到了虚无，马上明白这是身处了“无极元剑星河阵”中的原因，此时眼前的一切都可能虚幻空无，又可能明明发生了却瞒过了自已的肉眼，这时的战斗，不能靠眼睁，要靠自已的神识来判断。

　　当下连忙闭上了双眼，他眼晴一闭就等于放弃了自已最强的神通术“昊天弥罗道”的运用。

　　双眼一闭，他以神识清晰的感觉到自已身处的地方有八八九十一块巨大的“玉墨石”所构成的冲天大阵，根本就不是一个星球，但就是这么一个大阵，上面布满了无数的高中级各类符录，符光四射，若隐若现，中央生死之门四通八达，门门都有一把以元剑集成的元气之剑凌空而立。

　　“无极元剑星河阵”已经让阮小镜全面发动，自已一动，就要触动四周的元气之剑。

　　这些元剑，剑剑尤如一件中品宝器，虽然一剑两剑的自已可以不放在眼里，但是这“无极元剑星河阵”在昊天门也是有名的很，看布阵人的强度发出的元剑也是不同，就凭当年化神二重的叶落空，这里的元剑起码可以发出三万剑。

　　三万剑是什么概念，就好像三万件中品宝器源源不动的剌向于你，毕其功这时终于有点后悔，这么冲动的追了进来。

　　但是他不能动，阮小镜却是得势不饶人，满天的佛莲在半空之中形成了一个巨大的莲叶之珠往下缓缓罩下，要将毕其功彻底封印。

　　毕其功要么就是选择躲闪，但是要面对触动而发的三万元气之剑，要么就是让阮小镜暂时封印，再寻找机会突破而出。

　　“斩斩斩斩斩！”毕其功此时心神已经没有在外面那么沉着，神识崔动阴阳双鱼刀上下斩杀，横劈坚砍，半空之中莲叶飞散碎片纷布。

　　以神识来寻找和崔动，他果然能斩碎一些天空的佛莲，但是佛莲如佛言，源源不断，生生灭灭，他斩的越碎，变的越多，马上形成一片密密麻麻的佛莲之珠，从上而上，将他狠狠的一罩。

　　“轰”就像是一个晴天的霹雳，毕其功只觉神识和心神都是浑然一震，阴阳双鱼刀刷的一下，钻回了自已的双眼。全身上下再也不能动弹，整个人给包裹在一个莲叶组成的圆珠之中。

　　“该死！”毕其功此时再也不敢托大，就在给封印的那一瞬间，左手一动。“叭”捏碎了昊天门的门派召集令。

　　尽管身处于“无极元剑星河阵”之中，但是召集令一下捏碎，一股强大的玄黄色精光，像是一道流星冲出“无极元剑星河阵”，冲出沙漠地底，冲上沙漠上空，冲上云宵宇宙。

　　这道精光，越往上越变越粗，越变越亮，从一万多里的沙底冲出沙漠表面时，精光已有百丈宽长，耀眼夺目，然后一路向上，直入星空深处。

　　到了天空万丈之外，精光在天空形成了一条长长的光幕，方圆千万里之内的都能一眼望见，然后一路破空而上，最后在天空之中形成了一个暂新的太阳，一轮几乎完全与天上的太阳一模一样的光芒照耀着大地。

　　下一刻，一亿里内的所有昊天门弟子都是在瞬间就牢牢的定到了这边的座标。

　　“哼，你要感谢普提教，他们佛门慈悲，不妄杀生，这六字大明佛只能封不能杀”阮小镜看到毕其功发出门派召集令，也是无法阻制，一阵神识传进了毕其功的脑海之中。

　　“阮小镜，我召集令一发，门派高手马上就要齐聚这里，你识像点放我出来，不然的话，一会有你好看？”

　　“你到现在还敢嘴硬？昊天门的人果然个个嘴巴比本事强，六字大明佛不能杀你，我现在就把你移到‘无极元剑星河阵’的死之第六门之中，你们昊天门高手一会攻到此处，击破莲叶，触动禁阵，至少会有一千道元气之剑等着你，你自求多福吧。”

　　阮小镜冷笑一声，身形一动，就消失在“无极元剑星河阵”之中。

　　“混帐，阮小镜，阮小镜，你快放我出去，你死定了，你死定了，等我出来，一定杀光你们元剑宗？”

　　毕其功又惊又怒，身为昊天门有数的高手，竟然被一个女人困在这里，传言出去，昊天门的脸都给他丢尽了，厉声喝叫，却无人应答，阮小镜就像凭空消失了，不由的心中一沉，只能定下心神，双眼一睁，开始以“昊天弥罗道”从内破掉六字大明佛，但是后面如何抵挡一千道元气之剑？

　　“这个贱人，等我出来，擒拿到她，一定要让她受尽折磨，做够我一年的贱奴再死。”

　　阮小镜身形一晃，越过数道地底宽大的石洞，直接就来到陆诚与谢迁花所在的地方。

　　“阮掌教？”陆诚正愁怎么出去，要不要用混天氪金棍打破这里，阮小镜出来了。

　　“阮掌教，怎么样了？我们能出去么？”谢迁花只想快点离开这里，这死陆诚看到阮小镜的样子太让人欠揍了。

　　“毕其功已让我暂时封印？但是困不了太长时间，现在我要借这里的大阵对付他，就怕他身上还有什么厉害的防守法宝？”

　　陆诚听的连连点头：“杀了他，一定要杀了他，这个毕其功实在是太没人性了。”

　　谢迁花暗暗鄙视，我们可是昊天门的人，为了对付元剑宗来的，你这搞的？晕死了。


第一百三十四章 追兵至

　　阮小镜微微一笑：“他们可是你们的同门？”

　　陆诚面不改色：“同门又怎么样？我陆诚做事，谁想要我死，我就想杀谁？”

　　“那我现在要杀你呢？”

　　“我自然先杀了你？”

　　“呵呵！”阮小镜给陆诚认真的表情逗笑了：“毕其功发出了门派召集令，昊天门马上高手云集，肯定会攻进我们总部，我送你们两人从我们的密道中先走吧？”

　　“这里还有逃生的密道？那你叫你们阮长老带的人？”谢迁花惊讶道。

　　阮小镜神秘一笑，不出声。双手一挥，两人面前的场景又是一变，来到一处巨大的地底石洞之中，石洞之中桌椅无数，榻床连绵，看样子是元剑宗的一处讲道之处。

　　这石洞大概有千丈左右，四面无数个通道相连，不知道通向什么地方。

　　“这是元剑宗的授道之处，我派每五年在这集体授一次课，这里共有九百九十条通道，其中有一条是直接通往大唐沙漠之外的逃生之处，这个密秘只有历代的掌教知道？平时我派的弟子都是各走各道，授课完毕回自已的居所？”

　　陆诚与谢迁花对视了一眼：“那现在不是多了我们两个知道了？”

　　“这里马上灭亡在即，你们知道也没什么大不了的，而且前面我派十五名精英已经从这里逃走了？”

　　陆诚还想问她为什么有逃路，却让其他人从外逃，但阮小镜看样子不想和他多说话，双手一挥打了一个法印“这九百九十条通道，以‘轮转通天阵’运转不息，每一瞬间的通道都不相同，我身为掌教也要每三百个呼吸才能找出正确的通道，现在我为你们施法，你们在这慢慢等会，三百个呼吸之后看到那个发出金光的通道就是你们要出去的通道。”

　　陆诚两人下意识的点点头。

　　“记住，看到金光马上过去，三个呼吸不到，阵法运转，就又要我施法了，我可没功夫在这陪你们等。”

　　阮小镜言毕，身形一动，就要往沙漠表面而去。

　　“不好？”阮小镜突然脸色一变，抬头一眼看往上空。

　　陆诚两人随着看去，只见“卡卡卡，轰轰轰”头上的洞顶开始轰隆隆的转动变化，好像有一个人把整个石洞从中一分为二一样。

　　“敌人进来了，你们快隐身躲于一处？找机会走。”阮小镜也没想到对方来的这么快？还好她知道陆诚两人有隐身符。

　　陆诚两人连忙刷刷两下直接窜到最近的一个洞口之中，一人一张中级隐身符深深躲藏起来。这个洞深不知几许，更不知到那里，两人对视一眼，都不想进去。

　　“陆诚怎么办？昊天门的人攻来了？”

　　“当然在这等了，三百个呼吸，我们等下就行了，随便看看昊天门的高手？”

　　两人只神识交流了一句，头顶上空，轰轰轰整个石洞洞顶卡卡卡从原本的圆形变成了正方形，并与另一个更上面的石洞连在了一起。

　　“这好像是一种机关术？你知道是什么吗？”谢迁花又买弄她的见识了。

　　“不知道，不过看上去很差劲的一种机关术？搞的和地震一样惊天动地的。”

　　“切！”谢迁花可不知道陆诚见识过七绝派的机关术了。

　　也就三个呼吸的时间，上下两个石洞连了起来。上面刷刷刷一下子跃进来三十多人。

　　领头的一个，陆诚照样看不出境界多少，明显又是一名元神九重。

　　其中一人，竟然是前面刚刚离去的元剑宗阮长老阮见心。

　　“阮掌教？”阮见心没想到一下来，就见到了阮小镜，脸上顿时一红，低头看了一个昊天门的元神九重。

　　“哼，阮见心，果然见到你的心了，我说这么快让昊天门的人突破到这里，原来是你这叛徒？”

　　“这位国色天香的美人就是元剑宗的阮小镜掌教了？真是闻名不如见面，在下昊天门的马轻言，奉我派掌教至尊司徒功名的令旨，请阮掌教到我昊天门一述？”

　　这个马轻言风度翩翩，笑语轻言，彬彬有礼的样子，让阮小镜看了也为之一愣。这与毕其功咄咄逼人的态度完全相反。

　　他的身后，跟着两名元神八重的和一些七重六重的弟子，看得出是和陆诚他们一样，原来是整组人遇到这马轻言。

　　“小镜，昊天门不计前嫌，原意收留我派弟子，原谅我们以前做过的错事，这是天大的恩德啊，我们历代祖先躲躲藏藏十万年了，大家都累了，为了各位弟子着想，你就不要再做抵抗了？”

　　“哦！”阮小镜美目一闪，无比好看的眉毛也是轻轻一扬：“还有这么好的事？”

　　阮见心一看说降有希望，连忙笑道：“当然了，我早就劝过你不要再想元剑宗的事了，早点为门派弟子谋个出路，昊天门天下第一，万众景仰，刚才我带走的弟子几乎个个闻言都要加了昊天门？加入昊天门，人心似铁，众望所归啊。”

　　“几乎？那就是有人不愿意了？”阮小镜眉头一皱？

　　那马轻言边上一个元神八重的冷笑一下：“不愿意的都让我们斩杀了？”

　　阮小镜不动声色，看了那人一下，又转过头回问马轻言：“说吧，肯定有什么条件的？”

　　马轻言点点头，示意阮见心亲自说。

　　“第一交出五大上品宝器之一的‘六字大明佛’，这个，我已经替你交了，第二通告天下脱离元剑宗，以后见到再自称元剑宗的人，马上擒拿斩杀，第三告诉昊天门叶落空的藏尸之地，昊天门生要见人，死要见尸？”

　　“哈哈哈！”阮小镜闻言大笑，花枝乱颤，眼光中一阵阵鄙夷之色，看的阮见心脸色发红，心中发虚。

　　“还好上次你旁敲侧击的说要投降昊天门的时候我就有所警觉，不然还真让你得呈了，我们阮姓一族是元剑宗传下来的正宗嫡系，当年化神二重的叶落空长老为了救我们元剑宗的弟子，不惜叛出昊天门，舍身相救我们的祖先。

　　你身为阮姓嫡系，却要把他的尸体献给昊天门？你的良心让狗吃了吗？没有叶落空相救？会有你阮见心？别说我不知道他的藏尸地，就算知道，我也不会交出来？”

　　“禽兽！”

　　“禽兽！”

　　边上陆诚与谢迁花同时心中暗暗鄙视了阮见心，又对视了一眼，原来这阮小镜并不笨么，前面都是假装的。

　　马轻言淡淡一笑，似乎对着美女永远是斯文有礼的样子：“阮掌教，真人面前不说假话，你也别装了，我昊天门的诸位长老早就以大法力推算过，化神二重的尸体是一件价值无数的奇宝。

　　以你的法力拥有这样的宝物根本没用，你交出来给我们昊天门，就是一个天大的功劳，你何必做这种螳臂挡车的事情？你不为你自已着想，也要为你元剑宗那么多弟子着想，你们可有数百位弟子在等着你的表现，你降，我们昊天门就收他们，你不降，我们就杀了他们？”

　　对昊天门来说，那几百位弟子也不如一个元神九重的阮小镜重要，加上阮小镜也不如一件“六字大明佛”重要，再加上“六字大明佛”也不如一具化神二重的尸体重要。

　　“那你杀吧，那些人妄想投入昊天门，已经失去了身为我元剑宗弟子的资格，你们随便杀？”

　　阮小镜冷冷一挥手，毫不在意那些人的性命，陆诚闻言眼晴一跳，他奶奶的，还以为你是个女普萨，原来也是个不弱于我的冷血大杀星，几百条人命，眼晴也不眨一下。

　　马轻言面带春风，看了看阮见心：“阮长老，机会已经给过你们阮掌教了，现在我擒拿斩杀，你总没有意见吧？”

　　那阮见心脸色苍白，抬头看了一下阮小镜，正待要说什么。

　　却见阮小镜瞬间身形一动，一下子就突入到三十多名昊天门的弟子之中。

　　看上去白白嫩嫩，斯斯文文的漂亮仙女，竟然会抢先出手，而且一出手就让边上的陆诚两人目瞪口呆。

　　阮小镜一动，马轻言也是刹那间“刷”一把灰黑色巨斧祭出体外，这把上品宝器叫“五行霸王斧”以用中品宝器“金辉霸王斧”晋级练制而来。

　　霸王斧一出，开天劈地，就像是一个巨无霸手持巨斧，开劈天地。连远在洞口躲藏的陆诚都感觉到这一斧斩出，天穹变色，地底碎裂。

　　这个马轻言法力不如毕其功，气势却是在他之上，这一斧气势涛天，所向披靡，把修仙四要素“人财气势”中的势表现的淋漓尽致。

　　阮见心身在他的右边也是让这一斧惊的连连变色，步步后退，身怕让这一斧祸及自身。

　　可是阮小镜却脸色平静，目光如水，好像这开天劈地的一斧根本就是小儿科一样不放在眼里。一闪身就冲入了昊天门的人群之中，手指连弹剑气如风。

　　“刷刷刷！”“元气流金剑”激射而出，如万箭齐发四处飞扬。这元气流金剑大神通术与“羞杀无情剑”差不多，不过后者一次只能斩出一剑，只有连绵的攻击才连绵的斩出一剑又一剑，速度快到极至时，才能看到数剑甚至数十剑一起斩出。而前者元气流金剑可以一下子就激射出几百上千剑。如同世俗大军，万箭齐发，锐不可挡。


第一百三十五章 斩杀一片

　　阮小镜一下冲入人群，早已练至大成的元气流金剑万剑齐发，铺天盖地“哧哧哧”场中一片血肉横飞，惨叫连连。

　　瞬间就斩杀了十几名昊天门的弟子，不管元神七重六重，全部一击毕命，尸骨无存。

　　这一刻连陆诚都惊呆了，什么叫手狠手辣，什么叫下手无情？什么叫凶悍？阮小镜很好的给陆诚上了一课。

　　与此同时，“呼，轰”五行霸王斧狠狠一斧，直接砍在阮小镜的头顶，引起了一声惊天的巨响后，“唵嘛呢叭咪吽”一阵阵朗朗的佛音缓缓出阮小镜的头顶传来。数千朵漂浮的佛莲像群佛朝圣，团团簇拥，将巨大的五行霸王斧托在半空之中。

　　“六字大明佛？”马轻言这下终于不再风轻云淡的随意表情，脸色大变的看着阮见心。心中一动就要招回自已的五行霸王斧，但是数千朵佛莲如同绵绵的缠丝，牢牢的缠住了他的霸王斧，双方在空中扯来扯去，就是收不回自已的霸王斧。

　　“‘六子大明佛’？不可能，不可能，你不是刚才给了我了吗？”阮见心失声惊叫，不可至信的看着马轻言。

　　“斩杀我派弟子，你该死。”阮小镜厉声叱喝，称着马轻言阮见心两人大惊失色的时候，一步一闪就到了刚才说话的元神八重面前。

　　那八重大吃一惊，法宝一挥，对着阮小镜当天一斩。

　　“轰”六字大明佛护着阮小镜的头顶，纹丝不动，稳如泰山，万法不破，诸邪不侵。“刷刷刷”至少一百道元气流金剑瞬间罩着这元神八重。

　　这人左突右挡，步步退后，眼看着一百道剑气都要给他封挡，突然这些金色的剑气之中，一道白光一闪而过，像群虎中的天龙，长呤出海，刷一下突破了这昊天门元神八重的防守。

　　“哧”“啊！”这人惨叫一声，胸口出现一个大洞，当场气绝身亡。

　　几乎一个呼吸之内，场中昊天门弟子死伤殆尽，元神八重以下死了大半，重伤小半，场中完好无缺的只马轻言、阮见心，和另一名元神八重弟子。

　　“杀的好！”陆诚几乎惊叫出来，这个阮小镜行事与自已出奇的相像，不出手则已，一出手就要斩杀一切。

　　这一下，马轻言真的怒了，一个不小心，让阮小镜抽个空杀了这么多人，怒火是涛天巨浪无法形空：“阮小镜，你死定了，今天神仙也救不了你了，阮见心，你给我的是什么大明佛？”

　　“呔！”半空中与佛莲纠缠的巨斧如同注入了涛天的怒火，浑身颤动，突然之间一化为五，形成了五行之斧，刷刷刷再一次狠狠的斩向那些佛莲。

　　同时之间，马轻言身体一变，竟然刹那之间化成为一把玉白色的长剑，使出了昊天门最强的四大神通术之一“大昊圣尊天地一统王者剑”。

　　“斩！”

　　“杀！”另一名元神八重也是瞬间刷刷刷手中连续三种不同大神通术连环不断向阮小镜攻击。

　　阮见心让马轻言一骂，心中又惊又怒，终于还是右手一弹，祭出一把上品宝器法剑，迎风一化变成一条黑色的绳索，嗖嗖嗖化成一个又一个圈圈向阮小镜头上罩去，一时之间三大高手齐攻阮小镜。

　　阮小镜依靠“六字大明佛”超强的防守之力和他们轻敌之心，一上来就大下杀手，又连抗两记重击，虽然达到了目标斩杀了昊天门的低级弟子，但是此时“六字大明佛”也是受到创伤，法力也是大大损耗，如今三大高手齐攻，不由冷笑一下一指，头顶的玉佛口吐佛理，佛光四射，护佑一切，普渡众生“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。”

　　佛声之中，马轻言心中突然涌起一阵莫名的悸动。

　　“不好！”随即他的储物袋中，佛光一射，一朵小小的佛莲刷的一下，不招自出，飞至半空。正是前面阮见心所上交的“六字大明佛”。

　　原来这“六字大明佛”只是她真正的“六字大明佛”上一朵佛莲所化，竟然瞒过了我的眼晴，这天下五大上品宝器，果然是名不虚传。

　　这“六字大明佛”一共是六朵佛莲组成，阮小镜先前以一朵佛莲幻化成“六字大明佛”故意送给阮见心，如今对方送上门来，她正好一下收取，这下整个“六字大明佛”重回完整，佛光立马大涨四射。上面原本虚影的佛像也是更加真实可见。

　　她的“六字大明佛”刚刚实力大涨，马轻言的“大昊圣尊天地一统王者剑”已经当头斩至。

　　这一剑的气势比之刚才的霸王斧更是强大数倍不止，比前面岳朝阳施展更是强大了几十倍不止，上古“天”的意志，王者之剑，天地一统的信念，尽在这一剑之中，宛如“天”重现世间，君临天下，斩妖灭魔。

　　这是上古佛陀与上古“天”两大仙神高手神念意志的对抗，也是昊天门绝世神通术与天下绝世的上品宝器的对抗。

　　“砰！”“轰！”

　　阮小镜似乎从来不知道躲闪，依久以“六字大明佛”死死的硬抗。

　　这一下撞击，像是数十件上品宝器凌空爆炸，“卡卡，卡哧”“六字大明佛”寸寸碎裂，片片分散，组成他的六朵佛莲片刻瓦解，粉碎当场。

　　“扑哧！”阮小镜一口鲜血狂喷而去，人影像是一个激射的炮弹死死的飞了出去。

　　“扑——”“大昊圣尊天地一统王者剑”剑影一闪，重现变成了马轻言，人没站稳就是狂喷一口鲜血，整个人摇摇欲坠，随时要倒。

　　“砰”“砰”那名元神八重的高手与阮见心两人同时向两边飞射而去，一先一后，狠狠的撞到了沙壁之上，受到余波影响，个个受了不小的伤。

　　阮小镜一力抵抗三人，打碎了“六字大明佛”，四人又同时受到重伤。

　　“我操！”这下撞击余波太大，陆诚和谢迁花都不及反应，全部给一股强大的冲击力狠狠击中。

　　幸好离的比较远，两人都是扑扑两下又一头钻到了一块沙壁之上，这是今天两人第二次给人打到沙土之中了，还好两人都穿着上品宝器，这里又是沙土居多。

　　但是中阶隐身符都在瞬间失去了效果，露出了身形。

　　就在这时，一个石洞开始闪闪发亮露出光芒，逃出外面的洞显出了原形。

　　“小贱人，死。”虚空之中一声厉喝，毕其功瞬间而至，凌空一指，刷刷两道刀光如九天神雷，电光火闪之间就对着倒在地上的阮小镜一斩而去。

　　这个关键时刻，毕其功竟然突困而出了，而且称着阮小镜重伤之际，突下杀手，绝命一击。

　　“不好！”阮小镜虽然重伤，神识尚在，必竟不了解昊天门的四大神通术的强大，早知这样就避其锋芒，不用“六字大明佛”硬抗了，这一下遭受重伤，还没站起来，毕其功竟然绝杀而至。

　　“当！”

　　陆诚瞬间就敲响了“震荡霸雷钟”，所有的法力全部都对着毕其功一个人攻去。

　　“轰”上古第一声雷响重现世间，像一个巨雷之神，敲响了宇宙中的雷电，穿过恒星宇宙，穿过重重空间，穿过无限沙漠，最后化作一根雷神之针，从毕其功的耳朵一穿而过，直剌他的心口。

　　“震荡霸雷钟？”这钟原本就是昊天门的天才弟子所有，钟声一响，毕其功就听了出来。第一反应是就运转功力关闭五识，这也是对抗“震荡霸雷钟”最有效方法。

　　但是他的反应速度再快，还是不如这雷音之速。阴阳双鱼刀刚一出手，脑中就是轰的一声巨响，深身如遭雷击，半身酥麻不动。

　　神识意念全部为之停顿一个呼吸。刚刚飞斩到阮小镜胸前的阴阳两鱼刀也如遭雷击失去指挥。“扑扑”齐齐掉到了阮小镜的胸前，化成两滴晶莹的泪珠滚落在她的衣服之上。

　　“震荡霸雷钟”的雷声并没停止，继续化作一根雷神之针穿进了毕其功的耳朵，要剌向他的心口。

　　若是一般的元神八重或九重马上会给这一根雷神之针剌伤心脏，半响不能回过神来，但是毕其功在昊天门也是排名靠前的高手，加上早就熟愁这件法宝，连忙神识一动，体内一个微小的方形法宝抢在雷神之针穿剌之前，飞快的闪到心脏之前挡住了这雷神之针。

　　这件法宝是他的另一件防护类上品宝器，刚才就是靠着他躲过了一千支元气之剑的袭击。

　　“扑哧！”又一口鲜血狂喷而出，虽然再一次挡住了这雷神之针，但是他的法宝与雷神之针在靠近心脏之外相撞了，幸好这雷神之针不是有形的法宝而是无形气化之针，若是陆诚的“玄杀神机针”穿剌进去与他相撞，两大法宝在毕其功体内足以把他活活震死。

　　若陆诚这个时候去杀毕其功，还是有一定的机会将他斩杀，不过眼下他却顾不得杀毕其功，看到逃走的洞口出现，他一边摇钟一边叫谢迁花抢去洞口，同时一步就跃到了阮小镜的面前。


第一百三十六章 陈年往事

　　“快走！”陆诚右手一抄将地上原本闭目等死的阮小镜抱入怀中，一股淡淡的醉人清香和一阵软软的温柔马上涌入了他的脑海之中。

　　他右手一搂一抱，软玉温香抱个满怀，左手也不空闲，对着早就看着的两滴泪珠大手一抓，将两滴泪珠握入手中，竟然想一把夺走毕其功的最强的上品宝器“阴阳双鱼刀”。

　　陆诚两人给两边的大战打出原现，已是震惊众人，没想到这两名看上去境界低端的蝼蚁竟然敢虎口夺食，又救人，又抢宝物。没等阮见心等人反应过来，陆诚一把搂住阮小镜往前一闪，就跃入金光闪烁的一处洞口。

　　谢迁花面似寒霜，嘴巴翘的老高“怎么走？”

　　迎入两人眼前的是一道金光闪烁的光幕，并不是一个出口，难怪谢迁花不敢进了。

　　阮小镜让陆诚抱着，早就脸上通红，有心挣扎着站起来，却是浑身一点力气也没有：“这是传送阵，快走，他们要追来了。”

　　此时毕其功三人都已回过神了，尤其毕其功眼见陆诚竟敢夺他的阴阳双鱼刀，不由的心中大怒，身影一动，双眼向前一望“回来。”

　　“哧哧”“啊！”陆诚手心一痛，阴阳双鱼刀洞穿了他的手心，飞回了毕其功的眼晴之中。

　　等毕其功三人追到这洞口，门口金光一闪，陆诚三人和光幕已经全部消失不见，出现了一条平常的通道。

　　“该死？”那元神八重又惊又怒，手指一伸对着阮见心：“阮见心，你给马师兄的是什么大明佛？”

　　毕其功不等阮见心反应，大手一挥：“现在不是追究的时候，这个阮小镜这么有心计，神通又了得，将来会是我昊天门的大敌，阮见心，他们去了那里了？”阮见心是对阮小镜最了解的一个人，留着他还有用处，先不着急追究他。

　　“以前我派有传说，这里运转的是我派的‘轮转通天阵’每隔一盏茶会出现一处离去的洞口，我从来都没见过，原以为只是传说，看来他们真的从这逃离出去了？”

　　说话之间，头顶处嗖嗖嗖，数十道宝光接幢而下，又一批昊天门各派的高手降落到这里，领头的是两名元神八重的弟子，另有四十多元神七重五重的人。

　　“毕师兄！”

　　“马师兄！”

　　“怎么这样？”有人一眼见到一地的尸体和受重创的同门，个个面色惊恐，不敢言语，更是暗暗庆幸自已来的晚了。

　　“沙师兄呢？”毕其功问后来的一名元神八重。

　　“来了！”虚空中一条人道刷刷两下，从刚才毕其功进来的地方出现，又是一名元神九重的昊天门弟子沙惜别。

　　“这个‘弥尘玉皇阵’果然难缠，刚才救了你，差一点把我也陷进去了？”沙惜别是一个看上去三十多岁的书生模样，这个人神通不如毕其功，但阵法研究在昊天门也足以排进前十位，据说连一些七绝派的高手都对他极为佩服。

　　“毕师兄，刚才那两个低境的修士的谁？”

　　“是谁？哼，其中有一个是青玉门的陆诚，他好大的胆子，杀我派弟子在先，救元剑宗的宗主在后，我看这下青玉门上下都要给他连累？”

　　毕其功脸上阴笑着幸灾乐祸，这一下，陆诚做的事、犯的错，大家都看在眼里，神仙也救不到他了。

　　“陆诚？”昊天门几位弟子也是个个神色不同，是不是传说有无穷之戒的小子？

　　“沙师兄，你见识广博，精通阵法，你看看这个‘轮转通天阵’可能找到出入口？”

　　“‘轮转通天阵’？这是七绝派一种阵法，元剑宗从那搞来的？”沙惜别心神一动，上前两步，仔细端祥看了看九百多不同的洞口。

　　“还好这个阵法我以前与七绝派的赫连明辞交流过，让我来试试？”

　　就在他们破阵的时候，陆诚与谢迁花又到了另一个地方。

　　“这是那里？”谢迁花与陆诚一步踏入那传送之中，眼前金光闪亮，天旋地转，足足三个呼吸之后，发现身处于一片金黄的平原之上。

　　这处平原地势平坦，一望无际，似乎一路向前都是平坦无高低的平原，地上长满了密密麻麻的金黄色花草。

　　陆诚一眼望去，这里似乎一切都是金黄色，地上的花、草是金黄色，天空也是金黄色，天上的一轮烈日也是金黄色，连光芒都是金黄色，照耀着三人的皮肤也像是变成了金黄色。

　　“你先放我下来？”阮小镜脸上不再是红色的了，而是一种淡淡的金黄色。

　　陆诚脸上一热，连忙将阮小镜放下，但是阮小镜根本站不住，谢迁花哼一声，上去一把推掉了陆诚：“我来扶着她，你的手没事吧？”

　　“咦！”

　　谢迁花和阮小镜都是眼晴盯着陆诚目瞪口呆，因为这个时候，陆诚原本给阴阳双鱼刀击破的手心洞开始慢慢的愈合起来了。

　　“你？你——你是不是人啊？”谢迁花看的小嘴都合不拢，没见过化神以下能自动修复身体的？你难道是妖族啊？听说世上有两种妖族倒有这种功能的？

　　“你才不是人呢？”陆诚没好气的回了一句。

　　“金蝌玄参鱼？”阮小镜不可思议的看着陆诚，嘴巴同样张的老大：“你——你不会是吃过金蝌玄参鱼吧？”

　　传言这中，吃了金蝌玄参鱼的，就能断肢重生，心破不死，要杀死这种人，只有完全将其打成粉碎，或练化虚无才可以。

　　“你也知道？”陆诚见对方认了出来，也不好否认，心中却是警惕心起，他现在元神七重不到，若让对手制作，对手能抽出他体内还没完成练化的金蝌玄参鱼。

　　“你拿到了君上仙？”阮小镜脸上狂喜，激动的差一点眼泪都流了出来，我元剑宗有传言，将来会有一个拿到君上仙的大运之人，带我们元剑宗走出逆境，发扬光大，并传承万代。难道是眼前这个元神二重的小蝼蚁？

　　“这你也知道？”陆诚也是一副不敢相信的样子？天下可不是只有君上仙里有金蝌玄参鱼？

　　“呵呵，果然是你，果然是你？真是天道循环，事事注定，我当然知道了，我当然知道了。”

　　“你先别急着说，恢复一下吧。”陆诚看阮小镜激动的样子，都快吐血身亡了，连忙递给她一粒“聚气还元丹”。

　　“十万年前大唐帝国的事情想必你们也有所耳闻？”

　　陆谢两人连连点头，态度诚肯，有机会听到千古密闻，这下都是端端正正，洗耳恭听的乖孩子样。

　　“我元剑宗当年掌管大唐帝国数十万年一直平安无事，一直到十万年前大唐帝国的皇帝为阮隆基时，而与我们元剑宗的掌教正好有大唐帝国的皇室后裔阮德胜担任。”

　　“这阮隆基三岁还不能说话，五岁不能行走，年少时是大唐帝国公认的蠢才废物一个，为此我派掌教阮德胜特意专门去大唐帝国看过他一次，对他的病也是无能为。”

　　“没想到十一岁后，刚刚走路有点样子的阮隆基一不小心掉进河里淹死了，原本死了也就安心死吧，也没后来的事了，谁知他第二天就又活了过来，而且这一活就又如重生，不但从此变的聪明伶俐，而且之后勤奋好学，创意百出，身在皇宫之中，想出了许多奇思妙想，打造了无数奇工巧具，一步步改变着大唐帝国的百姓生活。”

　　“之后的事情你们也知道了，阮隆基后来登基为帝，大力发展大唐帝国，百姓生活越来越好，科技发展越来越迅速。”

　　“什么叫科技发展？”

　　“不知道？这些词是大唐帝国后来传出来的？”

　　“阮德胜做掌教一千年，大唐帝国平稳发展了一千年，一千年后大唐帝国竟然制造了所谓的太空飞船，以世俗凡人为船员，飞出上古星，最远甚至到达了‘泰金星’”

　　“泰金星？”

　　“泰金星盛产泰金钢，是各派制器所必须的金属，我们修士也只有化神二重以上的人才能前去，足足要飞一年才能达到，尤此可见，大唐帝国的科技发展到了什么地步？”

　　“他们大力挖掘泰金钢，回来和与元剑宗交易，元剑宗靠着泰金钢也是大大的发了一笔财，门派长老以上全部配了上品宝器，掌教阮德胜还买到了一件下品神器，这在昊天门属派之一还是第一个。”

　　陆诚听的目瞪口呆，这元剑宗靠着泰金钢赚了满钵，财大气粗，实力又大涨，想不引起注意都不行啊。

　　“阮德胜得意忘形还以为这只是一件小事，甚至指望将来禀报昊天门，以发展世俗国家有功想得到奖励，哼，真是可笑，大唐帝国这时已经发展到了拥有威胁到化神修士性命的武器了，你说昊天门能允许一个世俗蝼蚁的国家发展到这种地步吗？

　　当时我元剑宗一位以前的修士叫叶落空，在昊天门已经是化神一重的长老，看在他的面子上，昊天门把元剑宗的事一忍再忍，只到最后大唐帝国帮助元剑宗对付一位妖族的大圣，终于引起昊天门的镇压之心。

　　所谓大圣便是妖族中的化神高手，元剑宗为卖泰金钢引来一位散修妖族大圣的贪婪之意，这件事又不能惊动昊天门，于是大唐帝国派来一小队军队，带来了一种叫‘量子弹’的高科技武器，一击之下，就将这名化神一重的妖族炸成虚无，化成空气。”


第一百三十七章 上古神兽

　　陆诚听到这里，不由长叹摇头，你奶奶的一个世俗国家，一小队军队就能灭掉一个化神一重高手，昊天们不灭你才怪。

　　“所以后来昊天门派来高手，以一记上古神通术‘虚空雷霆斩’将大唐帝国甚至附近所有受到影响的三十余国全部打成灰烬，斩尽杀绝？”

　　“是的，世俗总究是世俗，那‘量子弹’已经算厉害的了，据大唐帝国所说，最强的‘量子弹’一颗就能将方圆十万里全部夷为平地，但是昊天门的高手只一记‘虚空雷霆斩’，所有三十余国，亿亿里方圆，全都给打成沙漠，所有的生灵全部死绝？”

　　“那你们怎么活下来的？”

　　“当年来发动虚空雷霆斩的就是我派的以前弟子叶落空叶前辈，他出身元剑宗，昊天门就派他来亲自下手。”

　　“啊！”陆诚与谢迁花对视一眼，这个昊天门还真阴险，让人家自已人打自已人。

　　“叶前辈逼不得已，只好大下杀手，不过这次灭绝三十余国，涉及人口近千亿，各种妖兽也是不计其数，是昊天门有史以上最重大的一件事情，昊天门里还是有许多人是不赞成的，但是当时昊天门的掌教至尊安笑神一心要铲除大唐帝国，所以有与叶长老交好的昊天门有德之士，暗中偷偷告诉了阮德胜。”

　　“阮德胜将全派弟子迁入下品神器之中，又紧急迁入了近百万大唐帝国的子民，然后找了一个地方深深躲藏起来。”

　　“但是虚空雷霆斩威力惊天动地，虽然叶长老已尽量在打中那件下品神器的时候不施全力，但是神器中的百万世俗中人还是全部死亡殆尽，所有元神七重以下的修士也是通通身死，经此一事，我元剑宗当时仅存六十八人。”

　　一记虚空雷霆斩打死了三十余国近千亿人，陆诚与谢迁花都是深深一个呼吸，不敢相信昊天门把凡人性命当成这种不堪。

　　“就在四十多年前，已经突破一重到达化神二重的叶落空长老，突然出手制住昊天门负责看管金蝌玄参鱼的传功长老，夺走一条金蝌玄参鱼，然后与昊天门不传之密四大神通术之一的‘混沌洗心术’一起制成一付君上仙带出了昊天门？”

　　陆诚无奈的看了下谢迁花：“后来这君上仙辗转传到我的手，让我学得了混沌洗心术，吃掉了金蝌玄参鱼？”

　　谢迁花似有所悟，小心翼翼：“你说这么多，不会是想让陆诚把金蝌玄参鱼和混沌洗心术还给人吧？”

　　阮小镜淡淡一笑，说不出的风情万种，让人心醉：“金蝌玄参鱼，昊天门一万年才出产一条，混沌洗心术更是让修练数以倍增，要说我不想，那是假的？”

　　嗖，谢迁花马上站起来拿出了一件法宝。

　　“干什么？”陆诚一把按住谢迁花的手。

　　“干什么？杀了她呀，没听她说啊，称她现在重伤杀了她，不然等她伤好了，我们两就惨了？”

　　这小丫头倒是个性十足，也学的越来越想陆诚了，说杀就要杀。

　　“她真想要就不会说了？”陆诚示意谢迁花不要乱来，现在身处什么地方都不清楚，你乱来，我们都离不开这里都可能？

　　“你们放心，我之所以惊讶你拿到君上仙，是因为当年叶落空前辈诈死骗过昊天门后，逃到我派与我派的前任掌教说过一段话？”

　　“叶前辈说，经过他以燃烧二十万年的寿命代价推算出，将来会有一名在修仙界内拥有大运气的天之骄子，会得到这君上仙，他的前途不可限量，他将会是修仙界的新的传说，他将光芒万丈，镇压四方，纵横天下，名震寰宇——”

　　阮小镜一边说一边看着陆诚，陆诚听的脸越来越红，头越来越低，最后几乎是头贴着胸口了。

　　你这小丫头，虽然我陆诚将来肯定是这样的人物，但你也别说出来啊，多不好意思。

　　“咦，嘻嘻，陆诚你也会不好意思啊？是不是你啊，说的这么夸张？”这个陆诚先得君上仙，获得昊天门两大至宝，又得无穷之戒，果然是大运气的真龙天子啊，跟着他？将来我不也前途无量？谢迁花眼珠急转，似有所思。

　　“你也会不好意思？要不是叶前辈这么说，我还真不相信，你一个元神二重的小蝼蚁将来会有这么大的成就？”阮小镜似乎也对他不服。

　　陆诚抬起头：“我现在是元神五重好吧，只不过用了隐神丹而已？”

　　“隐神丹？”阮小镜好像也听过：“修仙境都以实力为尊，人家元神一重都狠不能装出三重的样子，你五重装二重？”

　　“你懂什么，这样才能深藏不露，最后出其至胜，打敌人一个措手不及？”谢迁花连忙为陆诚解释。

　　“你这就是阴险啊？”阮小镜惊叫出来。

　　“叫这么大声干嘛？你不阴险啊，刚才骗阮见心？”

　　“我这能和你一样？”阮小镜不服？突然脸上又是一红，竟然不知不觉中，与陆诚说话像是一个老朋友一样了。

　　陆诚看她动不动脸红，一点也不像谢迁花脸皮厚么，不由眼珠一转：“你前任掌教都见过叶落空了，那你刚当掌教没多少年啊？”

　　谢迁花哼：“你不知道女孩子，尤其女修士的年纪最好不要问么？”

　　我又没问她年纪，更没问你年纪啊，谢奶奶。

　　阮小镜好像有点不好意思：“我今天六十七岁了，刚当了掌教不到十年，前任掌教是我的父亲，因为突破不了化神，在九重之上，活了五万四千年，生生老死了。”

　　“六十七岁？”看到阮小镜好像年纪太大，不好意思的样子。谢迁花自杀的心都有了，她原本想着阮小镜元神九重，说不得也要几千上万岁了，就算昊天门中绝顶的天才，起码也几百岁比自已老吧，所以才故意这么说，没想到阮小镜才六十七岁？

　　六十七岁练至元神九重？陆诚都开始嫉妒阮小镜了，据说昊天门历史上最快的是三十七岁练到元神九重，阮小镜这速度起码能排昊天门前三位了，那是天才中的天才，放到昊天门是要全力栽培的，混沌洗心术和金蝌玄参鱼都要供应的优秀弟子，这种人进入化神比司马人君还要容易十倍以上。

　　你父亲真是老来生女啊，五万多岁的爸爸，六十多岁的女儿？陆诚奇怪的看了看阮小镜。

　　似乎猜出陆诚奇怪的目光，阮小镜此时那里像一个门派掌教，脸上一红轻轻道：“我母亲是世俗中一个女子，原本修仙的天资就非常出色，父亲娶她后，她为了生我，难产而死，我父亲一直后悔，如果不是为了生我心切，先让母亲练到元神一重，也就不会这么早死了。”

　　咦，你们的家事其实不用跟我们说嘛，陆诚表示无意的样子，其实心里还是希望多听一点的。

　　谢迁花一看不对劲，这父亲母亲都说出来了，这样下去还得了，马上生辰八字都要问出来了。

　　“咳咳，这个阮师妹，我们现在是在那里？昊天门的弟子会追上来吗？”这下可以明正言顺叫她师妹了，原来这么小，又转过来问神识里问陆诚：“你这样救了阮师妹，我们以后怎么回青玉门？”

　　“怕什么，我自有主张，放心好了，我洪运绵绵么。”

　　“那我呢？”

　　“你说给我挟持来的？”

　　“去死，你以为昊天门个个像你一样的猪啊？”

　　“安心啦，我自有妙计？”

　　“我们现在的地方是传说中的‘金乌平原’外围。”

　　“传说中的‘金乌平原’——的外围？”陆诚与谢迁花面面相觑，这个地方，两人都没听过？

　　“走吧，边走边说，我的伤好了许多了，谢谢你的聚气还元丹”阮小镜站起身来，带着陆诚两人往前走去。

　　上古星八成的陆地让昊天门所占领，共建立了八万多世俗凡人的国度，这些国度的世俗凡人为昊天门源源不断提供着新鲜的修仙天才。听起来昊天门所占的地盘似乎是上古星的一大半，但如果把昊天门所有地方的加起来比作一粒芝麻的话，那么上古星就是一个大西瓜。

　　和大多数星球一样，上古星最大的地盘不是陆地，而是海洋，有名有姓超过昊天门所有属国大小的海洋就有八个，其中最浩广神秘的就是无尽之海，七大仙门的造化宗和东胜教总部都在无尽之海。

　　无尽之海有二十仙门，排名第一的就是上古最古老的种族之一龙族门派“始龙海域”，他们和上古最神秘的“菩提教”即佛教，是无尽之海唯有能与七大仙派抗衡一下的门派，其它的十八仙门，要么向着造化宗，要么跟风东胜教。

　　在上古有四大神兽，“龙”“凤”“麒麟”“白泽”，纵横天下之时，人族都没有出生，龙族天生巨大，实力超群，霸占了无尽之海一块巨大的海域，虽然在无尽之海的深处，但总算还是比较容易找到的地方。


第一百三十八章 阴险

　　而凤凰所居住的地方就叫“金乌平原”，除了凤凰们就连天下七大仙派都很难找到金乌平原的入口，他们更很少到金乌平原之外来，即好像是一个独立的空间，又好像和七绝派一样是独立的星球，人族、妖族自有大能出现起，很少听说有人或妖去金乌平原，倒是偶而有凤凰出来历练时，给人、妖等族的高手斩杀。

　　金乌平原，神秘不可推算，独立于上古星所有空间之外，传言只有化神四重以上的高手才能推算到金乌平原的一点珠丝马迹，从而找到金乌平原的大概位子，亿万年来，不知有多少化神高手想找到金乌平原，斩杀一些高阶的凤凰来制作宝器甚至神器，都无法成功。

　　现在，陆诚三人竟然到了金乌平原的外围。

　　这个地方，有独立的太阳，与上古星的太阳完全不同，陆诚如果没猜错，绝对是上古仙神境的凤或凰们以无上神通开创的独立空间，难怪一般的修士根本找不到这里。

　　“那离金乌平原还有多久？”陆诚今天又学到新知识了，果然是读万卷书不如行万里路，亏自已在青玉门看的修仙典籍也算比较多了，这个金乌平原还是第一次听到，所以不能整天呆在门派，要出来走走的。

　　“我也不知道，这传送阵是叶落空前辈当年制造的，我也是第二次来，听他说，在这里一切要靠机缘，机缘到了就能看到金乌平原，没有机缘，在这外围转十万年百万年都别想摸到金乌平原的门槛，你看到没有，这里一路平坦，除了平原，什么东西也没有，没有树，没有山，没有河流，地形也没有任何变化，你脚步一动，根本不知自已向一个方向走会走到那里？如果这平原与和天上的星球一样是圆形，那么你可能沿着一条直线走一千万年后，又回到起点？”

　　谢迁花恐惧的看着陆诚，这里一目望去，尽是平原，一点参照物也没有，如果不清楚这里的虚实，很有可能走了半天回到起点。

　　陆诚的脸色也不好看，忍不住嘟囊：“那你带我们传到这里来干什么？”

　　金乌平原我没听过，但凤凰我可听过，听说他们最少都是一对一对的雌雄同行，不管行动，修练还是外出活动，最少都是一只凤与一只凰一起，神通广大，法力无边，非常难以杀死。你把我们传进来，要是一下子遇到十几只凤凰，那不就死定了？

　　“放心吧，叶落空前辈当年也是意外找到这里，之后在我元剑宗建立了传送阵，叶前辈在这十万年了，也没有遇到过一只凤凰，见到过一眼金乌平原。”

　　“什么？叶落空——叶前辈还没死？”陆诚与谢迁花都是大吃一惊。

　　“当然，原来是要你们去这里面的另一个传送了，可以传送离开这里回到上古星，不过，眼下我要带你去见叶落空前辈？”

　　“而且，如果昊天门有阵法高手的话，一会肯定会破了那轮转通天阵，然后找到外面的传送阵传进来，我们正好把他们引到叶落空前辈那里，让叶前辈一网打尽，哼哼，昊天门的高手们虽然也能推算，不过在这金乌平原特殊空间，一切推算都无法凑效，刚好斩杀一批昊天门的高手，挫挫他们的锐气。”

　　你刚才可只叫我们传进来，说是出口，看来我要不是拿到过君上仙，你又是一种态度啊？这女人也不简单？似乎在任何时候都不轻易相信一个外人。

　　陆诚看出，这阮小镜大概让门派的背叛伤了神经，似乎轻易不怎么容易相信一个人，要是自已没得到过君上仙，估计让她扔在这金乌平原，永远出不去，活活老死都有可能。

　　说不定引昊天门的人进来都是她的一步棋？能做一派掌教的人，果然不能小瞧啊，怎么现在的女子一个比一个厉害？

　　谢迁花见识广博远胜陆诚，这阮小镜法力高强天资出色不说，心计也是一等一的厉害。

　　他脑中千转百想，阮小镜似乎看出他的一点疑惑：“你是想，刚才要是你们先进来会怎么样？你放心，我后面也会跟进来找你们带你们出去的？”

　　真的假的，这么好？怎么找？陆谢两人都用一种，信你才怪的眼神看着她。

　　阮小镜摇头轻笑：“你摸摸你的怀中？”

　　陆诚手中一惊，连忙伸手一摸，竟然摸出一片小小的白玉佛莲，与前面幻化成六字大明佛的一模一样。

　　“这六字大明佛一共六片佛莲组成，只要有一片存在，就能生生不息，恢复原状，我刚才带你们下来时，就放了一片在你怀中，就是怕六字大明佛打斗受损可以重新恢复。”

　　“‘诸佛正法圣贤僧，直至菩提我皈依，以我所修施等善，为利有情愿成佛’唵——嘛——呢——叭——咪——吽”阮小镜口吐真言，食指一拈，半空之中佛光大盛，佛音绵绵，原本已经打成粉碎的六字大明佛重新凝聚成原状。

　　这一片佛莲就是一分实力，先前阮小镜给了一片阮见心，放了一片陆诚怀中，现在终于六片齐聚，实力又是大涨了二分。

　　“你带着佛莲，走到那里，我都能找到。这下你该相信了吧？”对着他轻轻一笑。

　　陆诚目瞪口呆看着“六字大明佛重新”聚成一件上品宝器，又看了看阮小镜无比艳丽的面孔，有心想说不信，却让她轻轻一笑，心神恍动。

　　“阮师妹，我看你每过一段要踩断一些金黄色的花草？”因为这里平原万里，地势如一，谢迁花与他们是贴着地面凌空飞行的，却让她发现，每飞一段路，阮小镜要故意发力踩断一些地面的花草。

　　“昊天门若是进来，没有这里的地图，不知要找到什么时候，我故意留点痕迹，引他们跟着我们去见叶前辈。”

　　“阴险！”

　　“阴险！”

　　陆诚与谢迁花对视一眼，暗暗鄙视了这个大美人，这个阮小镜果然是做掌教的料，难怪连阮见心这几千岁的老狐狸都让她玩弄股掌了。

　　这一路飞去不飞了多少万里，阮小镜吃了陆诚的丹药在先，又不知运了什么功法，之后伤势越来越好，飞的越来越快，开始陆诚两人还要边飞边等她，后面就是完全追不上她，最后还是由阮小镜一起站到陆诚的七宝青玉船中，帮他催动。

　　这一下陆诚一左一右两大美女贴身而站，差一点迷失在两股淡淡的不同香味之中。

　　不过，阮小镜脸若春花，谢迁花面似寒霜，倒也很有意思的一对。

　　这一飞也不知飞了多久，一路上全是同一个景色，让人看的有如一直在原地踏步一样，要不是身边有两大美女，又不时的与他聊聊天，陆诚早就忍不住要睡着了。

　　尽管如此，飞的太久之后，陆诚也有点崩溃的感觉了，几个时辰看着同一个景色，眼晴都快看瞎了。

　　就在他忍耐不住头晕眼花时，谢迁花终于惊叫起来：“前面是不是，那个是不是？”

　　“不错，快到了。”

　　陆诚心头一震，连忙打起精神，这不只是终于可以看到前面隐约的一座山包，改善一下视力疲劳，更是马上可能要面对一位化神二重的高手而紧张？

　　见化神二重叶落空，是陆诚到目前为止见到过的最强大的修士？阮小镜说的是真的，还是为了对付自已？

　　不过，依阮小镜刚才说的话来看，她虽然心计深重，但刚才的话不象假话，而且要对付自已，两人离的这么近的时候，有的机会是对付自已？更何况自已还救了她一命。

　　陆诚又紧张又激动的随着阮小镜飞到了一块山包前。

　　这是飞到现在，看到的唯一一处稍稍高于地平线的一个小山包，前面飞过的千百万里路就像是同一个水平线上的平原毫无高低落差，这里总算是有一个稍高的小山包了。

　　小山包上明显金黄色的花草比平坦的地方少了许多。

　　阮小镜不知捏了什么法决，手指一动“轰轰轰”山包从中一分为二，裂开了一个大洞。

　　“又是地底？”晕死，陆诚翻翻白眼，感情你们元剑宗打地洞打贯了，动不动就躲到地底去，难道地底就能逃过昊天门的追杀了？

　　好在这次再下去与刚刚大唐沙漠之中又有不同，毕竟是化神二重所隐藏的地方，洞口一下，地底下不再是原先的天然土堆沙洞，而是一片片闪闪发亮的钢铁金石，一座宏大，威严的二层宫殿建造在地底之下。

　　“掌教！”

　　“阮掌教回来了！”

　　“阮掌教！”

　　三人刚一着地，迎面就是十五名仅存的元剑宗弟子，欣喜的围了过来。

　　“咦，你们这么快就找到了这里？”

　　“有阮掌教给的玉简领路，沙纲师兄指挥，我们也是刚刚到。”

　　“掌教，这宫殿里是什么，好像有一股强大的气息，我们都不敢进去？”

　　“没事，带着这位谢姑娘，一起从宫殿二层之上的传送阵离开这里？以后就按我前面所说的，分散隐藏，各找出路，等我出来后，自会一个个去找你们。”


第一百三十九章 练化

　　“掌教，你不走？”

　　“你不走，我们也不走？”

　　“放心，我不会和昊天门拼命的，我还有事，答应你们将来肯定去找你们？”

　　谢迁花奇怪的看他们说来说去，不由脸上微怒：“阮师妹？我为什么要和他们一起走，我要和陆诚一起走？”

　　她现在仗着年纪比阮小镜大，这师妹越叫是越顺口，刚一出口马上发现元剑宗众人都用一种不善的目光看着自已。

　　哼，有什么了不起，不就是一个十几人小派的掌教么，但你是比我小啊，谢迁花暗暗喃喃几句。

　　阮小镜轻轻一挥手，示意元剑宗的弟子先到宫殿二层的传送阵边上去。

　　与众人又说了一番，待众人依依不舍的离开后。

　　阮小镜对着谢迁花道：“谢师姐，叶前辈只是要见得到君上仙的人，所以十分不好意思？”她一派之主，元神九重，对着一个元神四重的放下这种态度，还叫她师姐，绝对是给了陆诚天大的面子。

　　“那你让你的弟子们先走，我要在传送阵边上等陆诚？我们一同进来，自然要一起出去。”

　　“呵呵，行，传送阵在二层，叶前辈在一层，如果昊天门的人追来了，你千万不要下来，让叶前辈先击杀他们。”

　　三人跨步走进这座宏大的宫殿，里面有四根擎天巨柱，像四条巨龙支撑着整座宫殿，除此之外，里面空空荡荡什么东西都没有，倒是四周的墙壁上，刻画了一副又一副栩栩如生的人物画像。

　　“你顺着左边第一根巨柱向上飞去，百丈高空后有一转阁，就是第二层了。”

　　谢迁花朝陆诚看了一眼，同时点点头“当心”，各自说了一句，率先飞去了二层。

　　整个空旷的大殿，只留下了陆诚与阮小镜两人。

　　谢迁花一走，刚刚明明毫无感觉的陆诚，突然感觉到一股强大的意念从大殿的四面八方徐徐横扫过来。

　　这股强大的意念不知比当日的司马人君强大多少倍，从四周而起，最后化做一股细小的神识汇集在陆诚的头顶，将他从头到脚步仔细的穿透了一遍。

　　惊惧、心凉、无助、一切透明，浑身赤裸，无从反抗的种种念头一瞬间全部拥上了陆诚的心头，如果说之前还指望有铁血逆天鼓能借助撕开空间逃走，那么让这股神识扫中的同时，陆诚清楚的感受到了化神二重的真正强大，叶落空要对付自已，绝对可以让自已铁血逆天鼓都来不及施展开来。

　　这就是化神二重纵横天地境的真正实力，难怪修仙界的规定是化神二重不能对化神以下的出手。

　　双方的差距已经不能用蝼蚁与巨人来形空了，蝼蚁还可能咬巨人一口，简直就是巨人与灰尘的差距，自已在他面前，完全像是一个可有可无的弱小灰尘，也许唯一的作用，是弄脏巨人的手脚。

　　“年轻人你叫陆诚？”一股包含着苍桑的，深沉传奇之声，悠悠的传进了陆诚的脑海之中。

　　虽然大殿之中仍然看不见任何外人，但是陆诚清楚的感觉到，这个人绝对就是化神二重的绝世高手。

　　“是的，前辈？在下是大坚朝人氏。”陆诚恭恭敬敬，却又不卑不亢，对着大殿淡淡的说话，一阵阵的回音在四周回荡。

　　“不错不错，大坚朝？当年我的君上仙就是遗落在离大坚不远的一个帝国，没想到经过辗转最后到了你的手中。”

　　“说起来，还要多谢前辈，没有前辈的君上仙，我陆诚现在还是一个小小的任人欺凌的小家丁。”

　　“你不用谢我，天道循环，冥冥注定，世间的万事，都有因才有果，你能到君上仙，自然有其中的原因？”

　　“什么原因？”陆诚眼晴一亮，自已也一直奇怪，为什么我陆诚会运气这么好。

　　“呵呵，我也想知道你为什么这么好运，但是你的事情已经超出我能推算的范围，你自已的问题，只有靠你自已去寻找答案。”

　　“……”

　　“看来你不但得到了君上仙，你体内法宝无数，财富如云，竟然还有许多妖族在里面，尤其那座血红色的鼓连我也看不穿，不知是什么法宝？果然是仙道的大运气人之人。”

　　陆诚心中一跳，叶落空看出自已的所有密秘，还看到了自已的法宝内部，更是第一个能看到自已的“铁血逆天鼓”的人。

　　“哦，这个鼓是我在镇妖星门派大比时杀人夺来的，不知道是什么东西，杀的人是叫韦经天，听说是昊天门掌教至尊的后裔。”

　　这上古神器，陆诚都不敢对人明言，上古神器是开宗立派的根本，纵横天下的倚仗，若是这叶落空有一件上古神器，马上都差不多能和昊天门抗衡了，就算他现在没意思对付自已，难保听到上古神器会不改变主意。

　　好在天下人都只知道五件上古神器，叶落空一听他杀了韦经天，还是掌教至尊的后裔，果然微微一怔。

　　“果然是年轻气盛，有魄力，有胆识，比老夫当年都强上十分。”这句话到是他真心称赞，昊天门属派的弟子那个敢杀掌教至尊的后裔？他自已当年化神一重都被逼着对付自已的元剑宗，只到后来化神二重之后，才敢叛出门派。

　　“前辈过奖了，我也不想的，不是让人逼到最后的地步，谁想杀人？”陆诚的表情要是让谢迁花在这看到了，眼珠字都要掉出来了，看上去和一个心慈善良的大好人没有两样。

　　“我刚刚感觉到了昊天门有人破掉了‘轮回通天阵’来到了这里，如果不出意外，过一会儿就会顺着你们的路线找到这？”

　　陆诚嘿嘿一笑：“前辈法力通天，纵横天地，伸个手指就可以把他们全部斩杀了。”

　　“修仙界有修仙界的规距，化神二重以上的不能对化神以下的人出手，我现在是不能出手的？”

　　我操，你开什么玩笑？现在讲规距？昊天门灭三十多国的时候可没讲什么规距，化神高手还对凡人出手呢，你不是吧，元剑宗都快让人灭亡了，还讲规距？

　　陆诚差一点原地跳了起来，昊天门追着你的弟子杀，你和我讲要守规距？

　　那你引他们来干什么？陆诚忍不住转过去看了看阮小镜，阮小镜面无表情，冷漠的站在边上，好像什么事也不关她的事。

　　“时间不多了，我长话短说，你陆诚是有大运气的人，我当年受到重伤，忍到现在不死，就是因为受到一位绝世高手指点在这等你？”

　　“——阮小镜还说你推算的呢？”怎么又出来一位绝世高手？关注我陆诚的人真有这么多？

　　“那是我随便说的，我现在仍然重伤未全愈，那有法力和功力、能力去推算？”顿了一顿又道：“之所以找你来，是希望你将来在能力范围之内庇护我元剑宗的门下弟子，做为报答，我先帮你融化你体内还没完全融化的金蝌玄参鱼。”

　　咦，这个可是无本的买卖？能力范围那可就有很多说法了，但一般的修士元神七重才能完全融化金蝌玄参鱼，自已现在就天天提心吊胆怕给高手制住夺去金蝌玄参鱼，不错，不错，这事答应得了？

　　似乎猜到了陆诚心中所想，下一刻，呼的一下，半空之中，突然出现一只巨大的手掌，这只手掌法力滚滚，气势盖天，像是银河星空之中的世纪之力，凝聚成一只能擒拿星球的大手。同时阵阵传音涌进了陆诚的脑海之中。

　　“练化金蝌玄参鱼，配合混沌洗心术，能让你修练速度，以十倍增，从此之后，就算在昊天门，你也是一个天才绝顶的上上之质，不过你要切记，不管什么时候这混沌洗心术不能传授他人？”

　　大手轻轻一拍，牢牢的印在陆诚头顶之上，陆诚在这个时期根本连任何的反应都没有，全身僵硬不能动弹，除了思想，所有的功法，法宝都不听指挥，就算是混天氪金棍都和一个缩头乌龟一样，死死的缩在他体内深处不敢动弹，生怕让这一掌活活拿去。

　　一股强大无比的超过过去，现在，甚至未来的元气之力，像是一条条深海的巨龙从陆诚的头顶穿梭而进，这股法力强大而浩翰，深沉而悠远，神圣而神秘，完全与元神境的元气特点不同，这股法力甚至包含着一丝丝突破元神到达化神的经验规则，从陆诚的头顶，到脖子、胸前、丹田、下腹、双腿、两脚。

　　吱吱卡卡卡卡！

　　每过一处，陆诚的浑身骨肉就像翻江倒海巨烈变动，每寸的血肉都似乎经过分裂之后的重组，一阵阵嘶痛差一点让陆诚惨叫出声，但是剧痛之后的变化，却让陆诚欣喜若狂。

　　叶落空那里只是帮他练化金蝌玄参鱼，简直和帮他洗筋伐髓、灌顶醍醐没两样，陆诚清楚的感觉到自已的肉体在经过这股强大的法力洗礼之后，从血肉之躯演变成了钢筋铁骨，一种挥手撕铁，弹指碎钢的感觉充满了陆诚的心头，这一刻陆诚从来没觉的自已变的这么强大过，这么有力量过。


第一百四十章 收获颇丰

　　“我用了无上的神通手段帮你练化了金蝌玄参鱼，同时将这鱼的药力完全融化到你的身体各处，又利用你能重生血肉的功能，帮你洗血换筋，应该说你现在已经不是一个人了？”

　　“什么？不是人？”

　　“你现在的身体完全和一件中品法器没有两样，现在就算是赤手空拳也不怕法器对你的伤害了，而且随着以后的晋阶，宝器、神器甚至上古神器，只要你实力够强，你完全可以把自已练成一件上古神器。”

　　吗的，我说昊天门那司马人君看上去也和一件法宝一样，感情他和我一样让大神通的高手这样练过。

　　好好一个人让你练成了法宝，叶前辈啊，你也先问问我的感受嘛。陆诚哭的想法都有了，其实这种修练方式，一般的修士想都想不到，没有强大的化神修士，没有肯舍弃的化神修士，谁有这种好运。

　　“你小子不要得了偏宜还卖乖，我牺牲了自身的功力和精血，倒退了十万年的修练才帮你打下的这个基础，修仙界一亿人里也没有一个能有这样的机缘？”这十万年在元剑宗的修练等于全为陆诚白干了。

　　你下这么大的筹码，看来我将来付出一定也不会少，叶落空越这么说，陆诚越觉的不对劲。咱非亲非故，为了一个大运气三字，就对我这么好？一定有问题？

　　“我还看到你的体内有一块十万年以上的‘石南芝’？这种东西你都能找到？你可知道他们的作用？”

　　“嘻嘻，也是门派大比夺来的”陆诚什么都往门派大比推。“听说，六重以上的一生只能服一次，有一定的机率晋升一重。”

　　“不错，你现在就服下他，我再帮你一把，以我的法力足足可以为你提高一成的机会？”

　　“什么一成？加上原先的也才二成？五分之一的机会啊？”

　　“没有我，你只有十分之一，现在就是你一个天大的好机缘，你试试吧，你是一个大运气的人，要相信自已。”

　　可是我才晋升五重没几天啊。陆诚郁闷到则，自已的隐神丹已要吃的差不多了，你还让我升。但是不升的是白痴不是。

　　陆诚毫不犹豫一口就吞下了这块石南芝，盘腿坐了下去，石南芝刚入肚中，瞬间融化变成一股强大的元气，想一想他制成的九仙化神丹能让元神九重直接突破到化神一重就知道他包含的元气有多少强大了。

　　下一刻，从丹田开始，一股股暴龙狂虎一样的无尽元气，在他的体内横冲直撞，四处肆蘖，但他现在的体内就如钢墙铁壁牢不可动，无尽的元气似乎遇到了极大的挑战，更加的愤怒而狂暴，一股一股分成数百上千股冲进了他的心脉，筋络，血管各处，想要撕裂他的体内一切，将他活活撑暴而死。

　　就在这时，上空的大手突然一化，变成了一根细小的手指，这根手指淡淡而无实影，虚幻而有神形。轻轻的往下一点，像一根长棍剌进了陆诚的大脑。

　　就想是另一根混天氪金棍剌进脑中，陆诚嘴巴一张“呕”的一下，差一点就吐了出来，胃中一下下的翻江倒海，剧烈难受。但是胃一难受，体内的元气却好像受到了某种剌激，全部迎着叶落空这根若虚如幻的手指而来。

　　“化气为无，溶归筋脉，元聚现在，突破未来，陆诚，此时不破更待何时。”

　　脑海中一声厉喝之后“轰”的一下，整个世界突然变的更加清晰而明朗，滚滚法力狂涌不止。陆诚竟然真的在这个时候突破了五重，达到了六重，数日之内，连升两重，若是让谢迁花知道，绝对要嫉妒的死去活来。

　　五重和六重又是两个不同的境界，不但从此法力再增十倍，而且过了三六九中的六字关头，以后就算随便练练升到八重也毫无难度。到现在为止，陆诚也才入修仙界不足一年。

　　陆诚终于忍不住要长啸一声，这次在叶落空的帮助之下，不但身体如钢筋铁骨，更是又升一重成为元神六重。

　　元神六重法力比前面又增十倍，这下就算再对着元神九重的高手，他也有信心凭借神器能与其一战，青玉门中，更是再无敌手，横扫无敌，我陆诚终于算是出头了。

　　“哈哈哈！”陆诚得意的又啸又叫，心中虽然怀疑叶落空的打算，但是不得不承认，这一次真的非常感谢叶落空，就算让他算计一下，又何妨。

　　再一次感受到陆诚内心的变化，叶落空不由老怀心慰，很好，你知恩图报，不枉费我一片苦心。

　　“陆诚，我原本重伤未复，两次施法已是元气大伤，昊天门高手马上齐至，后面就要靠你去对付他们了。”

　　“什么？”陆诚又叫了出来，果然是拿人手软，刚拿了好处，马上就要付出了，不知道昊天门这次来了多少人？

　　两人交流到现在，一直都是用神识交流，叶落空从没出现过，陆诚也没见到过他，阮小镜一直默默的站在一边看着陆诚，就算看到陆诚当场晋升了一级也是没有任何话说出来。

　　这时，虚空之中一阵法元气涌动，大殿之中无数道精光元气从四周的墙壁之上向中间聚集，很快就汇集成了一个淡淡的人影。

　　这个人影越来越浓，三个呼吸后终于变成一名看上去四十多岁的中年文士，他脸色腊黄，表情疲惫，但是双目之中光彩琉璃，涌起出一股股强大的化神气息。

　　“叶前辈？”

　　“叶前辈？”

　　阮小镜恭恭敬敬，陆诚诚诚垦恳，几乎是同时叫他一声。

　　叶落空微微一笑，慢慢的往地上盘坐，用一种淡泊宁静的语气道：“守了几十年，今日终于见着陆小哥，老夫心愿也算完成了，小镜。”

　　“弟子在？”

　　“这件下品神器‘元钢太极剑’本来就是元剑宗当年的法宝，你一会带着他离开这里，将来重建元剑宗，独立于七大仙门之外，就全靠你了。”话音声中，一点极为细小的墨青色光芒，一闪而没投入了阮小镜的眉心。

　　“叶前辈？那你呢？”

　　叶落空不理阮小镜，左手对着陆诚一指，又是一道精光没入陆诚的眉心之中。

　　“这件下品神器‘深渊之星’是我当年自已所用的，就送给陆小哥了，陆小哥，我今天所做的一切，只希望你将来能答应我二件事。”

　　“什么事，但凭前辈吩咐？”该来的果然来了，不过陆诚觉的现在就算叶落空有十件事，自已也会答应下来。就凭叶落空对自已的帮助，什么事都能答应下来。

　　“这两件事说难不难，说易也不易，若有一天你晋升仙神之境，纵横这界，所向无敌之时，在离开上古星去仙神境前，别忘了，第一帮助阮小镜重建元剑宗，使我元剑宗能独立于昊天门之外，不在受到昊天门的威胁。”

　　仙神境？这谈何容易？这界都几亿年没有仙神境出现过了，陆诚到没想到叶落空的第一个要求就是这样，说了等于没说啊，我要晋升不了仙神境那就不需要帮阮小镜了？但我若真的成为仙神境的高手，翻手之间就可以灭了昊天门，那不是一句话的事情。

　　“一定。”

　　“第二，若你有一天能练到巅倒乾坤，起死回生的无上手段，一定记着把我重新救活，再塑生命。”

　　起死回生巅倒乾坤？那是仙神境几重啊，不但陆诚越听越心惊，阮小镜也是目露迷惑，不知道叶落空为什么这么说，这两件事在上古星几乎全部都是不可能完成的事情，要么就是叶落空找个借口白白送了陆诚天大的好处，要么就是叶落空认为陆诚将来一定会突破化神达到仙神？

　　传说中起死加生可是仙神第三重无法无天才有的通天手段？照叶前辈的意思，我将来还是有可能达到突破天道，无法无天的最高境界？陆诚几乎不敢相信叶落空的话，这太不可思异了。

　　“什么？重新复活？叶前辈你？”阮小镜和陆诚这才反应过来叶落空的语气。

　　“当年我让昊天门前任掌教楚震天用镇妖镜打伤，要不是他那时刚刚获得持掌镇妖镜的资格，我差一点就死在当场，不过虽然如此，我也是深受重创，而且伤势一天比一天重，是根本不可能恢复了，我苟延残喘至今，就是等得到君上仙的陆诚，如今心愿已了，再无牵挂，加上刚才我以毕身的精血和法力为你融化玄参鱼，突破第六重，我已经油尽灯枯，死到临头了。”

　　他的眼光越来越淡，好像在垂死挣扎，但是神色却越来越轻松，似乎终于脱离了苦海：“陆诚，你要记着，不能成为无法无天的巨子，就算是仙神二重也只是一名天道下的蝼蚁，只有真正成为无法无天的修仙巨子，才能掌控自已和他人的命运——”

　　“叶前辈！”

　　“叶前辈！”

　　阮小镜悲愤加交，没想到找来陆诚却是本派最老的一位前辈身死之日，早知如此，决不会带陆诚来到这里。

　　陆诚惊心动容，感激涕零，不管叶落空有什么打算，仅他对自已的付出，足够自已以命相报了。


第一百四十一章 立下大功

　　“小镜，你走吧，马上走，离开昊天门的势力范围，到无尽之海去，陆诚将来踏入仙神有足够的能力帮助元剑宗时，自会前去找你。”

　　“叶前辈，我不走？”阮小镜悲痛欲绝，不肯离去，头摇的和泼浪鼓似的，漂亮的脸上满是泪痕。

　　“走，记着我说过的话。”叶落空左袖突然一挥，场中呼的刮起一阵轻风，一道旋涡把阮小镜突然包围，三个呼吸之后，阮小镜整个人消失在大殿之中，阵阵回音在空旷的大殿中不断回旋：“我不走，我不走，我不走。”

　　似乎这一次左袖轻扬费尽了叶落空仅有的法力，叶落空的表情一下子变的死气沉沉，日落黄昏。

　　“记住你答应我的事情，等昊天门一到，你将我的尸体献给昊天门，就说为了接近阮小镜找到我的尸体才出手救他，有了这份功劳，足以弥补你以前所有——”叶落空语气越来越小，断断续续，最后一声轻叹之中，双眼一闭，再无声息，整个人宛如一座不能撼动的巨像盘坐在大殿之中，空气中飘荡着若有若无的化神气息，像是太阳下山前的最后光辉，留给陆诚的是无尽的伤感和失落。

　　一位化神二重纵横天地境，能捉星拿月，翱翔宇宙，穿梭太空的绝代高手，就这样死在了陆诚的面前，这样的死绝对是对化神二重纵横天地的侮辱，但是对叶落空来说，也许就是一种解脱，更也许，他的心在当年亲手杀死千亿凡人之时，就已经心死如灰了。

　　“叶前辈，我陆诚发誓，若有一日能练到倒转时间，起死回生的境界，一定为前辈扭转乾坤，再造生命。”

　　陆诚刚刚发完毒誓，耳中就听到了外面的风声，连忙手心一翻将叶落空的尸体收入神器之中。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　他前脚收掉叶落空的尸体，后面陆陆续续涌进来数以百计的修士，以毕其功、马轻言为代表的昊天门高手，带了两三队其他属派的修士，终于找到了这里。

　　“陆诚？”

　　“陆诚，你别以为跑掉了，以后就想否认今天的事？你的心思，瞒的过我，瞒的过这里所有人吗？你好大的胆子，身为昊天门的人，出手救元剑宗的叛蘖，这一次，就算高胜寒也保不了你了？”

　　毕其功嘿嘿大笑，没想到一进来就堵到一个陆诚。

　　昊天门众修士一涌而上，将陆诚围了个水泄不通，许多别派的修士还是第一次见到传说中的陆诚。

　　“这小子就是陆诚？传说中得了无穷之戒青玉门陆诚？”

　　“听说他的中品神器混天氪金棍雄霸天下，当者披靡，一会我们可要小心了，别当了炮灰。”

　　“这小子杀了昊天门不少人啊，难道是元剑宗派进去的卧底？”

　　各派高手纷纷神识交流，各有所思，但是所站的位置都是离的陆诚较远，因为最前面有五个九重，五个八重站在最前面。

　　毕其功一看陆诚已经被紧紧包围，不由冷笑：“陆诚，没想到你果然得到了无穷之戒，刚刚还杀了我们昊天门的岳朝阳，你在大唐沙漠的事情，过了今天，就会天下谐知，从此之后，就算我昊天门不杀你，天下各派也要取你的性命，你老实点交出无穷之戒，我说不定还能在掌教至尊面前替你救情，免你死罪，只废去你的神通，甚至让你在世俗享尽荣华富贵？”

　　看样子，后面来的两批人中有人遇到了玉皇教或天花仙门的弟子，陆诚隐瞒了这么久的密秘终于要天下谐知了。

　　不过现在陆诚元神六重，实力又了暴涨十倍不止，就算密秘泻露了又何妨，一把拿掉了脸上的面具。“毕师兄，你说什么？昊天门身为我们青玉门的上仙门，你当着这么多各派师兄的面要抢夺同门师弟的宝物？”

　　“同门师弟？放你的屁。”毕其功没发火，他边上一个紫衣青年率先暴怒，一开口就与陆诚有的一比。

　　这个青年也是一个元神九重的昊天门弟子，他叫冯新木，在沙惜别破那轮转通天阵时，赶到现场的。

　　昊天门召集令一出，大唐沙漠的昊天门所有弟子源源不断向这赶来，他们来的这一百多人是最近最先到达的两批。“你杀韦经天时说过同门了吗？你夺震荡霸雷钟是想过同门没有？你用神器对付岳朝阳的时候想过同门没有？毕师弟，你和这种人说什么费话，打死了他，我们再商量怎么分他的宝藏？”

　　“不错，他一而再，再而三的杀我昊天门弟子，又救元剑宗的掌教，我现在充分怀疑陆诚就是元剑宗派进昊天门的卧底，擒下他，抽魂夺魄，自然一清二楚。”

　　吗的，你们叫的好听，你们先上啊。都想着让我先上？毕其功心中冷笑，要是陆诚没有混天氪金棍，他早就一巴掌拍死他了，现在知道陆诚还有中品神器，威力通天，霸绝天下，谁想上去先触这个霉头？

　　“你叫什么名字？”陆诚群敌围绕，面不改色，就凭这份胆色就足以让周围各派人人叹服。

　　“我是天河锋的冯新木，怎么了，你想杀我？哼哼。”

　　“我陆诚人不犯我，我不犯人，你说的韦经天岳朝阳等人，都是先出手杀我，再让我所杀，那些事，都有各派的修士当场做证，你要和我讲道理，将来到了昊天门可以对着掌教至尊慢慢讲道理，你若是仗着一把年纪胡说八道、胡乱栽赃，想称机夺宝，那就废话少说，手上见真章。”

　　“混帐——”

　　“等下！”

　　从来都是面带微笑的马轻言突破出口制住暴怒的冯新木。“陆诚，你虽然拥有中品神器，但是以你的法力最多打死或打伤我们这里一个人就要法力尽失，束手就擒，大家同门一场，再给你一次机会，你说出元剑宗的人跑到那里去了，交出无穷之戒，或者回昊天门请辈，让昊天门的前辈们来决定定不定你的罪，收不收你的无穷之戒，这样可好？”

　　马轻言这话，已经算是很有人性了，必竟在昊天门所有元神九重的弟子当中，也分了许多派别，毕其功他们要陆诚交出无穷之戒，马轻言首先就不答应，你毕其功想拿，我马轻言也想拿呢？这么宝贵的东西，是你说能拿就能拿的，起码也要经过门派的高层讨论再说。

　　他们昊天门元神九重表面上就有一万多人，这些人都比较年轻，在门派比较活跃，绝大多数人练到元神九重都不到三千岁，而躲在深处苦练不出，欺盼着冲破元神达到化神的人也不计其数，这些人大多数已经闭关几千，甚至二三万年的都有，真正的元神九重中的老古懂。

　　元神九重有五万四千岁的寿命，而昊天门最年轻的元神九重是只有一百三十六岁杜泽臣，与最老的老古懂元神九重差了五万多岁的年纪，年轻弟子和年老的弟子中就分了数不清的派别，三十六峰之间又分了许多派别，眼下场中五名元神九重，除了阮见心，昊天门的四个人就分了三个派别。

　　“果然指有长短，人分优劣，昊天门高手如云却良莠不齐，马师兄的话果然是最得人心了。”陆诚是什么人，以前见眼变色的小家丁，马轻言一开口，再加上众人围住却不攻，马上就知道了这昊天门的人也不是铁板一块，各为利益，还不加利用，那就是白痴了。

　　他这话一出口，毕其功、沙惜别、冯新木都是脸色一变，有点恼怒的看着马轻言。

　　他们四人，毕、沙是一派，冯、马各一派，谁不想为自已谋利益，对毕沙来说，发现陆诚有神器，是比剿灭元剑宗还要重要的大事，只要夺到无穷之戒，跑掉几个元剑宗的人算什么。

　　而马轻言最大的目的，是为了叶落空的尸体，叶落空的尸体在昊天门高层的眼中，是比阮小镜和中品神器加起来还要重要的东西。

　　原本一具化神二重的尸体价值就与一件中品神器等值，更何况还是一个叛徒的尸体。

　　听到陆诚这么一说，虽然知道他是挑拨离间，马轻言也是眼晴一亮：“那陆师弟？不知元剑宗的人跑到那里去了？你可原降？你只要降，我保证可以安全带你回昊天门，你完全可以凭你的口才在昊天门为自已脱罪？”

　　马轻言不管三七二十一，先放出一些诱饵骗住陆诚再说。

　　你当我白痴啊，我一降，毕其功怕是第一个就先杀了我，看你也不是毕其功的对手。

　　“嘿嘿，降？我为什么要降？你们只看到表面，又怎么知道事实的真相？其实是我忍辱负重，为昊天门立下大功，我为什么要降？

　　为了取得元剑宗余蘖的信任，我先拼着性命救了阮小镜，取得她的信任，后一路设下各种痕迹，让你们能追踪到这里，再出其不意将阮小镜打成重伤，夺到叶落空的尸体，圆满的替你们完成了这次的所有任务，你们不感谢我，竟然叫我降？”


第一百四十二章 力敌九重

　　众人听了全部目瞪口呆，虽然外面传说陆诚很能说，但是没想到陆诚会这么能说，死的都让他说活了。

　　“没我留下的痕迹，你们能这么轻易追到这？阮小镜让我打成重伤，想必不死也残废，就算逃了也逃不远，叶落空的尸体，没有我，你们能拿到？”

　　“你——”马轻言给他说的一愣一愣：“阮小镜给你打到那去了？你不会是骗我们的？”

　　“吗的，我要骗你们，阮小镜现在去那了，她能走，不会带走我？这楼上二层就是离开这的传送阵，我要是卧底还等在这让你们堵个正着？她刚才带我到这来取叶落空的尸体，我出其不意祭出神器将她重伤，她已经逃离这大殿，她有一件上品宝器跑的飞快，我也追之不及。”

　　陆诚将手一挥，叶落空的尸体出现在众的眼前，一股淡的若有若无的化神气息，让在场所有人都忍不住齐齐后退，个个惊呼。

　　“果然是叶落空？”

　　“叶长老！”

　　叶落空数十年前才叛出昊天门，在场的元神九重和八重的昊天门弟子个个都认得他。

　　马轻言脸上欣喜若狂，连忙道：“快把尸体给我，陆师弟，你为门派立下天大的功劳，回到昊天门，我一定如实禀报掌教至尊，相信昊天门一定会给你一个天大的赏赐。”

　　这个时候，就是说封陆诚当个峰主也能先说出来，反正骗到尸体到手再说，到时回到昊天门还是想怎么整陆诚就怎么整。

　　“你当我傻啊。”陆诚手一扬，立马收起了叶落空：“这样天大的功劳，我当然要亲自送到昊天门，我现在给了你们，你们几个昊天门的要是翻脸杀了我，夺了我的无穷之戒，再杀光在场一百多位属派弟子，今天的事，外面谁知道？”

　　陆诚这句话阴险，把在场所有的属派弟子一下子全拉进了水，果然一百多位各派弟子一听，全部脸色一变，条件反射的退了一步，警惕的看着四位九重，五位八重共九位昊天门的弟子。

　　陆诚的话也不是不可能，如果陆诚真的是为昊天门立下大功，保不准为了夺尸体和无穷之戒昊天门的人会杀他抢功，到时，这些属派的弟子怎么办？看到了不该看的事？

　　毕其功脸都绿了，早知道一上来招呼众人一涌而上了，现在到好，明明尽在掌握的事，让陆诚几句话，变的这么复杂。

　　“马师兄，这小子口腹蜜剑，阴险狡诈，十句话没有一句是真的，你可不要让他骗了，大家一起上，先夺神器，再夺尸体。”

　　毕其功话说到一半，不等马轻言回答，身子突然暴动，一晃之间向后疾退了数十丈，几乎直接退到了门口之中，双眼一望，对着陆诚就要使出昊天门的四大神通术“昊天弥罗道”。

　　“铛！”

　　他想拉开距离对付陆诚，却没等他将昊天弥罗道施到一半，双眼之中的两个天字都还没完全形成，陆诚抢先敲响了五大上品神器之一的“震荡霸雷钟”。

　　上古的雷钟一响，场中昊天门的高手齐齐如遭电击，一边封闭五官神识，一边急急向后退去拉开距离。

　　这钟声如雷，能将人打愣在场中一二个呼吸，强力的元神高手，足够在一二个呼吸中杀死对手，昊天门的人对这个最清楚了，个个身怕陆诚的目标是自已，竟然在“当”的一下，全部选择了退。

　　但是陆诚对付的，只是毕其功一个人，毕其功刚刚转动的双眼，就像是刚发动的马匹给人当头一棍，浑身一个激凌。

　　“杀！”陆诚暴喝。

　　一点寒光一闪而没，迎风一扬化成一棍巨大的棍子。

　　中品神器混天氪金棍再一次重现世间，虽然棍身的碎裂之痕遍布，难看之极，但是却隐隐透露出一股上古铁血的意志，好像他曾经也征战四方，铁血战场，金戈铁马、战功彪炳，以一身的伤痕，向世人宣布，他也身经百战，所向无敌。

　　连陆诚都没想到这次祭出混天氪金棍，会夹带着一丝丝上古神器铁血逆天鼓的气息，难道刚才叶落空为自已洗筋伐髓的时候也影响到了混天氪金棍的本体？

　　这一棍打出，惊天动地，更因为是在室内，整个大殿都在瞬间轰轰作响，摇摇摇欲坠，强大的，一往无前的，屠杀一切的，铁血无情的气势如潮起潮落，一波一波卷向毕其功。

　　这次陆诚晋升一级，法力再强十倍，应用起来更加得心应手，虽然仍发挥不出中品神器的十分之一实力，但是对付一个毕其功，已经足矣。

　　“该死！”

　　毕其功又惊又怒，刚刚施展到一半的“昊天弥罗道”让陆诚一钟敲断，自已的阴险双鱼刀还好有先见之明没敢祭出，不然让其迎面一棍马上打成粉碎，这下氪金棍当面而来，气势涛如山，法力通天，杀伤力更是不可想象，除了逃，他毫无办法。

　　“刷刷刷！”

　　还好毕其功一早就退向大殿门口，就在这一棍到来之间，瞬间发力，刷刷刷连着三下不知逃到那里去了。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响再次响起，毕其功法力高超，逃的飞快，但是陆诚这一棍所向，大门所在半座大殿几乎完全崩溃，化成飞灰，要不是前面的各派修士在毕其功身退之前就已经让开，也要让这一棍全部打死。

　　如果陆诚是化神一重或同样元神九重的高手，有足够的法力驱动氪金棍，神识一动，完全可以催动氪金棍以化神高手的速度追上前去，毕其功就是插上一百条翅膀都难以飞出去。

　　这一棍击出，打没了半座大殿，打飞了毕其功，更将面前打出一个巨大的沙土之坑，天崩地裂，十里震动，所有的修士都是第一次看到中品神器的实力，全部吓的面无人色，心里却嫉妒的滴血。

　　这一棍击飞了毕其功，却惹来了冯新木。

　　冯新木早就在准备着了，这一棍的威力，他相信就算是一个元神五重的打出来后也要法力全失不能动弹，这个陆诚看上去只有元神二重，就算靠着七绝派的奇丹妙药故意隐瞒，吃了隐神丹，吃过“元丹造生丸”那也最多元神四重？元神四重祭出这惊天一棍之后，和一个死人有什么两样？

　　“生元玄气丹”他还有机会吃吗？

　　冯新木把七绝派所有的东西都算的清清楚楚，算的明明白白，可惜却没算到陆诚有混沌洗心术和金蝌玄参鱼，更没算到石南芝和叶落空会帮助陆诚。

　　所以没等陆诚的惊天一棍全部打完，冯新木手指一动，一道赤绿色的精芒以雷霆万钧之势对着陆诚激射而去，同时他的身体还在退，保持距离是避开陆诚神器杀伤的唯一方法，冯新木虽然不相信陆诚能再祭一棍，还是非常的小心。

　　冯新木一动，元剑宗的叛徒阮见心也是双指齐弹，嗖嗖嗖数百上千道“元气流金剑”大神通术像是一道泼天的狂风暴雨，剑剑夺命，疾飞如电，一下子把陆诚上下四周全部罩了进去，对他来说，不管陆诚杀没杀阮小镜，都是他的敌人。

　　刹那间，陆诚面对两大元神九重的围杀，要不是他刚刚晋升元神六重，这一次他不是逃就要死。

　　“铛——铛。”

　　两声钟声再次敲响，晴天霹雳震动天地，上古雷声响彻耳边，陆诚的“震荡霸雷钟”对着冯新木、阮见心同时一摇。

　　虽然两人都有防备，但是五大上品宝器件件都是比拟神器的宝物。尤其这上古大能用世间第一声雷声制成的宝器，杀伤力之强冠绝天下宝器，陆诚要是到了化神境使出他的真正实力，一声钟响，足以活活震死一名元神九重的高手。

　　两人马上有如遭到雷击，全身麻痹、心神一震，神识法力都为之一个停顿。赤绿色的精芒眼看就要到了陆诚的面前，突然就是半空一停掉落下来。满天的元气流金剑就像是雪花遇到了烈日，迎风一吹化成虚无。

　　陆诚的身体同时一侧，手上凭空出现一张贯日弓来，脚步一跨，弯弓便射。“铮、铮”半个呼吸之内，对着冯新木和阮见心各射了一箭。

　　现在他晋升六重已经能拉满了这把贯日弓，两箭一射，与以前满天的箭雨完全不同，两道肉眼无法看见的元气之箭，尤如长虹贯日，穿破天穹，“嗖嗖”瞬间就到了冯、阮两人的面前。

　　“下品神器！”一直在边上拭目以待，寻找机会的马轻言、沙惜别刚刚有点想法，就给这一箭射的没有想法了，见到陆诚一下子又祭出一件下品神器，吓的全部同声惊叫，连连后退。

　　刚才见陆诚一棍打飞毕其功，冯新木、阮见心两大高手瞬间出手，马轻言、沙惜别与一干八重的弟子都是微微一愣，并没有第一时间出手。

　　包括所有各属派人在内，他们都在观望，都在看后面陆诚如何抵挡冯、阮两人，要不要出手就看后面陆诚的表现。


第一百四十三章 神器发威

　　陆诚当然不能让他们失望，刚才那一棍看上去气势如山，其实仅用了他的五分之一的法力，四周群敌环绕，怎么也要留个余力，就算毕其功不退以宝器硬抗，那一棍打个正着，也可能只是重伤，杀不了他，陆诚就是算定，毕其功多半舍不得让陆诚击碎一件上品宝器，所以肯定会选择退后。

　　冯、阮出手之后，他毫不犹豫先用霸雷钟，后选贯日弓，两大法宝轮番攻击，配合一起马上就打了冯阮两人一个措手不及。

　　阮见心离陆诚较近，陆诚主要对付的就是这个叛徒，这两箭倒有七分法力用在了阮见心这一箭上。

　　贯日弓是混天氪金棍能变化的七件神器之一，以主人的法力，射出的元气之箭，元气能溶化于空气之中，无色无味，肉眼不可觉察。

　　在阮见心看来，陆诚就是原地一弯弓，铮一下空拉了一下，等到发现仰面一道带着死亡气息的强大力量时，已经反应不过来。

　　“缝！”

　　这一箭狠狠的射在了阮见心的脑袋之上，阮见心的身体如遭重击，整个人向后疾飞而去，还没等落到地面，他的头就在半空“叭”的一下，炸成粉碎。

　　“砰！”

　　另一边，冯新木面前突然出现一块三角形的盾牌状中品宝器，刚挡在面前，就是砰一声巨响，宝器四分五裂当然碎裂，冯新木“扑哧”一口鲜血，连退数十步方才站稳。

　　若是陆诚境界再高二层，这一箭就能把他的宝器射成粉末而不是射成碎块。

　　陆诚一箭躲杀阮见心，一箭重伤冯新木，没等全场从目瞪口呆中反应过来。他的身后虚空突然一闪，刚刚逃走的毕其功无声无息一闪而出，凌空一伸手掌“呼！”的一下，使出一门昊天门极为强大的神通术“虎踞龙蟠大手印”。

　　这神通可不比“昊天弥罗道”，那弥罗道他还没练至大成，而且陆诚钟声一响就能打断他的施展，这“虎踞龙蟠大手印”一出手，就算毕其功死在当场，余势照样不减，所以他才挑了这门大神通。

　　一掌而出，满空都是虎啸龙呤，一只巨大的五指手印之中，龙头虎首竟相怒吼，整整十条龙十条虎在其中旋转嘶吼，好像群龙出海，虎群下山，这大手印练至大成，有十龙十虎之力，十虎也就算了，但是十龙之力，足以摧枯拉朽、移山倒海。

　　毕其功这一下，选的时间，打的突然，刚刚是陆诚拉完贯日弓的时候，“这下你还不死，我就不信你能连施三次神器？”。元神四重施展神器？二次已是极限中的极限了。

　　毕其功回来的快，打的突然，陆诚连贯日弓都来不及收起来，心中一动，手上的贯日弓突然一变，化成一块大大的令牌，这块令牌足足有他一个人高，上面宝光四射，符字连篇，一道道晶莹碧绿的霞光在上面流转飞扬，令牌的中间有一个斗大的“镇”字。

　　这就是混天氪金棍所化的另一件防守至宝，下品神器“镇天令”。七绝派称之为镇天，意思就是镇压昊天门，镇压诸天各世界，虽然夸张，但防护力在下品神器中，也是屈指可数。

　　“砰！”“轰！”

　　两声巨大的响声，震动全场，先是“虎踞龙蟠大手印”狠狠的打在“镇天令”之上，手印之中的十龙十虎如同撞上了一座牢不可破的恒金之山，又像是撞到了死亡的深渊，无数声的惨叫在半空延绵，一头一头的巨龙，猛虎卒死当场。

　　最后轰一声，镇天令纹丝不动，毕其功的“虎踞龙蟠大手印”当场破散，一击无功。

　　但是他的这一记威力绝伦的“虎踞龙蟠大手印”却是直接把陆诚从大殿的表面，生生的打到地底下二百丈之处，整个大殿全部崩溃，地面上出现了一个长宽三十多丈，深二百多丈的大沉坑，大殿之中的修士纷纷疾飞，跃闪出殿外，原本完好无损的一座宫殿让陆诚的一棍，毕其功一掌，全部打碎。

　　“啊呀！”

　　就在众人眼看着陆诚一下子给打到地底深处，看不见人的时候，谢迁花惨叫一声，从崩溃的二楼让余波一下子打飞了出去，这已经是她今天第三天让人打飞出去了。

　　不过现在没人顾得了她，众修士还在想地底深处的陆诚会怎么样时，毕其功临空一跃，到了深坑的中间，往下一看，瞬间脸色大变。

　　陆诚面前的令牌这时虚晃一动，竟然变成一把通体漆黑的长枪。

　　这把长枪，通体乌黑，寒气冲天，毕其功离着地底二百多丈都深身感到一阵冰冷，丝丝寒气。

　　这把长枪就是氪金棍所化的第三件下品神器“破神枪”，号称一枪剌出，连化神高手都能杀死的“破神枪”。

　　“死！”

　　连施三次神器，众人映像中早该法力尽失，任人宰割的陆诚，竟然又祭出了第四件神器。

　　破神枪一出，一道冲天的长枪嗖的一下，从两百丈的地底朝天一枪，明明在陆诚手中不过一尺的短枪，一下子节节变长，破天而上。

　　这把枪，一祭出来就从一尺长，变成了数百丈长，毕其功刚伸头一看，地底下的枪一晃一变，枪头就到了自已的面前。

　　太快了，变的太快了，二百多丈的距离就算是光速都没有这枪变的快。

　　“扑！”

　　这一枪直接剌在毕其功的脸上。

　　“啊！”

　　周围观看的众人同时惊呼。

　　“缝！”

　　空中“缝！”的一下当场炸开不知什么东西，化出了一团黄雾罩住毕其功的全身，随即金光一闪，一个大大的德字在毕其功的头顶若隐若现。

　　“大德护身符？”马轻言刚刚看到毕其功死在当场的快感，就让这一幕给打消了。“该死的，毕其功这小子那里搞来了一张大德护身符？”

　　原来是这天下与七绝派“大罗周天七十二重符”齐名的最强防守符之一，昊天门化神二重以上高手以大德护身术所制的“大德护身符”。

　　毕其功关键时候用大德护身符救住了自已的性命，但是整个人让这神器一击，打的往后倒飞不止，神器强大的力量不知把他打出去多远，已至于，整个人一下子消失在众人的视线之中，真不知是给神器打出的，还是吓的再次跑出去的。

　　全场一片寂静，人人目瞪口呆看着地面那个二百多丈的深坑，陆诚连出四种不同神器，打死阮见心，重伤冯新木，击飞毕其功。所有没动手的人，都庆幸自已刚才没有冲动。

　　毕其功虽然没死，但一张“大德护身符”贵重无比，价值十万上品元玉精，是毕其功身上最贵、最值钱的东西，可以说，其他所有东西加起来都不如这张符贵重，神器没夺到，却损失惨重，毕其功简直自杀的心都有了。

　　众人全部静静的看着深坑表面，没人上前，陆诚也没有出来。

　　“陆诚，陆诚。”谢迁花刚才一直就陆诚给他的隐身符躲在二楼，谁知最后毕其功以“虎踞龙蟠大手印”打垮了整座大殿，她也给击飞现形出来，还好当时陆诚占了上风，昊天门没人敢动她。

　　谢迁花飞到上空往下一看，却见人影一闪，陆诚一跃而出，将半空中的谢迁花拦腰一抱，落到了深坑边上。

　　他之所以没立即出来，就是在下面恢复法力，刚才连施四件神器，法力耗尽，全身无力，幸好最后一击之后，深深的震住了全场，就算知道陆诚再没力了，也没人敢先来试试，给了他恢复法力的时间。

　　没有这个大坑的话，他站在地表，他的虚实全部要给人看到，说不定就让人偷袭致死，毕其功也可能没想到，打出这个大坑反而是帮了陆诚。

　　“你没事吧。”谢迁花脸上通红，这还是第一次让人拦腰抱住，只觉的全身软绵绵的站都站不住。说话的语气，也是比平时温柔了十倍。

　　陆诚这才发出谢迁花说话和表情和平时不一样，马上像给蛇咬了一样，反省过来，松手一步跃开，“不好意思不好意思，我——”

　　不知道怎么解释好。他在下面恢复好，正好抬头看到谢迁花飞到半空，一跃而出，顺手就搂了一下，也是下意识怕谢迁花掉下来，可人家是修士，怎么可能从半空掉下来？这下跳进黄河也洗不清了。


第一百四十四章 天才

　　这两人面红耳赤，那边的众修士也是惊恐交加。

　　“陆诚，你倒底元神几重？”

　　马轻言等人现在看陆诚，已经是法力回满精神振奋，看上去随时能接着大战几次，心中都知道恐怕再也无机会落井下石了。

　　众人自然开始怀疑起他的境界？你看上去元神二重？能连施四次神器？

　　“我么？呵呵，其实我是元神六重。”陆诚这一次也不再掩饰，元神二重可以迷惑别人，同时也会让人觉的自已好较好对付，现在高手围攻，只有自已的实力越强，别人才会忌惮对自已出手的后果。

　　他终于开始展现真正的实力。

　　三重！

　　四重！

　　五重！

　　六重！

　　一重重的境界散发出来，在众人的惊叹声中，陆诚终于恢复了真正的实力，从这一刻起，元神六重，各种神器全部展现在世人的面前，陆诚的实力和财富在以后不知让多少人羡慕的日日夜夜睡不着觉。

　　从进青玉门到现在，陆诚一年的时间都没到，一年时间从元神一重晋升为六重，这在昊天门的历史上也足以排进前三。

　　这简直就是天才中的天才，上上之资，放在天下任何一个门派都是重点培养的对象，马轻言心思急转，这样的人才，将来昊天门必然会大力培养。

　　别说陆诚杀了韦经天，就是杀了司马人君的亲儿子，门派的太上长老们知道了，也会极力维护陆诚，修仙界什么最重要？天才？陆诚现在就是一个惊天动地的绝世天才，而且是一个有大运气的天才。

　　对付这样的天才，只有两种办法，要么现在称他成长之前，斩杀了他，不给他一点点机会，要么称他没有成长之前拉好关系，将来说不定是一个天大的靠山。

　　就看陆诚现在的神通和法宝，想要斩杀他，根本就是不可能，那么就只有一条路可以走了？

　　“陆师弟，我现在相信你刚才说的是千真万确的了，也只有你这样的实力才能重伤阮小镜，夺来叶落空的尸体，你果然是为我昊天门立下大功，毕师兄若是再来，我一定要好好与他说明，不能再自已人互相残杀。”

　　马轻言瞬间之内就想好的说词，微微轻笑，上前拉拢关系。

　　马轻言率先转变态度，边上一直不动的沙惜别也是连忙大笑着附合：“马师弟说的对，我看陆师弟只击杀了阮见心，对本门师兄弟也是有手下留情，冯师兄，你可不要再胡言乱语了。”

　　即然有人带了头，再加上七绝派只传“无穷之戒”有中品神器混天氪金棍，可没说他能一化为七，众人看到陆诚先后拿出四件神器，都是眼红心热，狠不得马上与陆诚成亲兄弟，可以要一件过来。

　　下品神器，练制一件要十万年，修仙界一些化神高手都没有，不说一些新晋化神高手，就是有些化神二重的高手都不练神器，因为练一件就要十万年，十万年的时间，足够一个天赋出色的高手晋升了几重了。

　　场中昊天门的九重原本只有四个人，现在两个人转变了态度，而毕其功飞走，冯新木重伤又气的说不出话，现在他们两大元神九重亲口说陆诚是自已人，谁还敢多言。

　　这个变故把场中的人搞的迷迷糊糊，晕头转向，刚刚还打死打生，转眼之间就变成同门好兄弟了？

　　修仙界果然是拳头越大，越有道理，这陆诚打的对方服服帖帖，九重的都要向六重的称兄弟？一时间，场中各派的弟子纷纷涌起这种念头，对陆诚的佩服更是不能用言语来表达，几个女修看他的目光，几乎都是春心在荡漾。

　　局面突然转变，陆诚自然也顺杆而上，哈哈大笑：“多谢两位师兄，待陆诚回昊天门上交叶落空的尸体，若有赏赐自然不敢忘了两位。”一个空头好处先许诺了再说。

　　马、沙两人闻言而乐，马上也与陆诚开始称兄道弟了。要说平时在昊天门，元神八重的和一些混的不好的九重他们都可能不放在眼里，现在陆诚有钱有实力，两人贵为九重师兄也要迎合这个师弟。


第一百四十五章 转变

　　就在这时，虚空之中又一声厉喝。“马轻言，你们干什么？”

　　嗖嗖嗖，三条人影又是突然出现落在众人之间，刚刚看上去狼狈不堪的毕其功竟然带着两名元神九重又出现在这里。

　　他被打飞了两次，好像还不死心，重新带着高手回到了这里。

　　“马轻言，陆诚杀死阮见心，重伤冯新木，要不是我躲的快，也让他神器打死，我们昊天门与他不死不休？你们两快让开？”

　　毕其功身边的两名元神九重高手，都是闻言惊呼：“他就是陆诚？”

　　看样子，现在陆诚的名字已经深入到昊天门所有元神九重的耳朵之中，真是人人闻名，个个知晓。

　　“毕师弟，你说什么，陆师弟深入虎穴，差点击杀阮小镜，并夺到叶落空的尸体，为我昊天门立下大功，我和沙师兄已经商量如何为陆师弟回门派请功，大家同门师兄，有什么误会可以当面说清楚，你可不要利欲熏心，为了抢夺陆师弟的无穷之戒而犯下大错。”

　　马轻言阴阳怪调，向前一步，一边说一边看沙惜别，沙惜别则配合着连连点头，表示同意。

　　什么？毕其功这才走了没几个呼吸，风头突转，马轻言两人就反水了？

　　“混帐？你们两个好大的胆子？”毕其功暴跳如雷，刚才自已出手，他两一边观看，现在看自已打不过陆诚，这两人又马上反脸，简直是昊天门耻辱。

　　看着毕其功暴跳着又想出手，又不敢出手，后来的两个中，有一个是九重的女修，一身青衣，看上去神态安然，大家闺秀的模样，伸手拦了一下毕其功：“等下。”看了看陆诚：“你就是青玉门的陆诚师弟？”

　　陆诚见她相貌漂亮，说话客气，忙低身一礼：“正是陆诚，不知是那位师姐？”

　　“我叫莫瑾琴，我听徐芳菲说过你，你在门派大比救了她，我要好好谢谢你。”

　　原来是昊天门最核心的三十六峰弟子之一，权倾天下，实力超群，毕其功法力虽强也没做到一峰之主，一峰之主不但要实力过人，人气名望，得不得到太上长老们的支持也很重要。

　　“原来是莫师姐，同门之间相互帮助是应该的，些许小事，不足挂齿。”

　　莫瑾琴脸含微笑，点头笑笑，陆诚在外面的传言有很多，看来还是徐芳菲说的更像一点。

　　莫瑾琴边上的一个元神九重眼珠一转：“莫师姐，毕师弟可说这陆诚杀了岳朝阳师弟，又救走了阮小镜，马师弟说他差点杀了阮小镜？倒底怎么回事？”这人叫柳飞扬。

　　说话之间，远外一阵人影闪电般的向这边飞来，看样子是莫瑾琴、柳飞扬等人带领的几批人，不一会儿数百人影先后飞到这里，昊天门接到召集令的人又赶来了一大批。

　　“陆诚——”

　　“杜师兄。”

　　前面和他们分开的杜绝秀等人也赶了过来。

　　青玉门诸人一看到陆诚从元神二重一下子变成元神六重，个个大惊失色，不敢相信。

　　不过眼下昊天门元神八重九重一大堆，杜绝秀等人虽然惊讶也不敢多说话，与陆诚悄悄有用神识交流。

　　“莫师姐，我听陆诚说岳朝阳师弟心存贪念想夺陆诚的‘无穷之戒’，突然下手所以让他反击至死，这件事当时有好多别派的同门亲眼看到，应该假不了？”

　　马轻言即然决定交好陆诚，也就毫不顾忌开口相帮。

　　“不错，我来之前遇到过玉皇教的人，他们是说岳朝阳先出手，不过出手的原因却不清楚”沙惜别也笑了笑，即然要帮陆诚索性就做到底，不然两边都不讨好：“想我昊天门，天下第一仙门，门规深严，弟子无数，岳朝阳心存贪念，暗算同门，就算不死，也要逐他出门，废去他的神通。”

　　这两人一喝一和，陆诚听的眉开眼笑，毕其功等到差点气死。

　　“当时弟子也正好在此，马师兄突然传音授意我一会救下阮小镜，假装接近她，伺机找到叶落空，于是，弟子在马师兄的指示下，假装救下阮小镜，所以让毕师兄误会了，其实我也是为了门派着想，这次立下大功，幸亏了马师兄的指点。”

　　陆诚突然来了这么一句，让正兴致勃勃为陆诚解释的马轻言为之一愣。

　　陆诚这一手，不但功劳让给马轻言一半，也顺带着把马轻言拉下了水，他现在想说不是都已经不行了。

　　马轻言哭笑不得，这陆诚果然人小鬼大，我几千岁的人竟然栽在他手上，只好硬着头皮点点头：“是的，我也是看当时毕其功师兄法力不能镇压阮小镜，灵机一动才想到的。”

　　这样一说，以后马轻言也只能死撑，不管怎么样都要力挺陆诚了。

　　毕其功都快气暴了，马轻言的意思是自已打不过阮小镜才想出这个方法的，明显全是放屁，却偏偏不好反驳。陆诚有叶落空尸体在手，又当着众人面说要上交昊天门，这下真是杀人不成，反让人辱了。

　　行，现在你们人多，算你们狠。毕其功虽然法力通天，但论口才那里比起上陆诚和马轻言，再争下去，全天下都要以为我是为了抢无穷之戒而杀人了，不由狠狠的看了下陆诚、马轻言等人，气的话也说不出了。

　　这下陆诚与马轻言、沙惜别串通一气，让昊天门有名的高手毕其功都无话反驳，其他属派的弟子更没什么说的。

　　后来的柳飞扬等人自然更没什么说的，转眼之间，刚才嚣张狠毒，人见人恨的陆诚，变成了昊天门的大英雄，马轻言等人的好同门，这个转变，让所有人意料不及，不过，对陆诚佩服之心却是更甚，马上好几个门派的弟子纷纷上来与陆诚交流，问好，留下姓名门派，结识一番。

　　陆诚也是客客气气，师兄师姐叫的亲热无比，看的毕其功气的暴跳，最后转过头去索性不看陆诚了。

　　“这是什么地方？我们进来了，怎么出去？”大家开开心心正在交流，突然昊天门一位元神八重的突然提了出来。

　　陆诚与谢迁花对视一眼，默不出声。

　　“看，这边有个传送阵，应该是能传出去的，不过好像刚才给你们打坏了？”有人从谢迁花刚才掉下的地方找到一个破损的传送阵。

　　“沙师弟你能修吗？”莫瑾琴也知道沙惜别精通阵法。

　　沙惜别看了一下：“能修好，不过需要一些材料，至少要三天时间？”

　　“需要什么材料，大家凑一凑。”

　　“要恒铁精、千年铜矿英、水晶之母、百年坚树——”沙惜别不愧是精通阵法的大家，报出许多的材料，连陆诚都没听过，不过，他的无尽之戒中都有，原本自已也不认识，随着大家纷纷拿了出来，他马就清楚了。

　　原来，我这茶怀是千年铜矿英制的？哇，这张床上的扶手还是万年的坚树，不是百年的？

　　大家在凑材料，那毕其功却眼珠一转：“陆诚，你刚才说阮小镜给你打成重伤，跑掉了，没说她走传送阵是吧。”

　　“……”你想干什么？陆诚有点意外？你不怕死啊，还想惹我？

　　毕其功笑笑，转过头向场中地位最高的莫瑾琴道：“莫师姐，阮小镜受了重伤，不如让这些低级弟子留下看守帮助修传送阵，我们九重的和八重的分开寻找一下阮小镜？这阮小镜是元剑宗的掌教，不杀了她，元剑宗定会死灰复燃？”

　　陆诚笑道：“元剑宗能在这建一座传送阵，难道不会建两座，说不定早在其他地方传走了？”

　　毕其功自然不信他了：“反正也要修三天，我们可以四处找找，说不定不用传送阵都能出去。”

　　莫瑾琴听了想了一想，然后点点头：“行，可以试试。”现在这里她年纪最长，身份最高，加上掌管着昊天门最多的女修一峰，众人都以她马首是瞻。

　　说话之间，不远方又是嗖嗖嗖，无数人影飞了过来。

　　又四名元神九重的高手带了数百名各派弟子赶到这里。这次围剿元剑宗的人差不多都快来齐了。

　　“杨师弟。”

　　“杨师弟。”

　　“杨师弟。”

　　“杨师兄。”

　　领头一个姓杨，看上去年纪也不大，但在场的昊天门九重都表现的比较客气。

　　这个人原来叫杨立国，是人君峰司马人君的副手，贵为副峰主，但他的峰主是司马人君，下代掌教至尊有力的竞争者，所以论身份也不比莫瑾琴这个峰主差多少。

　　“陆诚！”

　　“慕容青青！”

　　来的人中，青玉门另一批人也在其中，尤其慕容青青一眼看见陆诚大惊失色，数日不见他已元神六重，这样还得了，吃仙丹也没这么快的升法，这样下去，再过几天，境界都要超过我了。

　　想到陆诚以前没到六重都有这么厉害，以后还怎么办？她的心中第一次生出恐惧和悔意。

　　“怎么样？莫师姐？元剑宗可剿灭了？”

　　“跑了一个阮小镜，我们正商量着派出人手，再找三天？”

　　跑了个最重要的人？杨立国面色一沉，莫瑾琴要不是峰主，当场就要叱骂她了，这么多元神九重的，还让她一个女子跑了？

　　“我们来的时候她已经跑了？”毕其功冷笑，杨立国论神通还不如他，因为会拍马屁，竟然能做副峰主，毕其功当然不服。

　　“哦！”杨立国嗯了一声，正待说什么，边上八重的白展对着杜绝秀那边看了一下，走到杨立国身边似乎用神识交流了一下。

　　杨立国马上眼光如电扫过杜绝秀等人：“谁叫杜绝秀？”


第一百四十六章 算计

　　“弟子在！”杜绝秀向前一步。

　　“你叫杜绝秀是吧，青玉门掌教之争已经由司马峰主禀报到掌教至尊那里，掌教至尊有旨，你们青玉门的掌教之争就看这次大唐沙漠的功劳多少来定，我问你们，你们前面斩杀了多少元剑宗的弟子？”

　　“这——”杜绝秀听了一愣，我们到现在都没遇到过？

　　“我问你斩杀了多少，有还是没有？”

　　“回杨师兄，还没有？”

　　“哦，可白展师弟告诉我，刚才你们的对手慕容青青等人斩杀了三名元剑宗的余孽？而后面阮小镜的事不用你们插手了，即然如此，这次掌教之夺就算慕容青青她们胜了？”

　　“且慢！”

　　“等下！”

　　他话一说话，莫瑾琴与陆诚两人同时叫了出来。

　　但陆诚这种元神六重的直接给他无视了：“莫师姐还有什么异议？”

　　“哦！”莫瑾琴笑着看了看陆诚：“我是觉的有人可能还有话说，不过现在他说了，你不妨听听他的”指了指陆诚。竟然知道陆诚与杜绝秀是一伙的。

　　“你是谁？”杨立国奇怪的看着陆诚？

　　“青玉门陆诚，见过杨师兄。”

　　“什么，你就是陆诚？”杨立国瞬间暴怒，杀了韦经天，后来又听说斩杀岳朝阳的陆诚？呼，一只大手凌空飞起，话也不说，狠狠往下，对着陆诚头上就是一抓。

　　“住手！”莫瑾琴手指一动，铮铮铮，数声很好听的长剑出鞘声，轻脆悦耳，虚空一晃，刷刷刷三剑直接将杨立斩大手斩成粉碎。

　　她手指出剑，以“羞杀无情剑”，施展出真剑一般的神、形、声，比陆诚以前见过的任何一个高手都厉害十分。这样的剑，几乎等于一件上品宝器，虽然不如无形无色的羞杀无情剑来的诡异，但是杀伤力不知强了多少倍。

　　“莫师姐，你这是干什么？你可知道这陆诚是什么人？”

　　马轻言苦笑着，又替陆诚抹了抹屁股，再次把刚才的故事说了一遍。大叛徒大杀星陆诚摇身一变，成了立下大功的人。

　　“所以说，论这次的功劳，陆诚夺到叶落空的尸体，谁也比不上他，来之前，楚震天太上长老就亲口说的，这次事情，找叶落空的尸体最重要，十个阮小镜也不如他，一百个元剑宗也不如他，当日杨师弟你也在场，应该听的明白，所以说，最好问问陆师弟？”

　　“其实来之前，杜绝秀师兄就有妙计与我，说以我的实力不可强来，只能智取，跟着昊天门的诸位师兄之后，多想办法，伺机行动，后来听的马师兄的话，猛的醒起杜师兄也是这般教导我的，所以就成功的为门派夺到了叶落空。”

　　陆诚这一说，杜绝秀脸色自若，慕容青青等人却是脸色大变。前面白展说什么看杀人，原来是看立下的功劳，这一下功劳让陆诚死死的压住了。

　　莫瑾琴微微一笑：“即然这样，按功劳算，青玉门的掌教之争，应该算杜绝秀师弟赢才对。”

　　“不错不错，这件事回去之后，我们会如实禀报掌教至尊，功过赏罚，自然分明。”马轻言嘿嘿一笑。

　　毕其功不动声色，场中现在除了受了重伤在打座的冯新木，全都与他不算合，自然两不偏帮。

　　杨立国脸上也看不出喜恶，冷冷的打量了一下陆诚：“即然如此，这件事等回昊天门再说”。也不说同意杜绝秀胜。

　　“这样的吧，各属派的都留下来，我派弟子和陆诚一起去找阮小镜？”

　　毕其攻一看众人不争了，突然冒出来这么一句。场中八重和九重的全是昊天门的，有近二十人，却是要在其中加个陆诚？

　　“恩，陆诚能重伤阮小镜，自然可以算一个，其他人去了也是送死？”杨立国马上点头。

　　莫瑾琴看了一下陆诚，却见陆诚笑着点头“行！”

　　众人当下分配人手，以二三人一组四散寻找，谁找到就发门派召集令，这边的沙惜别全力修传送阵，修好后也是发一道门派召集令，大家速度集合出去。

　　与陆诚分一组的竟然是杨立国和白展。莫瑾琴原本想帮陆诚要过来，但见陆诚面带微笑不出声，也不知他想什么。

　　“马师兄？这具叶落空长老的尸体我先交给你吧，麻烦你替我先交到昊天门如何？”刚才不给他是怕他独吞，现在当着众人的面说过是陆诚自已先夺到的，这天大的功劳反正也跑不了了，还能做个顺水人情。

　　果然马轻言一听，大喜过望，太上长老楚震天，对这东西势在必得，多次吩咐，这一下真是天大的功劳了，一下子觉的陆诚看的顺眼多了。

　　“陆师弟小心，这杨立国对上面很会拍马屁，对下面手狠阴险的很。”马轻言临走前，提醒了一下陆诚，算是报之以李。

　　“刷”天空中一道紫色的光芒在金黄的烈日中照耀的非常耀眼。这还是陆诚第一次坐元神九重高手祭出的中品飞行宝器。

　　元神九重全力祭出飞行宝器，虽然没有化神一步千里的速度，也是数十里甚至数百里的一跳，不知比以前陆诚自已架着七宝青玉船快了多少倍。

　　三人站在宝器之上，默不出声，各怀心思。

　　这个地方，连昊天门的元神九重都不知道是那里，一望无际一模一样的金黄色平原让人越看越是烦躁。

　　“陆诚，你和阮小镜在一起，可曾听她说过这是什么地方？”杨立国沉默了半响，终于边飞边问陆诚？

　　“我问过，她也说不知道？她说是以前叶落空长老无意中找到的？”就你这种态度我告诉你个屁。

　　杨立国看着陆诚，似乎想知道他是不是说慌？不过说不说慌都不重要，等会找个地方就杀了你，臭小子，元神六重也敢配有中品神器？世俗也说匹夫无罪，怀璧其罪，你知道上交叶落空，不知道上交中品神器？无穷之戒？

　　按杨立国原本也无意卷入青玉门的事，只不过跟白展关系好，帮他说句话而言，现在一听有个陆诚在这，那就不得了了，天下谁不知道陆诚无穷之戒富甲一方，神器还是小事，“九仙化神丹”那可是宝贝中的宝贝，对元神九重而言那是最珍贵的东西。

　　突破元神达到化神，那是所有九重高手最高的心愿，但是一万个元神九重能有几个能顺利晋升呢？

　　元神九重是五万四千岁，而且晋升九重后一万年，开始有了雷劫，一万个九重至少有七成要死在雷劫之上。

　　昊天门每年不知有多少个九重高手死在雷劫之上，所以昊天门有许多八重高手实力法力积蓄都足够晋升九重了，就是不敢升，一般都要八重的寿命快到时才升。那些敢早早就晋升九重的都是对自已有信心的人。

　　但杨立国这几年看到不少天资比自已强无数倍的人都一一死在雷劫之上，觉的自已晋升九重实在是太早了。要想不遇到雷劫，只有尽早的突破九重到化神。

　　化神一重，寿命连翻十倍，为五十四万岁，从此纵横天下，悠悠逍遥，那才叫真正的修仙中人。

　　话说元神九重金神境的人想要晋升突破到化神境进入天地之间成半步神仙一共有四种方法。第一种就所谓的以力证道，不借助任何神器，仙丹，凭自已的大智慧、大毅力、大悟性、大气运自然晋级，这种人晋级最难，但成功之后实力最强，以后晋升二重三重仍至四重五重都比其它人的机会更大一点。

　　第二种用丹晋级，天下间能从金神九重境吃了直接突破到化神境的丹药有名有姓有典故的就有六种，无名无姓有传说的更是数不数胜，但这些丹药全都几亿年没出现过了，据说在上古时期，神器满地捡，化神多如狗的年代这种丹药倒处都是，甚至还有直接吃了晋级到修仙第三大境界仙神境的无上仙丹。

　　但真正在目前能让人吃了直接能晋级化神的仙丹，且世上真有存在的只有一种。那就是七绝派镇教之宝九仙化神丹。

　　第三种突破的方式是以功法晋级。没有大气运，没有仙丹也没关系。

　　如果有上古神通的话照样有机会晋级。

　　可惜的是昊天门贵为天下七大仙门，拥有三千多门小神通术，三百多门大神通术，却仅仅只有三门上古神通术。分别为玄冥星辰指、虚空雷霆斩、大德护身术。

　　按昊天门的规定只有突破元神进入化神境的高手才能学习上古神通术，化神以下是没资格也不敢让他学习的，因为元神九重晋级化神可以把一种上古神通术溶入自已元神，然后消化吸收直至突破到化神之后，在体内形成一棵神通种子，从此以后举手投足就能轻易使出这门上古神通术，威力巨大，不可匹敌，但从此世间也就少了一门上古神通术，除了你之外便再也没有人能学的到了，除非你身死之前把这神通种子传授给别人。

　　要知道每一门上古神通术都包含着上古天地之间的神奇奥秘，都只能观看着从原本上学的到，笔箓口授什么都没有用。所以用上古神通术晋级化神，天下没有任何门派有这样的大手笔。

　　第四种就是用中品以上的神器与自已的元神融合升级化神境，成功率是百分之六十。运气好的人，用一种神器就能晋级，运气差的人，用十件中品神器都难晋级，中品神器连一般的化神二重都没有，更别说元神九重了。


第一百四十七章 金乌平原

　　所以说，杨立国一听到陆诚也在这的时候，心跳就加速了无数倍。

　　无论是中品神器还是九仙化神丹，这都不是陆诚这个小小元神六重所配拥有的东西。中品神器也就算了，九仙化神丹可是据说猪吃了都会变成化神的猪的仙丹啊。

　　虽然明显是夸张，但是要说世上能引起元神九重疯狂的唯一宝贝，非九仙化神丹莫属了。

　　这个陆诚一定要杀，无穷之戒一定要夺来。

　　杨立国脑海翻江倒海中盘旋着如何杀陆诚，夺宝贝，陆诚在边上也没闲着。

　　都说越无能的人，情商越低，但这杨立国能做到一峰的副峰主，怎么也不应该是个喜怒易于颜表的人，但是刚刚看到自已的眼神之中，无尽的贪婪之意谁都能看的出来。倒底是装的，还是真的？

　　不管真假，自已要加倍小心，这么近距离靠着杨立国，杀他容易，让他杀也是非常危险，不由开始动脑筋如何与他分开寻找，不在一件宝器之上。

　　“咦，怎么越来越热了？”白展突然发现，越往前走越来越热。渐渐的比之大唐沙漠还要热了。

　　陆诚心中一动，按叶落空生前所说，越热的地方，离“金乌平原”是越近，传言金乌平原的最中心，温度比天上的烈日中心还要强热十倍，除了神器不管什么到了那里都会化成灰烬，烧成空气。

　　修士之中，化神三重以下的也只能在金乌平原外围徘徊，一去中心都要瞬间蒸发，化成虚无。

　　“难道这里是传说中的炙热高山？”白展看了看杨立国。

　　“你是猪么，炙热高山是一座高山，这里一往无际的是草原？”元神八重的白展，让杨立国一开口说成是猪，陆诚强忍笑意，歪过头当没听见。

　　白展脸色通红，心中嘀咕，说不定现在是炙热高山的外围呢，传言炙热高山可是有很多宝贝的。

　　再往前三万多里后，连元神六重的陆诚也已经有点抵挡不住了，空气中越来越热，迎面而来的热风更如一把把炙热无比的火焰之剑，头上豆大的汗珠开始往下滴落。

　　修士之中，百病不生，寒暑不侵，这还是陆诚第一次感受到身为凡人时的天气感觉。

　　杨立国撇眼看到陆诚头上竟冒出了汗珠，心中暗笑，原来你挡不住这里的热啊，很好，不打死你，也热死你。

　　杨立国专门对着热的地方飞行，一口气又飞了三万多里，终于陆诚顶不住了，身上的普通外套突然之间“哧”一下着起火来，要不是他现在身体头发已练成了一件下品法器，头发都可能当场烧了起来。

　　“该死！”陆诚快速拿出一张“洗涤符”往身上一扔，一股清水从头而下灭了这起火，同时几把就把身上的外套撕下来扔掉了，露出了里面的一件宝器衣服。

　　这件衣服叫“凰羽大罗杉”，是参加完门派大比之后，陆诚专门买的。

　　看到“凰羽大罗杉”，白展与杨立国都是眼晴一亮。上品防护类的衣服宝器，昊天门也没几件。

　　除了价钱贵之外，能做这种宝器的材料很难找，又要软，又要防护力强，必须要绝顶的羽毛或丝绸之类，你说与军队一样的铠甲宝器穿在身上行不行？防护力虽强，但能天天穿着走出去吗？让别人笑死才怪。

　　这“凰羽大罗杉”采用的是上古凤凰的羽毛制炼而成，穿在身上又轻软舒适，防护力又强，还是昊天门一位长老高手斩杀别人夺来的，放在昊天门多少年了也没有元神高手买的起。

　　最后陆诚在青玉门交易所看到这消息，直接拍买了下来。

　　杨立国也是上下打量了一下“陆师弟不亏财大气粗，这样的宝器我昊天门都不出五件。”

　　“衣服好有什么用？热死了热死了，杨师兄，能不能换个地方，这个地方，我境界低微可抵挡不住？”陆诚头上的汗如汉水一般往下掉落，他一边用手抹，一边怪叫：“再这样，没找到阮小镜我要变成人干了？”

　　其实这都是他装腔作势迷惑二人的，他身上这件“凰羽大罗杉”其实就是抵挡严热的最好宝器。

　　“不行，越是这种地方，阮小镜越可能躲藏，这样我们能追来的人就少了？”

　　杨立国不顾陆诚的抗议，加快速度又往前飞了数万里，此时天上那轮金黄色的太阳也更加明显了，看上去更大，更亮，似乎离的更近了，空气之中充满了干燥和炙热的气息，但奇怪的是地上的金黄色花花草草还是越来越茂盛鲜艳，似乎毫不受到这么高温度的影响。

　　陆诚的脸上都快变形了，整张脸变的通红通红，头上发出丝丝热气，不知道是水气还是热能。这个时候连元神八重的白展也有点抵挡不住，突然神识一动，祭出一件中品宝器，竟然是一座宝塔状的宝器，盘旋在头顶之上，似乎能为他驱散热能，降低温度。

　　“看那是什么？”正当杨立国估计着还有多少里，陆诚会抵挡不住时，三人的眼前一亮，竟然看到数百里外涌现出一片火红的天空。

　　“金乌平原？”陆诚心中震惊的不可想像，叶落空在这几十年没有找到金乌平原的入口，他跟着杨立园飞了十几万里就看到了，如果真是金乌平原，不知道该说陆诚运气好呢，还是说杨立国撞大运。

　　杨立国脚下一发力，嗖嗖数下，直接就穿到了数百里前。

　　三人全被这场景震惊了。

　　像是一条横穿世界的平分线，他们的脚下有一种火红的直线，这条直线不知延伸到什么地方，红线的这边是他们身处的金黄色平原，红线的那头是一片火红的平原，整个表面没有一丝一毫的花草树木，全是火红的土石之地，却处处燃烧着冲天的烈火，就好像这些石块，土石的本身都能点燃烧着。

　　有的火焰巨大而看不到边际，有的火焰如手指而轻灵跳动，有的火焰浅浅露与地表，有的火焰冲天而眼不见顶。

　　甚至红线那边的火红之地上空的太阳，都能看看无穷的火焰在其中燃烧，而且这种的太阳一共有十个之多，像是十个燃烧中的大火球，悬挂着半空之中。

　　那边的世界除了火还是火，比传中的炙热高山的火还要多，还要猛。简直就是火焰的世界，火焰的空间，实在想不出有什么生物能生存在这种环境之中。

　　“我知道，这是传说中的金乌平原？上古四大神兽中凤凰的栖居地？天啊，我们发财了啊，传说里面的宝物无数，宝藏如雨，要是能捉到一只凤或凰那就是一夜暴富啊？”

　　白展的口水都快流了出来，不过因为天气实在太热，口水一出来也马上气化消失不见了。

　　“这就是金乌平原？”陆诚装模作样，一副小白的样子。

　　杨立国也是猛吸了一口气：“金乌平原只是传说里才存在的世界，我们昊天门都没个前辈长老去过？是真是假，我们进了就知道了？”

　　“可是我们不是要找阮小镜么？”陆诚装做天真的模样？

　　白展两人给了他一个白痴的眼神：“说不定阮小镜也在其中呢？”若是真的金乌平原，甚至可能找到比陆诚无穷之戒还要珍贵的宝藏。

　　“走！”杨立国不等陆诚有什么想法，收掉了宝器，当前一步跨过红线。这个地方他也不敢驱动宝器了，宝器一飞就是几十上百里，若是金乌平原，里面宝物虽多，也是危险重重，所以只好下来徒步行走。

　　白展陆诚紧跟其后，三人一步跨进金乌平原，就只有一个感觉。

　　“火烧！”

　　这已经不能用热来形容了，根本就给让火烧没什么两样。一步之差，天渊之别，红线两边就像是冰火两重天，刚刚热的陆诚喘不气的地方与这里比起来简直主和北极冰原差不多。

　　三个人一跨过来就和跨进了一个热火巨炉之中，尤其这里三步一个火堆，五步一处火焰，整个人进入了火的世界，处于火的包围之中。

　　“哧”白展与杨立国率先跳了起来，怪叫连连，原来两人的鞋子都是不出一个呼吸就无火自燃烧了起来。连忙祭出宝器罩住自已，方才站稳不受影响。

　　“岂有此理，冰封千里”杨立国一声冷笑，大手一挥施出一门大神通术“冰极暴风雪”。

　　这门“冰极暴风雪”练至大成后，挥手之间冰封千里，冻结一切。

　　但下一刻方圆千里之内的空气中无穷的寒气骤然聚集，层层冰雪源源覆盖，一层一层厚达半尺的冰层开始从他的脚下漫延，整整铺出去六百多里后才停止下来，这个地方终究太热，杨立国法力有限，只能冰封到六百多里。

　　这下四周一片清凉，三人又经历了一次冰火九重天的洗礼，从炙热转变到了严寒。

　　但下一刻四周的严冰发出哧哧之声，开始慢慢融化，明显是抵挡不住外面的炙热，要寸寸消失，化成水滴，丝丝之声后，又蒸发成空气消失在半空之中。

　　不过，这样的融化并不是瞬间完成的，这其中的时间就给三人抵御严热争取了时间，杨立国步步向前，脚下铺出一层层严冰，三人终于能在这其中行动自如。


第一百四十八章 钢甲白壁垒

　　不过这样也不是办法，这里无限宽广，不知有多少深远，靠一双脚要走到什么地步？

　　杨立国眼珠一转：“陆师弟，我看你穿着这件宝衣倒好像不怕这里的严热，我这样不停的施展大神通术是极为尽力，你与白师弟可能自已防御这里的炙热？”

　　“杨师兄自便，我能保护自已。”白展率先表态。

　　“那大家都自已保重吧，我也可以。”陆诚笑了笑，谁怕谁啊，我的衣服就是凤凰羽毛制成，防别的不说最强，防火那是呱呱叫。

　　“走！”杨立国身子动，飞上半空，一阵淡淡的青色环绕着四周，不知是用了什么神通术。白展紧跟其后飞了上去，依久是一座宝塔在头顶围绕，看样子防守能力也不一般。

　　陆诚装模作样，皱着眉头，跟在两人之后，头上仍然有豆大的汗水往下掉落，丝丝蒸发，似乎身体的水源源不断，永远没有尽头，世俗中人照他这种掉法，早就变成人干了。

　　三人刚一起身，下面连绵百里的严冰就逐渐融化变成空气，一路向前绕开各种火焰慢慢飞行，还不到几里路，突然三人的身后传“哧哧”两声。

　　三人一回头，一千丈外的平地上突然涌起两团烈火，像是两团东西让什么给点燃似的，两个人影在其中跳上跳下，手忙脚乱。

　　“该死，有人跟踪。”

　　“是天魔！”杨立国眼最尖一下子看到是两个天魔化成人形。

　　“是他们？”陆诚眼珠都快掉出来了：“这样都追来了？这两个天魔还真死心不改？”后面千丈之外的正是夏候连云和夏候雷钧两个天魔。

　　“我操！”夏候连云郁闷与夏候雷钧郁闷透顶，当日昊天门的召集令一发，不只是昊天门的人，连他们两人也看到了，之后仗着隐身符追到元剑宗的总部，又通过传送阵一直追到这里，虽然真看到了陆诚，但昊天门高手云集，他们也不敢乱动。

　　没想到一路追到这里，出手的机会没等到，却刚才一不小心，触到一丝地上的炎焰，把自已两人身上的衣服给烧着了。

　　这一下等于是图穷匕见，双方遇个正着。

　　夏候雷钧率先发难，双眼金光一闪，一道耀眼异常的金色光芒突射而出，像是上古大能的宇宙之瞳，电光火石，瞬发而至，穿破空间穿破火焰，一下子就照到了杨立国的身上。

　　“九幽轮回眼？”杨立国那里不知道七绝派的最有名的大神通术，这是和昊天门四大神通术齐名的大神通术，所以一眼看到天魔，就已经心存提防，还好这九幽轮回眼发力之时，眼中金光闪烁有先兆，知道的人有一定的时间来提前反应。

　　夏候雷钧眼神一抬，杨立国身影如风而起刷刷刷，在原地拉起了数十个影子，正是当日方剑横也用过的小神通术“千千身影变”升级版，昊天门的一种大神通术“步步连影”。

　　这步步连影连到极至，一步能化出一百零八道影子，真假难分，而且每一道影子都有本体一半的杀伤力。

　　杨立国步步连影一施展，场中影子无数，真假难分，夏候雷钧电光火石的一眼望去，洞穿了其中的一个影子只接就照到了杨立国身后的陆诚身上。

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　这一眼之下，一个呼吸之内，陆诚的境界连降三级，从六重降到了三重，双眼更是不由自主突然一黑，身边阵阵阴风席卷全身，整个人有一种头下脚上，倒转轮回的感觉，好像瞬间坠入了阿鼻地狱，轮回之地，死亡的气息盘绕着自已。

　　任何修士让九幽轮回眼看中，会在三个呼吸之内境界连降三层，神识不清，意乱神迷，这个时候边上的白展要是杀陆诚的话，绝决是最好的机会。

　　不过现在他根本顾不过来，夏候连云左手轻扬“天宝银光境”刷的一下，一道银光无声无息瞬间就到了他的面前。

　　“哧！”

　　像是烈日的强光照射在寒冰之上，白展头顶的宝塔发出了哧哧的溶解之声，能抵挡周围无穷烈火的中品宝塔终究抵挡不住高他一境的上品宝镜。

　　“不好！”

　　一向以这宝塔仗之护身的白展一眼就看到了危险，没等他反应过来“砰”一声，头上的宝塔当场碎裂。

　　“吼！”

　　场中一声惊天怒吼，啸天冲云，令天地变色，众人心虚，四周的火焰也为之一暗。

　　一条近三丈长的玄金虎身子一晃，就到了陆诚的面前，一张口，“扑”对着陆诚咬了个正着，夏候两人从攻击到现在，所有的手断都施了出来，总共不超过一个呼吸，陆诚此时还刚刚从六重退到三重之上。

　　杨立国人在半空脸色大变，九幽轮回眼的三个呼吸没完，陆诚连反击的机会都没有，难道就这样给一口咬死。

　　却只听“崩！”的一下。号称能吞金吃银，身体刀剑不入，诸邪不侵，天下间除了神器没什么东西能伤害到的玄金虎惨叫一声，来的快，退的更快，瞬间就回到了夏候雷钧的身边，嘴角边全是鲜血制不住的往外喷涌。

　　一个血红的半尺高大鼓静静的放在地面上，陆诚却不知所向，玄金虎刚刚就是咬在了这个大鼓之上。

　　“这是什么东西？”

　　所有的人目瞪口呆，神识一扫，却发现平平常常一个大鼓，但是就这个东西，让纵横天下的上古最高贵的玄金虎崩掉了大牙。

　　夏候两人以前敢对付陆诚就是因为知道他最多只有元神四重，难以施展出中品神器的杀伤力，如今陆诚六重，再用中品神器已经可以威胁到他们的安全，所以才在后面紧紧跟随寻找机会。

　　刚才对付昊天门两人是假，主要还是为了对付陆诚，原以为轮回眼让他迷乱三个呼吸，玄金虎一口将他吃进肚子，无穷之戒也自然到手了。

　　没想到突然出现一个神奇的大鼓？不用说，这陆诚一定瞬间就躲到这鼓里面去了。

　　“斩！”

　　夏候雷钧还在想着怎么夺这大鼓，回过神的杨立国突然身形一变，化成为一把玉白色的长剑，使出了昊天门最强的四大神通术之一“大昊圣尊天地一统王者剑”。

　　他元神九重施出，比之当日岳朝阳不知强了多少，一剑斩出，王者之气喷涌而出，四周无数的火焰也是瞬间息灭，永远都不会再生，剑气哧哧作响，将空间剌出了一个一个细小不可觉察的裂纹。

　　从来只有化神高手能打出空间波动的场景，让他一剑剌出了绝杀的真谛。这一剑，是天地一统的王者之剑，像征着天地人妖一统，诸派合一，号令天下，莫敢不从。

　　连两大天魔都出现了对皇者的臣伏之心，浑身有一种惧怕的颤栗。

　　但是夏候连云瞳孔一缩，反手一照“天宝银光境”刷又一下对着这把玉白色的长剑照了一下。

　　如同当日方剑横一剑斩碎镜光一样，前事重演，镜光破碎，无论是空间、火焰、还是光，全都在这一剑之中，片片分散，澈底消失毁灭。

　　这一剑，瞬间就到了夏候两个天魔的面前。但两魔脸不改色，无动于衷。

　　“砰”一阵惊天巨响，天崩地裂，整个大地被这一剑斩出数十里的一个大大裂痕，杨立国嗖一下，化回人形，连退数百丈，一直退到大鼓之前方才停住，不可置信的看着天魔面前处的一堆白色的碎瓦状东西。

　　“钢——甲——白——壁——垒”杨立国一字一字，看出了眼前片片碎裂的白瓦其实是七绝派上古一百零八种机关要术之一的“钢甲白壁垒”，号称牢不可破，比拟上品宝器的存在，而且可以毁而重复，难以摧毁。

　　“哈哈，昊天门人果然有眼光。”

　　大笑身中，夏候两人身后一扬，又出现一个更为高大的天魔，这天魔二十多丈高，与杨立国一比，他简直就是一个小蚂蚁一样，这是现出原形，没有化成人形的九重天魔。

　　这个天魔叫万俟信，万俟一族的弟子。

　　只见他面含微笑，伸手一动，地上原本碎裂成块的白色瓦状东西“卡卡卡”重新组合，变幻、链接、变形，刹那间就在白展目瞪口呆中，组成了一块足足二十多丈高的巨大壁垒状东西。

　　这东西非法宝，非符录，非金属，正是天下闻名的上古机关术之“钢甲白壁垒”，整个修仙界，只有七绝派拥有上古传承下来的机关要术。

　　万俟信概看出自已身子太过高大，身子一转变化成与人形一般大小，手掌轻轻一抬，又是“卡卡卡”，原本二十多丈的“钢甲白壁垒”从外向内一折，二折，三折，连续数次之后，明明折了不少次，却仍然厚度不增反减，最后化成一块巴掌大小的，薄不到一寸，放在他手中把玩。

　　震惊，昊天门的人看的完全震惊了，这种机关术比法宝还要神奇，一般的法宝碎了也就碎了，但是这机关术竟然能重复再聚，简直是不可想象的奇术，七绝派的七绝不亏是冠绝天下。


第一百四十九章 统统要死

　　“听说‘大昊圣尊天地一统王者剑’练到极至，不用以身化剑，而是以发丝为剑，用至柔化成极刚，斩灭神器以下的一切，可惜啊，你没练到家。”

　　就连陆诚到现在看到过的昊天门高手们，没有一个把这门神通练到家的。

　　万俟信一边把玩手中的“钢甲白壁垒”一边笑看着杨立国。

　　这样一件东西比一件上品防守宝器还要价值连城，宝器打碎了也就打碎了，而这“钢甲白壁垒”打碎还能重组。

　　别看这么一件小小的机关，传说七绝派总部有一件高阶“钢甲白壁垒”平时只有十寸，战时可以变化成二十万里大小，足足可以守护一个国家。

　　至于他为什么能打碎后重组，据说是因为本身就是有亿兆个细小到化神高手内眼才能看见的微粒组装而成，所以别人看着打碎，其实只是打散，可以随时重组起来。

　　双方从一见面到大打出手，现在又安静的互相看着对方，很显然，双方都有顾忌，不想拼死拼活。

　　“杨立国，我们只是找回属于我们七绝派的东西，七派论仙在即，要手下见高低，有的是机会，你别说我们以三打一，你现在让开，我们不与你为难？”

　　夏候雷钧的九幽轮回眼半个时辰只能看一眼，这一眼没找到机会杀了陆诚，也对陆诚的神器有一点戒心。至于杨立国，根本不放在心上，陆诚要不在，直接就三人一起上去杀了杨立国了，而现在最好是将杨立国两人先骗走，专心对付陆诚。

　　“笑话，七绝派都说掉了，即然掉了，自然谁捡到就是谁的，你们识像就快点走，不然我发出门派召集令，就怕到时不是三打一，而是几十打三？”

　　杨立国自然不会离开，不说他也想杀陆诚，就是自已现在也要靠陆诚的神器了，万一前脚离开，三人后脚来追杀自已就惨了。

　　但是陆诚呢，这小子好像像死了一样，毫无音迅？一只大鼓静静的放在那里。

　　“打吧打吧，你们先打个死活吧？”陆诚盘坐在铁血逆天鼓的世界之中，感受着自已在里面的强大，果然上古神器的主人在里面是无敌的存在，风云雷电、高山海域，自已就像是一个世界的主人，想招什么就能招什么出来，可惜的是自已现在境界低于他们，不能把外面的人收进来，不然一个个虐死他们。

　　白展眼晴一动，长袖一甩想将这个大鼓收入储物袋之中，但是一扫过后，地面纹丝不动，大鼓依然竖立在那。

　　“哧哧哧！”

　　五人相隔数百丈面对而立，一阵阵热火灼烧的气息不断的漫延，尤其白展的一件防守宝器让夏候连云打碎，现在正靠自身的法力在抵挡这里的炙热。

　　“即然你不识趣，那就别怪我们了，希望他们来之前，你还能活着。”

　　万俟信与夏候两人对视一眼，“杀！”。

　　就要施展辣手先杀了杨立国再说。

　　却是天空之中突然一声惊天的怒吼，像上古大能来到世间，无穷法力贯穿时空，整个天地被一股强大无比的神念横扫而过，场中所有人有一种刹那间身上被人一眼望穿的感觉？

　　“好大的胆子，人族、妖族、天魔你们竟然敢深入我们凤凰神兽的地盘，根本就不知道死是怎么写？擅自闯入我们的地盘，你们统统都要死？”

　　一团比天上的烈日还要强烈百倍的火球，从千里之外像一棵天上的流星，横空而至，这个火球，炙热无比，热力四射，像是火中精灵，火焰之子，往地面一落，方圆数千丈内的火焰竟然全部汇聚到他的身上。

　　“啊啊！”

　　“该死！”

　　白展因为失去了法宝护身，又法力有限，率先从身上烧了起来，几乎才叫出来两个啊啊，从头到尾一个呼吸就烧成了灰烬，这时他离这火球足足有一百丈，那人任何神通手段都没有施展出才，只凭借这股炙热，将他燃烧成灰。

　　后面的“该死”两字更让人大吃一惊，一个幽白色的老虎从数千丈外一跃而出，浑身雪白的虎毛散发出一种焦糊的味道。

　　天帝七星之一的成忘情因为没有防备，没想到这团火这么强热，离了几千丈都几乎让自已烧了起来。

　　“成忘情？”

　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后，天魔们也没想到还有一个幽灵虎跟在后面。

　　“混蛋，你是谁，差一点烧掉了我的虎毛。”成忘情身子一变，化成人形，脸上都变烧的漆黑一片，不由大怒而吼：“你死定了，你死定了。”就算是你上古凤凰，我今天也要拨掉你的凤毛。

　　杨立国身形一动，站到了这团火的对面，这团火一上来就烧死了白展，要杀光所有人，现在这个时候，正是依靠各派高手的时候。

　　“我是谁？哼哼。”

　　烈火冷笑一声，全身的火焰一寸寸往里缩小，一个红色的人影从淡到浓，最后火焰全部消失收进体内，一个看上去四十出头的大汉，全身一套红色的上品宝器，浓眉大眼，四脸方正，看上去和一个人族普通的汉子没什么两样，但是从他的两肩后背，却有三条长长的羽毛尾巴一样凌空飘扬，他的眼晴更像两颗奇特的太阳，散发出一团团青色的火焰。

　　元神九重？

　　上古凤凰？

　　吗的，这么大口气不过同样是元神九重的一个凤凰？众人全部松了一口气，凤凰不可怕，化神以上的凤凰才可怕，搞了半天，你也是元神九重。

　　这样的一只凤凰如果能猎杀，起码也值几百上千万上品元玉精，那就发财发死了。夏候雷钧这只上古的玄金虎就值一百万元玉精，上品宝器可以买一堆了。

　　三只天魔与杨立国、成忘情瞬间就用神识交流了一下，眼下大敌在前，三派暂时联手一起杀了这凤凰再说。

　　上古的神兽必竟有上古的传承，虽然元神九重，但这个凤凰的实力明显远远超过他。

　　“你们在商量联手对付我吗？哈哈哈，我的名字就叫‘方’你们死了之后，一定要记住是谁杀你们的？”

　　“混蛋，竟然取一个字，你还以为是上古大能啊。”成忘情首先大怒，上古那些威震天下，万古流传的大能们的名字个个都是一个字，这个破鸟也敢取一个字？

　　成忘情身体一动，率先发难“呼！”一座漆黑的高山呼啸着向“方”从头上而去，这座高山，是他以前没进修仙境之前就居住的洞穴，后来找了门派的高手练化成一件上品宝器，叫做“虎王山”。

　　夏候雷钧身边的玄金虎明显看到这上面“虎王山”三个大字，不由脸上一阵不屑，论品种尊贵，玄金虎远远超过幽白虎这种大街货，论法力神通，玄金虎之前也是不弱于成忘情，要不是中了七绝派化神高手的暗算，那里沦落到今天的地步，当上怒吼一声，向前一个猛冲，对着方就是狠狠咬去。

　　成忘情一出手，三个天魔，杨立国四大高手，同时出手，各种法宝神通铺天盖地，斩向方。

　　不过让“方”真正忌惮的却是场中唯一一个与他差不多古老的种族玄金虎，这玄金虎水火不侵，唯一在这里可以发挥全部实力的人，其他的五人都要用出一部法力抵挡这里的热火，不能使出全力，要不然他也不敢大言说能杀死他们。

　　一时之间，六大高手打成一团，其中成忘情等人都是远远的与方拉开距离，用各种神通法宝轮流攻击，而方一边与玄金虎纠缠，一边要贴进对方身边，他似乎没什么神通术和法宝，全靠本体的强大和炙热来对付敌人，像杨立国这样的修士让他贴进身的话，估计不烧死也要烧成半焦。

　　这里六人一虎打的惊天动地，铁血逆天鼓里的陆诚看的目瞪口呆，正是不打不知道，一打就出来这么多人，三个天魔，一个妖族，现在又跑出来一个凤凰，奶奶的，全都是盯着我来的，都想坐收渔人之利啊，真好，这次让老子反过来做渔翁，他人在鼓里，外面的一切却看的清清楚楚，越看越是心惊。

　　原以为前面一下子重伤冯新木，击飞毕其功已经算厉害的，原来真正的元神九重也是很难缠的，只要毕其功冯新木包括阮见心等人不硬接自已的神器，这样保持距离，我攻他们退，我退他们上，自已一会就要法力全失，无还手之力了，就算在多的生元玄气丹也不够用啊。

　　当日毕其功想必就找到了对付自已的方法，自已一攻，他就退，看上去很狼狈，没面子，但是我又追不上他，让他连续几次，自已就要法力耗尽了，看样子以后对付元神九重的人，还要找另外一种方法了。

　　这场大战让观看的陆诚也受益非浅，外面的神兽“方”的本体对他们杀伤力和一件神器差不多，成忘情五人都是避开本体，凌空斩杀，而方仗着神兽的强大躯体和身上的一件上品宝器，左冲右挡，硬接了不少攻击，双方很好的给陆诚示范了一课，远攻和近攻的各种打法。


第一百五十章 陆诚最狠

　　十数个呼吸之后，双方不分胜负，但是成忘情等人却是脸露慌色，他们在这又要抵挡烈火，又要分心对敌，而且远攻的法宝和神通都及为消耗法力，这样下去，早晚都要法力耗尽，而方却一点败像也没有，他的身体简直和一件神器差不多，上品宝器多次斩中，都没有剌伤他。

　　场中对他最大的伤害是玄金虎和天宝银光镜，可玄金虎左突右冲就是咬不中他，夏候的天宝银光镜也锁不定他的位子。

　　“混蛋！”成忘情似乎很喜欢说这两个字：“你们都深藏不露，出工不出力？快使出手段杀了这斯，不然我们只有各自逃命了？”

　　“杀了我？你这只蠢虎，我就先杀了你。”

　　方厉声大喝，突然发力，身上原本消失的火焰重新出现，团团围绕他全身，他的头发竟然也在烈火之中毫发无伤，整个人变成了一个火人。

　　“九天十地凤歌呤！”

　　方终于施出一门大神通术，身全一晃，化成一条烈火燃烧，火中重生的上古凤凰，一声声的凤呤冲向云宵，声音巨大，响彻云霄，大地震动，天空颤抖，传言上古第一只凤凰一声凤呤之后，九天十地，十九个空间都要粉碎颤抖。

　　他宣告着上古第一只凤凰的尊贵与神圣不可侵犯，表达了上古第一声凤呤的惊天动地，传承着上古凤凰的强大力量。

　　这一声凤呤足以比拟陆诚的震荡“霸雷钟钟声”的霸绝天下，成忘情五人都是心神失色，惊惧交加，一声声上古神兽的呤叫穿透脑海，神圣不可侵犯的力量镇压心神，众人都在心头涌起一阵无力的感觉，原本七成的战力又去了三成。

　　“九天十地凤歌呤！”像一首会唱歌的上古神兽，叫出美妙动听却震荡人心的上古之歌，一声声听上去清脆无比，却声声如刀，剌向脑海的凤呤，让场中所有的修士心跳加速，神情恍忽，只要意志稍微放松一下，很可能瞬间就失去战力，精神崩溃，元神八重的白展现在还活着的话，马上要给这一声凤呤震散心神，说不定就要由白展变成白痴。

　　面对这么强大的上古之歌，五大修士只有暴发自已最强的力量才有可能驱散脑海中的凤呤之声。

　　“杀！”

　　方厉声踏步，身子一晃就到了成忘情的面前，凤首之前一只巨大的缠绕着无穷火焰的凤爪一爪擒天，整个空气都涌起一股焦糊之味，好像这一爪祭出，连空气都给烧焦的感觉。

　　成忘情心头震动，却面不改色，刹那间也大喝一声“来的好”。

　　“铄石流金斩——斩”半空之中，呼的一下，一柄巨大的同样包含着烈火的巨斧从头而下，对着方的大爪狠狠一斩。

　　“哧哧哧！”一种青紫色的火焰燃烧在巨斧之上，火光的颜色让身为火中重生的方也是眼神一跳“元青火？”天地之间最强大的三种火之一？

　　关键时候，成忘情施出天帝门的大神通术之一“铄石流金斩”，以火攻火，斩向方。

　　成忘情祭出绝招，杨立国也瞬间身子一晃“大昊圣尊天地一统王者剑”终于再次施出，他现在的脑海充满了满天飞舞的凤凰之鸣，声声如刀剌激着他的心神、意识，无论怎么驱散都无法抹去脑海中的阴影。

　　只有以更强大的力量才能镇压神兽，横扫四方。

　　“杀！”杨立国状若疯狂，显然已经到了能抵挡“九天十地凤歌呤”的临界点。不过他的目标可不是方一个了，这一剑斩出，包含天地，屠杀一切，连成忘情、三大天魔在内的所有人全部一剑，统统斩了进去，竟然想一剑斩杀在场的所有人——天地一统，王者之杀，你们统统死吧。

　　三大天魔同时脸色一变，这一剑斩的突然，时间又快，万俟信连机关都来不及扔出来，机关从扔出来到组合成一堵防护也是需要时间的，谁也没想到这杨立国关键时候竟然想一窝端。果然人族最世上最阴险最不可靠的一族。

　　不过现在不是后悔的时候，余、杨都祭出了绝招。万俟三人不约而同齐声大喝“诅咒之息，唉。”

　　三人瞬间三只手牵到一块，齐声轻轻一叹。

　　这声叹息，明明近在咫尺，却像上天的叹息，苍天的烦恼，如同九天之外，星空深处的神之叹息。

　　一股强大有如化神的无穷力量，源源不断的从宇宙深处降临到三人的身体，毁灭一切的诅咒之力漫延到众人的心头。

　　这就是七绝派上古神通术之下最强的大神通术“诅咒之息”。三个同门联手，以诅咒其中一人，汇聚三人的全部法力，击发出如同半步化神一般的绝世一击。

　　这门神通与东胜教的一门上古神通术“八九归元生死玄功”极为相似，不过东胜教是化神一重的三人联手，可以施展出化神二重、甚至三重的强大力量，对自已也没有什么伤害，但是七绝派的这门神通，却是要诅咒了其中一人，让其损失一千年的法力和一万年的寿命，打出化神一重一半的力量。

　　这诅咒是随机选择一人，所以三人谁也不知道会诅咒到谁，但是他们的一击同样对准了场中包含成忘情在内的所有人，他们也要一击必杀，杀掉所有人，以一千年法力和一万年寿命的代价击杀一切。

　　同一时间，“诅咒之息”“九天十天凤歌呤”“大昊圣尊天地一统王者剑”三门极其强大的大神通术，同时出手，每个人的目标都是灭杀一切，杀死眼前的所有人。

　　不管谁成功，活着的人都会成为最大的赢家，甚至一日暴富，还要名震天下。

　　神兽“方”终于也脸色凝重，心中震惊了。

　　原以为借着地利之势逼着五人十成本领只能施出八成，再加上“九天十天凤歌呤”又要削去他们三成，却没想到给他们的压力越大，越激出了他们的真正战力。

　　这一下撞击无论谁强，都可能多败俱伤，更别说看上去实力最强的成忘情根本还没使出真正的神通本领？

　　他的脑海十分之一个瞬间就千转百思，但是众人的出手已经无法回头，就连真正实力都没拿出来的成忘情都一下子要面对三大绝世神通的同时击杀，想退都已经来不及了。

　　原本五打一的局面一下子变成了乱杀，所有的人都大惊失色，所有的人都把杨立国狠的要死。

　　但是有一个人却非常高兴，这个人当然就是陆诚。

　　他一直在铁血逆天鼓中静静观看，众人一直都保持着距离在空中缠斗，这一次，因为三门大神通术的施展，终于纠缠到一起去了。

　　一把巨大的青火之斧，一只浑身火焰包围的凤凰神兽，一把晶莹如玉，王者之气四射的绝世之剑，一股强大无匹横带着化神气息的紫黑色冲天气柱。所有的人都要在瞬间撞击到一起，等待胜负。

　　但是陆诚却不给他们分出胜负的机会，瞬间向外一步，闪身出现在金乌平原之外，一根充满着铁血金戈、不屈意志的裂痕之棍出现在天空之中。

　　“呼！”

　　混天氪金棍晃动之间，暴涨千倍，化成一根巨大无比的擎天铁柱，狠狠的向前一棍。

　　这一棍从上而下，像是天柱倒塌，泰山崩溃，镇压诸天的气势让场中所有的神通法宝为之一颤，所有的人眼前一暗。

　　神器一出，不仅日月无光，更令空间崩塌，空间之中“哧哧、卡卡”声连绵不断，一片片空间碎裂的裂纹在天空中漫延分散，周围的空气、火焰、元气，一切的一切都给这一棍席卷而去，整个世间都似乎给这一棍要打碎。

　　这一棍，陆诚蓄势已久，更是全力发挥，前面一棍打飞了毕其功还能再连三次下品神器，但是这一棍，他所有的法力都已经全部用上，还早早的放了一粒“生元玄气丹”含着唇中。

　　这一棍已经完全发挥了中品神器十分之一的最强威能。

　　陆诚和他们的想法一样，一棍击杀，打碎一切。

　　无论是人、妖、还是神兽，统统一棍全部击杀。

　　要说狠，还是陆诚最狠，他竟然想把在场所有人一锅端掉，统统打死。

　　“中品神器？”

　　“混天氪金棍！”

　　“陆诚？”

　　场中所有人都是惊魂出窍，破声大叫。

　　但是他们已经都如开弓的箭无法挽回。

　　“轰、呼。”

　　擎天之棍，一棍而下，狠狠的将场中的一切打个正着。

　　杨立国化成剑率先崩溃，和前面的岳朝阳一样，虽然他元神九重也不能抵挡中品神器的当面一击，如果不用“大昊圣尊天地一统王者剑”，如果不是在与他人交战之时，如果知道陆诚会在边上偷袭，他完全能避开陆诚这绝杀的一棍。

　　但是现在，即便是上古大能“天”之意念所构成的王者之剑，在神器的面前也如摧枯拉朽，陆诚他的头顶一棍而下，如同铁棍敲上了鸡蛋。

　　“叭，察、哧”碎裂之后震成粉末，堂堂昊天门一峰之副峰主，让陆诚一棍打成了粉碎。


第一百五十一章 杀死我

　　“砰”接着一棍敲到了神兽“方”的背部。

　　上古凤凰刀枪不入，水火不侵的神兽驱体，就像是给一颗恒星撞到了自已，亿兆兆的强大的力量，无穷的元气之力，狠狠压下。

　　“卡卡！”数下，整个躯体内的骨骼让这一棍全部敲碎，内脏纷纷破损“扑哧”一口鲜血狂喷而去，周成的火焰瞬间息灭，“方”直接让这一棍打到了地底下三百多丈的一个大坑之中，像一只死狗爬在那里。

　　氪金棍余势不解狠狠一下，打在了“诅咒之息”的紫黑的气柱之上。如同巨龙闯进了江河，“呼呼”两下搅的这团带有化神气息，一半实力的杀人之柱，当场瓦解片片消散。

　　同时氪金棍的棍头突然暴涨一下，由从上而下的打压变的向前一剌，棍头一闪而现“砰”点在了不远处的夏候雷钧胸前。

　　“叭哧！”就像是一棍打在了绵絮之上，夏候雷钧的胸前往下一凹整个脸一下子变的有如土色，眼光惊惧的看了陆诚一眼“扑哧”当场气绝身亡。

　　“乒、轰。”

　　氪金棍接着敲到了成忘情的“铄石流金斩”上。巨斧半空瓦解，元青火凌空而灭，成忘情脸色郑重，大手一伸。

　　“叭”一把托住了从上而下的惊天一棍。

　　天帝七子，天帝门最杰出的七大元神高手之一，终于露出了他的真正实力。

　　在经历了“大昊圣尊天地一统王者剑”和“方”的躯体的抵挡后，又接二连三让“诅咒之息”“铄石流金斩”化解掉一部分力量后。

　　成忘情一伸手就托住了从上而下的混天氪金棍。

　　一片淡淡的星光在他的手掌上惹隐惹现，像是数百颗微小不可看见的小小星辰围绕着他的手掌之上，丝丝宇宙星辰之力缠绕其中，好像他的手掌就握有一片宇宙，他的手掌就握有一片星空。

　　“星—光—化——罗——掌”夏候连云满眼不敢相信。

　　他们三人因为使出诅咒之息离场中较远，除了夏候雷钧让陆诚点杀，其他两人并没受到攻击，一眼就看出了，成忘情在最后光头，施出了天帝门最强的大神通术之一“星光化罗掌”。

　　相传元神高手将这门神通练到极至，也能完成化神一重才能做到的捉星拿月，擒拿星辰。

　　成忘情竟然真的练到大成了。

　　一手就托住了混天氪金棍。

　　连陆诚也没想到成忘情能空手托住混天氪金棍，天帝七子，果然名不虚传。

　　但是成忘情并没有拿到神器的狂喜，而是突然脸色一僵，随即像手被火烧一样，一甩手扔到了到手的“混天氪金棍”。

　　“扑”成忘情的口中也是鲜血狂喷，瞬间向后连退数十里，人体一晃变成一个幽灵虎，再一个前跃隐身消失，眨眼间逃的不得去向。

　　他虽然一手托住了混天氪金棍，却知道夺不过来，因为他看到陆诚吃了下“生元玄气丹”，这一棍虽然让他接住，已经重伤了他的本体，此时不走，等陆诚再发动攻击，还是要走，何况还有两个天魔在这里，这个时候，生命比什么都重要，而且天帝七星个个惊才绝艳，对这宝藏并没有天魔那般迫切，要是早知陆诚这么难缠，他根本不回过来自讨苦吃。

　　一个呼吸不到，陆诚击杀杨立国，重伤“方”，点杀夏候雷钧，吓跑了成忘情，场中只留下夏候连云与万俟信两个天魔还完好无损。

　　他们两人也完全吓呆了，陆诚第一个打死的会是杨立国让他两怎么也想不通，人族阴险可见一斑了，自已人都杀？这个陆诚变态都不能形容了。

　　陆诚手持缩小后的混天氪金棍，并没有继续攻击，攻击就意味着消耗法力，对付两个现有准备元神九重，能不战还是不战。

　　“你们在青玉门找了我两次，现在又是一次，我今天就击杀一个，以示惩戒，从此以后，你们也不要再来找我，双‘方’就算扯成平手。”

　　夏候连云这才反映过来，气的浑身发抖，指着他：“放屁，你杀了我七绝派的人，我七绝派将与你不死不休，你等着，你等着，我七绝派一定会派出高手捉拿与你，陆诚，你死定了，你死定了？”

　　杀了我们一个天魔，竟然跟我说扯成平手？就算昊天门掌教至尊也不敢光明正大到我们七绝派这样说，你个小小元神六重仗着捡到我们七绝派的宝物，横行无忌，你死定了，死定了？

　　夏候连云与万俟信几乎气的七窍流血。

　　陆诚冷笑，要不是我怕法力不济，你们又会边打边跑，我非追着你们一棍打死不可，不过现在偷袭不到你们，就放你们一条生路。

　　可惜自已法力不够，刚才要能把氪金棍再放大一点，把你们三人也卷进杀伤的半径之内，一棍子将你们两也打死了。

　　“是吗，那我就等着你们？就怕我以后境界越高，法力越强，你们天魔来一个让我杀一个，来两个给我杀一双？”

　　夏候连云差点气昏了过去，不过现在陆诚神器在手，攻上去就是找死，要和他耗也未必耗的过他，听说无穷之戒里有许多“生元玄元丹”，陆诚大不了多吃一点丹药，自已要是给他打中一棍就惨了。

　　“陆诚，你心狠手辣，击杀同门，我们一定会四处宣扬，你等着昊天门的制栽吧？”

　　“放屁，明明你们以某种三合一的神通一击而死，我为师兄报仇，杀了你们当中一个，你说这种事情，昊天门信我还是信你们？”

　　“你——”两天魔气的都快吐血了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，陆诚算你狠。

　　两人狠狠看了一下陆诚，一把抱起夏候雷钧的尸体，纵身飞离了这里。

　　两个天魔一走，场中再也没有站着的人了。

　　整个世界都清静了，陆诚看了看四周，人族的身体果然是最弱的，杨立国一棍敲成粉碎，凤凰“方”还半死不活的在地底喘吸，天魔的身体更是奇特，像一团绵花一样，打上去毫无着力点，还好打上去的是中品神器，直接点死了他，那只玄金虎到跑的快，陆诚神器一出，玄金虎就感到危险瞬间跑回了夏候的符中。

　　他也不想想，杨立国是率先给他打到了，等于接受了他的十成力量，加上他打的又不完全是杨立国的身体，而且他化成的王者之剑，让这一剑抵消之后的杀伤力一次比一次弱，尤其神兽“方”身上还有一件上品宝器衣服，要是第一下打的是“方”，估计“方”也死的不能再死了。

　　陆诚步步向前，一直走到前面的一个深坑，他一棍打在“方”背上，直接把他打到地底三百多丈深处去了，可见神兽“方”的抗打能力还真不是盖的。

　　“方”浑身是血，一动不动的爬在地底，唯一证明他还活着的就是渐有渐无的喘气之声。

　　陆诚单手一抓，将他从下吸了上来，神兽“方”现在变成了一只死鸡“方”。

　　这“方”浑身是宝，如果死了变成原形，身上的皮足够做十件以上陆诚现在所穿的上品宝器，其他原本价值连城的骨骼什么的都给陆诚打碎了，陆诚要是打算赚钱，可谓损失惨重。

　　不过他现在没想到赚钱：“你能说话吗？不能就以神识传音。”

　　“小子—你好狠——好狠啊——想杀就杀——别想我求你——”一断断续续的声音传进陆诚的脑海之中。

　　“我若要杀你，你再怎么求我一样毫不手软，但我现在不想杀你。”陆诚一弯腰塞了一粒聚气还元丹到“方”的口中。

　　“他们才是我的敌对，我与你们凤凰一族，无怨无仇，刚才的一棍也是迫不得已。”陆诚说的理直气壮。

　　“方”却差点气的吐血身亡，你也太不要脸了，要不是我们神兽身骨强壮，体格异常，刚才那一棍我就变成灰烬了，不过“方”现在也不敢惹怒陆诚。

　　他的眼神似乎不敢相信这个心狠手辣的人族会这么好：“你想干什么？有什么企图？”七绝派的灵丹果然非同凡响，刚一下口，他说的话也利落了起来。

　　“真好笑？你说我有什么企图？你若是一只漂亮的女凤凰我说不定还会有企图？”

　　“呸，我们上古神兽血统高贵，你们卑微的人族，阴险毒辣给我们提脚也不配？”“方”毫不客气的鄙视了一下陆诚：“而且凤凰是我们的统称，我是凰族，如果是女的那就是凤族，你这都不知道？”

　　这一粒聚气还元丹下去之后，“方”的精神气色都恢复了不少，不过他下面的话却让陆诚吃了一惊：“你若真心帮我，就再用法宝给我来一下，彻底的杀死我？”

　　“什么，杀死你？”

　　“对，杀死我，再把我扔到附近的火焰之中，这里的火焰已经让你的神器打灭掉了。”

　　陆诚深深的震惊了，难道是？传说中的浴火重生？

　　上古有传说，凤凰死后能在火中重生，这，这，这难道是真的？


第一百五十二章 天道之子

　　足——足——

　　火焰之中，原本死去的“方”周身涌起一阵滚滚烈火，一声声凰叫响彻云霄，足——足——

　　随着一团烈火越来越热烈，“方”的四周竟然慢慢的现出一个与他身体差不多大小的宇宙，这个宇宙从无到有，自然演变，空洞的漆黑宇宙在数个呼吸之内，演化成一片星光璀烂世界，无数的文明、无穷的生物、数不清的日月星辰在其中一一进化演变。

　　死了的光明重生了！

　　死了的宇宙重生了！

　　死了的凤凰重生了！

　　我便是你！

　　你便是我！

　　火便是凰！

　　凤便是火！

　　火中重生！

　　涅槃轮回！

　　足——足——

　　一阵阵像是上古的呤唱，从虚空之中恒久流传，庄严、神圣的凰鸣像一道轻风盘旋在四周，第一次亲眼看到凤凰重生的陆诚，意乱神迷，身心震憾。

　　原本死的不能再死的神兽“方”，真的浴火重生，实力大增，陆诚再看他时，已经觉的他快无限接近化神一重了，刚刚的五大高手此时重回，也许真不是他的对手了。

　　“方”哈哈大笑，志得意满：“小子，你真的这么傻竟然帮我？现在我实力大增，弹指之间就能灭杀你，就算你有中品神器也决不是我的对手，你是不是要考虑交出神器，求我饶你一条生路？”

　　陆诚笑了笑，根本没看他这个“方”有什么杀意“我之所以救你，是因为一你长的顺我的眼，二，我与你素无怨仇？三，我相信上古高贵的凤凰一族决不会反过来对付自已的救命恩人？”

　　“呸，什么救命恩人，是你打的我重伤至死，我现在要杀了你？”“方”恶狠狠的对着陆诚。

　　陆诚不理他装出的恶样“你刚才那叫什么？浴火重生？”

　　“方”看到陆诚不理他的玩笑，觉的非常无劲。“你没听说过凤凰涅槃的传说吗？我们凤凰一族，每次死后都能在烈火中重生，而且实力更进一步，我族的化神仍至以前的仙神高手，都是从一次一次的死而重生中，得到晋升，实力倍增，所以我们只要是在金乌平原之上，不管对手有多强，我们都会奋勇向前，死而重生。”

　　他吗的，难怪看你实力没这么强，敢一挑五呢。原来想借他们的手来死而重生，获得更强大的力量？

　　“要不是怕别的凤凰来抢生意，我发现他们的时候早就叫一群族人过来把他们撕成碎片了？”

　　我说呢，打了这么久没其他凤凰来帮忙，原来这小子吃独食？想死呢？

　　“你的意思离开这金乌平原，你们死后就不能重生了？”

　　“是的，所以我们的族人几乎不怎么到金乌平原之外去，而且我们金乌平原之外有我族上古大能布下的‘千凤迷天大阵’一般的修士根本是找不到入口的，我很奇怪你们是怎么进来的？除非？”

　　“除非什么？”

　　“我们凤凰一族有一个上古就流传的传说，上古仙神境的高手大能们为了开创仙神境，强迫所有仙神境以上的高手集体迁上仙神境，遇到了许多门派和仙神高手的反抗，当时的四大神兽，无尽之海的龙族、金乌平原的我们、大荒南山的麒麟、迷天隧道的白泽都是反抗的主力军，我们高贵的上古神兽，天地初生就最早形成的天之吉兽，是何等的尊贵，竟然要服从你们人、妖等族的命令——”

　　“所以你们遇到了铁血的镇压，被无法无天三大巨子派出的高手将你们血腥的屠杀？”陆诚现在也明白他们的心情，他们纵横上古星时，人族都还没出生呢，不知在那个泥巴里与蚯蚓玩呢。但是谁叫你们当中没有练到仙神三重无法无天的巨子。

　　“咦，这上古的奇闻，你也知道？”“方”惊奇的看着陆诚，化神三重无法无天又称为巨子，就算天下七派也没多少人知道这个称号，更何况练到无法无天只有三个人的典故，连他们凤凰一族都不知道。

　　陆诚一副你小看我的样子，你不行吧，别以为上古神兽就了不起？

　　“我还知道，你们其他三族都在十年之内就让三大巨子派出的高手横扫征服，迁上仙神界，而上古龙族，以一族之力对抗天下，屡败屡战，前后打了三千七百万年，最后因为族类稀少，天才耗尽，才被迫迁移，成就了一副波澜壮阔历史史诗。”

　　这些惊天动地的消息都是天道宝典的器灵道和他说过的，现在陆诚有意显摆，果然把“方”震的一愣一愣的。

　　“果然是你？果然是你？要不然你不可能知道这些惊天动地的绝世密秘”“方”像见到鬼似的，又似乎见到一件天大的宝贝，满眼星光闪闪，死死的盯着陆诚？

　　“什么是我？”陆诚害怕的捂着自已胸前，怎么看你的眼神有点不对劲，你不会爱好有别吧？

　　“上古大战，我们凤凰一族一共才百万不到，化神以上更是稀少，整整战死了八十多万才被迫屈服，龙族数以亿计，天才如雨，还说什么稀少？”“方”显然不服陆诚夸奖龙族。

　　可人家打了三千多万年啊，你们才支持了十年。陆诚终于可以鄙视了一下神兽了。

　　“据上古先辈们临走之前所说，很多年后，将出现一个人族的大运气大未来的天道之子，他会来到我们金乌平原，他将是未来能够抗衡仙神境三大巨子的关键人物，甚至将来可以穿梭未来，回到过去，挽救上古我们战死的八十多万同族先辈。”

　　“方”越说眼晴越亮：“你元神六重拥有神器，连‘迷天百凤大阵’也让你走过？知晓许多连我们上古神兽都不知道的密闻？一定是你，你就是天道之子？”

　　我呸，天道是我儿子才是。陆诚给他说的差点吐血了，别把我说的这么夸张，抗衡仙神境三大巨子？谢谢大哥啊，这么重要历史性的事就交给你们上古神兽了，连天道都奈何不了的人物，叫我抗衡，谁信谁傻啊。

　　反正天道宝典我见过了，天道之子决不会是我？

　　陆诚装腔作势、一脸迷茫“你说的太夸张了吧？不可能是我的，我境界太低了？”最好当成是我，再给点好处我？救你们全族八十多万先辈啊，怎么也给个几十件神器之类的吧。

　　“你能不能答应我一件事？”

　　“什么事？”

　　“等你元神七重之时，能不能再来我们金乌平原一次？”

　　“为什么？”

　　“天道之子，是我凤凰一族仍至四大神兽各族的命运支柱，我们族类的命运都期盼你来改变，我们凤凰一族有一门上古神通术叫‘浴火重生换天术’，是牺牲一位化神三重以上的高手，把自身的全部精血注入元神高手身体，将他活活撑暴掌死，之后让这个元神高手浴火重生，再聚身体，从此以后这位元神高手不仅包含了上古神兽凤凰的高贵血统，而且法力大进，天资加倍，将来突破化神更是易如反掌，化神以后修练速度和实力两倍于一般的修士。”

　　“你的意思，我元神七重之后，就可以来你们金乌平原接受这所谓的‘浴火重生换天术’”看你说的多好，但是倒底是把化神三重的精血浴给我，还是想把天道之子的精血溶给你们凤凰？陆诚倒有点不也相信他的话了，不过现在又知道凤凰一族原来还有一门上古神通术，“道”那个傻鸟当天没和我说么？

　　不过凤凰族的这门神通当真是让人不敢恭维，动不动就牺牲一名化神三重，这算什么上古神通？

　　似乎感受到陆诚的不信任，“方”连忙道：“‘浴火重生换天术’并不是你想像的那样，等你来了就知道了，上古神通术每一门都是绝世无双难以匹敌的，我现在没资格学，讲不出他的真正威能，到时我带你去见我们的长老，接不接受由你自已决定？而且你来之后肯定有天大的好处等着你”一块块诱人的大饼向陆诚扔了过去。

　　就怕到时羊入狼群由不得我了？你一堆化神长老围着我，我想不接受都不行啊？就没简单一点的给件神器什么的？

　　陆诚那个郁闷啊：“行了，这件事等我元神七重再说吧，依我的资质也不知何时才晋升元神七重？而且到这里的传送阵都不知道昊天门会不会毁掉？”

　　“这个给你，你只要踏进大唐沙漠的地盘，捏碎这道符就能传进‘金黄草原’，然后就可以找到金乌平原。同样在金黄草原捏碎后就能传到大唐沙漠。”

　　“方”伸手递给他一块金黄色的玉符，原来前面金黄一片的叫金黄草原。

　　“即然如此，我们改日再见？”陆诚虽然身上有件凰的皮所制成的宝器，但呆的时间长了，尤其和这“方”站一起，太热了。

　　“方”的样子欲言又止。

　　“你们神兽都婆婆妈妈的吗？有话就说？”

　　“下回来，你能不能不穿这件宝器”“方”终究还是忍不住了，他早就想说了，身在金乌平原穿着一件凰的毛皮所制成的宝器，要是你不是天道之子，不是我救命恩人，你在金乌平原转一圈试试看？


第一百五十三章 一刀劈死

　　那你这地“方”实在太热啊？陆诚眼晴翻翻。

　　“我给你的符捏碎之后，传到金黄草原还会重组，你带在身上，就可以和平常一样在金乌平原行走。”

　　那就是能无限传送了？陆诚点头示意明白，最后朝“方”一抱拳转头离开了金乌平原。

　　目送着陆诚疾飞而去，“方”的眼晴精光闪烁，心中默默自语：“如果下次你一个人真能走进金乌平原，那么你就是真正的天道之子了？而我‘方’将为凤凰一族立下天大的功劳，晋升化神指日可待。哈哈哈。”

　　陆诚一边飞一边想着“方”的话有多少真实的，但不管怎么样，天道之子肯定不是自已，将来没事还是不要来这里，看样子今天这凤凰是白救了，一点好处也没捞到？

　　咦，这个符也算一个？不说能随意传送在大唐沙漠和金黄草原，就是避火这一项就胜过一般的法宝。

　　要知道在金乌平原，越往里越热，一般的中品宝器都能以抵挡，就算拿到一件上品宝器吧。

　　陆诚一边自我安慰一边胡思乱想，即然凤凰死一次就强一分，为什么不让我打他个十几二十棍，杀他个七八次？刚才想问了，却被“方”的话打断了。

　　其实他今天之所以突然想救“方”，一来因为是与他没什么仇恨，二来凤凰和其他种族不同，杀一个人族和妖族甚至天魔未必会得罪一个门派，但是杀一个凤凰那是要得罪一个种族的。

　　他听道说过，上古凤凰族的仙神高手一开始就不同意迁上仙神境就是因为传话的人族高手一言不合杀了一只凤凰，如果开始好言相劝，凤凰一族的仙神高手还是可能同意迁上仙神境的。

　　杀了一只凤凰就是不死不休的局面，凤凰族要不是战死八十多万，高手损失殆尽，也不会屈服三大巨子了。

　　看样子以后这身上的衣服还真不能乱穿啊，不知是谁杀的啊？

　　陆诚一边想着，很快就飞出了金乌平原，他前脚一步踏出金乌平原，回头一看，身后竟然又变成了一望无际的金黄草原，刚才的一切好像都是幻觉。

　　这“千凤迷天大阵”果然是名不虚传，真不知道刚才自已三人是怎么找到入口的。

　　不过陆诚现在也没兴趣再去找入口，刚刚大开杀戒，称乱杀了两个九重，却是一点好处没拿到，神器一扫，全成灰灰，还费了一粒生元玄气丹，算一算今天算是亏本了。

　　下面该想一想如何赚钱了？

　　陆诚看着片片金黄的草原，四周的景色永远一模一样，来时的路根本就找不出来了，要么捏碎符出去，要么等三天后门派的召集令再看位置。

　　“这什么鬼地‘方’？”陆诚觉的这里一定是上古那个大能开创的独立空间，连昊天门的修仙志都没有一点记载。

　　陆诚一个人无聊的在草原上飞，中间飞飞停停足足了飞了二天一个人影也没见到，他们来时由杨立功所带，飞了大概一个时辰，现在陆诚自已飞了二天，差不多也达到了杨立功飞的距离，但是仍然没见到一个人。

　　这金黄草原连昊天门的修仙志中都没记载，根本就不知道有多少广阔，而且由于是永远一模一样的景色，没有特别的参照物，很可能在同一片区域转圈都不知道，陆诚也不敢飞的太远，飞到一定的距离就转个头再飞，等待着三天之后的门派召集令，如果他没猜错，逃走的两大天魔和成忘情现在也在草原的某处等待着昊天门修理的传送阵。

　　终于在三天之后，不知多少里外的天空刷的一道冲天光芒，直入云霄，昊天门奇特的强大的召集令冲天而起，很快在无数亿里高的高空之中形成一个巨大的太阳状光球，冲天光柱更是光芒耀眼，尤如擎天之柱连接天地，想必只要在这个空间中，无论多少里外的人都能看的清清楚楚。

　　陆诚精神一振，腾空而起，祭出七宝青玉船闪电一般向前而去，这道光柱和天上的光球也是有时间限制的，二个时辰之后会逐渐淡化，三个时辰之后会全部消失，如果不在三个时辰之内赶到，又会在这始终一色的金黄草原迷失“方”向。

　　陆诚这时才发现自已与元神九重的差距，若是杨立国在，祭起他的宝器估计用不了三个时辰就飞到那里了，现在自已全力飞驰，吃奶的力气都用上了，二个时辰之后，似乎离那光柱越来越远了，这一次等于是望山跑死马了，看着光柱近，却不知距离几何，而且光柱的颜色越来越淡了。

　　“咦，有人隐身靠近？”陆诚在天上飞的正欢，突然感觉到身后有隐身潜行，这个人潜的极慢，小心翼翼，不过陆诚是什么人？

　　偷袭的老手，阴人的祖宗，那人估计是个新手，用了隐身符却忘了调整呼吸和心跳，一靠近陆诚马上让他的神识觉察到了。

　　五百丈！

　　三百丈！

　　一百丈！

　　……

　　一直到五十丈之后，隐身的高手不再接近，而是紧紧的跟在陆诚身后飞行。

　　中阶隐身符后不能再用法力，这个高手要么和天魔他们一样是用的高阶，要么就是本身为隐身的幽灵虎类。

　　现在这金黄草原，除了成忘情外，全是昊天门八重九重的高手？这个人倒底会是谁？

　　陆诚脑海中盘算着对“方”会是谁，突然身后数里之外又有一条人影如一枝破空长箭，嗖的一下，就追到了自已的身后。

　　“咦？你叫陆诚？”

　　来人是一个元神九重的老者模样，脚上竟然踏着一把下品飞剑，一看就是比较穷的一个修士，陆诚前面也见过，昊天门的一位弟子。

　　看到陆诚愣在场中的样子，那人朝他点点头：“我是昊天门的何斩，陆诚你不是和杨立国师弟一起的么，他人呢？”

　　他只报名不报峰，也就是说他不属于昊天门三十六峰的任何一峰，这样人最难判断他在昊天门中属于那一派。

　　“原来是何师兄，弟子与杨师兄遇到七绝派三个天魔以及天帝门一只幽灵虎高手突袭，杨师兄与白师兄寡不敌众，让七绝派以一种三人合一的神通一击至死。”

　　“什么？”何斩闻言大惊，竟然还有七绝派和天帝门的人跟着昊天门来到这片草原？三人合一，那就是七绝派最有名的大神通术“诅咒之息”。幽灵虎高手？难不成是天帝七星之一的成忘情？

　　“弟子幸好有神器护身，击杀了一名天魔后，称天魔与幽灵虎相斗的时候逃了出来？”

　　何斩一脸的不信看着陆诚，杨立国他两都死了，你却活着？你有神器分明是追着你去的，怎么可能放过你？不过，倒也不排除他们对陆诚的神器有所忌惮不敢过份逼近？

　　何斩惊讶归惊讶，但是杨立国等人与他没有交情，死十个杨立国也不管他的事，当下也不多说：“走，召集令快消失了，再不回就难找到传送阵的位置了。”

　　他两人只不过在半空停了片刻说了几句话，陆诚身后的隐身高手抓住机会，向前连跃数下。

　　四十！

　　二十！

　　十丈！

　　瞬间就接近到十丈之内，这个距离陆诚如果没有事先知晓，九重高手一出手，就有九成机会斩杀陆诚。

　　可那人却不知道陆诚已经发现了他，而且为了一击必杀，又朝前慢慢移了几丈，心中那是又惊又喜。

　　却不料陆诚表面和何斩说话，突然之间向后一跃“呼！”天空之中出现一把赤红的长刀对着隐身之人就是一刀。

　　这把刀，浑身赤红，通体发亮，刀身上七个字符闪烁不断，有一种七绝派纵横天下的“阵道”和“符录”的气息散发在刀身之上，每个字都像是一件上品宝器，每个字都像是上古就流传下来的文明起源，像征着真理、道义、文明和起源。

　　这把刀就是混天氪金棍所能幻化的第四件兵器下品神器“封字刀”。

　　随着陆诚法力越来越强，他也故意试着把氪金棍所能幻化的兵器一件一件幻化出来，用中品神器太费法力，对付一般的元神九重，下品神器已经足够了。

　　这件神器让七绝派的大能们刻上去上古最早的七个大字“天、仁、上、下、空、七、义”这七个字同时代表着上古有名的七大高手，其中的“天”就是昊天门的开派祖师。

　　这七个字，不只是代表上古文明的起源，也代表着上古的七大高手各自的品德悠久流长，传承万代。

　　刀光一闪，天地失色，文明再现，仁者无敌。隐身的人和何斩两人都是眼前一暗，从脑海的深处突然涌起一幕幕上古文明的发展历史，像一块块画图从脑海中片片而过，整个人沉浸在迷茫之中。

　　这阵迷茫其实仅仅半个呼吸不到，但隐身人却根本反应不及，刚刚亲眼看到一幅上古的文明发展史，突然就感到头顶一凉。

　　“哧！”

　　整个人让陆诚一刀就劈成了两半。

　　陆诚根本连谁都不知道，直接一刀把这个隐身要靠近的人一刀劈成两半。

　　何斩瞬间就从上古回到了现在，几乎以惊天的叫声大喊：“曹厚德”。

　　陆诚一刀就劈死了昊天门一位元神九重的修士曹厚德。

　　他看都不看，也不知道是谁，就凭对方想隐身贴近，直接一刀劈成两半，下手之无情，心肠之狠毒，让何斩惊叫失声。


第一百五十四章 大圣鼎

　　什么？你说他是我们昊天门的修士？

　　陆诚管他那里的修士，偷偷跟在我后面，我就当你是剌客，宁杀错不放过，不过脸上却是一副惊奇的样子。

　　“怎么会是昊天门的？我看他偷偷隐身跟在我后面还以为你说的天帝门成忘情卷土重来了？”

　　何斩脸色难看的要命，一个元神九重的同门就这样当着自已的面死在了一个元神六重的低级弟子手里，心里面不知是什么感觉？

　　刚才的那一刀，连何斩现在想想也全身发毛，“陆诚你——你怎么也不问问就一刀斩了下去。”你即然发现了，应该早点喝破他，至少不会误杀了？

　　陆诚冷笑：“这人偷偷摸摸跟在我后面，肯定不怀好意？”言外之意，杀了也就杀了吧，神态变的极其随便。

　　吗的，我都不知道是不是和你沟通好了故意想来偷袭我的，这么巧你们两同时到？

　　混帐，果然是嚣张跋扈，要是在昊天门一个元神六重的，连替我提鞋的资格都没有，现在你狐假虎威，仗着一件神器目中无人，等你到了昊天门让长老们收去神器，我看你还神气什么。

　　何斩看着曹厚德的尸体，越看越心中不舒服，当下也懒得和陆诚说话，挥挥手准备独自离去，远离这种混账。

　　就在他准备离去之时，传送阵那个方向数个人影向这边飞射而来。

　　咦，这个时候不去传送阵那集合，反而有人过来？发生了什么事？何斩与陆诚对视一眼，却见前面的人看到他们之后往这边的速度越来越快了。

　　陆诚一看快速的把曹厚德身上的储物袋一抄，随手就往何斩身前一扔：“给你。”

　　“什么！”何斩为之一愣，心中又想扔进去，又舍不得，像他们到了元神九重最好要凑钱买一件下品神器用来渡劫，若是一万年内晋升不了化神九重就要靠神器来保命，没有人会兼钱多的。

　　称着他一愣之际，陆诚又一挥手直接把地上的曹厚德打的成灰飞，看的何斩心惊肉跳，一咬牙把储物袋也收了起来。

　　疯子，这个陆诚根本就是疯子，这次的事了，最好再也不要见到他。

　　何斩完全给陆诚的一刀给深深震住了，其实他元神九重若是能避开神器的锋芒，绝对是可以与陆诚一比高下，甚至活活拖夸他的。

　　可惜的是，没有什么元神九重会跟陆诚打消耗战，因为你拖陆诚一天一夜也未必能拖夸他，但是只要给他打中一下，你就没有反身的机会了。

　　这也是为什么陆诚要一刀斩死这个隐身的人，要的就是这种震憾的效果，可怜的曹厚德若是正面与陆诚交手也不一定谁生谁死，现在真是自食恶果了。

　　他们这里毁尸分赃完毕，前面的人影已经陆继飞到他们面前。

　　陆诚一看，竟然是一批熟人慕容青青、孔怜香、沈谦和三个青玉门七重高手还有两个六重的他都不认识，另外有几个都是别的属派的七重，一共九个人。

　　“咦！”

　　双方一见面都是一愣。

　　陆诚却是率先大喝：“你们干什么慌慌张张的，这里昊天门的何斩师兄在此，你们不在传送阵呆着？跑这来？”

　　岂有此理，不只是何斩心中不爽，对面几个更是大怒，这陆诚狐假虎威，竟敢对着各派元神七重的修士大呼小叫。

　　旁边一个不知那派的七重高手冷冷一笑：“慕容青青，你们青玉门真是教导有方，人才辈出啊？”

　　青玉门等人脸色微红，却不理陆诚，现在陆诚元神六重拥有神器天下皆知，他们三个已经不能稳稳的压住陆诚了，加上他眦睚必报的性格，现在没人愿意惹他。

　　慕容青青的声音如清脆的黄鹂，悦耳动听，而且不知是故意还是无意，带着一种婉转的温柔“何师兄，大事不好了，刚刚传送阵要做好之际，突然从大唐沙漠跟进来了两个天魔，这两天魔个个法力高强实力高深，其中一个举手之间就击伤了沙惜别师兄，沙师兄叫大家四散逃开，先避一避，等集合了门中的师兄弟再去报仇。”

　　还有这种事？陆诚与何斩都是一愣，难道夏候连云和那万俟信找到那了？不可能啊，这么容易找，昊天门也不用发召集令了？举手间击伤沙惜别，起码也是和成忘情一个级别的。

　　何斩的脸色也不好看：“你说什么，刚刚要做好？传送阵还没做好？”那他发什么召集令？不会是为了对付天魔？白痴啊，等你发完召集令，人家早就跑远了？

　　“还没做好天魔们就来了，我们四散逃开，沙师兄受伤后也朝着一边逃了，那两天魔不知追了那一路去了？”

　　“何师兄，我们快走吧，那两天魔厉害的不得了，让他追上我们，全部都要给他们杀死？”

　　有一个另派的弟子提醒何斩。

　　陆诚心道，现在修仙界不比上古了，七大仙派的弟子没什么特殊重要的事情一般不会大下杀手，尤其现在七派论仙在即的时候，看样子那两天魔多半是来找自已的。

　　果然这个时候，前面的人都在用神识传音给何斩：“何师兄，那两天魔指名道姓找陆诚的，你和他在一起可要当心啊？”

　　“何师兄千万别和陆诚一起，天魔们是来找陆诚的。”

　　那何斩自已实力与沙惜别差不多，人家给人举手间就打伤了，自已也强不到去，再听众人一说，连忙看了陆诚一眼：“那大家先四散离去找个地方隐蔽起来，我去寻找各位九重的师兄弟，待把两个天魔斩杀后，再发召集令给大家。”

　　说罢也不等众人有所反应，一个转身刷的一下飞出去老远，眨眼之间就跑的不见踪影。

　　留下面面相觑的各派众人，——这他妈的就是上仙门昊天门的元神九重？众人都傻眼了。

　　青玉门的沈谦和第一个反应过来：“大家也各自逃命吧。”

　　“站住！”

　　何斩一走，陆诚就神气了。

　　一声大喝，场中九人个个心惊肉跳。

　　“我与青玉门的慕容青青、孔怜香、沈谦和三位长老有要事相谈，还有这位长老？”一伸手点了一下刚刚笑话青玉门教导有方的元神七重。“其他人没事的话，先走吧。”

　　这一下连别派的修士也领教到了陆诚的眦睚必报，什么叫眦睚必报，人家笑话了一句，就点名要对方留下来。

　　这他妈的连女人也没他斤斤计较啊。慕容青青三人又惊又怒，各派修士也是大惊失色。

　　“陆诚，你别以为有了神器就能目中无人，我们九个人联手，未必会怕了你？”这个七重叫周密，是云山剑派的长老。

　　他早就听说陆诚眦睚必报的大名，今天亲眼看见，更加的震惊了。

　　“陆诚，现在后有追兵，大家又同属一门，千万不要伤了客气。”有人做起了和事佬。

　　另两个不知那派的修士，看了一眼双方，牙一咬刷刷刷祭起法宝逃之夭夭，反正陆诚没叫他们留下来，周密说九人联手？神经病，我和你很熟吗，和你联什么手。

　　那两人抢先一飞，场中各人纷纷祭出法宝要各自跑开。

　　却见半空之中突然“嗡！”的一下，一只大鼎摇摇晃晃的从陆诚的头顶上祭了出来。

　　“下品神器？”惊叫声中，众人立刻如鸟兽散，精光四起，宝气横飞，纷纷朝着四面八方飞去。

　　但慕容青青三人刚刚飞起的身形却像是遇到了一股强大的罩幕“砰砰砰”三人全部撞到一堵无形的城墙，刚起飞就被撞了回来。

　　大鼎尤如天空崩塌，南山翻倒，夹带着无穷无尽的力量，狠狠往下镇压。三个人每个人的身上都在瞬间扛上了几百万斤的压力。

　　“扑通、扑通、扑通。”

　　三人按法力的高弱，先后被这大鼎的压力往地上死死一按，跪了下来。

　　青玉门三大长老，元神七重就这样让陆诚当场镇压、下跪。

　　数个已经跑出去很远的修士回头一看，都是脸色苍白，跑的很快了。相信用不了多久，今天的消息又要传遍天下。

　　这个鼎叫“大圣鼎”，妖族中化神高手称之为妖族大圣，这鼎祭出，意味着有化神一重的一击之力，能镇压元神，威扫四方，以陆诚现在的法力，拿他镇压元神七重的慕容青青三人那是刚刚好用，再多一个，算上周密，他就镇压不住了。

　　陆诚一出手就镇压了慕容青青三人，而同时周密抢先跑出去了数千丈，回头一看慕容青青三人都让镇压跪下，更是吓的面无人色，正要发力加快速度，却在半空听到一声“当！”。

　　“轰！”

　　巨大的雷声，上古第一声雷响，如惊天巨雷叭的一下打在他耳中，穿进他的脑海。

　　他整个身体就像是在半空中让人当头一棍，流星一般的坠落下来。

　　现在陆诚与这些七重的只差一重，再次祭出“震荡霸雷钟”的威力不知比以前强出多少，那周密先是耳中嗡的一下，差一点让一击炸的失去听觉，紧接着雷声化剑，直剌心间，他连反应都不及。


第一百五十五章 进入神器

　　“哧！”

　　雷剑一下子剌进了他的心脏。

　　要不是陆诚一边要控制大圣鼎，又不想杀他，这一次雷声化剑，剌进心脏，很可能就要了他的性命。

　　虽然如此，周密还是瞬间心脏受到严重的打击“扑哧”一下鲜血狂喷而出，人也如流星坠落地面。

　　“嗖！”一道寒光不等周密掉到地上，就一下子到了他的脖子上面，一阵冰凉和恐惧涌上了周密的心头。

　　“修仙界以实力为尊，你不自量力，小小七重也敢嘲笑我陆诚？这次先给你一个教训，下次再多嘴，别怪我斩下你的人头，滚。”

　　陆诚手指一动，收回了他脖子面前的下品飞剑“斩妖雷行剑”。

　　“扑”周密再一次给气的狂吐了一口血，他元神六重敢说自已是小小七重，真是没有天理了。

　　不过此时可不是斗气的时候，看也不敢再看陆诚，祭起法宝逃之夭夭。

　　镇压三人，击伤一人，陆诚一出手就让他们看到了自已现在的真正实力。

　　什么叫霸道无边？让门派长老当面跪下，这就叫霸道无边。

　　慕容青青三人现在真是生不如死，众人虽然逃走，但临消失前都看到了自已三人被镇压、下跪，将来传言出去，别说去争掌教了，连青玉门都不能回。

　　其中的沈谦和更是后悔莫及，之前他一直是支持高胜寒的，临投票前几天让慕容青青以财、色双诱，竟然鬼迷心窍反了高胜寒的水，现在果然自食恶果，早知这陆诚这么霸道，说什么也要支持高胜寒，支持杜绝秀。

　　“陆师弟，我与你各为其主，并无深仇，你这是做什么？”

　　“陆诚，你——你好大的胆子，又要谋杀同门了吗？慕容青青是掌教竞争人，那是昊天门都有记录在案的，现在掌教未定，她就是半个掌教，你杀了她，昊天门一定不会放过你”孔怜香尖声大叫。

　　慕容青青也是芳容失色：“陆诚，我只与杜绝秀掌教之争，和你并无半点仇恨，你快放手——”

　　陆诚冷笑着看着三人不同的脸色，孔怜香说的也没错，现在慕容青青与杜绝秀那是昊天门都记录在案的，可以说其他青玉门七重六重死上五个十个也没多大的关系，他们两一死，昊天门要严查处理的。

　　“孔长老，你跟着葛长生多次与我做对，要致我于死地，你也没想到会有这天吧，我陆诚早就说过，和我做对的人，统统都要死在我手上，你一而再，再而三的得罪我，你说吧，你想怎么死？”

　　陆诚不理其他人，狞笑看做出狠毒样看着孔怜香。

　　孔怜香脸若死灰，一片灰白，陆诚眦睚必报的性格，她与葛长生等人比慕容青青、沈谦和清楚多了，所以一开始就没想过陆诚会放过自已，当下也是咬紧了牙齿：“我就狠当初没在你元神一重时就杀了你，我就狠当日刑罚殿中让洪定荒救了你，你这个小畜牲，心肠毒辣，谋杀同门，老天爷一定会报应你的。”

　　这个孔怜香以前据说是一个江湖帮派的掌门，武功高绝心狠手辣，长的也是风姿绰约，后来遇到当时元神二重的葛长生，让其领进了青玉门，门派以前都传两人还有另一种暧昧关系，一直到两人都做了长老之后“方”才有点收敛。

　　如今她也是豁了出去，一边厉喝吼叫，一边死死的与大圣鼎抗衡，这三人都是弯腰跪地，双肩上承担着空前的压力，只要坚持不住，那就不是跪着了，而是要爬着了。

　　沈谦和是男人，爬着可能也没什么，但慕容青青和孔怜香如果放到世俗，也都是两个绝顶的美人，让她们爬在地上？肯定比死都让人受不了。

　　孔怜香这么一说，陆诚果然也是大怒，现在正好四下无人，放心的全力以赴，心意一动，所有的法力都加持在大圣鼎之上。

　　贱人，嘴还硬，我就让你爬在地下，尝尝仰望别人的感觉。

　　“叭，哧”“叭，哧”“叭哧。”

　　陆诚祭出全部的法力，鼎下三人如遭重压，一下子脸色越来越红，随即叭叭作响，三人的外衣接二连三的当场暴掉。

　　他们三人身上都是穿的青玉门下发的普通法衣，也就法器的品质，这也是青玉门普遍的装备。

　　在大圣鼎的强大力量和三人的抵抗力双重压力之下，三个人的外衣竟然暴掉了。这一下片片碎衣飞散空间，露出三个完全不同的样子。

　　陆诚一眼看去，差一点眼珠子也掉了一地。

　　那沈谦和里面也就多了一件下品宝器的衣服，看样子平时也怕死的很，外面法器，里面穿宝器，可惜此时让大圣鼎当场压下，法器碎裂，宝器也出现了裂痕，再坚持下去，这件价值不菲的宝器也是完蛋了，估计他现在心里已经是在滴血了。

　　而孔怜香宽大的法袍之下，也穿着另外一件法衣，这件法衣与谢迁花、曾玉儿平时的穿着一样，贴身紧靠，曲线玲珑，虽然颜色有点朴素，但是浑身散发一种成熟女子的不同韵味。

　　没想到看上去一本正径的孔怜香，也是另有一面。陆诚咕咚咽了一口口水，依依不舍的移到慕容青青的身上。

　　只看了一眼，差一点把鼻血也看了出来。

　　原来这慕容青青在宽大的法袍之内，几乎什么都没有穿，上身就裹着一件粉红色的抹胸，而且抹胸的中间上方竟然还有剪去了一个缺口，倒像是两片树叶遮住了山峰，可惜她的玉峰高耸凸出，峰沟半露，看上去欲遮还羞，若隐若现，简直让人血脉贲张，心跳加速，更要命的是她的下穿了一件又经过剪裁变短的红色胫衣，齐到大腿根部，露出一双修长迷人的雪白长腿。

　　论身材，这两个老妖精几乎是难分伯仲，不相上下。

　　他吗的，陆诚狠狠的又咽了一口口水，使劲让自已的目光移开慕容青青，但必竟年轻气盛还是偷偷的撇了两下，最后眼珠一转，心中一横，索性肆无忌惮的打量起慕容青青与孔怜香的诱人身材，心中同时思索“听说这两老妖怪个个二三千岁了？身材保持的到不错？”

　　修仙界几岁入的元神一重，就保持几岁的样子，慕容青青三十一岁入的元神一重，孔怜香四十三岁入的元神一重，之后加上修仙界的各种灵药奇果的保养，看上去全和二三十岁差不多。

　　成熟女人的身体对今年才十七岁的陆诚，那个杀伤力比一件上品宝器都还强烈，让以前经常在陆府偷看侍女的陆诚，一下子转不开眼晴了。

　　孔怜香这下突然暴露出自已紧身的法衣，身材尽现，密秘公开，心中那是又羞又怒，破口大骂：“小畜牲，小流氓，要么杀了我们，要么快放开我们。”

　　那慕容青青看到陆诚色色的神色，眼珠也是微微一转，马上用一种温柔到有点发腻的好听声音：“陆师弟，你这么羞辱我与孔师姐，我以后别说争掌教了，就算在青玉门也抬不起头了，你放了我好不好，我什么都听你的，再也不想争什么掌教了，就做一个普通的女人，普通的青玉门弟子。”

　　这一番话，语音温柔有如情人撒娇，听的边上的沈谦和又妒又恨，陆诚的鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　但现在情比势强，连沈谦和也终于开始求饶：“陆师弟，你收起这神器啊，再这样我们可抵挡不住了，我发誓以后再也不和你与杜绝秀师弟做对，全力支持你们。”

　　现在先服个软再说，以后天高地远，拉开了距离，就算不敌陆诚，远远的躲他还是没有问题的。

　　孔怜香大怒：“你们——你们求他干什么，他有种就杀了我们三个，他屠杀同门，涛天的大罪，早晚会有昊天门的人来制栽他。”

　　陆诚哼的一下，突然暴喝：“住口。”

　　三人齐齐一愣。

　　“孔怜香，别以为我不敢杀你，昊天门元神九重的我都杀了几个，别老拿昊天门来压我。”

　　这话一出口，三人都是面如土色，不敢相信。

　　“我现在看在慕容青青的面子上。”陆诚一边说，一边肆无忌惮上下打量慕容青青的诱人身材，慕容青青闻言，连忙报回他一个媚笑。“再给你们一次机会，你们放下神识不要抵抗，让我收你们到神器之中，等杜绝秀师兄做上掌教之后，我就放你们出来。”

　　什么？进入神器？三人先是一惊，随即个个心思开始转动，陆诚因为境界不如他们，需要自已没有抵抗之心，才能收进神器，现在境界比陆诚低的，陆诚可以不顾对方的反抗用神器收取对方。

　　一旦进入神器，神器的主人在里面将实力大增，甚至能越级杀敌，但是如果实力强过自已太多的人进去了，很可能反客为主，收取神器，再对付原来的主人。

　　咱们三人如果进去，境界都高他一层，如果能突然发力，收取神器，那不是？

　　三人瞬间都想到一块去了，互相看了一眼后，沈谦和头点的和小鸡啄米一样：“好好，我们原进入神器，诚心表示放弃掌教竞争，只等杜绝秀成为掌教之后再出来。”


第一百五十六章 青青的诱惑

　　“青青也愿意放弃掌教，进入神器。”慕容青青一声青青让陆诚汗毛都竖了起来，拜托你做我奶奶都实在太大了啊。

　　孔怜香仍然半信半疑：“我看你能不能谨守承诺”。

　　虽然不相信陆诚会事后放了他们，但现在让“大圣鼎”压着，也是毫无反手之力，陆诚要杀，一下就杀死了他们，进入神器还有机会彻底翻盘，所以孔怜香也不在叫嚣大骂陆诚。

　　他们三人的心思那里逃的过陆诚的盘算，如果真的只有混天氪金棍能把他们三人收进去，恐怕一不小心还真有可能让他们夺了，再杀死自已。

　　可惜的是，没有人知道我陆诚还有一件上古神器。

　　陆诚大袖一挥，三个放弃神念抵抗的人给他收进了“铁血逆天鼓”之中。

　　那慕容青青只觉的眼前一花，场景忽变，转眼就至身于一片汪洋的大海之间，立身所处是一块数千丈大小的海岛，四周一眼望去全是波涛汹涌的大海，海浪涛天，一丈比一丈高的巨涛拍打着小岛，虽然已经是元神七重的修士，但这样的自然力量，还是让慕容青青芳容失色，心惊胆寒。

　　这是那里？他们两个人呢？

　　慕容青青神念一扫，四周的海洋无比宽广，远远触摸不到边际，而且神念所处除了这岛什么着陆点也找不到，更加感觉不到中品神器的气息？

　　为什么不是中品神器？难道他还有一件上品神器？但是？上品神器也不可能让自已感觉不到啊？不会是？

　　慕容青青越想越心惊，她感觉不到中品神器的存在，就意味着抹掉陆诚的意念，夺去中品神器根本就是件不可能完成的事。

　　“怎么样，这里的环境怎么样？以你的法力就算飞五万年，飞到元神九重寿终正寝也飞不到这大海的边际，活活在半路老死，或者给水淹死，哈哈哈。”

　　陆诚像幽灵一样突然出现在慕容青青的面前。

　　不说元神九重，就是慕容青青七重也不可能让水淹死，但是这样的玩笑话，一点都不好笑。

　　慕容青青惊恐的看着陆诚，胸前的玉峰起伏波动，不断的吸引着陆诚的眼球：“这倒底是那里？肯定不是中品神器，难道这是？”

　　“你看看像那里。”

　　陆诚双手一挥，奇异的一幕让慕容青青几乎失声惊叫。

　　大海中的波涛瞬间涌起百丈千丈万丈高，形成水山，形成水楼，各种模样变化万千，脚下的小岛丈丈变高，一会功夫就似乎与天上的日月并肩齐高。

　　天上的太阳一会两个，一会三个，一会东边，一会西边，小岛一会变到万里大小，一会变成只够两人立脚的大小。

　　一会狂风大作，一会暴雨连绵。

　　一会山呼海啸，一会地震轰轰。

　　一会无数的闪电打在陆诚的身上，一会无数的闪电又打在了慕容青青的头顶。

　　天下日月，风云雷电，山河海水，尽在陆诚的掌控之中，在这里，陆诚就好比是这个世界的巨子，掌控一切，所向不能。

　　“上——古——神——器。”

　　慕容青青嘴巴张的老大，看的陆诚心中一跳，差点控制不住闪电直接打在了慕容青青的头上，将她打死掉。

　　“你——怎么可能有上古神器的？不可能不可能？世上只有五件上古神器？分属五大仙派，你这件是什么？——但是不是上古神器，怎么又会这样？？除非传说中的仙神高手才能控制大自然的一切？”

　　看到可能置身于上古神器之中，慕容青青怎么也不敢相信，又不得不信，如果这是上古神器，那陆诚在这里就是无敌的存在，自已什么想法都没有用了。

　　就算陆诚站在她面前让自已用法宝无限攻击，恐怕也伤不到他一根头发。

　　传说中上古神器自成一界，主人身在其中就好比这界的巨子，仙神三重的绝世高手，什么人进去都是给压制的死死的。

　　难怪陆诚引诱我们进来了，进了这里，如同世俗进了死牢，要生要死主人一念一间，从此再无翻身的机会了。

　　慕容青青心中一沉，不可思议的看着陆诚。

　　这究竟是什么样的一个怪胎啊，才十几岁的年纪，不仅拥有了无穷之戒这样的绝世法宝，还会拥有能开宗立派传承万代的上古神器，从此镇压诸天，何人能挡？

　　难怪陆诚平时这么嚣张跋扈，果然是有资本的人，天下五大上古神器各有不同的主人，有的是门派掌教至尊把持，有的是门派第一高手把持，就凭陆诚这件上古神器，足以与昊天门掌教至尊平起平坐了。

　　慕容青青的心思瞬间在脑海中转了千百回，突然对着陆诚焉然一笑：“陆师弟绝世高人，深藏不露，难怪是上古大能转世投胎？听说上古有大能法力通天能达到未来，陆师弟不会是上古的大能来到未来吧，青青在这里真的是诚心拜服、莫敢不从，从此，陆师弟你说怎么着就怎么着，青青都听你的——”

　　慕容青青的声音越说越温柔，其间眼光流转，碧波荡漾，满眼都是一股股春情之意，还故意把手往胸口一放：“陆师弟，我身上没带其他的衣服，你可还有衣服——”眼光尽是挑逗之色。

　　吗的，我说沈谦和看你和看我的眼光有什么不同呢，原来你是这样诱他叛逃的。你这样为掌教牺牲，也真难为你了。

　　“真巧了，我也没有多余的衣服，不过我有衣服也不会给师姐的，师姐身材这么好，以后我想念师姐之时，可以随时进来看看师姐对不。”

　　陆诚的脸皮也不是一般的厚，他以前就敢当着陆之武的面，偷偷打量石妙音，现在这是不看白不看。

　　“你坏死了。”慕容青青这时那里像一派掌教的候选人，整个一个风流女子的模样。莲步一迈到了陆诚的面前，阵阵体香涌了过来。

　　要不知道慕容青青已经两千多岁的老妖怪，陆诚只怕早就当场将她就地正法掉了。现在见她上来，眼睛不由一跳，连忙要向后退去。

　　“怎么了陆师弟，你刚才还很凶的，现在怕我了么？”慕容青青双目含春，步步进逼。

　　我还怕你了不成，陆诚让慕容青青一挑逗，心头暴火，伸手一环，左手就把慕容青青抱入环中，右手狠狠的往上一按一抄，把一只小白兔捉在了手中，不停的搓揉拿捏变幻着各种形状。

　　慕容青青“咛”的一声，借势倒入他的怀中，满脸绯红，呼吸也突然急促起来，仰起头望着陆诚：“青青记的陆师弟上次就说过，最喜欢玉女吹箫是不是？青青不才，也略懂一些——”

　　纤纤玉手就往陆诚下面抄去。

　　“师姐果然是个趣人，你放心，我言而有信，杜师兄成为掌教之日，定放你离去。”陆诚心神一动，两人的下面就出现一张古铜色的软床，看他的样子，准备好好享受一番了。

　　“你就不怕你的上古神器秘密让我泄露出去？”慕容青青身子一缩就蹲到了下面。

　　“呵呵，世间五大上古神器天下闻名，你说有第六件？昊天门的掌教至尊都要说你是疯婆子”陆诚上下其手，摸的不亦乐呼，把慕容青青摸的全身酥软差一点站都站不稳，正在她张开樱口准备开始之时。

　　陆诚突然一把推开她：“不好，有人来了。”身子一晃，消失在“铁血逆天鼓”中。

　　留下呆若木鸡的慕容青青，看了看四周后，突然发现自已从海中来到一处草原，这一下总算因为付出一些，而待遇变好了，却不知孔怜香和沈谦和两人现在在什么环境？

　　陆诚身子一晃逃出了“铁血逆天鼓”，其实并不是发现有人来，而是怕再这样下去会忍不住，现在还不是拿下慕容青青的时候，这个女人为了掌教之争，什么都能舍弃，我要拿下了她，说不定在她心中，等于让她拿下了我，那就大大的亏本了。

　　回到现实后，长长的两个呼吸，默运了一遍混沌洗心术，终于把燥动的心情平抚了下去。睁眼一看，远处的召集令已经消失不见，再也分不清传送阵在哪个位置了，不知道有没有昊天门其他高手回来遇到天魔们。

　　现在自已最好也不要前去，一来传送门没做好，二来万一遇到难缠的人也没必胜的把握。

　　心中思索一下，便祭起七宝青玉船飞向远方，天魔高手又来一批，不知道杜绝秀、谢迁花他们怎么样了，但他们境界较低，估计天魔们也不会太过为难。

　　而且连慕容青青等人都能逃走，我不妨再找一下杜绝秀他们，找不到的话，就回到大唐沙漠，再找到进来的入口，那就能找到传送门的位置，到时再发出召集令，给众人指点位置。

　　陆诚心中算好了后面的事情，先找杜绝秀等人看看，能找到的话，可以用神器或无穷之戒带他们离去，找不到就重新从元剑宗的位置进来，这金黄草原因为景色一致，所以无法确立坐标，但大唐沙漠的元剑宗总部是可以找的到的。

　　这一飞又飞了近一个时辰，依然是四周重复一致永远不变的景色，陆诚飞了一个时辰都不知道自已飞出去多远，有几次甚至用法宝在地上打出一些深坑，来试试自已会不会在原地绕圈。

　　一个时辰之后，陆诚终于没有了耐心，正打算离开之时，远方又一条人影一步一闪，出现在自已的视线之中。

　　即然我能看到这个人，证明这个人早就发现了我？陆诚并没有用神识四周扫射，看这人的身法明显境界在自已之上，肯定早就以神识发现了自已才往这边而来？


第一百五十七章 司空谋城

　　陆诚一看这人元神九重，就知道对方早就发现了自已，立即走？还是看一会？

　　他现在有“方”送的通行符，随时可以逃离这里，回到大唐沙漠，倒也不怕什么对手。

　　何况还只是一个元神九重。

　　他心思一转，稍停了片刻，远方的高手马上就到了他的不远处，人还没未致，临空一只大手突然以捕捉天空之势一把狠狠抓来。

　　“小子，给老子滚过来。”

　　“天魔小擒拿？”“天魔？”

　　陆诚这才发现对方是化成人形的一个天魔九重，而且一伸手就气势涛天，法力无边的感觉，好像有一抓拿天，擒拿一切的气势，甚至与当日方剑横伸手一拿，有异曲同工之妙。

　　这个天魔，把修仙四要素中的“势”已经领悟的和方剑横差不多的境界了。

　　高手，绝对是高手，很可能就是一举手就击伤沙惜别的天魔高手。

　　这天魔不说一声给老子滚过来，说不过陆诚为了省事不想打架，直接就捏碎了符录直接回到大唐沙漠，省的和他纠缠了，但是这个天魔竟然一开口就称是他老子。

　　“可以退让，不能受辱，这就是辱人了？”陆诚马上怒火涛天。

　　“你才给老子滚。”陆诚厉声大喝，长袖一挥，刷的一下，空中显出一把白玉一般的晶亮尺子，“逢、叭。”

　　这把尺子一下就把天魔巨手当场打暴，随后嗖的一下，直接暴长近千丈，一下子就到了那天魔的头顶，对着他的头就是狠狠一下。

　　这把尺子叫“量空尺”，近打一寸，远攻千丈，不过打的越远，越耗法力。但是他最大的作用是飞行，用来飞行几乎是一下千丈，以陆诚现在的法力一个呼吸起码也能飞二十下，勉强也能和元神九重的速度相当了，不过这样耗法力，他是耗不过元神九重的。

　　“量空尺？陆诚？”

　　这个天魔叫司空谋城，是七绝派元神九重中最杰出的七大弟子之一，也是七绝派掌教至尊司空百战的弟子。

　　陆诚一出手，他就看出了是什么法宝，万没想到这么好运，随便追上一个元神六重竟然就是传说中的陆诚？

　　千丈距离，量空尺也是瞬发息至，眼看着就到了司空谋城的头顶，却见他想都不想，身形一动瞬间就一步退出去几千丈，避开了陆诚这强力一击，随后又一步向前，移到了陆诚的右前方处。

　　“哧”一道剑气隔着很远对着陆诚就是狠狠一斩。

　　这个司空谋城不愧是七绝派的七大弟子之一，经验丰富，老谋深算，一退一上，先避开了陆诚的“量空尺”攻击距离，眨眼间又贴了上来远攻陆诚，竟然打算在这里与陆诚耗法力。

　　陆诚元神六重，无论攻击速度、距离都差司空谋城不止一筹。司空谋城打的主意就是你攻我退，你收手我来攻，虽然只要让你打中一次我就惨了，但是同样你只要给我打中一下你也惨了。

　　就看谁先耗的过谁，论法力陆诚远远耗不过司空谋城，除非你舍得把“无穷之戒”的“生元玄气丹”全部吃掉。

　　陆诚马上就知道了这司空谋城的想法，但是依他现在法力和速度又追不上司空谋城与他贴身，而打的最远的法宝就是这件“量空尺”，连“贯日弓”的距离都不如他，前面让他杀死的都是靠近他或硬抗的人，还没有一个人像司空谋城这么狡猾，他比之毕其攻更加的阴险。

　　这是一个极难对付的对手，一个到目前为止，陆诚遇到最老谋深算的对手，陆诚马上表情郑重起来。

　　两人转眼之间就在半空之中你来我往，你攻我守，你退我上的交手数十回合。一时之间，难分高下，谁也奈何不了谁，陆诚的量空尺打不上司空谋城，司空谋城的各种神通术一靠近陆诚也会让他用镇天令给挡住。

　　两人看上去难分胜负，但是陆诚接连的施用下品神器非常的浪费法力，尤其他现在不能同时使用两件下品神器，量空尺不停的和镇天令相互转换，法力消耗超过对手十倍，而司空谋城简直就和玩一样，用一种戏谑的，玩弄老鼠的表情看着陆诚。

　　数十个回合在时间上其实也不过是几个呼吸，陆诚几乎一边打一边要把生元玄气丹放在嘴唇之中，法力没耗尽之前就要提前吞下，几个呼吸就打掉了他三粒丹药，几十上百万就这么花掉了。

　　再这样下去，不给耗死也要打穷死，陆诚马上发现不对劲了。

　　但是司空谋城似乎猜到陆诚想法：“陆诚，你不是自称青玉门第一年轻高手吗，我呸，偷了我七绝派的无穷之戒，还有脸到处宣扬？你认相一点，老老实实交出无穷之戒，然后跪下来朝我磕几个响头，我念你修仙不易，也许能饶你一条狗命。”

　　“放屁！”陆诚一听果然突然之间就变的暴怒无比：“找死。”

　　“当！”

　　五大上品宝器之一的“震荡霸雷钟”轻轻一摇，轻脆的钟声徐徐飘扬。

　　陆诚全力施展，想用“震荡霸雷钟”的雷声之剑重创司空谋城，就算不能重创他，也要让他如遭雷击停顿一二个呼吸。

　　只要司空谋城的身形让雷声击停一二个呼吸，陆诚就有很大的机会用量空尺打中他。

　　但是无往不利的霸雷钟这次却毫无作用，钟声一响，司空谋城进退的身形反而更快了。

　　“哈哈哈，原来你还有‘震荡霸雷钟’这件绝世的宝器，很好很好，不枉我万里迢迢来大唐沙漠一趟，可是你难道不知道吗，我们天魔的五官只有眼晴没有耳朵、鼻子，我们的听、闻、见全是靠的这双眼晴，你的钟声根本对我没有一点伤害，再给你最后一次机会，跪下来，向我臣服，交出所有的神器宝器，我饶你的狗命。”

　　司空谋城一下子就唬住了陆诚，其实这钟声不是对他没有作用，“震荡霸雷钟”是从耳朵和皮肤一起攻击人的心脏，但一来陆诚与他足足差了三个境界又用了大半法力在控制神器之上，二来天魔没有耳朵，皮肤的构造又与人妖族不同，所以效果是大大折扣，他身形突然加快就是掩盖当中让雷声击中的停顿。

　　这个停顿最多只有十分之一个呼吸，陆诚让他一唬，还当真没有看出来。

　　“该死，竟然对天魔没用。”

　　陆诚眼珠一转，突然身子向后一退，整个人消失在现场，一只半人高的血红色大鼓神奇的出现在他原本所站的地方。

　　他想故伎重演，用“铁血逆天鼓”引诱司空谋城上前，只要走进混天氪金棍的攻击范围，我就能一棍将他敲成粉碎。

　　“咦！”

　　陆诚突然消失，现场出现一只大鼓，司空谋城一脸的奇怪，但他的眼晴却是瞬间看到了这只大鼓之后的二千丈外：“是谁，你躲的很好，不过刚才钟声一响，让我也感觉到你的法力波动？”

　　“哈哈哈，司空师兄果然法力通天、深不可测，我这么细微的动作都没能瞒过你。”

　　半这中一道影子轻轻一闪，天帝门的成忘情出现在另一边，他与“铁血逆天鼓”和司空谋城站成了三角的位置，但全神贯注的注意着“铁血逆天鼓”。

　　“司空师兄你可要当心，这个陆诚阴险的不得了，这只大鼓不知是什么宝贝，他不久前就藏在其中，称我们贴近之时，突然暴发，一根打死了三名元神九重的高手，其中还有你们七绝派的一位师兄。”

　　“什么？”司空谋城闻言大惊：“他还打死了我们七绝派的人？混帐，如果你说的是真的，这个陆诚死定了，死定了，元神六重竟敢打死我们七绝派的人，就算昊天门掌教至尊是他的亲生父亲也保不住他了，他死定了。”

　　昊天门人多，死一个不起眼的元神九重也说不定没什么，加上人族数以兆兆计，有的是替补，而七绝派的天魔总共不到一亿，元神九重一万都不到，那是死一个少一个。

　　“我说的当然是真的，你们七绝派有三人联手施用‘诅咒之息’与昊天门的杨立国交手，这小畜牲称他们不能动弹相互拼命之际，突下杀手，先杀杨立国又杀了你们七绝派的一个，最后还打伤了我，吗的，为了杀敌，他连自已人都杀？哼，你放心，我保证他就是死在这里昊天门的掌教至尊都不会管。”

　　这小畜牲杀了杨立国的事情传了出去，恐怕昊天门也要找他算账，成忘情自然是这么想的。

　　“难怪看你体内已经受了重伤，你能在他神器之下逃生，不愧是天帝七星之一，怎么，还不死心，偷偷跟着他想报仇？”

　　“我是跟着你来的，没想到会又遇到他？你破坏了昊天门修好传送阵？我要出去自然要跟着你？”

　　“好，那个传送阵非常简单，我们七绝派的人随便都能修好，成师弟倒时不妨和我一起离开。”

　　司空谋城眼珠一转，想起了别样的心思，这成忘情和他一样是天帝门的精英弟子，就算受了重伤也不是好对付的，现在大家都有同样的大敌，拥有神器的陆诚。

　　先联手杀了陆诚，再对付受重伤的成忘情就简单多了？

　　“成师弟和他交过手，他这鼓是什么东西？”

　　司空谋城非常谨慎，远远的看着铁血逆天鼓，就是不上前。

　　“我也不知道？他这鼓看不出是什么法宝，又不能收取，连你们七绝派的玄金虎也咬不碎？但我肯定的是他就藏在这鼓中，不能靠近，只能远攻？你们七绝派七绝冠天下，可有法子对付鼓中的陆诚？”

　　让我对付？司空谋城哈哈一笑：“不如我与成师弟比一比，他这无穷之戒中有一枚九仙化神丹，有一件混天氪金棍，我们联手攻击，谁先打破这鼓，等杀了陆诚就谁拿九仙化神丹？另一人拿混天氪金棍。”

　　“好主意，我也同意。”


第一百五十八章 雷神之锤

　　两人一喝一合，表面上似乎陆诚的东西已经是让他们囊中之物一样，但暗地里都各有所思。

　　“老东西，这样还不相信我，要不是我让陆诚重创，刚才能让你发现我。”

　　成忘情心中冷笑，知道司空谋城也是不信任自已，恐怕陆诚一死，两人马上就要翻脸。

　　不过这也没办法，现在两人有共同的大敌陆诚。

　　一切等杀了陆诚再说，我虽受伤，但是我的手段也不是你能了解的。

　　两人这下表面和睦，谈好合作，看上去不知是一对好了多少年的好朋友。

　　“那我先来！”

　　司空谋城似乎不信邪，双手一合一搓，掌心出现一道淡蓝色的圆形月轮，月轮之上写了一个大大的“斩！”字。

　　这个斩是上古的字符，除了七绝派的人和各派一些不出世的老古懂，根本没什么人认识。

　　“斩”是上古七绝派七个开派的祖师之一。法力通天，纵横于上古，当年为三大巨子手下最出色的打手之一，为了扫平不肯迁上仙神境的人，不知斩杀了多少仙神的高手们。

　　是“斩尽杀绝术”？

　　成忘情也是认货的人，一眼看出了这司空谋城把七绝派最强的大神通术之一“斩尽杀绝术”练到了极至，传言中这门大神通术是七绝派最难练的大神通术。

　　大神通术元神四重就可以练了，天赋高的人，说不定五重六重就能练至大成，但这门“斩尽杀绝术”一定要到九重的时候才能练至大成，还要斩杀一千名同阶的高手才有机会大成。

　　这个司空谋城竟然斩杀过一千名元神九重的好手？成忘情这时看到，也是脸色变了又变，他自已纵横天下数百年，百战不败，杀过的元神九重也不过二百之数，而且大都是散修，天下七大派的人，想杀也不敢多杀？这个司空谋城那里找了这么多九重的人给他杀？

　　他这边震惊变色，那边司空谋城大喝一声“斩！”

　　“斩！”

　　“斩！”

　　竟然在这么无尽无穷的宽广草原之中，叫喊出了阵阵回音，根本就不像是他所叫，而是上古的大能“斩”从星空宇宙之中对着下面深深的呐喊。

　　“斩”字一出，淡蓝色的月轮电光火石之间刷的一下，直接斩到了“铁血逆天鼓”的上面。迎风一斩，击破星空，成忘情远离千丈仍是感觉到空间中“哧”一下，发出一种空间都似乎给斩破的声响。

　　“扑！”

　　斩破天空的一击，斩到铁血逆天鼓上，就像是一把大刀砍到了绵花之上，轻轻的一声扑响。司空谋城的全力一斩好像石沉大海，无影无踪。

　　成忘情脸色不变，心中震惊。这样的一斩，连自已也要退避十里，避其锋芒，否则就算是以一件下品神器硬接死抗，只怕都要受到损伤？

　　陆诚的鼓竟然是什么鼓？

　　司空谋城脸色铁青，看了看“铁血逆天鼓”，不知心里在想什么。

　　“我来试试。”

　　成忘情也是大喝一声，单手一指“哧”一道青紫色的火焰对着“铁血逆天鼓”呼啸而去，并在半空之中，显化成一把包裹着长剑的烈火之剑。

　　这是他的一件上品宝器“紫青烈火剑”，上面所缠绕的就是天下最有名的三大火焰之“元青火”。

　　前面的他施展的“铄石流金斩”是一门神通术，上面所包含的元青火只有一丝火焰的元素，论威力远远不如真正的元青火。

　　现在上品宝器上所缠绕的是真正的世间三大火焰“元青火”，本来以他的法力和神通是根本不可能控制这种火的，还是天帝门的一位老古董亲自出手为他将一团元青火练制在他的“紫青烈火剑”上，大大的增强了这把上品宝器的杀伤力，就凭剑上的元青火足以融解掉一般的上品宝器。

　　“哧哧哧”一阵阵空气都似乎烧起来的声音让对面的司空谋城脸色也变了数变。虽然没有鼻子，但他都能感觉到一丝丝空气都被烧焦的气味在空中飘扬。

　　这“元青火”果然霸道无比，司空谋城心中震惊，再也不敢对成忘情有所小瞧。

　　但是霸道天下的元青火遇上了“铁血逆天鼓”，就像是火焰烧石头有力无功，随着“逢”的一下，剑气飞横，火焰乱窜，铁血逆天鼓纹丝不动，连一丝黑烟都没有留在上面。

　　就算真是一块石头，也要给元青火烧成灰烬，但是这个神秘的鼓就是毫无反应。

　　两大高手面面相觑，都不敢相信这个奇怪的大鼓竟然这么难缠，就算是下品神器让元青火烧到，也会有一丝丝反应，这个鼓究竟是什么宝贝？

　　“司空师兄，我已经尽力了，如果你也只有这么一点本事，不如大家就地坐下呆在这里守着他，省的做些无用功了，我就不信他能一辈子不出来？”

　　元神六重才多少年的寿命，他两元神九重想怎么耗都行。

　　“哼，天帝七星也不过如此，看来要我拿出最后的底牌了？”

　　司空谋城冷笑一下：“我就不信，这件连法宝都不算的破东西能抵挡我司空谋城。”

　　“轰！”

　　一声惊天的巨响，像是一坐大山倒塌的崩溃之声，一把巨大的古锤从司空谋城的眉心迎风向上，一闪而现。

　　整个附近数十里内一阵地动山摇，地陷土崩，宛如是惊天地震，末世天劫，无穷的力量从这把古锤中散发出来，像是上古的一尊大神手持巨锤，打破天地，引起天地的震荡。

　　成忘情终于失声惊叫：“下品神器？”，整个人一下子连连后退，一直退外一万丈外，才敢停留下来。

　　这个司空谋城祭出的竟然是一件下品神器，而且是上古流传下来的下品神器“雷神之锤”。

　　化神高手十万年练下品神器，二十万年练中品神器，这件“雷神之锤”从上古流传到现在数亿年了，还是下品神器，就是因为名声太大，轮换了无数的主人。

　　传言上古大能“雷”，是天地的第一声雷响所成仙得道，最后练到仙神高手的境界，纵横天下，难有敌手，后来得到天道的赏识，答应帮其主管天雷之罚，天劫之数，成为天道之下的实力人物。

　　但没多久三大巨子决定开创仙神境，与天道决裂，自成一界，引发了上古的一场大乱战，做为天道的一边，雷站在了三大巨子的对立面，最后让三大巨子派出的高手生生打死练化，临死之前，留下了一声雷响和一道雷电。

　　后来这雷响让人制成了上品宝器“震荡霸雷钟”，雷电让人练成了下品神器“雷神之锤”。据说只要他的主人有能力将他们升级，每升一次就能得到上古大能“雷”的十分之一的传承力量。

　　可惜练制“震荡霸雷钟”和“雷神之锤”的是人是仙神一重，之后的历代主人没有一个能超过化神六重。

　　你的实力超不过原来练制的人，就不能接着把一件法宝练制升级，所以数亿年来“雷神之锤”仍然是一件下品神器。

　　但是作为上古流传下来的下品神器，论威力甚至不在一般的上品神器之下。

　　司空谋城拥有“雷神之锤”已经让成忘情大惊失色，都快没了与其竞争的心情，但是接下的事情更让他眼球都差一点掉了出来。

　　这一锤敲下，碎裂世界，震破苍穹，方园十里之内的整个花草生物，都在这巨锤凌空之际就已经全部死绝。

　　这才是真正的雷神再现，毁天灭地。“震荡霸雷钟”的钟声与他一比，那是小儿科中的小儿科。

　　“咚！”

　　看上去能打碎这片平原的巨锤之力，打在一个他们眼中连法宝都不算的大鼓之上，竟然像是敲鼓一样“咚”的一下，敲出一声鼓响。

　　成忘情彻底呆住了，差一点就以为司空谋城在与陆诚玩什么敲鼓游戏，但就这么一声鼓响，连藏在“铁血逆天鼓”之中的陆诚也大惊失色。

　　“铁血逆天鼓”死了器灵，按“道”的说法，现在天地之间只有东胜教的“通天如意棍”能敲响他了。但是自从到了自已手上后，加上这次已经响了三次。

　　一次是受到“震荡霸雷钟”的偷袭挑战自动而发，一次是自已危险关头，混天氪金棍突然自发敲动。这一次竟然让“雷神之锤”敲响了。

　　吃惊的不仅是成忘情，一声鼓响，原本满脸自信满满，笑容满面的司空谋城，只觉的自已的“雷神之锤”像是敲在了一片无边无际的宇宙星河之中，一锤敲下，什么都没有敲到，但是下一刻一股更强大百倍千倍的反击力量，像是受到了“雷神之锤”不自量力的挑战，引发的暴怒反击，潮水一般的反弹过来。

　　“卡、吱、哧。”

　　“哧！”

　　“啊——这是什么这是什么——”

　　强大的反击力量让“雷神之锤”和当日的混天氪金棍一样，在半空中出现寸寸裂痕，差点就整体碎裂分散掉，主人司空谋城更是哧的一下，从双眼里喷射出四散的鲜血，浑身的身体也和一件古董瓷器给打碎的裂纹一下，出现不规则的血纹。

　　一锤敲下，他的神器出现裂痕，身体受到重创。

　　更重要的是，鼓声一响，时间就完全停止了。


第一百五十九章 财源滚滚

　　“铁血逆天鼓”只要一响。

　　世间所有地方，所有宇宙空间的时间、空间将全部停止、静止。

　　除了主人陆诚，一切都将停止。

　　上一次陆诚的混天氪金棍敲响他让所有的一切停止了三个呼吸。

　　这次司空谋城足足让所有的一切停止了四个呼吸。

　　“雷神之锤”的碎裂和他身体的重创都是在这四个呼吸之后。

　　就在四个呼吸之前，一直苦苦等待机会的陆诚，称着时间停止的一刹那，身子暴然发作，刷的一下窜出了“铁血逆天鼓”，“破神枪”一枪剌出，天上的太阳也瞬间一暗。

　　“哧！”

　　第二个呼吸刚过就一枪剌进了司空谋城的身体之中。

　　没等司空谋城反应过来，陆诚双手一搅，直接用破神枪剌碎了司空谋城的丹田金神。

　　元神九重金神境，金神一破，身死道消。

　　陆诚一击得手，在第四个呼吸的时候已经回到铁血逆天鼓之中，此时的司空谋城明明早就死了，却仍然才感觉到了“雷神之锤”的碎裂和身体受到的重创。

　　这是陆诚影响了时间的自然规律，引起的不可思议的反应，司空谋城明明四个呼吸前就死了，但是他在现实中是刚刚受到“铁血逆天鼓”的反击。

　　这就是上古神器的真正威力，打破时间和空间的约束，发生让人匪夷所思结果。

　　司空谋城一锤敲下，没有打掉铁血逆天鼓，反而神器裂开，金神破碎，当场横尸。

　　远在一万丈外的成忘情根本没看到司空谋城怎么死的，时间停止的四个呼吸连他的思想、意识、甚至生命的一切都也是停止的，所以只看到司空谋城一锤敲下，然后自已身死。

　　“啊——这是什么这是什么——”

　　开什么玩笑，拿下品神器敲一下，把自已敲死了？

　　成忘情根本就是莫明其妙，比见到鬼还要鬼，惊叫一声，突然一掉头闪电一般化成一道流星窜向远方，这个陆诚简直是魔鬼还要魔鬼，那个大鼓比神器还要神器，我一定要回到门派禀报高层，好好推算陆诚的前生末来。

　　“想跑？”

　　陆诚在“铁血逆天鼓”中冷笑一声，他不知道世间停止的一切，成忘情有没有看到什么，但是连下品神器都斩不破的大鼓肯定不能让他传言出去。

　　陆诚一咬牙，终于使出了上古神器的特有神通。

　　穿越空间，跳越距离。

　　“嘶！”大鼓面前的空间突然像给人一手撕开，裂出一条黑黑的空间通道，“铁血逆天鼓”一头就钻了进去，空间又瞬间恢复了原样。

　　成忘情正好边跑边回头，一眼看到这个场景，吓的亡魂出窍，嘶声大叫：“上古神器？”

　　怎么可能？怎么可能？天下只有五大上古神器那会有第六件？

　　但是化神一重可以借助中品以上的神器撕开空间跳越飞行，化神二重以上可凭自身的法力撕开空间跳跃飞行。

　　化神以下的元神高手，只有利用上古神能才能撕开空间，跳越飞行的啊。

　　这个陆诚怎么可能有上古神器？天啊，我究竟遇到了一个什么样的绝世人物啊，成忘情第一次对自已所做的事情感后悔。

　　但是连第二次回头的机会都没有，就觉的身上一凉“哧”，让追上来的陆诚一刀就劈成了两半。

　　如果他不跑，以边战边退的方式，陆诚还很难杀他，但是惊慌之间，成忘情只顾逃跑，忘记了上古神器撕裂空间的飞行速度是无法想像的，是超越光速都是无数倍的。

　　他们相距了一万多丈，用陆诚的话来说，“铁血逆天鼓”都是刚刚起动，还没发力就差一点追过头了。

　　等到成忘情想起上古神器穿越空间的速度时，没等他反应过来，陆诚已经追到他身后，“封字刀”凌空一刀飞扬而出，下品神器的威力，毫不留情将他一刀而下斩成两片。

　　几乎是在数个呼吸之内，又有两大元神九重，七绝派和天帝门最杰出的十四位弟子之一，先后死在了陆诚的手上。

　　自从到了大唐沙漠，陆诚杀元神九重的已经杀到手软了，天下七派的高手几乎杀了个遍，要了传了出去，马上就要被称为天下第一杀手了。

　　但是此时的陆诚，一点兴奋之心也没有，还差一点哭了出来，因为他身上几亿上品元玉精，就这么一下直接损了五千万。

　　如果“铁血逆天鼓”有器灵的话，撕裂空间、穿梭各层空间那是简单的不能再简单的事情，据说化神一重用镇妖镜到距离昊天门最远的东胜教只要一亿上品元玉精，只要一百个呼吸。

　　那可是化神一重全力飞行都要飞八万年的距离。

　　但如果以镇妖镜去东胜教花一年的时间的话，可能只要一万不到的上品元玉精，去一个地方的花费看你所用的时间长短。

　　现在铁血逆天鼓没有器灵，陆诚从来不舍得撕裂空间的飞行，虽然很快，但很费元玉精，刚刚就飞了短短不到二万丈，直接蒸发了五千万上品元玉精。

　　一直舍不得用的元玉精，陆诚当宝一样的供着，现在使用铁血逆天鼓撕裂一下空间，直接就蒸发了五千万。

　　五千万上品元玉精，足够买整个青玉门所有的修士和法宝了。

　　真是自杀的心都有了，眼泪都肉痛出来了。

　　他也是杀成忘情心切，想试一下发动铁血逆天鼓能花费多少上品元玉精，心里预计会很多，但没想到会这么多。

　　谁说我有钱的啊，我现在就是个穷鬼啊，以后身上没有几兆的上品元玉精，别说自已是有钱人啊。

　　这“铁血逆天鼓”飞短短二万丈就要五千万，我要从这里回到青玉门，一百兆都不够用啊。

　　那要从昊天门飞到东胜教，没有一兆兆兆兆也要九兆兆兆兆啊。这那里是飞啊，简直就是烧钱啊。

　　所以说，什么都要脚踏实地，以后再长的路，我也要自已飞，锻炼身体，人人健康么。

　　陆诚一边肉痛不已，一边开始收刮两大高手身上的法宝财富。

　　成忘情是幽灵虎得道，人一死就变回原形，一只足足二丈长的幽灵虎，他刚才惊慌竟然还忘了隐身逃走，就这具尸体价值就不可估量，元神九重的幽灵虎仅虎皮就能制作高阶隐身符，一张高阶隐身符起拍价就一百万上品元晶玉，还有价无市，必竟九重的幽灵虎非常难以捕杀。

　　成忘情整张皮最少能制一千张高阶隐身符，光就这张皮价值就在十亿上品元晶玉以上，折合上品元玉精超过十万。

　　妖族不比人族，他们身上的各个部分都会也是有一定的功用，能卖到一定的价钱，这成忘情死归死了，整个尸体起码给陆诚贡献了十万以上的上品元玉精。

　　从他的储物袋中，陆诚又找到近千万的上品元晶玉，几十万下品元玉精，两件上品宝器，三件中品宝器，几门天帝门的大神通术，可惜里面没有天帝门最强的几门之一“星光化罗掌”。

　　这样的财富在昊天门九重之中，也算是比较多的一个，对的起他天帝七星的名声了。

　　成忘情一生，杀死无数，夺来的所有财富最后都偏宜了陆诚，但对现在的陆诚来说，他还是太穷了。

　　陆诚一边摇头骂他穷鬼，一边去看了看司空谋城的储物袋。成忘情地下有知，恐怕都要气的跳出来和他拼命。

　　这司空谋城的年纪比成忘情还要长，杀的敌人比成忘情还要多，身上的财富更是远远胜过成忘情，陆诚找到了一百多万的上品元晶玉和三百多万下品元玉精，另有五万中品元玉精，宝器丹药、符录什么的现在陆诚根本看不上眼了。

　　只是这次又见到了一张与“七绝鹤梦符”齐名的七绝派三大符灵之一，——“化命隐劫符”。

　　这“化命隐劫符”与“天魔封宝符”、七绝鹤梦符并称为七绝派三大高阶行符，三大符连以前救过陆诚多次的“大罗周天七十二重符”都不在其内。

　　据修仙志记载，“化命隐劫符”放在身上，可以在最危险的时候替身自已换取一命，比那“大罗周天七十二重符”强多了，那“大罗周天符”虽然能抵抗化神高手的强力一击，但需要自已及时捏碎他。

　　如果你反应时间太慢，还是会横死当场，而这“化命隐劫符”只要带在身上就能在危险的关头替你挡过一劫争取时间。

　　司空谋城至死也不知道自已身上的“化命隐劫符”竟然没有发动起来，因为铁血逆天鼓一敲，什么都静止了，“化命隐劫符”同样静止感受不到主人的危险，真是死的冤枉透顶。

　　两人的身上财富加起来也折合不到二十万上品元玉精，跟陆诚花掉的五千万实在是不能比，不过还好司空谋城留下了一件上古传下来的下品神器“雷神之锤”。

　　一般的下品神器价格在三十亿到五十亿上品元玉精之间，中品神器在三百亿左右，上品的最少都要超过一千亿，但这件“雷神之锤”从上古就流传下来，至少也值个一二千亿。

　　“找个机会卖了他，那老子以后就有钱进行撕裂空间了。”陆诚狠狠的嗯了口口水，把雷神之锤收进了“铁血逆天鼓”之中。

　　要没这件锤，今天就亏到家了，还好还好，七绝派不亏是天下最富的门派。哈哈哈。

　　七绝派的高手就是好，这个司空谋城身上还有三十多粒的生元玄气丹也正好偏宜了陆诚，又足够让他支撑一段日子了。

　　看来以后要多杀一点七绝派的高手，财源滚滚而来。


第一百六十章 招你入门

　　陆诚一边得意的想着，一边决定离开金黄平原。

　　然后重新从元剑宗的入口进去，找到传送阵那发门派召集令，聚集门派众人，看看杜绝秀他们有没有事。

　　门派召集令只有昊天门的九重高手有，陆诚身上的还是斩杀曹厚德后从他储物袋里拿来的，在转手扔给何斩之前，他神念一扫，这个曹厚德身家也不怎么富有，就拿了召集令，其他的做了个顺水人情。

　　金乌平原？金黄草原？以后没事还是不要到这里了。陆诚笑着摇摇头，一把捏碎了手中的“方”给的符录。

　　眼前一闪一亮，陆诚再睁眼时，已经回到了大唐沙漠之中。

　　上古星的太阳与金黄平原的太阳是截然不同的两种，更别说和金乌平原的相比了。陆诚长舒一口气，深深体会下上古星的自然空气，还是家乡好啊。

　　现在回到大唐沙漠，马上可以对比地图找到刚才的元剑宗总部，陆诚看了一下，离这里足足有十万多里。

　　十万里路若是用“铁血逆天鼓”以一个呼吸内就赶到的话，他现在身上的元玉精烧光了也不够，只能老老实实以“七宝青玉船”慢慢的向前飞。

　　我要是身上有个一千兆兆兆亿的上品元玉精，那不是想去那就去那？瞬间即至？

　　陆诚又一次感受到自已的穷了，只要有足够的元玉精，这天下地下，那里去不得？

　　一边美美的想着未来发着大财，一边朝着元剑宗飞去，也不知飞了多久，突然看到远处数道剑光宝气冲天纠缠，竟然有一批修士在前面边打边往他这边而来。

　　大唐沙漠是昊天门的地盘？会是谁呢？陆诚脑中稍为思索了一下，远方那群修士的最前面已经有一个元神七重的飞进了他千丈之内。

　　“前面是昊天门属派的么，快走快走，混沌宫的妖族在追杀我们。”

　　一名元神七重的修士多半也是这次进来剿灭元剑宗的各派中人，老远就对着陆诚大声喝叫，扬手示意。

　　“混沌宫？”天下七大仙门之一，妖族的另一个代表门派？陆诚脑中马上想起混沌宫的资料。

　　陆诚当日在镇妖星听“道”说过，混沌宫与天帝门创始人与昊天门的创始人曾是同门师兄，当年“天”创立昊天门，他的两个师兄“混”与“帝”一起创立了混帝盟，但没多久就为了一件事翻脸成仇，各自开创了混沌宫与天帝门。

　　陆诚很三八的问是为了什么事，道都没有告诉他。

　　那人很奇怪说了有人追杀，但陆诚却停在原地似乎在思索什么，不过现在他也顾不得陆诚，他们一路败退，且战且退，能看到陆诚通知一下已经算是仁至义尽。

　　也不与陆诚说话，一闪身就越过陆诚的继续向前面奔去，他身后数十个身影一一涌起，元神六、七、八重都有许多，很显然是一批昊天门剿灭元剑宗的人马，不知为什么没有能去元剑宗而在大唐沙漠。

　　“这位师弟快走，混沌宫一个妖族在追杀我们？”

　　“你还愣在那干什么？快走呀？”

　　“别管他，说不定是个散修，我们快走。”

　　这些人个个议论纷纷，眼看也快接近陆诚了，陆诚也终于看到他们身后有数个人影在边打边行，分明是昊天门有高手在一边抵挡混沌宫的人，一边护着大部队逃跑。

　　我说你们就拖不住混沌宫的人么？还自称天下第一，让一大群属派弟子让人赶鸭子一样的跑？

　　“柳明年，你们昊天门欺人太堪，‘沙蟓蝎’一族已经加入我们混沌宫，你们借着剿灭元剑宗的名义大下杀手，诛他们全族，难道想引起人妖两族大战么？”

　　“和他废话什么，杀了柳明年，让他没有明年。”

　　这两个妖族都是元神九重，就是他们两个死死的压制着昊天门一个九重，六个八重。以二抵七仍占了上风。

　　陆诚一听就明白怎么回事，果然昊天门这次也是借机会扫平大唐沙漠的散修妖族，这一队应该就是做这事的，没想到却扫到了加入混沌宫的沙蟓蝎一族去了，引来了混沌宫的高手。

　　这混沌宫离这里不知有多远，这么快就赶到了这里？看样子也是早就准备？

　　“放屁，朱重、曲解风你们两个元神九重下手对付我派元神六重七重的弟子，传了出去，就是丢尽了你们混沌宫的脸。”

　　那个柳明年是一个看上去四十出头的中年，指挥着一把巨大的伞状上品宝器，抵挡了两大妖族的绝大部分进攻，另有六名八重高手在边上帮忙抵挡，昊天门的人几乎全部处于守势，情况相当不妙。

　　要是以前陆诚见到这么多八重九重起码要震惊一下，以前在青玉门才几个八重的？可最近高手见多了，又杀了数个九重的，再看他们也就是一般般的没什么特别之处。

　　陆诚一看他们对战的过程就知道柳明年也是实在没办法拖住两大妖族在原地打斗，这两妖族明显是想越过他们屠杀几个低级的弟子，柳明年与六位八重都是苦苦的缠着两人不让他们腾出手对付别人已经是不容易了。

　　“混帐，你们灭沙蟓蝎一族的时候连元神一重两重的都不放过，非杀光你们这些卑鄙的人族不可？”叫朱重的是一只九重的“野山猪”得道，一身蛮力能撕虎象。

　　“你说什么？关我屁事，是昊天门的人卑鄙下流好不。”边上的曲解风不依了，他竟然也是一个人族。

　　陆诚这下是开了眼见了，难怪说各派都是有教无类，尤其混沌宫与散仙盟最为特别，眼下见到混沌宫两个九重，竟然有一个是人族的。

　　要说人、妖两族的映象在陆诚心中，他还真是喜欢妖族多一点，特别一些刚一重两重的妖族，心智与人族的儿童一样，没什么心机，很纯洁，他现在无穷之戒之中还有一批这样的妖族。

　　不过，现在必竟是同类受到了危险，虽然不想惹事，他还是轻轻一挥手，突然大喊一声。

　　“都给老子住手。”

　　陆诚一声大喝，震惊全场，不止逃跑中的人族全吃了一惊，就是朱重与曲解风也是闻言一愣。

　　称着朱重两人一愣，柳明年微一点头，带着六个八重向后一跃退回人群，“这位师弟，你是那个门派的？这两个妖族在对付我们昊天门的人，你可要当心？”

　　这昊天门三个字报出来，天下的散修谁不敬仰，柳明年虽然看不上这元神六重，但人家一声大喝倒很有气势，说不定会有什么惊喜呢，看能不能拉拢一下。

　　“嘻嘻，小混球吓我一跳，我还以为是什么前辈高人，原来是个元神六重的小混球。”朱重大大咧咧的盯着陆诚裂嘴一笑“：小混球，我们只杀昊天门的，不杀散修，你若是识趣，马上滚蛋。”

　　边上的曲解风却连忙叫道：“你可有门派，我们混沌宫天下七派之首，广收弟子，有教无类，这位朱堂主更是妖中霸主，纵横一方，你若加入我混沌宫，保证你将来名震天下，晋升化神。”

　　陆诚一脸黑线，是个门派都说自已是七派之首，到底谁真是七派之首啊？这混沌宫牛逼啊，收弟子收成这样，不怕别派的卧底？

　　“在下昊天门第一属派青玉门的弟子陆诚，我念两位师兄修行不易，看你们也看的顺眼，今天就不与你们计较，你们速速离去吧。”

　　“什么？他就是陆诚？”

　　“青玉门陆诚？这小子就是陆诚？”

　　“无穷之戒的得主陆诚？”

　　“原来他就是陆诚，难怪刚才大声叱叫？果然霸气无双，一代人杰？”

　　“听说刚刚结束的门派大比，这陆诚杀人无数？”

　　“什么听说，我派不少人跑回来都说，要不是跑的快都死在这个魔头手上。”

　　“我也好像听说过。”

　　这句话比刚才那句话还震惊人心，这下场中所有的目光都死死的盯着他，尤其他那句昊天门属派第一，下面这些弟子分属三派，却也没人敢出声。

　　“哈哈哈，真是踩破鞋子无人处，得来全不什么夫，原来你就是陆诚，哈哈哈。”那朱重使劲想学着人族说几句有文化的，却说的乱七八糟的。

　　“是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”曲解风脸上一红，连忙解释，好似朱重败坏了混沌宫的名声一样，有点紧张。

　　“呸，你们人族就是罗索，总之就这意思了，呔，那陆诚，你交出无穷之戒，我饶你不死，还引你进门。”

　　“陆诚？他就是陆诚？”柳明年脑中一转，现在两大妖族的注意力都给这陆诚引去了，大家要不要抓住机会先走？神识瞬间与六名八重的昊天门弟子开始交流。

　　但是现在却没有一个人原意离开？

　　拥有无穷财富的陆诚就在面前，两大妖族也不是好人，他们要是发生争斗的话——？众人互相看了一眼，心照不宣的点点头。

　　修仙修仙，讲究的就是机缘，现在就是机缘啊，拥有无穷财富并且是昊天门中人人想杀的陆诚就在眼前。

　　这些昊天门的人，瞬间就忘了刚才让人追杀，到处流窜的惨痛经历，马上相互神识交流，盘算后面如何。


第一百六十一章 又战九重

　　“无穷之戒是吧？你们可说是这个？”陆诚笑吟吟的拿出无穷之戒，当着众人的面往左手手指上一戴，本来大一号的无穷之戒自然而然的往里一紧，刚刚适合的套着他的手指上面。

　　以前一直不敢示人的无穷之戒，这一次陆诚正式让他走到前台，大大方方的套到手指之上，因为从今天起，我陆诚的一切也将走到众人的面前，再也没有人能小看我。

　　七绝派当初把他当奖品，用了无穷无尽的宇宙各类材料，打造的珠光宝气，大方得体，戴在手上，那是身份的象证，地位的代表。

　　陆诚这么一带，也是一股股皇者之气从手指上缓缓漫延，看上威仪大方，贵不可言。

　　“果然是无穷之戒。”

　　场中人人看到陆诚戴上戒指后的改变，都是满眼红热的盯着陆诚的手指，也只有七绝派的绝世手段才能把一件宝器制练出这种效果。

　　没等陆诚好好享受一下四周一片羡慕的目光，看上去愣头青一样的朱重突然之间无声无息大手一抓“呼！”的一声，半空之中出现一个巨大的手掌，对着陆诚狠狠一拍。

　　谁也没想到看上去像一个莽夫一样的朱重原来这么阴险，突然出手，无声无息，大手一拍像拍苍蝇一样，准备直接拍死陆诚。

　　在他的映象之中，元神六重就算祭出中品神器也是力有不及，难以杀敌。对这么一个元神六重的小子，还不是和拍一只苍蝇一样简单。

　　朱重大手一拍，柳明年竟然同时与六位八重向后一退，把前面的陆诚单独留在了最前面，没等陆诚反应过来，曲解风双指一夹，凌空幻化出一把剪刀对着陆诚手臂就是一下。

　　就在这一个呼吸不到的时间内，混沌宫两大高手，两大神通术“暴极大拍掌”“夺魂绝机剪”舍弃了昊天门的众多高手，同时攻向陆诚。

　　而刚刚与他们生死相搏的昊天门七大高手选择了齐齐一退，让陆诚独立面对这样的攻击。

　　要说偷袭，陆诚那也是算是半个祖宗，不久前还偷袭死了七绝派和昊天门两个九重，论实力可一点不在现在的两人之下。

　　现在这两人根本就不知道拥有神器的陆诚有多么可怕，他面对两大高手同时突袭，脸色不变，宁神沉气，眼光死死的盯着两个人的本体身影，就在两大神通快要打到的时候，眼色一跳。一道绝世的刀光凌空一闪，所有的人觉的眼前一亮“扑”两大神通术被这一刀斩成粉碎。

　　刀光如棱，来去似电，这一刀斩碎神通之后继续斩向两个人，刀身之上夹带着一种能斩破天地的上古气势，让朱重与曲解风在瞬间都感觉到了这一刀的强大。

　　如果硬抗的话，我可能马上身首异处，横尸当场。

　　两人心中突然出现这个奇怪的念头，不由自主的身形一晃，齐齐一步退开了千丈。

　　场中所有的人目瞪口呆，明明看着两个混沌宫的抢先出手，但没想到看上去仅仅元神六重的陆诚随意的拨刀一挥，就斩碎了两门神通，斩退了两大高手。

　　“下品神器？”

　　“天啊，还让人活不，他竟然还有下品神器？”

　　在众人的议论纷纷中，陆诚右手持刀，横端胸前，双脚叉开，环视四周，这一刻他就像是一个刀中的霸主，刀王之王，全身都散发出一种霸刀天下的绝世气势。

　　他身后的昊天门众人中元神六七重的弟子们，让陆诚的无形气势逼的步步后退，浑身颤动。

　　修仙到了这个地步，已经可以用势来压人，达到不战而屈人之兵的目的。从前途上来讲——陆诚已经可以把绝大多数的修仙天才都远远的甩在后面。

　　这都是陆诚一次次的斩杀对手，从胜利中找到的自信，然后日积月累形成的“势”。

　　一刀挥出，全场再次震动。

　　昊天门个个变色，不可置信的看着陆诚，朱重与曲解风表情不变，眼中的神色却变了又变，站在千丈之外注视的陆诚。

　　“他的刀叫‘封字刀’是我七绝派混天氪金棍所幻化的很强大的一件下品神器，你们根本近不了他的身，远攻的话，无论神通还是宝器都要给他的神器斩破斩碎，只有我们三人联手才有机会夺下他的神器，拿到他的无穷之戒。”

　　天空中一阵无比深沉的声音缓缓而传，又一个七绝派九重的天魔出现在众人的眼前，陆诚一看，这次七绝派的天魔来了一个又一个，门中的精英弟子恐怕来了一大半了吧？真是不怕死。

　　“柳师兄怎么办？又来了一个天魔？”

　　“柳师兄，要不要帮助陆诚，对方三个九重了？”

　　“柳师兄我们怎么做？退还是战？”

　　六个八重的昊天门人一看又出现一个别派的九重，纷纷传音给柳明年，这个时候要逃跑的话，决对是最好的机会。

　　但是柳明年仍然只说了四个字“静观其变”。

　　陆诚如果打算以一抵三，就算不是为了无穷之戒，都要看一看会有什么后果？修仙界还没有一个越三级同时挑战三人的先例，怎么也要一饱眼福吧？当然了，更重要的是场上越乱，我们的机会也越多。

　　向来都是撑死胆大的，饿死胆小的，柳明年这个时候竟然没有选择退。

　　陆诚心中冷笑，平静的看着眼前的三大高手，同时暗暗提防身后的柳明年，刚刚朱重两人攻上，柳明年非旦没有抵挡反而退开，已经在他心中留下了非常不好的映象。

　　通常一个人在陆诚的脑中映象不好后，绝对活不了太长的时间。

　　似乎在这一个呼吸之内朱重也新来的天魔交流了某种协议：“行，我们一起联手，先杀陆诚，再各凭手断夺取无穷之戒。”

　　那个天魔微笑着显出一副很高贵的样子：“他身上的东西我只要无穷之戒，这种身份的象征就应该由我赫连贵达拥有，这么低等的人族也配戴着他？简直是侮辱了我七绝派的制器高手。”

　　这个人竟然连晋升化神的保障“九仙化神丹”和中品神器全部不要，指名道姓只要无穷之戒，要不是天资绝顶信心满满，那就财大气粗真正的大款。

　　他说话的神情和语气，绝对是真正的不把神丹和神器放在眼里的那种，让陆诚都为之深深震惊。

　　“好，曲师弟我天赋比你高一筹，那我就要混天氪金棍，九仙化神丹给你。”这个朱重到十分的讲义气，把好的东西让给了曲解风。

　　曲解风闻言果然大喜：“多谢朱师兄，那小弟却之不恭了，除了九仙化神丹，这小子身上的所有东西我全都不要。”

　　三人你一言我一句，直接就把陆诚身上的宝贝瓜分干净，眼光中全部都把陆诚当成了死人。

　　这一下，陆诚真是怒了。不过他越怒脸上的笑容却越是灿烂，目中还装做一副心虚的样子：“你当我是死人吗，我现在就要走，谁敢拦我？”

　　陆诚作势向后一跃，直接跳到柳明年等人之中，我帮你们出头，你们全没声音？怎么也要把你们拉下水，刷的一下祭出一件下品宝器，飞一般向后遁去。

　　陆诚一遁，准备看热闹的昊天门众人齐声怪叫，一哄而散，接连祭出法宝准备向后跑。

　　但朱重、曲解风、赫连贵达三人也是同时出手。

　　赫连贵达元神九重，陆诚不用神器的话，论飞行速度是远远不如他的，只见他身形一晃，看似只在空中跨了一步，却是如电光火石一闪而过，直接就追到了陆诚的背后。

　　而且就在他起动追击的同时举手一抓，人还未到，“天魔小擒拿”就已经到陆诚的头顶。

　　现在的陆诚对付九重高手的大神通术只有一招，那就是以力破之，躲都不能躲，因为他的速度根本不如九重的高手，躲的话只有死的更快，只有以神器强破之，才能完全消除对他的威胁，当然这样的打斗对他来说是非常耗法力的。

　　陆诚头都不回，随手一挥“封字刀”刀光一闪，破空斩出。这赫连贵达刚贴身来攻，难道不知道死字怎么写吗？

　　朱重与曲解风这次依然像是和人说好了一样，同时出手祭出两件上品宝器攻向陆诚，难道不怕宝器让封字刀斩碎吗？

　　陆诚一看三人的出手，心中有一种某名的危险感觉。

　　但是他的刀已经出手，如射出的弓箭再没回头的机会。

　　刀光尤如银河，一闪而过，半边天空都变的异常的耀眼，首当其冲的“天魔小擒拿”毫无疑问的片片碎裂，寸寸瓦解。

　　“封字刀”，号称混天氪金棍变幻的七种武器中杀伤力最强的一种，在化神高手的手中，甚至能斩断银河，破裂虚空。

　　这赫连贵达凭什么挡我的刀？陆诚一刀斩下，并没有得意忘形，脑海中翻天覆地的想着后面会发生的事。

　　眼看着赫连贵达就要让“封字刀”砍到，突然见他脸上一笑，手掌一翻出现一张淡黄色的符录，往陆诚的面前一扬。

　　这张符录明明巴掌大小，却带着一种星辰的气息，好像有一种星辰宇宙包裹在其中的感觉，符录的正中央写着一个上古的文字“封”。


第一百六十二章 杀人疯子

　　“封！”

　　这个封可比陆诚的封字刀更加的像是封，符录一出手，就像是扔出去的不是一张符而是一个星辰一个宇宙，铺天盖地的镇压之力比陆诚的“大圣鼎”都让人震惊失色。

　　“不好。”

　　陆诚心中瞬间就感觉到了生命的威胁。

　　这个赫连贵达难怪敢和自已贴身了，原来有一张七绝派的三大符录之一“天魔封宝符”。

　　“天魔封宝符”号称世间最贵的符录，一张符录要用一个星辰才能练制，非化神四重以上不能练制，论难度价值，可谓世间第一。

　　这一张符就能镇压封印一件神器，不管上、中、下三品，只要是法宝统统镇压、封印。

　　不管两人的境界相差多少，只要你有符，对方有法宝你就能镇压他，唯一的区别就是时间的长短。

　　就算陆诚现在是化神高手，赫连贵达都能完美镇压他的神器，更别说现在他的法力远胜陆诚了，镇压封印简直是举手之间的小事。

　　“叭！”

　　这张符录像是一块粘粘的糖纸贴在了封字刀上，又像是一个宇宙星辰狠狠的撞到了能砍破天地的神刀之上。

　　强强对决，高手决战，符和刀瞬间就分出了胜负。

　　陆诚的神识如遭重击“扑哧”一口鲜血狂喷而出，“封字刀”像是给化神高手一手抹掉自已的神识，完全失去了联系，同时眼神一暗，全身剧痛，又像是自已整个人给一个星辰狠狠的撞到。

　　赫连贵达狞声而笑，寒光一闪，以掌化刀，刷的一下就劈到了陆诚的头顶。

　　陆诚余光一扫，朱重与曲解风的宝器也已同时攻到。

　　封字刀被封，代表着混天氪金棍也同时被封，以两人的法力高低来算，赫连贵达最少能封印镇压陆诚的神器一个时辰以上。

　　陆诚没有了神器，别说一个时辰，一个呼吸都可能让他们三人中的任何一人所杀。

　　这个时候，几乎在场所有的人都觉的陆诚死定了，就算是柳明年都是瞬间从脑海中对四周观望等待机会的昊天门各人大喊一声“快走！”

　　还指望陆诚与他们拼个你死我活，没想到一个呼吸就分出了胜负。此时不走更待何时？

　　如果是刚进大唐沙漠的陆诚还真可能今天让赫连贵达一击得手，就算赫连打不死他，也要死在朱重与曲解风的手上。

　　从赫连贵达狞笑的眼神中，所有人都看到了“无穷之戒”到手的希望，可惜了陆诚这么一个天才的年轻俊杰了。

　　同为人族却在混沌宫的曲解风非常的宛惜，他是真心想收陆诚到混沌宫来，可惜啊可惜，你即然不知天高地厚，只有身死当场了。

　　就在所有人以为陆诚要死的时候，陆诚早就准备好的“雷神之锤”配合着“震荡霸雷钟”再演了上古“雷”震天下的威严。

　　“当！”

　　“轰！”

　　一声钟响配合雷声，珠联璧合，重演上古。

　　这次的两件宝物同时施展，已经整整相隔了数亿年，就像是分别了数亿年的恩爱夫妻，再次相遇，如同干柴热火，碰撞出惊天的火花。

　　虚空中“轰”的一声巨响，雷神之锤瞬间出现在陆诚的头顶，从赫连贵达幻化的大手到人整个身体一锤敲去，整个世界都似乎崩塌了，方圆五里之内更是轰隆隆响声不断，所有的土地相继崩塌、沉陷，经历了一次上古巨烈的地震塌陷。

　　“啊——雷神之锤——怎么可——”

　　赫连贵达想说，怎么可能，这是司空谋城的兵器啊。可惜他太过自大，贴的太近，陆诚这一锤以摧枯拉朽之势，直接将他一锤完全打成肉泥，连最后一句话都没有完全说话，一锤即死。

　　而朱重身在千丈外，耳中也是听到一声惊天动地的雷响，整个人瞬间麻木，耳膜碎裂，两耳失聋，随后雷声化剑“哧”的一剑，剌穿了他的心脏，剌碎了他的金神。

　　朱重半死，生死不知。

　　曲解风原地大嘴一张“扑”狂喷一口鲜血，与朱重两人飞出的两件上品宝器同时往地上一掉，失去控制，他也重伤。

　　转眼之间，场中风云突变，所有人都觉的必死的陆诚，竟然在瞬间全部反盘，击杀赫连贵达，重创朱重，击伤曲解风。

　　他身后刚刚飞起来的昊天门众人都忍不住自然的停了下来，但是下一幕更震惊的事情深深的剌激了他们。

　　那赫连贵达一死，陆诚马上就感受到了自已的封字刀，众人只见他嘴唇一动，不知吃了什么丹药，伸手一指，封字刀刀光一闪，从“天魔封宝符”的镇压之中脱困而出。

　　场中一直没走的柳明年还震惊在陆诚反败为胜的惊恐之中。

　　就见陆诚头也不回，反手一挥，刀光如电，“刷”的一刀，将还呆在场中柳明年直接一刀就斩成了两半。

　　全场一片寂静，所有人目瞪口呆，谁都没有想到，这个陆诚竟然在击败混沌宫和七绝派的高手之后，会转过手来，突然一刀直接斩杀了昊天门的柳明年。

　　就算是柳明年自已也没想到陆诚敢对他下手？一双眼晴睁的老大，至死也不明白陆诚怎么会突然一刀斩杀自已。

　　“啊——”

　　不知谁尖叫一声，另六位八重的高手像见到鬼似的全部向后一个飞跃，远远的与陆诚拉开了距离。

　　“你——你疯了——为什么杀柳师兄？”

　　“这个陆诚疯了吗？难怪有人称他为大杀星？”

　　“他疯了，他疯了，他杀人杀疯了，已经坠入了魔道，不配做我昊天门的门人了？”

　　“我要回去禀报掌教至尊，这个陆诚简直是个大魔头？不不，连大魔头都不能形容他。”

　　昊天门人个个惊惶失措，有几个胆小的直接就祭起法宝逃之夭夭，其他人就算没走，也全部与陆诚拉开了距离，生怕给他一刀斩成两段。

　　“扑哧！”远处的曲解风又是一口鲜血狂喷而出，脸色刷的变的苍白，也不说话，身子一晃瞬间就向后窜出去一千多丈，眨眼间就消失在众人的视线中，连躺在地上的朱重都不管了。

　　陆诚也不追赶，转过头冷笑一声：“柳明年身为上仙门昊天门的弟子，冷眼旁观我陆诚独战三大高手，非旦不帮忙，也不叫同门帮忙，难道想看我的笑话？难道想帮我收尸吗？真正的其心可居，罪该万死？”

　　“你——你——还有你——”陆诚手指连点数名八重的弟子，吓的那些人个个变色，人人心慌：“你们说，我刚才是为谁出头的？没有我出头，你们给人赶和和狗一样，丢了我昊天门的面子是小，你们凭良心说，逃的过混沌宫的追杀吗？啊——”

　　众人闻言都是脸上一红，的确是的，刚才陆诚若不报名字，自顾自的离开，这两混沌宫的肯定还是追着他们打，柳明年带着自已六人已经抵挡了很久，都快挡不住了，万一崩溃，那就是各自逃命，各看各的造化了。

　　“你们回去，如实禀报昊天门的高层，看看我陆诚做的对不对，身为同门，本应相互扶持，相互帮助，我有心救你们，你们却想害我？你们的良心给狗吃了吗？”

　　所有人都低下了头，这个时候，不管服不服的人，都不想触陆诚的霉头，一个个表现的深以为然，后悔难过的模样。

　　陆诚哼的一声，冷眼看了他们一下，边朝朱重走去，他刚刚法力有限，加上朱重两人离他较远，击杀了赫连，却不能杀掉朱重和曲解风，还好“雷神之锤”与“震荡霸雷钟”合壁竟然威力十倍增，一下子将朱重打的半死不活。

　　他现在没有显露出猪的原形，就是还没完全死绝，不过由于心脏破碎，金神能被剌穿，和死了也差不了多少。

　　陆诚一个飞跃就到了朱重的面前，看着这个长相憨厚出手阴险的妖族，也是摇头无奈。你们妖族都说人族最阴险，你怎么可以和我比阴险。

　　看你们一个敢贴身前来，两人敢宝器打过来，我就知道你们肯定有什么招对付我的封字刀。

　　没这个把握，谁敢与手持神器的人贴身，除非是化神高手，就算化神高手都是凌空一击就能轻松击杀自已夺走神器了。

　　“这个朱重是元神九重的妖族，一身都是宝贝，你们六个八重就拿去分了吧。”一把夺走了他的储物袋，至于前面他与曲解风掉下的上品宝器，自然早就入了他的口袋。

　　那六个八重又惊又喜，其中一人状起胆子问道：“他，他好像还没死透？”没有变成猪，就是证明还没死啊？

　　陆诚用一种鄙视的目光看了他们一下，难道这样了还要老子动手？哼，你以为这东西能白送？倒时杀混沌宫的人就是你们不是我了。

　　陆诚也不说话，招出七宝青玉船，刷的一下，飞向远处，留下面面相觑的一堆同门。

　　众人看了看地上的躺着的尸体，个个神色古怪，陆诚拿了朱重与赫连储物袋，柳明年的却故意没拿，还留下一个朱重让他们杀？这小子，真是阴险啊。

　　要知道如果是在外面，一个九重的储物袋让几个修士遇到，肯定会为了其间的财富血杀一场，争个死活。

　　还好大家都是同门，六个人个个感觉头痛之极，马上用神识交流如何分配这里的一切财物。


第一百六十三章 捞金鱼

　　陆诚杀了人拍拍屁股就走，留下一堆头痛的事情让他们处理。心情舒畅的继续飞向元剑宗的总部，这一次又斩杀两个，滚滚的财富又增加了许多，仅上品宝器就四件，中品的也有二件。

　　看来要在七派论仙之前想办法晋升七重，如果能参加这次的七派论仙，到时元神九重高手如云，想不发财都难啊？

　　不过这次最大的收获就是试出了雷神之锤与震荡霸雷钟联合对敌，威力几乎连翻十倍，直追中品神器的强大暴发力。

　　相信以后单对单的面对一名元神九重修士，就算他不敢上前，只要在一千丈的距离左右，双雷合壁，专攻一人，绝对是把对方一下子活活打死。

　　不过，要一击杀敌，陆诚现在的法力马上要全部耗尽，看来要想个办法多购买一点生元玄气丹，或者把身上的“石芝玉乳”找人制成生元玄气丹，不然的话，早晚有一点要法力耗尽死在别人的手上。

　　相信这次的事后，陆诚无穷之戒天下谐知，到时不知道会有多少牛鬼蛇神会找上门，生元玄气丹那是越多越好，没有足够的生元玄气丹，陆诚就算有上品神器也催动不起来。

　　陆诚一路盘算了一下自已以后的事情，同时飞快的飞向元剑宗的总部，很快就来到刚刚的元剑宗入口。

　　这时的入口与他第一次见到又不一样，在地面的沙堆中间，一个足足三百丈宽的巨大深洞呈现在他的面前，不知道是原本就有这样的机关，还是让后面昊天门的高手打出来的深坑。

　　陆诚清楚的记得刚才阮小镜带他们进去，至少下到地底一万里以下。如果这个三百丈宽的深洞也有一万里长的话，那这个打出洞的人法力该是多强？除非是化神高手才能办到？

　　陆诚心中微一思索，一头往里面钻了进去。

　　这个深洞果然宽广无比，而且岐曲延绵到沙漠的深层底下，竟然越往下越宽广，越往下越热，丝毫没有一般地底深处的冰寒。

　　足足下了一万里之后，陆诚眼前一亮，来到一座数千丈宽的大厅之中，这座大厅正是前面阮小镜与人激战的地方。

　　看样子是有高人直接从上面往下打了一条深道，并且击破了一路上元剑宗布置的各种禁止、阵法。

　　此时周围的九百九十条通道所构成的“轮转通天阵”已经让人破去，一座散发着阵阵金光的传送阵，很明显的在其中的一条通道之前一闪一闪。

　　陆诚一步跨入，再出来时，果然回到了刚才的金黄草原。

　　跟着阮小镜留下的痕迹，陆诚一路疾飞又飞了数个时辰，终于找到了刚才见到叶落空的大殿所有。

　　四周依久一片狼籍，经过陆诚与毕其功等人大仗，又接着七绝派多人杀到，整片区域打的坑洞无数，高地不平。

　　陆诚来到一座破损的传送阵边上，看不到周围有一个人，不久前还有数百昊天门各派修士聚在这里，没想到让几个天魔一来，就打的四处跑散。

　　看样子要发个召集令给大家看一下，不过这样一发天魔们肯定也会看见？不管了，刚才沙惜别都召过一次了，我再召一次证明这里现在也没问题了？

　　正要扔出召集令之时，突然感觉到数千丈外两条人影朝这边一跃而至，对着他惊呼：“陆诚？”

　　陆诚下意识向后一退，持了一件刚夺来的中品宝器飞剑，横于胸前，盯晴一看，原来是莫瑾琴与另一名昊天门八重的弟子向怀杰。

　　“莫师姐？你们也在？”

　　“陆诚你也是看到召集令来的？”莫瑾琴神色不定，似乎有一点心事：“我们来时这里已空无一人，连沙惜别师弟也不见踪影，正准备再发门派召集令，发现有人来了，原来是你。”

　　看样子比我早到一会？陆诚连忙点头：“我也是看到召集令赶来的，不过速度跟不上，没到这里天上的召集令就消失了，再也找不到正确的位置了。”

　　“那你怎么来的？对了杨立图他们呢？”

　　陆诚脸色一变，摇头长叹：“莫师姐你有所不知，原来是有七绝派的天魔跟着我们的人也悄悄的来到这里，为的就是我的无穷之戒，就是他们赶走了沙师弟等人，四处去找我，其中有人偷偷的跟上了我和杨师兄，并对我们出手，那三个天魔联手用了一门不知什么神通，威力通天，横扫四方，杨、白两位师兄都抵挡不住，让他们一击毕命。

　　还好我有中品神器混天氪金棍在身，不但保住了小命，还称他们攻击杨师兄时，打死了他们其中一个，之后我就跑走了。”

　　陆诚现在说起慌话眼都不眨，反正死无对证，就算两个天魔出来，他也有信心莫瑾琴会信自已不信他们？

　　因为自已与杨立国无深狠大恨，你告诉莫瑾琴我突然就从一只鼓里跳出来一棍子打死杨立国，谁信啊？

　　你说白展给凤凰烧死的？你去找金乌平原啊？叶落空在这多少年了也没找到？

　　“什么三魔联手？那是七绝派的最强大神通之一‘诅咒之息’，三人联手能打出化神的一半力量，难怪杨立国不能抵挡了？”

　　莫瑾琴果然信以为真，不为别的，就为她的峰上有一女弟子徐芳菲在她面前说过陆诚的好话，这就是所谓的爱屋及乌。

　　“即然这里有天魔？我们要赶快想办法把各属派的弟子带出去吧？”那个向怀杰连忙提醒莫瑾琴。

　　“恩，我原想再用召集令召集一下这里的同门，看样子还是太慢了，只好动用‘通天符’了。”

　　“通天符？”陆诚在修仙志看过，这是昊天门最强大的几种符之一，论价值与七绝派的三大符差不了多少，一般只有门派出色的核心弟子才能拥有，关键时候可以联系门派的诸位太上长老，得到帮助。

　　莫瑾琴郑重其事从储物袋中拿出一张天蓝色的拳头大的玉符，恭恭敬敬对着这符道：“弟子昊天门莫瑾琴，今有要事，不得不求助诸位长老，望请见凉。”

　　用劲一捏“叭”，往空中一甩，一片清水透明状的境像缓缓的在半空中凝聚起来。

　　一个呼吸之后，空中的透明水状凝成了一面清晰的镜子状。一个看上去极为猥琐的、满脸的胡子邋遢的中年汉子出现在水镜之中，这个别正是昊天门的化神三重任无穷。

　　“小瑾琴啊，什么事啊，今天正好论到我值班呀，没什么大事别烦我啊。”伸手掏了掏鼻孔里的鼻屎，一弹指把一大坨鼻屎状的东西弹了出去。

　　陆诚一阵恶心，因为看着镜子，只觉的这一弹，就几乎弹到了自已的面前。吗的，这就是昊天门的太上长老？我看和世谷的丐帮长老有的一拼啊。咦，怎么这么面熟？好像在那见过似的？

　　似乎看出了陆诚的心事，任无穷对着陆诚挤眉弄眼，做着不同的鬼脸。

　　“呵呵，太好了，是任长老啊，任长老，我们这次为了剿灭元剑宗，不知传到了什么地方，弟子们又让天魔驱赶的散了开了，传送阵又坏了，你把我们弄回去吧？”

　　“啊，不是大唐沙漠吗？让我来看看呢？”

　　任无穷神色一正，双眼突然对着陆诚狠狠一看，明明是在虚幻的水镜中观看，陆诚却觉的浑身上下一片冰凉，从头到脚，从里到外什么秘密都让他一眼看的清清楚楚，吗的，死老头，叫你看地方的，你看我做什么？心中马上问候了这任无奇全家大小一番。

　　“啊哟，原来是地底一兆四千亿万里下的金黄草原？这金黄草原靠近那个——你们这个真算是去的远了。”

　　什么，现在我们在地底一兆里以下？一兆里是什么概念？那这上古星该有多少宽？陆诚三人都是大吃一惊，没想到一个传送阵把他们传到了一兆里以外？

　　“啊呀，这么多人啊，让我来吧。”

　　任无穷嘻嘻一笑，突然大手一伸对着虚空之中左一抓右一抓，陆诚目瞪口呆的看着水镜之中，他的手像是一把铁剑，而空间像是一块白纸，一下一下的给他切开，伸入，每一次缩回来，手上必然抓着几个人，有时一两个，有时五六个。

　　简直就和一个巨人伸手到河里捞鱼一样，一个一个的把金黄草原上的人都抓了出来。没等陆诚从震惊中反应过来，就见眼前一黑，虚空中突然出现一道空间裂缝，一只大手铺面对着三人狠狠一抓。

　　陆诚条件反弹的就要祭出下品神器，但是这一抓不再是以前那种擒拿天地的气势了，而是真正擒拿天地的力量，无法抵挡的强大，让人根本生不出反抗的意念。

　　陆诚让他一抓就抓在了手上，如果任无奇有心杀他，一抓之间，就能捏死陆诚，夺走他身上的一切。

　　原来我与化神高手竟然差了不只十万八千里？在他们的面前简直和一只小蚂蚁一样，难怪上古星有规定化神二重的不能对化神以下的出手了。

　　陆诚第一次出现惊恐的念头，刚刚有点满足元神六重的强大，马上让这一抓，感觉到了危险——一直靠神器也不是办法，我一定要最快的时间晋升化神，才能在这没有仙神的地方纵横披靡，所向无敌。


第一百六十四章 上古洞府

　　等三人眼前一亮的时候，陆诚抬眼一看，四周人群如潮，足足有七八百名修士站在了一片沙漠之中。

　　这个任长老身在昊天门，伸手在虚空中抓了几下，就把金黄草原的昊天门各路弟子全部抓了出来，又扔到了大唐沙漠之中。

　　什么叫神通过人，这才叫真正的神通过人，什么叫修仙，这才叫真正的修仙之士。

　　陆诚看的心潮澎湃，现在自已还是不要想能穿越过去未来的仙神三重三大巨子了，先突破到化神才是我最重要的第一步。

　　“陆诚！”

　　“陆诚！”

　　多人在人群中对他叫了起来。

　　“杜师兄？谢师姐？”陆诚终于见到了青玉门其余各人，竟然都没有事情，太好了。

　　“大家不要吵？”一个青衣飘飘的青年九重，一声大喝把惊慌的众人生生震住：“因为传送阵给毁，刚才我们请了昊天门一位太上长老，绝世高手，把我们从金黄草原救了出来，这次的任务已经园满完成，各属派可以自行回去，等待我昊天门论功行赏。”

　　“散了吧，散了吧，都回各派了。”昊天门的人纷纷示意各属派人回自已的门派。

　　众派如释重负，面露狂喜，剿这么一个元剑宗，你们兴师动众集合了这么多门派，真是没事找事。

　　那些没死人的门派还好，有的门派一下子死了好多七重，绝对是一大损失，实力下跌，你说你昊天门元神七重有多少？我们所有属派的加起来都不如你们一派多，你们不派人，叫我们派人来？岂有此理啊，各派敢怒不敢言，纷纷带着不爽离开了。

　　有几个属派更是对着陆诚指指点点，连陆诚后来也没想到，这次的事让大多数门派记恨上了他，特别后面有人传言，七绝派就是为了追陆诚才跟了进去，不然那会发生这种事情。

　　陆诚无意中得罪了大多数门派还不知道，正与杜绝秀等人交流心得一头劲。

　　“咦，怎么没看见慕容青青他们？”张齐力眼尖早就发现没有这几个同门？难道他们让天魔杀了？

　　“放心好了，慕容青青与孔怜香、沈谦和永远回不了青玉门了，杜师兄掌教再也没人和你争了。”

　　“什么？”青玉门众人个个闻言大惊，不可置信的看着陆诚，杜绝秀更是差点晕到，这这这这这——上次我就觉的要当光头掌教了，现在你又杀三个？我这掌教做的真是？不能再杀啦，再杀青玉门都没人了？不由郁闷无比。

　　还是谢迁花直接，捂着小嘴轻轻道：“死陆诚，你又把他们全杀了啊？”满脸的不信，看你平时色迷迷的样，那慕容青青与孔怜香虽然年纪一大把，可都是大美女啊？

　　“胡说八道，大家同门一场，我怎么可能做这种事，他们都活的好好的，不过他们感觉最近急于功利而忘了修练，可能个个都要闭关修练个一二千年，杜师兄做掌教这一千年，应该不会出来打扰你了？”

　　谢迁花哼一下，我就知道你对美女一向舍不得下手的。暗暗鄙视了一千下他。

　　青玉门众人面面相觑，你关人家一千年，简直比杀了人家还难受，不由的个个心中一阵寒意。现在陆诚元神六重持有神器，论实力已远远在他们之上，没有还把他当以前的元神一重需要照应的弟子看待，吴雄等人更庆幸当日站队站的正确，要是那天站了慕容青青的队，说不定现在也要去闭关一二千年了？

　　这一刻起，在各位长老的眼中，陆诚已经有资格与他们平起平坐了。

　　“陆诚。”

　　正当青玉门众人准备回去之时，莫瑾琴走了过来，叫住了他。“刚刚任长老说，青玉门的新掌教已经定了下来，论功行赏由杜绝秀接掌，稍候他会向本门掌教至尊面谈，相信不日号令会有人传到你们青玉门。”

　　莫瑾琴开口就是对陆诚说还不是对杜绝秀，又说论功行赏，论的当然是陆诚夺到叶落空的尸体之功，杜绝秀有什么功？众人听在耳里，马上感觉到昊天门对陆诚的重视。

　　“多谢莫师兄。”青玉门众人喜出望外，连忙拜谢。

　　“客气了，对了，你们先回去吧，陆诚留下，我们还有事与他说。”莫瑾琴挥挥手，示意杜绝秀等人离去。

　　可怜惜惜的谢迁花刚看到陆诚又要分离，有心想说留下，却发现陆诚的眼晴根本不在自已身上，而是笑嘻嘻的看着四周几个昊天门的女修，不由心中大怒，死陆诚，臭流氓。哼，掉头跟着杜绝秀等人先行离去了。

　　“莫师姐有何吩咐？”陆诚恭恭敬敬对着莫瑾琴，这莫瑾琴是昊天门唯一的女子峰老大，得罪了她，就是得罪了昊天门的所有女修。

　　“呵呵，你不用这么客气，修仙界讲的就是实力为尊，你持掌神器，万中无一，足够与我们平起平坐，对了，你最近忙不忙，若是不忙我倒有一事想请你帮忙？”

　　陆诚心中一动：“我的确有一件小事要办，不过莫师姐的事肯定义不容辞，你不妨先说下，我最快速度办完事，再过来相助如何？”

　　“好，这件事我们也要准备一下，你先放心办事，二十日后，我们还是在大唐沙漠本派的传送阵汇合如何？”

　　“行！”

　　“好！”随即莫瑾琴以神识传音悄悄与他交流：“是这样，一百多年前，我与两位同门找到一名上古化神散修的洞府，里面据说财宝无数，但是他的守护大阵非常厉害，我们曾借了一件下品神器都没能打开，所以现在想借陆师兄的中品神器一用？”

　　“上古化神散修？”

　　“恩，上古的化神一重实力超过现在的化神二重，那个洞府的主人都不知道是几重的，可以肯定的说，就算里面什么也没有，上古的洞府都是一件了不起的宝贝，看一看对将来的修为都有帮助？”

　　“好，二十日后我一定到。”陆诚马上点头，不说有没有财宝，就是帮莫瑾琴一个忙都是没关系。

　　十八天后，陆诚如约赶回到了大唐沙漠的昊天门传送阵，此时离二十天之约还有两天。

　　就这短短的十八天，陆诚的大名又一次名震修仙界，现在他拥有无穷之戒已是天下皆知的消息，但是最震惊的是这次大唐沙漠之行后，昊天门、七绝派、混沌宫这天下最强大的七大仙派都有人死在陆诚的手里。

　　简直是天下震动，人人惊疑，七绝派和混沌宫还好，昊天门这次据说有数个九重高手死在陆诚手里，这属派的打死上仙门的，竟然没有被制栽？

　　而且据说还得到了昊天门的奖赏，几乎让天下人都掉了一地的眼珠。

　　果然是修仙界一切以实力为尊，只要你实力足够的强大，就是连门派都要维护你的安全。

　　其实加上天帝门的成忘情，这一次天下七派有四派的高手都死在了陆诚的手上，为陆诚将来的“七派杀手”名头，奠定了一定的基础。

　　陆诚到后，现场并没一人，他直接找个地方打座修练了一天，第二天中午，传送阵的元气出现阵阵波动，莫瑾琴带着两名九重的修士传了过来。

　　“莫师姐！”

　　“咦，陆诚这么早？”莫瑾琴今天穿着一件大红的法袍，居然也是紧密贴身的那种，曼妙的身材曲线玲珑，她也是三十多岁进入了元神一重，这么多年的保养让她看上去也最多二十五岁的样子，但与慕容青青等人的妖媚相比，她神态安宁，气势平和，看上去更像一个端庄大方、贤良淑德的好妻子，好大姐。

　　面对着她，就连陆诚心里也不敢起什么亵渎的念头的，恭恭敬敬叫声师姐。

　　“来，给两位师弟介绍一下，这位就是我昊天门最近风头正劲的陆诚，持掌神器，纵横天下。”

　　“不敢不敢，陆诚见过两位师兄。”

　　“呵呵，这位是我瑾琴峰的副峰主常郁，这一位比陆师弟还英俊的是我派的三十六峰的一峰之主杜泽真杜峰主。”

　　“陆师弟你好！”常郁也是笑容满面，微微点头。

　　“杜泽臣？昊天门三大最有可能问鼎掌教至尊的弟子？与司马人君、宋应天齐名的天才少年杜泽臣？”

　　这看上去英俊不凡，年纪轻轻的少年竟然就是昊天门下代掌教至尊的有力竟争者杜泽臣？陆诚不由自主多看了几眼，果然是风度无双，人品非凡。

　　“杜泽臣是家兄，我是杜泽真。”杜泽真嘿嘿一笑，说的陆诚脸上一红，原来我搞错了，这昊天门兄弟齐门还一同是峰主，一同是元神九重，修仙界中几乎难得见到？

　　杜泽真看上去就像一个世俗中才高八斗、英俊萧洒的少年公子，一双眼晴更像是两个会说话的星星，满含笑意客客气气的对陆诚一抱拳：“果然是英雄出少年，我像陆师弟这么年轻的时候，还在世俗用心苦读，想着金榜提名呢。呵呵。”

　　这杜泽真说话，神态和蔼，语气温柔，让人有如沐春风的感觉，陆诚一听，就对他有了好感，连忙恭恭敬敬弯身施礼“杜师兄好”。

　　若是青玉门有人在此看到，打死也不信那个嚣张跋扈的陆诚会对人这么尊重，会这么谦逊。

　　那常郁嘿嘿一笑：“世间都传陆师弟嚣张跋扈，我看也名不付实么。”

　　陆诚脸上一红，知道这是常郁在打趣自已，不自然的摸摸后脑：“那里那里，我这人很老实的。”

　　“去。”昊天门三大高手齐齐用一种鄙视他的目光，随即三人哈哈大笑。

　　“你们别欺负陆诚年纪小啊，人家是蛮老实的。”莫瑾琴笑吟吟的看着陆诚。

　　陆诚看着三人，觉的果然是人以类聚，跟这三人一起，一点没有与别人那种要处处防范勾心斗角的感觉。


第一百六十五章 修仙三不

　　当然了，他内心深处也还是有点警觉的，他自已本人就是个演戏的天才，现在也不能完全相信这三人。

　　“昊天门的诸位师兄、师姐可捡了什么好东西，笑成这般模样？”

　　就在三人相视而笑之后，远方一声朗朗的轻笑也传了过来，一条人影刷刷刷数个呼吸就到了众人面前。

　　一个满脸胡须，看上去极为粗犷的大汉，站到了陆诚的前面，看相貌这个人起码是昊天门众人的叔叔辈，却叫他们师兄师姐。

　　看到陆诚愣在一边，杜泽真连忙伸手介绍：“这位是散仙盟的钱方神师弟，钱师弟是妖族金钱豹修练得道，神通无量，深不可测。”

　　“这位是我昊天门最近闻名天下的陆诚陆师弟。”

　　原来是妖族，还是散仙盟的人？陆诚可不敢小瞧这人，杜泽臣昊天门三大弟子，据说年纪不过三百岁，杜泽真是他兄弟也不会过三百岁，这看上去大叔样的钱方神叫他师兄，那是比他还年轻的元神九重，天才中的天才了。

　　“见过钱师兄！”

　　“你就是陆诚？”钱方神眼神一亮，带着一种欣赏的目光看了看陆诚，赞许的点了点头。

　　“咦，温馨怎么还没来，她一向都是做什么都最积极的一个？”

　　“谁说的，我早就了好吧，是你的心思都注意在莫师姐的身上吧。”

　　一个听上去极为俏皮的声音马上从虚空中传了过不，这人还没到，一阵温和的馨香就传到了陆诚的鼻子中，下一刻陆诚只觉的这人说的话，就像是一把古琴轻轻的弹奏，散发出动听的音乐。

　　一个人的说话能像弹琴一样的好听？陆诚不经为之一怔，紧接着眼前红光一闪，香气扑鼻，一个身穿着大红紧身衣袍的少女模样修士，落在众人的面前。

　　“啊！”陆诚第一眼看去，下意识眼晴一跳，惊叫出声？

　　“怎么了？”众人惊奇的看着陆诚？

　　钱方神嘿嘿道：“陆师弟也是性情中人呀，和我一样，第一次见温馨都有这种反应？”

　　“不是不是，只是觉的像极了我一位熟人？”

　　“去！”杜泽真、钱方神、常郁三人对视一眼，一副我就明白你会这么说的表情。

　　“少来啦，钱方神，是你教他的吗，怎么你第一次见我也这么说？”

　　难道陆诚会惊叫了，原来这个温馨竟然长的有九分与石妙音相像，要不是石妙音出身军人世家，有时还穿着军服，有一股英姿飒爽的气势与这温馨完全不同，陆诚就几乎以为见到的是石妙音。

　　这温馨穿的也是紧身的大红袍，身材尽现，妩媚动人，往陆诚轻轻一叱，看上去巧笑嫣然，明眸皓齿，说不尽的美丽妖饶。与边上的端庄大方的莫瑾琴又是不同的两种味道。

　　莫瑾琴看在眼里，笑在心里，终究还是年轻啊，看到美女，眼晴都直了，不由轻咳一声：“陆师弟，我替你介绍一下，这一位是东胜教的温馨师妹，温师妹是一把古琴得道，声若琴音，动人心弦。”

　　“古琴都能得道？”这下陆诚算是开了眼见了，原来古籍上说的怪族是真的？

　　传说天下七大仙门，有个东胜教，就是怪族成立的仙门，这个美艳的让人看的眼睛都舍不得离开的美人，竟然是一把古琴？

　　陆诚怎么也不敢相信，这活生生，香喷喷的美人真身，会是一把琴？

　　看到陆诚眼睛睁的老大，一脸的不可思议，温琴捂着嘴轻笑：“看陆师弟的神情，似乎不相信？”

　　“一把琴能变成温师姐这样的美女，真是老天有眼。”

　　陆诚油腔滑调的一句话，说的温馨扑哧一下笑的和鲜花盛开一般。

　　“好了，人终于到齐了，我们出发吧。”莫瑾琴无论年纪实力都是当之无愧的第一，一声令下，一行六人终于动身。

　　这六个人，有人，有妖，还有怪，天下七派聚集了三派，也算是一个奇怪无比的组合。

　　六人在昊天门弟子杜泽真的一艘“七宝青玉船”上，北方而去。

　　一路上，莫瑾琴又和陆诚详细说了一下仙神洞府的事。

　　在昊天门所有属国的最北方，有一个属国叫大寒国，那大寒国极寒无比，常年冰霜满天，一年之中有十个月的时间是大雪纷飞。

　　大寒国往再北是一块叫“北冰洋”的大海，北冰洋广阔无边，世俗凡人走到老死都走不过去，只有修士中的高手借助宝器才能贯穿横行。

　　渡过北冰洋后，就是一块叫“冰霜平原”的地方，那块平原除了冰只有霜，一年四季都是冰霜的世界，这个洞府就在那“冰霜平原”之上。

　　听到了这里，陆诚微微郁闷，刚刚从热火朝天的“金乌平原”回来，又要到冰天雪地的“冰霜平原”，短短一个月，就要享受到天下最夸张的冰火两重天。

　　“陆师弟，那地方极寒极冷，世俗凡人还没靠近就会活活冻死，就是我们修士，元神七重以下没有什么好的法宝护身，也撑不过三天，以我们几个人的法力还能抵挡严寒，你身上可有用来御寒的法宝？”

　　“那到真没有？”陆诚实话实说。

　　听到两人的对话，边上的温馨也道：“上次去冰霜平原太过匆忙，没有好好准备结果大家空手而回，莫师姐，不如我们找一个拍卖行，买些东西，好好准备一下？”

　　那钱方神听到也是猛的眼睛一亮：“不错，那边严寒无比，大家多买点‘烈焰丹’也就省却用法宝和法力抵挡严寒，留着力气去开洞府。”

　　杜泽真也道：“那就找个拍卖行？”

　　众人马上商定先去找个拍卖行准备一下，然后找出附近的地图，左看右找，最后找到东北方三千多里处有一个较大的拍卖行。

　　这个拍卖行还是天下七大仙门中的“七绝派”所建，七绝派的丹、符、机关等七绝冠绝天下，他们出品的东西那是质量的保证。

　　“陆师弟言下如何？”莫瑾琴听门中弟子说过，陆诚还杀过天魔，所以问问他的意思，七绝派可是天魔为主，不要到时惹到天魔了？

　　“无妨，那就和大家一起去吧，买正我也要买点东西？”陆诚大大方方一挥手，七绝派分有七族，我陆诚也不过杀了司空、夏候等族，别说他们不知道，就算知道了，那又如何？

　　他们去的地方，要经过一片荒原，这片荒原原本没有名字，因为七绝派的绝宝楼盖在这里后，就有人叫这里绝宝荒原。

　　绝宝荒原方圆千里，丘陵多过于平原，荒山夹带着荒谷。无数的各类野兽、妖族生活在其中。凡人进来了，一个时辰不到就要尸骨无存，所以玄汉王国附近的百姓都不用国家提醒，没有人敢深入其中。

　　从进入绝宝荒原开始，一路上就会偶而的遇到飞来飞去的各种修士，让陆诚看的好笑的是，只要是境界低的修士，飞行的时候都看上去鬼鬼祟祟，好像生怕有人会半路打劫。

　　六人没一会功夫就找到了建立在一处山谷之中的绝宝楼。

　　这处山谷的四面有一片连绵不高的山丘，说是山谷其实更像个山洼，当中低洼处有二十几里长十几里宽，四周的山丘如世俗的都市城墙，牢牢的装这个低洼团团围在当中，没有一道可以供凡人行走的山道。

　　看上去就像一个天然山石建造而成的城池。

　　七绝派为了将这里建成一个据点，派出大量的能工巧匠，首先将山洼向上又挖深了数十丈，这样从上往下看，更像一个天然的山谷。

　　然后以青碧砖铺地，元玉矿石为墙，在这数十里方圆内建造了几十座各式各样的高楼奇塔，其中最高的一幢，有上下九层共九十九丈高，用了九十九种珍奇材料，远远看去碧光玉影，宝气四射，称之为“绝宝楼”。

　　越接近绝宝楼，天上飞来飞去的修士也越来越多。不仅元神一重到七重各种境界的都能看到，就是没有化形的妖兽都有出现，看上去，这里就是一片修仙界混杂的集结地。

　　陆诚第一次来，自然看的奇怪，随着众人一落地，四面看去，到处人来兽往，不管是人族、妖族全部神色自若的在街上四处游逛，丝毫没有人妖之分，不时还能看见几个雪人一般的天魔一族，简直比青玉门的交易所还要和气，安静。

　　“这里各族怎么相处这么融洽？”陆诚终于忍不住要问莫瑾琴。

　　温馨用一副你很小白的目光看了看他，得意的插嘴道：“修仙界的交易所都这样啊，你不会这个都不知道吧？修仙志有记载啊，每个入门修士必读的就是修仙三不啊？”

　　陆诚摸摸头，修仙志这么长，数百万字，无数个规定、解释、消息、标志，我那有空全看一遍。

　　“什么叫修仙三不？”

　　“修仙三不是天下七大仙派定下的三条规定，即不能在交易所打，不能在世俗凡间中打，化神二重以上的不能和化神以下的打。”

　　“交易所是各派交易宝物，买卖自由的地方，谁敢在交易的地方出手，天下各派都会派人追杀，世俗凡间是各派后备弟子的供给处，为各派提供源源不断的天才弟子，化神以上的高手一动手就是惊天动地，打破星辰，把世俗的凡人和野兽杀光了，各派的早晚也要绝种。”

　　听她这么一解释，陆诚就明白了。

　　“瞧这意思，出了这片区域，马上就可以杀人夺宝了？难怪刚才路上遇到的都躲躲闪闪的？修仙中的人这么好说话，没有人不听这三条规定？比如一些散修？”

　　“当然有不听的，不过全死了，你散修再厉害能厉害的七大仙派？世俗的武林高手杀了朝庭命官还能躲起来，你在交易的地方杀人夺宝看看，七大派的化神高手要对付你，你躲到别的宇宙也能把你抓回来。”

　　陆诚点点头，化神二重就能撕裂空间，缩地成寸，三重以上更能穿棱宇宙，推算现在未来。虽然推算未来极耗法力，生命，甚至也未必准确，但推算你的现在总是可以的，就算你在交易场所杀人夺宝成功躲了起来，七绝派的人拼着损耗法力生命，还是很可能找到你。

　　真正的高手要对付你，就算咫尺天涯也只是一步而至。躲到别的宇宙，也是一手就能擒拿。

　　所谓没有规距不成方圆，七大仙派数亿年间也曾撕杀不断，水火不溶，但是这修仙三不，却来都没有人不遵守过。

　　这不仅是一种修仙界的次序，同样是一种修仙界的道德。

　　七大仙派能崎立于天下数亿年而不倒，就是因为大家都默默的遵守着这些次序，让无数新晋成为修士的修仙者们，从心底深处认同他们，原意加入他们，从而使天下七派能源源流长，传承万代。

　　想一想这修仙三不，还是数亿前数量最少的怪族首先提倡，身为人族的陆诚都觉的有点脸红。难怪现在各派有教无类，大开宗门，什么族都收留。


第一百六十六章 绝宝楼

　　当然了，相比之下昊天门、造化宗这种人族大派其实做的是最差的。他们门中的妖、魔、怪等族，绝对不如天帝门、东胜教这种门派的人族多。

　　“听我门中前辈说，这里最多的就是天下七派中散仙盟的人的，散仙盟人、妖、怪几乎是三三三分成，甚至还有一些叛逃的天魔一族，是各派成分中最平均的一个。”

　　“散仙盟也在这里有人？还是最多？”

　　陆诚这时到有点佩服这散仙盟了，一个门派中人、妖、怪等能各占三成，还团结一致，称霸天下，的确让人吃惊。

　　“散仙盟听说有内八堂外八堂，靠近这里的是霸虎堂，堂主就是一个元神九重的妖族，他们一个堂比我们几十个青玉门还大。”

　　“昊天门占了这么多属国，散仙盟没有意见？”

　　“上古星共八万八千属国，昊天门占了八万三千，其余的就是散仙盟的，大家从来都不打别方国家的意思，这种事一开了头，就会引起门派大战？而且属国多也没什么意思，天下间能修仙的天才还是这么点，散仙盟也会暗暗派人到昊天门属国中寻找修仙的天才，昊天门也同样会去他们的属国，看谁先找到，看谁找的多罢了。”

　　“就是说，双方都有堂口在对方的属国，只是不起冲突。”

　　“差不多，就算有冲突也是暗地里的，现在不比以前了，上古时期高手如云，他们动不动把上古星打的荒芜一片，人畜绝尽，现在七大派之间的大战都亿年没有过了，你想想现在世俗发展的这么好，门派大战一起，上古星又要变成荒芜，能活下来的几乎都是化神三重以上的绝顶人物，这种人物一个门派有多少？到时大仗一打完，各派都成了穷光蛋，除了掌教只有长老了，谁原意？”

　　“是啊，一个世俗文明的进化，尤其从一个生命演变到一个国家，不知要经历多少万年，天下的蝼蚁都死光了，那些高高在上的高手们，连个打杂的都找不到？”

　　众人一边陪陆诚聊天一边四处闲逛了一下，这里数十幢建筑，大都给各派的人租了过去，有的用来开小型的交易场所，有的用来开旅店酒楼。

　　必竟这里天天人来人往，有些人一来也不是留一两天就走的。开的旅店之中，都是另有洞天，元气四溢，个个好比青玉门各峰的主殿，有钱人居在这里，比在青玉门中修练还要好。

　　“欢迎欢迎，欢迎诸位师兄师姐光临绝宝楼，请诸位师兄师姐三楼请。”

　　众人时间有限，看其他地方都是粗略一看，然后直接就到了绝宝楼，一到门口，一个元神一重的低级人族修士满脸笑容的仰了上来。

　　这六个人五个元神九重，已经是这里最顶尖的修士了，看上去个个像是大款，这个修士自然知道遇到肥羊了。

　　七绝派不比妖族天帝门等有教无类，他们更像昊天门，绝大部分都是天魔，只有在外面收一点低级的人族修士。

　　众人跨步进了绝宝楼，只觉眼前一亮，明明在外面看上去几十丈长宽的绝宝楼，一步之后，另有乾坤，迎面而来就是一股神圣而雄伟的气势。

　　大厅之中一座巨大无比，看上去有几百丈高的巨大天魔石像崎立在两人的面前，这天尊天魔石像，威武而壮严，神圣而浩翰，双目如星，气势涛天，竟然全身都是用上品元玉精所制，仅这一尊石像就相当价值几百万上品元玉精。

　　再转眼看四方，玻光琉璃、宝珠璀烂，各种珍奇材料点缀其中，让整个大厅显的大气而精巧，明亮而奇妙。

　　“好大！”陆诚第一个念头就是这大厅大，石像高。

　　外面看绝宝楼不过九十九丈高，几十丈长宽，但一步之间，就来到一个有数百丈高的石像和数千丈宽的大厅之中。

　　这数千丈的大厅之中，竟然密密码码聚集了近万名各种境界的修士，人、妖、怪、魔混杂其中，许多人连陆诚也分不清是人是妖还是怪。

　　因为妖族七重开始就能化成人形，怪族四重开始就能化成人形，外表看上去都和人族一模一样。

　　“呵呵，这还是算我们七绝派比较小的店了。”

　　耳边突然一个轻轻的笑声在陆、谢两人身边响起。

　　陆诚回头一看，边上一个元神二重的人族修士站在那里。

　　“绝宝楼用的是我们七绝派天罡地皇经中的一百零八种绝顶机关术之‘芥芥须弥术’所制，外面看上去小，里面却是外面的一千倍。”

　　这个修士一边说话，一边引领他们众人上楼，陆诚看一下，许多他们这样的客人都有一名穿黑色衣服的七绝派低级修士引路，看来里面七绝派的人也不少。

　　众人边随着他走，一边看四周，人群中最多的是元神五到七重的，偶而还有八重九重的，这怎么这么多人，我们刚从外面进来也没看到外面有这么多人？

　　元神七重这么多，我们青玉门、阴阳剑宗几个门派加起来估计也没这么多？

　　那人知道陆诚是第一次来了，看在他身边五个元神九重的面子上，很耐心的向他解释道。

　　“师兄看着绝宝楼在这里，其实一百亿里之内修士都能到达这里，我们七绝派在一百亿里内建造了无数‘缩天衍法阵’，他们只要一入其中，就能瞬间传送到这里，所以师兄不要以为就这附近几百万里内的修士能到这来？”

　　这一两句话，说出了七绝派霸绝天下的“机关”与“阵法”两大神奇之处，他的脸上毫不掩饰自已的得意。

　　“你是人族啊，跟着天魔这么得意。”陆诚暗暗鄙视他一下，也不想想自已也曾想投奔七绝派。

　　这“缩天衍法阵”类似于昊天门大比传送到镇妖星的传送门。

　　昊天门的传送门能直接传到数兆兆里外的镇妖星，论距离，“缩天衍法阵”远远不能和他相比。不过昊天门那个传送门一定要是化神三重以上的绝世高手才能制作，代价也是非常之高，所以五十年才能一次大比。

　　人家七绝派的“缩天衍法阵”只要你学过了，元神一重也能制作，放在上古星的全是元神高手所制的，最远是一百亿里的。

　　而在他们七绝派总部的，化神高手所做的，传送距离还远远超过昊天门的传送阵，甚至可以突破宇宙，从一个宇宙传到另一个宇宙。

　　上古时曾有传言，“天罡地皇经”这种上品神器本身集合了“缩天衍法阵”所摆的一个大阵，曾经可以传送到过去，甚至未来。

　　因为太过逆天，这种突破天道的制约的神通，惊动了上古巨子。

　　后来让上古三大无法无天的绝霸高手巨子，在离开上古星之前，找到七绝派后，活活将他们的“天罡地皇经”打破，从此再也没有了这种功能。

　　这七绝派的元神二重叫成都天，非常能说会道，引领他们几个，一路喋喋不休的介绍绝宝楼的各种好处，规则，珍奇异宝。

　　众人一边聊，一边就到了六楼。

　　陆诚四面一看，六楼上几乎全是元神五重六生的人？

　　“怎么绝宝楼是按境界到楼层？”陆诚脸色有点不好了，元神七重以下用的什么破东西？我这种穷的只有钱的大老板，到这地方？

　　“当然不是，当然不是，我们七绝派打开门做生意，你有钱，神器都能卖给你。”成都天心中暗喜，却脸上惶恐，装做十分道歉的样子：“不好意思，师兄，我以为你——”

　　他们按人的境界带上楼并没错，温馨用手肘顶了顶陆诚示意他算了。

　　“带我们去七层看看先！”陆诚装作没看到温馨的示意，趾高气扬，大气指使，看上去就如世俗中的富家少爷纨绔子弟。

　　成都天眼中发光，这小子莫不是那派中的老祖后辈，这里六个人，五个九重，却没有出声，只有他这个六重的大呼小叫？看上去是一只大肥羊啊。连忙带他一路向上，直达七层。

　　杜泽真等人自然知道外面传言陆诚有钱无比，他们都不是嚣张跋扈的修士，也不多话，跟着陆诚继续往上，让外人看上去，还都以为是陆诚的保镖护卫，要多气派就多气派。

　　七层之上，更加富丽堂皇，四周阵阵元气滚滚，让陆诚觉的深身舒畅，恨不得就停在这里天天修练，就这里的元气浓厚已经不在他的“无穷之戒”之下。

　　七层的人已经少了很多，也就一二千个人，几乎都是七重到八重的人，极少有六重的。

　　七楼的东西自然也不入陆诚的眼睛，除一些下品宝器就是中级丹药，众人走马观花之后，马上示意成都天直接带他们去九楼。

　　八楼九楼原则上对应的是八重九重，不过基本上八重九重的高手们用的东西都差不多，只是九楼的商品要普遍比八楼的好一点。

　　越往上，顾客越少，九楼这种地方基本只有元神九重才会上来。

　　众人上来时，绝宝楼的掌柜正和一群九重的修士介绍什么。

　　据成都天说，这个天魔是七绝派的高手，元神九重，叫夏候炎。

　　夏候炎看到又有人来，对着领头的成都头微微一点头，又转过头对边上的一群人解释起来。

　　“这一件上品宝器衣服‘凰羽大罗杉’是我们门派一位高手，用上古神兽凤凰一族后裔的羽毛加入了万年冰蚕的蚕丝，千载玉峰的峰丝，三样合一，精制而成，虽不敢说化神以下都能抵挡，但与前面那件‘凤羽小罗裙’都是上品防护宝器中极品。天下间能在品质上胜过他们的上品防护宝器绝对不会超过一百件。”

　　想了想又加了句：“这可是我们绝宝楼的镇楼之宝，上古神兽凤凰可遇而不可求。”

　　四周的修士，包括陆诚莫、温两女的眼晴此时全都盯在这两件宝器上面。

　　这女修爱美，人人如此，那件“凤羽小罗裙”在七绝派的能工巧匠手下，制做的漂亮无比，人见人爱，两个女修一眼就喜欢上了。


第一百六十七章 候孝白

　　除了人族之外，天下的生物还有四样即不屑称妖族又看不起人类，那就是“无尽之海”的龙族，“金乌平原”的凤凰，“大荒南山”的麒麟，“迷天隧道”的白泽，他们自称神兽，不承认是妖族，又看不起人族，都是上古比人族更早就出现的稀世神兽。

　　一般的化神高手连金乌平原都可能找不到，七绝派能拿到凤凰的羽毛，可见这两件宝器的珍贵了，当然了，估计这凤凰也是一只像陆诚这种级别的低级元神凤凰，真正成长化神高手的凤凰恐怕也不是这么好捉到的。

　　“这两件一共多少钱，单卖又各是多少？”一个陆诚看不出境界的女修掩饰不出脸上的激动，看了看身边的一名男修，问夏候炎。

　　“‘凤羽小罗裙’六千四百万上品元晶玉，‘凰羽大罗杉’五千一百万上品元晶玉。若是两件一样，一亿一千万上品元晶玉。”

　　“嘶！”所有人倒吸一口冷气，大老板陆诚也是眼角抽了一下。

　　说实话，这个价钱在上品宝器中并不算太贵，真正防护的盾类宝器动则三四千万起都最少，问题是来这里的人有几个能出的起这个价？

　　像昊天门这样的大派，元神七重以上才能领到上品元晶玉，元神七重是每月一百，八重是每月五百，九重是每月一千，一亿万元晶玉，不吃不喝让元神九重的也要存一万年。

　　那女修边上的男修小心翼翼的问：“不拍卖？一口价？”

　　“我七绝派的东西都是一口价，只有别派或别人放在我们这的东西才会帮他们拍卖？”

　　一男一女对视一眼，都在眼中看到对方的喜爱，估计神识已经在交流要不要买下这两件宝器。

　　却听一个颤抖着，又好像很舍不得的声音：“一亿一千万，我要了。”这个人正是陆诚。

　　陆诚的表情，就好比割了他的肉一样。

　　不知道的人还以为陆诚给人把刀架在他脖子上逼他买呢。

　　许多人都快骂出口了，你装什么比呢，这么有钱还装这个吊样。

　　一亿一千万啊，一亿一千万？我珍藏的一堆元晶玉山起码要矮一小截吧，陆诚心痛的想道。

　　旁人要是知道他的想法，恐怕当场杀了他的心都会有。

　　和他一起的五个人，虽然知道他有钱，不过也是瞬间呆滞，半天没回过神。

　　人群中则是马上议论纷纷，人人心思急转。

　　“哇，一亿上品元晶玉，这元神六重的小子是那派老祖的后代还是徒弟啊？”

　　“什么？这个小蝼蚁一样的人，拿的出一亿？这是那家的大财主？”

　　“这小子这么有钱，哼哼，财不外露，千古真理，简直不知死活？这下我又有发财的机会了？”

　　“惨了，他们知道那男女是什么人吗？天帝门七星之一的候孝白与他的爱妻朱映红啊，死定了死定了。”

　　夏候炎刚刚笑逐颜开，还没开口，有人不干了。

　　“什么，我们先要了，你是那冒出来的？”那女修朱映红一听，有人半路杀出来了，马上怒目而瞪不乐意了。

　　你瞪什么，这里又不准打架，陆诚知道在这里安全的不得了，挑衅似的一扬头：“夏候师兄？即然是一口价，是不是谁先出价归谁的？”

　　“——是的”夏候炎苦笑着点头。

　　朱映红大怒，望了一下候孝白：“你个死猴，说话啊？”

　　候孝白看上去那里像天帝门最厉害的七位元神九重高手之一：“这，人家都买去了？”表脸唯唯诺诺，却又无奈的看了看陆诚。

　　陆诚心中暗笑，刘归远的修仙志中有记载，天帝门元神九重中最厉害的七位惊才绝艳的高手就是天帝七星，除了前在的成忘情，这候孝白也是其中之一，他是一个猴子得道，尽管他法力通天，天才绝顶，看样子给老婆吃的死死的。

　　“人家追我的时候，你到会抢，东西买了就不管了？”这朱映红是一只野山猪得道，看样子却是极为凶悍，这一下子怒吼，全场都是一阵暴笑。

　　候孝白脸上一红，只好转过头对陆诚笑了笑：“这位师弟，你看我师姐她？——要不你就让给我吧，我多给你一百万行么，说实话，你元神六重穿上他也发挥不了多大作用。真的，别浪费了。”

　　他态度诚肯，满脸笑容，看样子非常想讨好陆诚。

　　陆诚还没想到妖族里也会有陈词义这类的人，心中即佩服又好笑，要不是自已也非常喜欢，就凭他这态度绝对是要让给他的。

　　不过这恶人，不能我自已来做啊，马上神识一动传到了温馨脑海里。

　　陆诚装腔作势“这个——即然你们这么想要——”

　　“当然不行！”温馨脸上绯红：“我们两个也看中这个了，陆师弟，我一定要的啊，要让你把你自已的让了？”她得了陆诚授意，好人他当，恶人自已做，心中狠陆诚咬牙切齿，不过人家以重金相谢，不得已，为了好处本姑娘吃点亏算了。

　　“你——”朱映红更加大怒，她就是看中了那“凤羽小罗裙”，陆诚让出凰羽大罗杉有屁用。脸一下子涨的通红，最后勉强挤出一点笑容：“小妹妹，你就让让大姐姐嘛，你还年轻，长的又这么漂亮？”

　　谁和你姐姐妹妹的，温馨，“哼”，这么漂亮的衣服，又是上品宝器，穿在你身上真是浪费了。“陆师弟，还不付钱，我们拿了好走了。”

　　陆诚装做为难的样子，一眼看到候孝白，竟然从他眼中看到了同是天涯沦落人的知已之音，看样子，候孝白也以为陆诚和他一样，给老婆吃的死死的。

　　四周这时又有人开始在心中狂叫了，这小蚂蚁一样的人物，竟然有个元神九重美艳无比的妻子，这还有天理不？

　　陆诚装模做样掏了半天，拿出一个储物袋递给了夏候炎。

　　“一亿一千万正好，那这两件宝器就归两位了。”夏候炎心情大好，笑嘻嘻拿了两件宝器递给陆诚两人。

　　温馨演戏演全套，毫不客气一把夺过“凤羽小罗裙”瞬间就穿在了身上，众人只觉眼前一亮，宝光四射，原本就艳丽不凡的温馨变的更加光彩夺目，几乎一下子力压群芳，成为场中的焦点。

　　就连只有男性的天魔一族夏候炎也是连连赞赏：“这位师妹穿上这凤羽小罗裙果然美艳绝伦，仙女下凡。”

　　你一个天魔懂什么美啊，陆诚暗暗鄙视他一下，也马上把凰羽大罗杉穿在身上，不过他没谢迁花那么嚣张，又迅速把原本身上的一件外套套在了上面，使人看不见他里面的凰羽大罗杉。

　　这两人大庭广众自顾自的把两件刚买的新衣服穿了上去，看得所有人目瞪口呆，朱映红更是气的嘴唇都快咬出血来了，左手一伸使劲的在候孝白身上抚摸他，于是许多人见到了候孝白在原地吱呀咧嘴变化着各种脸形。

　　这两个妖族还是不错的，陆诚原本对天帝门的人还没什么好感，这一下故意抢了过来，却发现这夫妻两妖其实很可爱，为妖也比较善良，甚至连粗话都没有说他们一句。

　　“这位师兄，你还要不看看这边的宝器？”

　　夏候炎看出陆诚果然大款的样子，马上兴致勃勃要为他介绍另一些宝器，而且不管陆诚境界低，直接叫他师兄，让陆诚暗爽了一把。

　　“不用了，其他我没什么需要了？”

　　上品宝器陆诚现在发挥不了全部的实力，无论攻击防守飞行的买了都是太耗法力，只有这种衣服可以临时穿了有点功用。

　　他现在有“震荡霸雷钟”再配合自已其他的宝器，正好够用。

　　陆诚四处转了转，发现九楼之上也没多少上品宝器，最多的还是中品的，这也是一般元神八重九重消费比较多的一种，中品宝器一般价值四五百万到五六百万之间，只有上品的十分之一价格，大多数元神八九重的还是能接受的。

　　除了宝器，楼上最多的就是各种元气丹、元玉丹、元黄丹等还有各类中阶材料、符箓等。竟然还让陆诚找到一个下品宝器的“鹰嘀珠”。

　　这“鹰嘀珠”是好东西啊，上次门派大比陆诚差一点给昊天门的人用隐身符杀了，谈笑生虽然有也有一件但是法器，效果没有宝器的好，这次在绝宝楼，竟然让他找到一件宝器“鹰嘀珠”。看以后谁还能偷袭我？

　　“这个‘鹰嘀珠’多少钱”陆诚问跟着自已的成都天。

　　“这个是别人找到让我们加工的，起拍价五十万上品元晶玉起。”

　　“还没有人出过价？”

　　“是啊！”

　　成都天奇怪的看了一下陆诚，这个人一定用隐身符偷袭过别人，因为只有用隐身符的人，才会想着防备别人的隐身符。

　　陆诚感觉到成都天的眼神，脸皮再厚也是微微一红。

　　没等他开价，一个冷冷的声音抢在陆诚之前，叫了出来。

　　“我出五十万。”

　　“我——”刚抢了别人的就让人抢了，陆诚一回头，不知是那个门派的修士，是个元神九重的妖族。

　　和我比钱？陆诚火了。

　　“一百万。”

　　哇，四周刚散开的人，又给聚了过来。

　　谁知道那妖族哈哈一笑：“呵呵，我不要了。哈哈哈。”

　　“陆诚你——”温馨神识里也传了过来，你是猪啊，有钱也不能这么花啊。

　　“一百五十万！”

　　哇，人群又是惊呼。

　　陆诚歪过头，看到那边趾高气扬的朱映红，正朝着他奸笑。

　　你有本事就不要，不过你境界这么低，不搞个“鹰嘀珠”防身，给人偷袭了看你怎么办。

　　很明显朱映红看准了陆诚的死穴。

　　陆诚现在防身就靠“恒蓝周天符”和“大罗周天七十二重符”，不过这些符都只有几张，总有用完的时候，而这绝宝楼连恒蓝周天符都没得买，不搞个“鹰嘀珠”，实在太危险了。

　　尤其专门喜欢暗算别人的陆诚，更觉的要带上一个防防身。

　　只好咬咬牙：“二百万。”


第一百六十八章 史上第一冤大头

　　哇，人群目瞪口呆，这已经超远远超过“鹰嘀珠”的价值了。

　　“二百五十万。”朱映红，不顾在拉他的候孝白，眼晴也是挑衅似的看着陆诚。

　　“三百万。”

　　“三百五十万。”

　　“陆师弟。”等朱映红叫到三百五十万的似时，一直不出声，表现的沉稳端重的莫瑾琴也忍不住了，连忙拉了拉陆诚，拍卖所不只这一个，“鹰嘀珠”别的地方还有的买，不要急着买这么贵的。

　　陆诚暗暗摇头，你们懂什么，这个关键时候能救命的，你没给人偷袭过，不知道天高地厚，别说三百万，三千万都得买下来。

　　正在陆诚打算叫四百万的时候，却听一人轻笑道：“这位陆师弟是吧，我也有一个‘鹰嘀珠’，三百五十万你要不要？”

　　“……”众人正打算看好戏了，突然中间冒出一个人来。

　　马上有人叫起来了：“原来是散仙盟的李先河，你搅什么局啊，人家正在拍卖呢？”

　　很多人没钱拍卖，却喜欢看拍卖中竟相出价的剌激，李先河这么做，很扫大家的兴，也让绝宝楼少了许多收入。

　　“当然要，三百五十万。”陆诚想都不想，一甩手一个储物袋扔了过去，那李先河也马上回扔了一件宝器过来，果然是件“鹰嘀珠”。

　　边上的夏候炎摇头苦笑：“那这一个就是朱映红师姐的了。”

　　“等下，这件我也要。”陆诚大手一挥，拦住了夏候炎，边上众人个个晕头转向，见过败家的，没见过这么败家的。

　　“怎么了，刚才又没拍完，我不能买么？”

　　“当然可以，只是——”夏候炎估计一脑门汗，连忙善意的提醒“这‘鹰嘀珠’一件和两件的效果是一样的，陆师弟你多买了也没用啊？就算你们两个人只要在一起也有一个够用了？”

　　温馨脸上一红，谁和他在一起呢。呸。

　　陆诚头一扬：“我就喜欢买两个，一个单日用，一个双日用，轮换用，才显得我有钱。”

　　众人狂晕。见过有钱的，没见过这么嚣张的有钱的。

　　“我出四百万！”

　　朱映红还是一脸的生气，好啊，怕你啊。来啊。“四百五十万。”

　　“五百万。”

　　“五百五十万。”

　　候孝白在那里苦着个脸，这女人不讲起道理来，还真是可怕。不时的用眼光看看温馨，希望温馨能制住陆诚的行为，这样下去两败俱伤啊。

　　又轮到陆诚了，他阴阴一笑：“要是我现在不要，你会不会生气啊？”

　　朱映红哼：“是男人，你就标下去，别让我猜中你和其他人族一样阴险狡猾，抬高了不要么？”

　　“好有个性？”你是我见过最有个性的一只猪。

　　陆诚脸色一正，摆出一副认认真正的样子：“我出一千万。”

　　哇，“嘶！”无数人张口结舌，无数人倒吸冷气。

　　“鹰嘀珠”原本就六七十万的价钱，现在给陆诚抬到一千万。

　　候孝白也动容了，使劲拉了拉朱映红，神念更是一阵阵的传过去。

　　边上的刚刚抬过一次价的那修士眼珠一转：“天帝门的师姐要当心啊，这个修士不知是那派的，别到时把价钱抬高了又不要了。”

　　这一千万的确让朱映红愣了一下，现在两人争的已经不是钱了，是面子了。一个元神九重的让元神六重的比下去，天帝门的面子往那里放？

　　“闭嘴，你信不信我出一千万找人杀了你。”

　　陆诚转过头点了点那人，臭小子刚才抬我价，干掉我？

　　那个人脸色一变，突然觉的空气一冷，四周无数元神九重的人的目光瞬间就盯到他的身上，就好像几百只猛虎一下子盯到一只小绵羊，浑身上下一股寒意涌上心头。

　　“这个人叫杜一甲，是水剑门的弟子，我认得。”

　　“姓陆的，你出五百万，出了我就帮你干掉他。”

　　陆诚一开口，果然四面有人相互出言，点出他的出身姓名，还有叫着干掉他的。

　　一千万杀一个人？就连这里的掌柜夏候炎的眼晴都亮了起来，就奇异的目光看了看杜一甲。

　　这个陆诚简直不把钱当钱，莫瑾琴现在完全不相信昊天门的传说，说他以前只找到一个元晶玉矿挖了一年，起码也要挖了一百年的矿才会这么有钱。

　　听说那无穷之戒中只有元玉精，他这么多元晶玉，不挖一百年，那里凑的到？不过，外面还说他是杀人狂，这要是杀多了人，夺到元晶玉也可能？

　　这下那杜一甲顿时吓的不敢出声了，他完全相信陆诚有这个财力，也相信其他人很想接这笔生意，好汉不吃眼前亏，你这小狗就让你得意一下，等会出去，我看你怎么死，一个六重的这么嚣张，相信这里有很多人想和你谈谈心的。

　　“一千一百万。”朱映红的贝齿咬的吱吱响。她在天帝门天之娇女，就算是天帝门威风八面的天帝七星在表面上也个个对她谦让有加，没想到今天竟然在这里让一个不知门派的元神六重小蝼蚁，当面顶撞了一次又一次。

　　脑中唯一的念头就是“是谁定的修仙三不”这臭规距的，要不然，老娘直接在这一巴掌拍死他了。

　　“二千万。”

　　陆诚漫不经心，又报出一个吓死人的价钱。

　　疯了疯了，这个人简直疯了，二千万买一个只值几十万的法器。为了防隐身符，二千万足够买一件有同样效果的别的宝器了。虽说鹰嘀珠是专业防隐身符的，但还是有许多其他法宝也有这样的功能，甚至不在其下。

　　果然有一个元神八重的不知什么族类，脸上肌肉一抽，大声道：“小兄弟，我这有一个中品防护宝器‘星宿玲罗钟’不但防守出色，应对隐身符上也不比鹰嘀珠差，二千万卖你如何？”

　　“呸那蔡英杰，你倒会捡偏宜，你那破钟最多几百万，还敢卖二千万？别欺负人家新人了。”

　　“你胡说什么，我也是为这小兄弟好，我这钟远超鹰嘀珠十倍不止，同样的价钱，当然买我的划算。”

　　“小兄弟，我这也有能应对隐身符的宝器‘金刚如来镜’一千八百万怎么样？”

　　“小兄弟别上赵相权的当，他那是斩杀无尽之海‘菩提教’弟子夺来的，你买了就是引祸上身。”

　　这下没等朱映红出价，四周的修士你言我语，竟相拿出各自的法宝要卖给陆诚，估计此刻在大家眼里，绝宝楼来了一个有史以来的最大冤大头。

　　陆诚没想到出了青玉门，原来自已也很受欢迎，不由得意朝边上目瞪口呆的杜泽真等人笑了笑，看看哥们，在这多受欢迎，青玉门那群乡下人，有眼不识泰山，和我作对？将来统统要死。

　　切，温馨回他一个白眼，你现在是史上第一冤大头，这些人表面上对你热情的不得了，一旦出去你试试看，马上要像狼群一样过来掠夺你。

　　“各位等一下，先让我把这鹰嘀珠拍过来再说，我说，我出二千万，你还要不要？”

　　朱映红看了看四周的人，又看看陆诚一脸欠揍的表情，最后狠狠一跺脚：“算你狠”。

　　她胸大但不是无脑，估计着再争下去，陆诚真可能不要，到时两千多万买个鹰嘀珠，回到天帝门也要让人笑死。

　　这样陆诚在大家看着白痴的目光中，又花了二千万买到一个鹰嘀珠。悔的前面卖鹰嘀珠那个人，眼泪都快流出来了，早知等他们竞争到一千万的时候卖多好啊。

　　“蔡英杰师兄是吧，你那什么‘星宿玲罗钟’呢，拿来看看。”

　　马上温馨这漂亮的脸也抽了一下，看着四周的目光，几乎生出退开几步和陆诚保持距离，一副我刚认识他，不算很熟的样子。

　　没见过花钱花的这么丢人的，你们看他的目光是白痴，千万别把本小姐也带进去，本小姐正常的很。

　　那蔡英杰马上笑呵呵的从腰间拿下一个精至小巧的小钟，只有拇指大小，略显淡紫色，看上去非常漂亮：“这宝器还能当装饰，我一般就挂着腰间不收到体内去，若是百丈之内有用了隐身符的人，他会自动响起提醒你。”

　　陆诚把玩了一下，连连点头，好东西，好东西。“我很喜欢，一千万我要了。”

　　“一千万？”

　　这小子不傻啊，还知道还价啊。

　　吗的你们真当我是冤大头，我要不是元晶玉太多没处放了，我花这么钱干什么。钱多不可怕，钱多到没处放那就非常可怕了。

　　陆诚这次来还要卖掉一些东西，估计着“无穷之戒”反正是放不下他那几千亿元晶玉了，混天氪金棍也不敢放，下次他要再敲一下铁血逆天鼓，把棍子敲碎了，那就哭吧。

　　而铁血逆天鼓就和一个大世界一样，总有堆在空旷的地上，有不安全的感觉，虽然铁血逆天鼓里没有其他人，但人的心理就是这样。

　　虽然是一千万，但已经是他这个小钟二倍多的价钱，蔡英杰想都不想：“行，成交。”

　　边上看着的那个夏候炎，现在眼晴里也快挤出水来了，要是每个客户买东西像你陆师弟一样的，我七绝派也不用混了。

　　脑中正想着怎么得也要骗陆诚再买几件东西，却听陆诚主动问他。“你们这有还几件上品宝器？”

　　“全在这层楼上了，除了你刚买的，一共还有八件，两件攻击的，两件防守的，两件飞行的还两件多功能的？”

　　多功能的，在各方面都比专业的差一点，但胜在功能多是吧，能攻能守还能飞，所以价钱也少不了多少。

　　“这件我要了，钱给你”没等陆诚出声，一个元神九重的修士看着陆诚像见了鬼似的，一把夺过一件攻击用的上品宝器。

　　“这个姓陆的，人傻钱多，别到时把我的也买去了。”

　　那元神九重的修士看中这个宝器好一会了，原本还犹豫这么贵要不要买，现在看到有陆诚这大老板在，再也顾不得会倾家荡产了，连忙倾其所有买下这件宝器。

　　他还想的真没错，陆诚先是愣了看他一下，然后一挥手：“我全买了，多少钱？”

　　“我全买了，多少钱？”

　　全场一片石化。


第一百六十九章 上当了

　　边上的莫瑾琴心里则马上从挖了一百年，上升到一千年，脑中一个瘦小的身影在一座无比丰富的矿洞里，没日没夜的连挖了一千年，血汗钱啊，不容易啊。

　　简直是不把这里一群元神八九重的当人啊，简直是把这些元神八九重的当叫化子啊，原本有几个修士想等会出去好好找陆诚“谈谈心”的，但现在估计全部的修士都有这个想法了。

　　夏候炎先定定了神，好歹使自已平静下来，然后一件一件道：“这件‘苍海擎天斧’四千六百万，‘血沙珠’二千九百万，‘残灭九重塔’五千一百万——七件一共二亿六千五百万，你是绝宝楼有史以来最大的大客户，我做主给你去掉一个零头，收你二亿六千万。”

　　“二亿六千万上品元晶玉。”

　　昊天门元神九重的一年才一万二千上品元晶玉，要整整二万一千多年不吃不喝不用才能存到这么多。

　　元神九重一共才五万四千多年的寿命，也就是说要花费生命的一半才能存这么多，却给眼前这元神二重的小蝼蚁，随手一挥，想扔一堆垃圾一样的扔给了夏候炎。

　　这一刻所有在场的元神九重修士们，自杀的心都有了，太丢人了，太没面子了，人比人气死人啊，许多年轻的元神九重都买不起的上品宝器，这个小蝼蚁却一下子打包买了一堆。

　　很多人相信，如果绝宝楼还有的话，陆诚还会再买一批。

　　难道他老爸是天下七大派里的那个掌教至尊？

　　其实换成元玉精，二亿六千万上品元晶玉价值也就二万六千的上品元玉精。昊天门化神高手一年就二万四千的上品元玉精，听着二亿比较多，也就化神一重一年的薪水，问题是不是亲传的弟子和家属谁会给你这么一大笔财富。

　　化神高手用起元玉精比元神高手用元晶玉要快多了，因为元玉精可以直接提供元气，可以修练用，能从长辈那里拿到这么多元玉精的人，肯定有极大的后台。

　　所有的人都在猜测，这个姓陆的是那派的弟子，所有人都在想着那派有姓陆的化神高手。

　　当事人陆诚神色自若，爽快的付掉这么多钱，收起了所有法宝。

　　“陆师弟，这下我绝宝楼都要关门了，你真是厉害？”夏候炎调侃陆诚。

　　“呵呵，我也是奉命为门派中的高手们购买的，不是我厉害啊，哈哈。”

　　原来如此，我说这一个元神六重的就是想用这些上品宝器也用不来啊，众人都是一副恍然大悟的表情。只是这什么门派啊，门中无人了么，找个元神六重的来买？也不怕别人找他“谈谈心”什么的？

　　原来陆诚想的是：“你奶奶的葛长生不是厉害么，回去我把我们这边一人放一件上器宝器，我看你们再有多厉害。”

　　整个青玉门现在只有一件鲨王之剑上品宝器，陆诚这下买了七件，回去给张齐力等人一人一件，不但自已这边实力远超那边，更加能团结在杜绝秀这一边，到时还不是吃的葛长生那边死死的。

　　这一下陆诚大手一挥，上亿的元晶玉哗哗的流了出去，简直威震四周，天下注目，比起当日在门派大比，捏死昊天门的弟子还要威风十倍，看着四周无数元神八重九重发红的眼晴，陆诚觉的自尊心得到无比的满足。

　　男人要么能大杀四方，要么能挥金如土，看看我陆诚，混到现在总算有点人样了。

　　满足了一些虚荣心后，陆诚悄悄的又对夏候炎传达神识。

　　“你们可收法宝材较什么的？”

　　“当然收，不管什么法宝材料，我们都收？”夏候炎一听陆诚还卖东西，又高兴起来了，收东西当然也能赚钱了。

　　“走，你和我到里面的密室去。”

　　收东西自然不可能大庭广众之下进行，事实上以前买东西的人也没有一个像陆诚这么高调。

　　陆诚朝莫瑾琴示意一下，众人很有兴趣一起跟着夏候炎走到九层的一个密室中。

　　说是密室，其实只是一道机关，夏候炎带他们转了两圈，就进入一道机关密室中，此时外面的人已经觉察不到他们的存在了。

　　“这个密室是用我们七绝派的机关术所制，又称‘玉玲机’，谢师弟有什么要卖的可以在这进行，我保证外面的人觉察不到我们的存在。”

　　“玉玲机？我也有，不过没你这个大”陆诚当然不会说出来，脑中想了想，有点不好意思：“你们这各品的法器收不收？”

　　“……”温馨还以为他要卖什么东西呢，马上一脸的鄙视。法器现在你送我都不要了，还问他们收不收。

　　夏候炎也彼为意外，笑了笑：“收是当然收的，旧的我们可以回炉再造，新的也能放到一楼到三楼去卖，只是价钱只有原来的四分之一，陆师弟，卖法器很不划算的，宝器、神器的价格到差不了多少？”

　　言外之意，你有没有什么宝器啊，神器的，拿出来看看么。

　　“那到没有，只是有一些法器，你们才四分之一收，这太少了吧？”

　　“你要不急着用钱，可以放在我们这帮你卖，你可定拍卖还是一口价，自然可以卖的高一些。”

　　“帮卖你个头啊，我这么多卖到什么时候。”陆诚当然不会现在说自已有多少法器了，装模作样的：“我也算你们大客户了，起码给个三分之一价吧。”

　　夏候炎马上就发现自已上当了，原本想着，法器都是几万下品元晶玉左右，我刚才免掉你的零头可以买几千上万件法器了，我就是全价收下你几件法器又怎么样。

　　很痛快的道：“行，就三分之一的价。”

　　陆诚又很认真的样子道：“下品法器一般五百到五千，我们按一千计，中品法器五千到一万，我们按二千计，上品法器一万到五万，我们按一万计，如何？”

　　然后看看身边的温馨、莫瑾琴等人，意思是这些人可是做证的？

　　“行，可以。”夏候炎有点不以为然，看你刚才这么大方，现在要算的这么清楚干什么，这钱送你都成，刚才免了你六百万上品元晶玉，不知能买多少法器了。

　　陆诚一脸终于放心的表情，看了看四周，一挥手，哗啦啦，小山一堆的储物袋堆满了四周。

　　“这——”夏候炎与莫瑾琴等人看的眼珠都快掉出来：“这，这是什么东西？”

　　“哦，我看你地方太小放不下，这里是一万个储物袋，每个储物袋里是一万件下品法器，你先看看，再算算多少钱。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　众人面面相觑，夏候炎温馨等人是震惊的半天没回过神来。

　　而陆诚则是奇怪众人的反应，没见过这么多储物袋和法器么？真是一群乡巴佬。

　　夏候炎是天魔脸上没有五官，要是有五官，陆诚现在看他的表情不知道是哭还是笑。

　　一亿件下品法器，这是抄了那个大派的家也没这么多弟子啊。

　　夏候炎硬着头皮，随意查看了几十个储物袋，果然个个都装满了一万件下品法器，各式各样什么都有，有的因为时间太长都斑斑锈锈了，从法器变成凡铁了，这三分之一收？十分之一收都亏本了啊。

　　夏候炎这才知道上了陆诚的当了。

　　这些东西都是镇妖星上拿来的，有的存在都数亿年了，要是放在上古星说不定就生出神识，化身怪族了，用陆诚的想法，这都是古董啊，卖你这么偏宜，算不错了。“夏候师兄你数一数算一算啊，这些储物袋就算我免费赠送给你的了，哦，哈哈哈哈。”

　　陆诚一副得了偏宜还卖乖的样子。夏候炎眼珠翻翻，气话也半天没说出来。

　　最后夏候炎哭丧着脸：“一共一亿件下品法器，按前面说的一千下品元晶玉计，为一千亿下品元晶玉，折合上品元晶玉十亿。”

　　刚刚用掉二亿多的陆诚，一下子回收了十亿。

　　温馨等人因为经过外面多次打击已经算承受能力好的了，这时看看陆诚，也生出一个想咬他一口的念头。

　　夏候炎摇头叹气，大叫亏了，亏了，这下真是栽了，难怪他外面这么爽快，就为了现在算计我啊？

　　陆诚嘿嘿奸笑，随即就是大手一挥，又一堆储物袋出现在他面前。

　　“这又是什么？”夏候炎胆颤心惊，几乎惊叫出来。

　　“哦，这是三千个储物袋，每个袋中一万件中品法器。”

　　“啊，还有？”

　　夏候炎感觉快要崩溃了，现在是中品，一会肯定还有上品，亏大了亏大了，早知就是咬定四分之一了，三分之一，差一分不知差多少钱啊。亏了亏了，谁说他是冤大头的，奸商啊。

　　“我容易嘛，请了许多妖族，才帮我整理好的。”陆诚暗暗大爽，这些东西可以是请了以前跟他的妖族帮他一个个数了装好的，不容易啊。

　　“一共三千万中品法器，按前面说的二千计，为六百亿下品元晶玉，折六亿上品元晶玉。”

　　这下边上的莫瑾琴听了也暗暗咬咬牙，死陆诚，今天发了大财了，一会一定要敲他一笔。

　　然后又看见陆诚大手一挥，又是一堆储物袋。

　　“不用说，这是上品法器了？”夏候炎脸色如土，头上要是有头发，估计都根根竖竖起来了。

　　“一共一千一百个储物袋，每个储中一万件。”

　　“一共十一亿上品元晶玉！”夏候炎狠狠的道。“没有了吧，三样一共二十七亿上品元晶玉。”

　　这批法器只是陆诚在镇妖星拿到的一部分，更多的因为时间太长都已经完全废掉，给他扔到了，要不然陆诚还要大发一笔。

　　“等下，还有呢。”

　　“还有？”

　　“这些都不值钱啦，你看着给吧。”陆诚大手一挥，又是几大堆储物袋堆了出来，把这玉玲机堆的几乎都没地方放了。

　　“等下！”夏候炎也是化作一只大手一挥，装原本地上的各类法品全部收了起来。省的与陆诚后来的东西放在一起。

　　“这都是什么？”

　　“这里几万个储物袋里都是一件低级的材料、矿产、草药、符录等，我也用不着，你看看呢，我都分类装好了，你看看随便给个价吧。”

　　夏候炎不佩服都不行，就这么多东西让他分类装好，一个人做的话，估计几十年也装不完。

　　“黑铁矿，咦还有恒金铁，玄钢石，灵珠草，这堆天星花比较难见，你那找的，竹叶花啊，可惜时间长了，已经没用了——”


第一百七十章 生死造化丹

　　夏候炎越看越心惊，无数各种矿产，草药，符录堆在其中，有一些甚至上古星都绝迹的草药夹在其中，虽然许多因为保存不好，失去药性或死亡，但在七绝派手中还是有研究的价值，当心表面不动声色，心中却在奇怪到底是那里来的？

　　足足看了好一会功夫，最后正色道：“陆师弟是大客，我也不胡说八道，的确你的材料虽然大多低级，但也有不少好东西在里面，而且东西太多，我一时半会也看不完，真正要算价值，可以说无法估量，你里面的东西没有一万种也有几千种，一样样算算到什么时候，这样吧，就按你的储物袋个数来看，一个储物袋，一万上品元晶玉，如何。”

　　陆诚也知道这东西要真算清价值，起码也要清点个几十上百，当初这种东西分类装好，妖族们就在镇妖星上忙上一个多月。

　　一万上品元晶玉，虽然不是很多，但人家收东西，总要给人家赚一点吧。

　　“这个价钱合理，不过，你们七绝派是七大仙派，跟我这个人相比，简直是帝皇之家与平头百姓都远远超过，起码搞个一万八千吧。多好听的数字啊。”

　　“你——”夏候炎又气又好笑，你倒真会开口，一张嘴就差不多翻了一倍。

　　“不行，最多一万二。”

　　“一万六，更好听，一人让一步。”

　　“一万二！”

　　“我是大客户啊，我还有东西要卖的啊，一万五。”

　　“成交。”

　　边上几大高手目瞪口呆看着这两个修士和世俗中的小贩一样，讨价还价，陆诚的形象又一次在他们眼中颠覆了。

　　这个储物袋一共有三万八千多个，这样陆诚又卖了五亿七千多万上品元晶玉。现在加起来已经三十二亿七千多万到手。

　　但这还没完呢，陆诚大手一挥又甩出几个储物袋，这都是这次在镇妖星上拿到的一此贵重材料，包括别人那夺来的都放在一起了，其中放了一千斤的恒金沙矿，自已还留了二千斤。

　　贵重的材料不多，所以也比较好算，这些东西又卖了二亿多上品元晶玉。现在差不多三十五亿了。

　　“没有了吧。”夏候炎摸摸脑门，还好不是人族没有汗，怎么老感觉自已在出汗。

　　“暂时没有了。”陆诚嘻嘻一笑。

　　“你等一下，三十五亿是个天的大数目，我去调度一下。”

　　夏候炎去了没一会儿，重新回到这里。递给陆诚一个储物袋。

　　“我们的元晶玉有限，还要留一点流动的资金，这里面装了二千万下品元玉精和十三亿上品元晶玉，你看如何。”

　　二千万下品元玉精虽然与二十亿上品元晶同价，但是元玉精的质量不知比元晶玉好多少，还能提供元气，要不是钱不够，夏候炎也舍不得拿这个给他。

　　场中几位九重的高手，有的还是第一次见到元玉精，元玉精那可是化神高手们才用的好东西啊。

　　“呵呵，好好，当然好。”陆诚一把拿过储物袋，这一下，又发了一笔小财，不错不错，哈哈。

　　“陆师弟可还有什么需要效劳的地方？”

　　“对了，你们这里可有生元玄气丹卖？”

　　“生元玄气丹？”夏候炎眼亮一眼：“这是我们七绝派的五大奇丹之一，与隐神丹、聚气还元丹、元丹造生丸，生死造化丹并称于世，要一百万上品元晶玉一粒，前些日子倒有一些，刚给给买了，恐怕要过段时间才能有，陆师弟若要，我可以帮你提前预留一些，你若以元玉精购买，甚至可以帮你请门内的长老们为你专门制作一批。”

　　“哦，以元玉精不用元晶玉买还能定制，那行，帮我定制一千粒。”

　　一千粒那就是十亿元晶玉，刚赚到三十亿，一转手陆诚又花了十亿，虽然花的是陆诚的钱，边上的温馨也是那个心痛啊，你赚钱厉害，花钱也是如流水啊，败家子。

　　陆诚大大方方付了十分之一的定金，全部以下品元玉精结账。

　　“那隐神丹，元丹造生丸可还有？”

　　陆诚这么一说，这个夏候炎眼中一亮，怀疑的看了看陆诚，元神六重有这么多钱，难道这小子吃了隐神丹？

　　一粒隐神丹只可以支持一天，陆诚在青玉门呆了几个月了，靠无穷之戒中一百粒坚持了下来，要不是在镇妖星中不需要吃，他早就现出原形了，所以他早就想着出来买一批了。

　　“这个用处很少，我们曾经放在这卖过，没人要，后来就没有了，需要帮你定制吗？不过，这东西价钱贵又没什么用处，陆师弟确定要？”

　　一般的人元神七重恨不能称自已九重，谁还用隐神丹，价钱又贵，神经病才买啊。

　　“那算了吧。”陆诚估算一下，差不多以后自已要用真面目了，不可能一直这样下去。这一粒就是一百万元晶玉，一天就是要吃掉一百万，省省吧。再有钱也吃不起啊。

　　“元丹造生丸我们七绝派卖一粒是一千万下品元玉精，外面别派的店起拍价就是一千万下品元玉精，对需要的人来说再多的钱也是必需的，对我们这种人来说，一块元晶玉都是太贵，陆师兄是为亲朋好友买的吗？”

　　“一千万下品元玉精那就是十亿上品元晶玉，什么药要这么贵啊，吃了成仙啊”温馨这个东胜教的人，地方偏僻，在陆诚眼中那是乡下人，没见识，终于忍不住惊叫起来。

　　陆诚一个你没见识的眼神鄙视了一下温馨，大惊小怪干什么，丢我陆大老板的面子，所以说你们东胜教乡下小派没见识。

　　“那你们现在有几粒？”

　　夏候炎苦笑摇头：“本店暂时没有，这个丹要化神三重以上才能练，练一炉要二万年，不是为了至亲的人，谁为浪费二万年的苦修时间练这种没用的丹药。”

　　没用的丹药？温馨神色古怪，刚刚陆诚怕她再说话丢人，用神识把元丹造生丸的效果告诉了她，温馨马上心如小兔砰砰跳了。

　　这那是奇丹啊，简直是仙丹啊，吃一粒直接晋升一重。省了多少年的苦修啊，你们元神九重的不知道别人的辛苦啊，竟然说这没用的丹。

　　又没有？你干脆关门算了，陆诚那个郁闷啊，一下子变的有气无力：“你说的那个‘生死造化丹’又是什么东西？”

　　“生死造化丹是用我们七绝派特有的生死草所制，能转生死，夺天造化，世俗中死去的人，只要在七天之内吃了这生死造化丹就扭死为生，再生为人。修士若是死亡，一天之内吃了这生死造化丹也是反死为生。”

　　“哇，这么神奇。”

　　难怪连无穷之戒都没有了，七绝派真小气。

　　陆诚和温馨对视一眼，“好东西啊，别说又没的卖啊？”

　　夏候炎还是苦笑：“这东西也就救求凡人有些用，修士间交手都是斩杀洞穿之内的，你说脑袋斩没了，怎么复活，他只能救身体完整无缺死亡的人和修士？世俗中人会病死，我们修士不会生病啊。”

　　“我——”

　　搞了半天，脑袋斩没了，就没有用了。心脏挖个洞肯定更没用了。

　　“还真没的卖，因为修士们很少需要的，除非是救世俗中的亲人，价值也不低啊，五百万上品元晶玉，一般人可买不起，你需要定制吗？”

　　又来？他吗的，我不需要定制。

　　陆诚笑容古怪：“你们这五大奇丹，还果然真是奇啊？看来看去，还是你们的九仙化神丹才算真正厉害。”

　　“九仙化神丹那不是奇丹，那是真正的仙丹，我七绝派也从来没卖过，价钱根本无法估算”。一张口就封住了陆诚的心思。

　　你急什么，我又不买，陆诚摇摇头：“好了，下次我再来拿生元玄气丹吧，我们还要买点‘烈焰丹’。”

　　最后这里的“烈焰丹”统统被陆诚一人购下，然后分发众人。

　　他现在财大气粗，莫瑾琴、温馨等人也不客气，尤其温馨索性又“指点”陆诚替众人一人买了一件中品防守宝品，在“冰霜平原”中，也能起到一些做用。

　　转眼间，又帮陆诚花了数千万。

　　他花的痛快，众人拿的舒心，几乎将这里席卷一空之后，在夏候炎客客之气，众人准备离去。

　　此时莫瑾琴使个眼色，神识传音众人：“出门马上走，陆师弟露了财，可能会有人堵截。”

　　原本他们六大高手，是天下七派的名门弟子，也见不得怕别人如何，不过，现在有要事在身，尽量不要惹事，何况陆诚身怀巨富，万一引到化神修士就大大不妙。

　　六人心神领会，刚一出门，就见莫瑾琴迎风了扬，祭出了“七宝青玉船”，众人一涡蜂的往上涌去。

　　“嗖！”

　　“七宝青玉船”在半空掠起一道精光飞遁而去。

　　但是马上有一批强大的神识，铺天盖地从后向前漫延过来。

　　“跑了跑了，大家追啊。”

　　“南面南面，往南面去了。”

　　“七宝青玉船？好像是七绝派的宝器？”

　　“神经病，七绝派都是天魔，天下各派都有购买的习惯。”

　　“我看像是昊天门的弟子，大家小心。”

　　众人七嘴八舌，一道道精光死死的锁定着莫瑾琴的宝器，许多高手纷纷追去。


第一百七十一章 疯子与杀人狂

　　一个，二个，三个。

　　陆诚的境界没他们高，但是神识并不差他们多少，后面的人能锁定他们的宝器，他同样也能扫到后面的人。

　　众人顾着赶路，他却在一一扫瞄，最后突然冷笑：“一共三十七人，其中还有两个竟然是元神八重的修士？”

　　这八重的也敢来浑水摸鱼？真不知道死字怎么写？

　　钱方神等人不知道陆诚冷笑的意思，但听上去，冰冷无比，显然这陆诚是动了杀意？

　　就在莫瑾琴准备发力，一股作气甩掉身后的诸人时，虚空中突然一道强大的神念罩到他们的头顶，即像化神高手，又不如化神高手。

　　“都给本公子站住。”

　　虚空中一声厉喝像是在众人的耳边“砰”的一声炸雷，天地崩溃，地动山摇，连宝器“七宝青玉船”也是“吱吱卡卡”竟然发出开裂的声响。

　　不好？莫瑾琴脸色大变，这是什么高手，说一句话，差点震碎了下品宝器，几乎是化神大能的无上高手才拥有的手段。

　　这句话，说的她心神一动，元气溃散，宝器带着六人如流星般的往下跌落。

　　然后铺天盖地的一只大手，从后而下。

　　“呼！”狠狠的往六人身上抓去。

　　“斩——”

　　杜泽真眼睛怒睁，从口中吐气成剑。

　　“哧”一道剑光冲天而起，对着这只大手激射而去。

　　“哼，原来是昊天门的‘气冲山河剑’术，即然是昊天门的师弟，那这个大老板一定是青玉门的大财主陆诚了？”

　　空中那只见到杜泽真吐气成剑，大手一闪，消失在空中，一个三十多岁的青年挡在了六人的面前。

　　他的身上，隐隐有一丝化神的气息，但看他的境界才是元神九重。

　　“半步化神？”莫瑾琴惊叫起来。这种人是渡晋升化神时的劫没有成功，却又没死的奇人。

　　元神九重每一万年，会有一次化神雷劫，没有神器的话，一百个人里有九十九个会死在雷劫之上。

　　半步化神就是指一些没有神器渡过劫，却又活下来的人，这种人，实力深不可测，与真正的化神略有不如，却远远的超过元神九重许多倍。

　　整个昊天门数万九重弟子，这样的绝世奇才，不超过三个。

　　“严笑开？你是造化宗的‘核心弟子’严笑开？”

　　温馨抢先惊叫，似乎认出了这个人。

　　他们东胜教与造化宗一海相连，自然对造化宗的弟子比较熟悉，尤其这种“核心弟子”，整个造化宗不会超过五个，都是当做未来的掌教至尊来培养，相当于杜泽真的哥哥，杜泽臣一类的无上高手。

　　他们被严笑开逼的一停，后面嗖嗖嗖，三十多人统统追了过来，马上把他们六个加严笑开，哗的一圈围个正着。

　　“哈哈哈，跑，往那里跑？小子，你是那个门派的，交出身上的财富，饶你的狗命。”

　　“怎么多了一人？”

　　“多十个又如何，我们这么多人，其他人不想死的统统滚蛋。”

　　“不好，这是造化宗的严笑开，听说在化神一重的高手手中，都曾逃出性命。”

　　“什么，杀人狂严笑开？”

　　人群中马上有人倒吸一口冷气。

　　这个人，原来是天下仙门中非常有名的杀人狂严笑开，据说一旦和人动手，一定要杀人才肯走。

　　曾经在一个化神一重的高手保护下，一定要杀了另一名九重的之后才肯走。

　　这是一个传说中比陆诚还要疯子的疯子。

　　杀人狂？陆诚简直听了想笑，杀人者，人恒杀之，你千万莫要惹我。

　　听到这人就是严笑开，追来的三十七人马上有人掉头就跑，嗖嗖嗖，六个人逃的无影无踪。

　　其余留下的人，脸上自然很不服气，杀人狂又如何？我们三十多人还怕了你？

　　却听那严笑开冷冷的发话：“给你们十个呼吸，杀不了姓陆的就统统滚，到时谁还敢留下来，我全部斩杀，一个不留。”

　　嚣张，够嚣张？陆诚这是第一次看到比自已还嚣张的人。

　　“杀！”

　　三十一个修士，也不知是怕严笑开，还是急着杀陆诚。

　　严笑开话音刚落，众人法宝神通齐齐施展，顿时满天都是各种法宝和神通，三十多名修士，几乎九成九的元神九重高阶修士，在同一时间对陆诚大下杀手。

　　莫瑾琴等人，虽然也算是各派的精英，但是面对三十多名同阶同时出手，纷纷避让，不敢硬接。

　　温馨更是惊叫：“陆诚快躲？”

　　躲？我陆诚从出道至今，只知道向前杀人，从不知道躲字怎么写？

　　陆诚眼中杀气暴涨，突然反手一挥，嗖，一道艳丽无比的刀光横空而贯。

　　下品神器“封字刀”，凌空一刀，用的还是青玉门的神通“凌峰横刀斩”。

　　这是他第一次以神器配合神通而使，之前的对敌中，仅凭神器他就大杀四方，但是这次对手实在太多，而他又心狠，想一刀统统斩杀。

　　索性挥刀而使，用上了大神通术，这刀斩劈山峰，横贯长空，长刀的威势，好像就算眼前有一座镇妖山，也要给他一刀斩成两段。

　　对面三十一人齐声惊呼：“下品神器。”

　　“不好，这个人就是青玉门的疯子陆诚？”

　　有人看到他的神器认出了他，但是却来不及了。

　　只见场中“蓬”，一片血花四处飞溅，紧接着“砰砰”几声臣响，场中人影翻飞，废肢四处，在陆诚横贯长空的一刀下，三十一名元神高手几乎人人受伤。

　　躲避不及的七人，当场死亡，化成飞灰。

　　其余诸人，无不受伤，哗哗哗的一片山地崩溃声中，活着的人见到鬼似的东窜四跳，连连退去。

　　好霸道的一刀？杜泽真看的心驰神往不能自已，做一名修士，就要这样大杀四方，才是男儿之风。

　　好潇洒的一刀？温馨看的心如小兔满脸通红，做一名修士，挥刀杀人都这么潇洒，这位陆诚不知有没有双修伴侣？

　　陆诚一刀，当场斩杀七人，斩伤二十多个，震惊了全场。

　　“他就是青玉门的疯子陆诚？”嗖，有活着的人惊叫一声后，转身逃之夭夭。

　　“他就是青玉门中身怀神器的陆诚？”嗖，有活着的人震惊过后，转身找个地方躲了进来。

　　陆诚一刀后，胆小的统统逃走，胆大的就跑到附近躲了起来，准备看疯子陆诚，与杀人狂严笑开的火拼，说不定还有机会浑水摸鱼。

　　“你果然就是陆诚？”严笑开看到陆诚一刀斩的死伤无数，又全部逃之夭夭，脸上的表情一点也没有变化。

　　“严师兄有何指教？”陆诚手抚长刀，似乎在用心灵与他沟通。

　　“听说你身怀七绝派的神器，果然是真的？这样吧。”严笑开一副纵横天下无人能敌的自信，轻描淡写挥挥手：“你是少年天才，我给你一次机会，交出神器，然后逃命，也许数十年后，你还有机会找我报仇。”

　　他脸上的表情，是陆诚这辈子到现在为止见过最欠扁的一个，目中的神色，看到陆诚就像是看到一个死人。

　　“严笑开？七大仙派，互不相犯，你抢夺我们弟子的神器，不怕引起门派冲突？”

　　莫瑾琴厉声而喝，毫不惧怕。

　　“放屁。”严笑开一句放屁，说的女修莫瑾琴、温馨两人脸色通红，气的说不出话来，这海外的仙派就是没有素质，莫瑾琴万分鄙视。

　　“他的神器也是捡来的，不还给七绝派，反而占为已有，这种品德妄自为人，我要替天行道，替七绝派夺回神器，等我玩够了，自然会还给他们。”

　　严笑开的话，让陆诚目瞪口呆，合着，见到比我更不要脸的人了？这种话也说的出口。

　　“陆诚，再给你最后的机会，交了神器，然后滚？不然的话？”

　　“不然如何？”陆诚淡淡的问，手中的刀握的更紧了。

　　“不然的话，我不但要杀了你，还要连累你身边的同门。”严笑开的双眼开始在温馨和莫瑾琴身上打转。

　　这两个女子，都是艳美无比的绝色美人，若是在我胯下娇吟，倒也不妄我万里迢迢从海外赶到这里。

　　“你敢？”温馨怒目而瞪。

　　严笑开根本不理她，转过眼对着陆诚一瞪：“还不交出来？”

　　“呼！”一只五手如山的大手，迎天一盖，像一座山一样镇压下来。

　　“造化君王印！”？

　　莫瑾琴一看，这是造化宗最厉害的几种神通术之一，相当于昊天门的“四大神通术”。

　　严笑开一上来，就大下杀手，先有造化后有天，造化还在天道前，这造化加君王，是天道大理，和君主权威的象征，号令天下，横扫一切。

　　大手一压，粉碎真空。

　　陆诚连忙向前一步，挡着诸人之前，“封字刀”凌空而起，刷刷刷，就是三刀。

　　“你以为手持神器就天下无敌，修仙修练，最重要的还是自身的实力，哼，小蚂蚁。”

　　严笑开说的话，和当日方剑横说的一模一样的意思，要靠自身而不倚仗外物。

　　他自信无比，遮盖天地，大印拍下，正中陆诚的“封字刀”。

　　“砰”下品神器“封字刀”让严笑开大印一拍，飞荡而去。

　　这是陆诚百试百灵的下品神器，第一次让人以神通打飞，他的脸顿时就变色了。


第一百七十二章 七派论仙

　　什么叫“半步化神”？严笑开今天好好的给陆诚上了一课，以神通力敌神器。

　　一直顺风顺水，斩敌无数的陆诚像是被人当头棒喝，原来倚仗神器，并不是长久之计，一个半步化神就能打飞我的神器，遇到真正的化神还得了？

　　他的各种念头现在根本来不及细想，严笑开得理不饶人，一掌拍开，另一掌在空中一拍，“叭”晴空中突然一个霹雳，雷响八方，震彻四海，莫瑾琴等几大高手，刚刚祭出各种宝器，全部被震的嗖嗖嗖一个一个从半空摔到地上。

　　而境界最低的陆诚只觉的胸口如遭重击，要不是有神器润养在他的心脏里，他的心脏也让人一击而破。

　　“扑哧！”陆诚一口鲜血狂喷而出，身子也如流星般的往下掉落。

　　严笑开，眼光中杀气冲天，横跨一步，双手齐上，一只手飞一般抓往陆诚脱手而飞的“封字刀”，另一只手瞬间化刀，“哧”对着虚空就是一刀。

　　“造化开天刀！”？莫瑾琴尖声而叫，这是造化宗另一门绝技，传说在上古开天劈地的刀法，说是刀法，他一刀斩出，就在半空形成一把巨大的斧头。

　　这把斧头，通体幽黑，力劈山河，锋刃还没到陆诚的头顶，他上方的虚空已经开始“哧哧哧”隐隐有破裂的声音，脚下的大地更是轰轰而响，四下崩溃。

　　“死吧。”

　　严笑开一斧斩下，把陆诚、莫瑾琴等人统统罩了进去，竟然是想以一记神通杀死六个人。

　　这样狠的人，连陆诚也望尘莫及。

　　“轰！”

　　就在这危险关头，陆诚顾不得祭出别的下品神器，直接以“雷神之锤”敲动“震荡霸雷钟”，上古两年法宝再次重组。

　　“劈劈叭叭！”上空开天劈地的大斧瞬间崩溃，严笑开的两只大手也寸寸而碎，并从他的手臂产生一道雷丝火花，往他的心间飞奔而去。

　　“不好。”严笑开看到危险，脚步一移，一下子退出去不知多少里路。

　　无往不利的“震荡霸雷钟”全力一击，都没有击碎严笑开的心脏，陆诚真是佩服的五体投体。

　　不过，严笑开也不好受，还好他半步化神，神通无量，身体的坚硬达到了一半化神的地步，化神一重的身体相当于一件下品宝器。

　　所以严笑开的心脏相当于半件下品宝器。

　　要是普通的九重，刚才受这一下重击，马上让雷音化剑，剌碎心脏。

　　严笑开没有破碎，却是心如小兔，上下咚咚咚跳个不停，整个脑海中只有“嗡嗡嗡”的雷音回声。

　　“啊，我的手？”严笑开站稳之后才发现，自已的双手已经齐齐暴碎，在下品神器“雷神之锤”和“震荡霸雷钟”联合一击下，产生的雷电直接打碎了他的双手。

　　要不是他退的快，全身都要打成粉碎。

　　元神境断了手的话，到了化神才能练出来，这一下严笑开真是怒了。

　　但没等他抬头找到陆诚，远处嗖，一道人影已追到他面前。

　　“轰！”

　　陆诚追着他飞退的身体，又敲响了两件法宝，称他病要他命，这是陆诚一贯的做风，要不是晋升了六重那有法力同施神器宝器。

　　这声巨响比前面还要响亮，不过听到人，只有一个严笑开，雷声钟声，演化长剑、飞箭、横刀、长枪，像一件件法宝兵器，从严笑开的脑海穿进他的身体。

　　这是陆诚集中所有的法力，把雷神之锤的声音发挥到极至传进严笑开的脑海中。

　　他的实力与严笑开相差太多，要想用神器打到对方的身上，非常的艰难，但是声音的传送却无比简单。

　　“哇扑！”严笑开直觉的耳中轰隆一下，下品宝器般的身体开始寸寸碎裂。

　　没等他再次后退，空中疾风呼啸，一道剑芒飞射而至，瞬间就没入了他的心口。

　　“你们？”严笑开眼睛死死的瞪着前面，一脸的不可思议，话没说完，当然气绝身亡。

　　周围暗中偷看的修士，眼看着严笑开刚才可以一举击杀六人，突然让陆诚又拿出一件神器当场反盘，再也没人敢蠢蠢欲动了。

　　原来有一貌美如花的女子，下手比陆诚还阴，称着陆诚的雷声未停，飞剑杀敌，一下子就剌穿了严笑开的心口。

　　这个女子，就是温馨这个看上去弱不禁风的美人。

　　她看到陆诚冲上去，也瞬间跟上，陆诚的神器一发威，她就称机打落水狗。

　　两人第一次联手，一举杀死了严笑开这“半步化神”。

　　这一下，连陆诚也目瞪口呆，看着笑容满面的温馨：“你——”半天说不出话来，这修仙的人，一个比一个狠呐？

　　温馨倒是不客气，上前把严笑开的储物袋一拿，对着陆诚嘻嘻笑着：“一人一半？”其他没出手的人，自然给她无视了。

　　“是你杀的，你拿着吧。”陆诚苦笑着摇摇头。

　　温馨呵呵一笑纳入怀中。

　　此时后面回过神的莫瑾琴等人也赶了上来。

　　“快走。”

　　虽然杀了一个严笑开，但后面还有一些人不甘心，他们着急赶路，也不想太过惹事。

　　六人连忙上了“七宝青玉船”再次飞奔，这一次，刚刚那种几十个修士在后面猛追的事终于没有了。

　　陆诚神器发威在先，严笑开被杀死在后，四周终于清静了。

　　“这些人，果然是不见棺材不落泪，杀了几个，都老实了？”温馨长的美艳无比，一开口就是打打杀杀，与她温柔的样子完全不同。

　　莫瑾琴稳重一点：“杀一些元神修士不怕，就怕惹来了化神修士，我们还是速度赶路。”

　　常郁等人点头称是，众人一路谈笑风生，往“冰霜平原”而去。

　　三天之后，他们赶到了大寒国。

　　大寒国常年冰雪，严寒难耐，往往百里之内都见不到几个村落。

　　经过大寒国后，就到了“北冰洋”，这里没有世俗人类，他们也就低空飞行，一路所见各种奇异的动物花草。

　　有的花开在冰层之中，冰层越高，花越鲜艳，听莫瑾琴说，这种“冰莲花”拿到世俗能医治百病，止血救人。

　　有的动物大如巨象，长有八足，在冰洋之中，游的比飞剑还快。

　　越往里面，越来越多世俗难以见到的奇怪动物植物展现在陆诚的面前，现在陆诚终于知道，读万卷书，不如行万里路，不到这里，那里会看见这么多以前从没见过的东西？

　　这“北冰洋”宽广无限，以元神九重的法力，连续飞了七天之后，仍然没有走到尽头，此时海洋中许多冰山，海底，已经有法力的波动，代表了这里都有开出神识，练到元神一重甚至二重三重更高境界的动物，动物进入元神一重，就可以称为妖族。

　　十七天后，他们终于横穿了“北冰洋”，来到一处满天雪花像冰刀般的平原。

　　这里就是“冰霜平原”。

　　陆诚之第一次来的人，完全被震憾到了。

　　“冰霜平原”全年只有一天不下雪，其余的时候从不停止下雪，而且下的雪花像一把把冰冷的刀，陆诚开始还以为是下的冰雹，但用手轻轻一接，落到手中还是软软的雪花。

　　满天的雪花，把“冰霜平原”变成雪白的平原，一眼望去，除了冰就是雪。

　　陆诚踩着地上厚厚的冰层，身穿“凰羽大罗杉”都感觉到周身有着淡淡的凉意，试着吐了一口口水，刚离开口中，直接就变成了一块冰。

　　至于另一件“凤羽小罗裙”，本来陆诚是买给谢迁花的，不过现在让温馨穿在了身上，她借口先穿几天，但看她的样子，一点还的意思也没有，陆诚也非常郁闷。

　　众人刚刚在这落地，莫瑾琴就道：“大家小心，到冰霜平原了，陆诚，这里不比前面，因为有上古的洞府，所以元气充足，可能还有和我们一样的元神九重妖族修士，你一定要注意自已的安全。”

　　在她看来，陆诚虽然有神器在身，经验未必有多少，若是给人偷袭了就不好。

　　看到她这么关心，陆诚连忙称谢，六个人按着莫瑾琴拿出来的一块玉简，往北边而去。

　　“距离上次足足一百多年，莫师姐，会不会洞府已经给人打开过？”陆诚一边跟着他们，一边问。

　　“不会的，这里的洞府就我们五人知道位置，没有中品以上的神器根本打不开，这一百多年，我在昊天门都没借到一件中品神器——”

　　其实陆诚是想问，你们这五个人，这一百多年就没私自来的？谁要是借到中品神器，谁不就可以自已一个人来取宝了？

　　莫瑾琴似乎猜到了陆诚的心思：“我们五人虽然属于不同的门派，但曾经一起参加了五万年一次的七派论仙大会，并在那次大会中成为好友，后来经常在外面到处游历，一起寻找天材地宝，练历修行。”

　　“啊，那你们不是个个五万岁了？”陆诚吓了一跳，听说下次七派论仙就快到了，七大仙派元神七重以上的修士都可以参加？

　　“那有，上届七派论仙大会过去才二百年不到？”

　　“可是，不是说还有一二年左右又要开启‘七派论仙’？”

　　“呵呵，是这样的，本来七派论仙是五万年一次，不过，每百万年‘鬼魑星’会有一次转动异常，五万年的时候，会缩成二百万，所以虽然平时都是五万年一次七派论仙，但是每一百万会有一次间隔二百年就要开始。”

　　“原来如此？”陆诚现在算是明白了，七派论仙，是把七派七重以上，化神以下的修士传到“鬼魑星”上历练，因为传送阵距离有限，每五万年“鬼魑星”才会转到最近的轨道。

　　现在二百年不到，又出现最近的轨道，自然就可以提前了，看来，我要争取在这一二年，突然六重，达到七重，这样才能参加七派论仙大会。


第一百七十三章 渡劫

　　一路上，陆诚又借机询问了一些七派论仙大会要注意的事项，众人知无不言，言无不尽，对他也是一一相告。

　　这上古洞府在“冰霜平原”的深处，平原到处大雪，严寒极冷，以修士的视线都不能看出千丈，大家慢慢吞吞一点点往前移。

　　又是三天后，终于来到一处冰川峡谷前。

　　这里不再有满天大雪，但是前面高耸入云的冰山，晶莹雪白，四周都是一条条冰刀一般的小山群围绕，陆诚以神识往山的内部探去，居然下去一百多丈厚的地方还是冰块，可见这里，要么这山就是冰山，要么这冰层厚到了极至。

　　“到了，那上古的洞府就在其中，进了这峡谷之后，就几乎到了上古星最冷的地方，大家把烈焰丹都吃起来。”

　　陆诚虽然穿着上品宝器品质的防护衣服，不过看到温馨都吃了，连忙也吃了一粒，这丹药入口，就像是世俗中喝最烈的白酒，嗖的一股烈火从喉中窜到下腹。

　　然后又从脚底开始，一股股灼热的感觉往上连绵不断的涌上眉心，全身都似乎要烧了起来。

　　“爽，真是爽。”陆诚觉的吃这丹就像喝了酒一样的爽，与众人对视一眼，哈哈大笑，一齐走进峡谷。

　　这一粒丹能坚持半个时辰，陆诚刚才一口气买光了交易所的，每个都分到几千粒，足够在这里呆好久。

　　吃了丹后，就不用以法力来抵挡严寒，省时省力，他们的行动也快了起来。

　　这峡谷里面，什么都是冰制，冰山，冰树，冰石，甚至还有冰河，冰河的上面是一层层厚厚的冰，但陆诚却透过冰层看到有白色的小鱼在下面游来游去，神奇无比。

　　这种冰到连修士都抵挡不住的地方竟然有水，还有鱼？

　　陆诚正要问莫瑾琴这是什么鱼，突然远方“轰”一片片雷声震彻天地，整个峡谷开始晃云，原本雪白的天空，出现了一块块天蓝色的云团。

　　“不好，有人在突破化神，开始渡劫？”

　　杜泽真不可思议的看着前面，万万没有想到，会有人躲在这种地方突破化神？那这个人练的神通一定是与冰寒有关。

　　“轰轰轰！”天下雷云开始往下散发天雷，这是修士一生中最重要的雷劫，渡了过去，一步成为化神高手，从些寿命十倍增，纵横天下间，渡不过去，十有八九都要身死道消。

　　“我们怎么办？”众人的目光瞬间看到莫瑾琴身上。

　　钱方神微微犹豫：“即然有高手在，要不我们先避一避？”

　　常郁到是直接：“他在渡劫，我们若是留下，他会以为我们想借机捞好处？若是渡不过也罢了，若是渡过了，恐怕不会放过我们？”

　　陆诚暗暗点头，有人渡劫，千万不要在边上等，边上等的人，就是想落井下石的人，对渡劫的人来说，是大不敬。

　　“可是，看那人渡劫的地方就是上古洞府所在的方位，会不会？”莫瑾琴有点担心？

　　温馨更是泼辣：“管他什么人，冲击化神的，一万个里要死九千九百个，我们直接过去，看他怎么死？”

　　“走吧。”杜泽真也开口：“冲击化神的现场，对我们来说也是一点经验，看看也好，再说我们身正心明，根本没想过落井下石，若是躲了反而显的心虚？”

　　莫瑾琴点点头，依两方的距离，这个高手的实力，肯定早就发现了我们六人，躲的话，就是心虚了？“走，过去看看，若是他要相助，我们也可以助他一劈之力？”

　　陆诚神色古怪的跟上，心道，你们个个身正心明，别人未必会这么想，你想助人家，人家还以为你想称机杀人呢？

　　六人同一了想法，飞奔而去，十余里后，耳中的雷声越来越响，天上的雷云越来越大，这是靠近那个渡劫之地的预兆。

　　越临近这里，几位九重的修士越是震憾，天威难测，大道无情，上天神雷的威力深深的震憾着他们。

　　一道道天雷，连绵不绝，打的下面冰层碎裂，冰山化水，但是一块冰石之上，一件宝鼎状的法宝牢牢在上空徐徐转动。

　　大家虽然没看到人，都能猜到，那个渡劫的人现在肯定在躲在那鼎中，要借这鼎来避开天雷。

　　这件鼎竟然是一件下品神器。

　　一个实力强大到可以突破化神的九重修士，手中竟然有下品神器？

　　高手，绝对是高手，而且是天下七派这种名门大派的弟子？

　　众人对视一眼，纷纷从眼中看到震惊，就算他们昊天门的弟子，贵为天下第一仙门，元神九重持有下品神器的也不出五指之数。

　　那雷劫范围大概有三百多丈，众人站在五百丈外，有五人都被震的脸色发红，心中上窜下跳，有五雷轰顶的恐惧。

　　只有陆诚的心里却有一种特别舒服的感觉，好像这天雷在和自已打着照呼，遥向呼应，一衣带水，是特别熟的亲人。

　　是不是我的“雷神之锤”和“震荡霸雷钟”与这天雷有一丝联系？陆诚站在那里，感觉到自已体内的这两件神器宝器那种跃跃欲试，想跳出体外的兴奋。

　　“第二波来了？”

　　随着杜泽真一声惊叫，半空中天蓝色的雷云，突然一阵波动，空间也隐隐颤抖，一块块红色的雷云不知从什么地方钻了出来。

　　“轰——”

　　更厉害的雷劫来了，第一下就直接打到那大鼎的正上方。

　　“当！”

　　下品神器像是给人敲了一下，一声当响，震的六人齐齐发晕，连忙往后急退，又退了三百丈。

　　“这化神之劫，共有三次，渡过第二次后，只要活着，第三次就没有太大杀伤力，渡不过也就是重伤，不会死了，而修士也就成为了半步化神，许多就是死在第一波和第二波之下？”

　　莫瑾琴向陆诚解释，眼光中说不出的落寞，她也九重多年，就是不敢去渡劫，使劲的把法力压到九重巅峰之下。

　　因为一旦控制不住，就要迎来天劫，到时没有神器，一万个人里，能活着一个算是大幸。

　　陆诚听了奇怪道：“我昊天门号称天下第一，神器无数，九重弟子这么多，渡劫时门派借个神器不就得了？”

　　莫瑾琴等人苦笑：“这雷劫不管能不能过，用来抵挡的神器一定没用，到时会灵性尽时，甚至破裂粉碎，渡一次就要损坏一件神器，如果门派供应神器，那要损坏多少？天下没有门派供应的起。”

　　拷，原来这样？陆诚暗暗庆幸，刚才差点就说提供神器给几位师兄师姐渡劫，这要说出口，我的“混天氪金棍”就完蛋了？

　　杜泽真也道：“元神九重有五万四千岁的寿命，入门也有先后，我昊天门元神九重的弟子按入门先后分了许多代，像和莫师姐年龄相仿，算是同一代弟子，每代都有万名，天赋各有差异，七派论仙就是门中挑选一切天才出色的精英弟子，几万人里，挑出十名，每人可以提供一件神器供他们渡劫所用。”

　　常郁也来插上：“就算有神器也不是人人能渡过，如果渡不过成了半步化神，就是天资不行，下次再渡，门派也就不提供神器了。”

　　众人你一言我一句，把陆诚说的目瞪口呆，愣了半天后，冒出一句：“这昊天门怎么这么势利？就算神器不够，也不能这么小气吧？”

　　旁边的钱方神、温馨都是苦笑：“天下的仙门都是如此，只有值的培养的天才弟子才会受到门中的特别照顾，难不成你想一视同仁？这是不可能的。”

　　一视同仁，天下的仙门都要破产，再多的神器也不够弟子们渡劫。

　　“以陆师弟一年多就晋升六重的天资，在我昊天门足够排进前百位，到时就可以享受特别照应，渡劫都不用神器了。”

　　杜泽真的语气充满了羡慕。

　　“还有不要神器的渡劫方式？”陆诚奇怪的问。

　　“就是上古神器，天下有五件上古神器，我们昊天门的镇妖镜就是一件威力无穷的上古神器，超越上品神器的存在，门中有规定，只要弟子天资出色，并得到太上长老会同意，可以进入上古神器中渡劫，一入其中，什么天雷什么雷劫也打不到你，到时你在外面引动雷劫，瞬间躲进神器之中，非常简单就渡过雷劫。”

　　上古神器？陆诚心中一跳，那个道，不是说“铁血逆天鼓”就是上古神器？

　　“不会吧，这么简单，大家一起进去渡劫不就行了？还有什么玄机不成？”陆诚感觉不可能这么简单？

　　“当然了，上古神器虽然不怕雷劫，但是要燃烧数以亿计的上品元玉精，听说每渡劫一个，差不多要一百亿上品元玉精。”

　　“一件下品神器，根据品质也不过二十到五十亿之间，但是渡不过，还会受伤，损失修为，若是在上古神器中，花费虽大，却一点也不会受伤，这才是真正门派天才弟子享受的待遇，我昊天门历来在‘镇妖镜’中渡过劫的人，都是将来的掌教至尊人选。”

　　就在陆诚一一了解昊天门渡劫的奥妙，就见场中渡劫之处突然“嗡嗡嗡。”

　　在无数的天雷之中，那只大鼎开始出现裂纹了。

　　“不好，可能他顶不住了？”

　　众人一看，都觉的这个人好像渡不过去。


第一百七十四章 化神大敌

　　大家的目光不约而同看向陆诚，若说帮忙，这个时候也只有拥有神器的陆诚能插手，其他的人上去就是死。

　　雷劫之下，连下品神器都会破损更别说没有神器的修士。

　　就在陆诚还在考虑要不要出去之时，突然虚空中一声大喝：“如此浪费神器，不如成全我吧。”

　　暴喝声中，一只遮天大手，像一只上古的遮天翼龙，从数千丈外横贯而来。

　　“不好，化神高手？”而且听声音，还是一名化神女子高手。

　　莫瑾琴等人一看这气势，擒拿山河，遮天敝日，就算是刚才的半步仙神都使不出这种手段，这大手一伸，方圆千丈之内都几乎全被笼罩，离着渡劫不到几百丈的六人，齐齐变色。

　　“嗖嗖嗖！”六人看出那只大手是抓向下品神器，所以称机纷纷逃命，一个呼吸不到都逃到了数千丈外。

　　这是陆诚第一次见到化神高手的凶姿，隔着数千丈一伸手，陆诚看的连心都快跳了出来。

　　这才是无上高手的神通，这才是真正的修仙之士。

　　陆诚心神激动，只觉的，就算用神器，恐怕也不是化神高手一抓之敌？

　　他在那盘算用神器能不能与化神高手一战。

　　那只大手却已经一把抓到了那大鼎之上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　大鼎感觉到外面有人要来夺鼎，周身开始震动，一声声地嗡嗡，震的四周的冰山哗哗的碎裂，数千丈外的六人也是头昏脑涨，再退千丈。

　　“哧哧哧！”

　　一道道雷劫同时也打在这大手之上，化神高手的大手，在雷劫中片片碎裂，烟消云散。

　　但是化神之后，可以重聚身体，就算打成粉灰也能再次重组。

　　何况这只大手还是虚幻出来的神通之手，每一次天雷打的他粉碎，这只手又马上重组起来。

　　感受到这只无上大手的威力，大鼎颤动的更加厉害了。

　　“快走吧。”杜泽真看的心惊胆跳：“这化神高手称第二波天雷快完，第三波天雷将到之际出手夺他的神器，再不走，等他夺到神器，就是杀我们的时候？”

　　天雷的第二波是最厉害的渡过了神器不毁，第三波就必定能过，这个化神高手就是要在第二波结束之前夺走神器。

　　不旦不让那人成功渡劫，还要借天雷来杀他。

　　杜泽真想的正确，说的也对，但语音未必，就见那只大鼎在天雷和大手双重攻击之下，终于抵挡不住。

　　“嗡——”

　　大手一把捏住大鼎，嗖的往回一缩，露出了大鼎之下的一个人影。

　　渡劫的人，大鼎终于被夺。

　　此时第二波天雷的最后一道正好打下。

　　“哧！”“砰！”

　　那人影头顶哧的一下，金光暴涨迎向天雷，双方一个交集，场中轰轰轰惊天巨响。

　　六人看的大气都忘了喘，只觉的那个人好像并没有死，在最后关头，拿出了一件什么符录还是什么法宝，抵挡住了第二波的最后一道雷。

　　“轰轰轰！”

　　第三波天雷又来了。

　　“咦！”远处的化神修士没想到这个人没有神器也会活下来？

　　微微惊讶之后，突然冷笑：“想渡劫成化神？做梦？”

　　刷，天边一道剑光，如同昊天门的“大昊圣尊天地一统王者剑”，贯穿日月，剌破虚空，几首瞬发而至，就在第三波天雷到来之前剌到了那渡劫的人面前。

　　渡劫的人，现在有两重选择。

　　一是硬抗这道剑光和第三波雷，第三波雷本来是打不死的人，但是加上这道剑光，肯定会打死人。

　　二是退，离开天雷之地，但是代表了渡劫失败，从此只是一个半步化神，渡过了第二重天雷，没过第三重雷的就是半步化神。

　　这是生与死的选择，也是成功和失败的选择。

　　换成陆诚这样全身法宝的人，还可以拼一拼。

　　但那人最后的护身利器好像抵挡了第二重的天雷，所以他很果断的身子一闪，六人直觉突然眼前一花，香风袭人，定睛一看。

　　他们的面前已经站了一名千娇百媚，身材曼妙的绝色美女。

　　这个女子，脸孔精至，双眼迷人，穿着一身紧身贴靠尽显曼妙身姿的白色碎花裙，只是整个脸上一点表情也没有，看上去就像一个冰山雕成的美人。

　　竟然是一个绝色的冰山美人在这里渡劫？

　　但是被人袭击之后，渡劫不成，神器被压，难怪一脸的寒霜了。

　　陆诚六人正奇怪她怎么突然就到了六人的面前，就见这女子转头冷哼：“大家一起上，小心这老妖龙。”

　　你谁啊？我们认识你吗？陆诚正要反唇相讥，突然想起什么：“不好，这女人阴险。”

　　这样话，那化神高手以为他们是一伙的了？

　　果然六人还在想什么老妖龙的？远处人影一闪，又出现一个绝色美艳的少妇。

　　这个少妇，满眼含春，双目如水，看着七人，款款而来，明明走的很慢，但每个人都似乎她在走向自已的心里。

　　她身材火暴，双峰高耸，在这么严寒的地方，身上的衣服还隐约可以透视，说不出的妩媚迷人。

　　“大家当心，这老妖龙是上古淫龙‘大鸨龙族’，龙雪心，以采阳补阴来修练神通。”

　　“咯咯咯——”这个化神一重的龙雪心，看到场中数位英俊的男子修士，简直就是双眼迷离，脸若桃花，兴奋的口水都流了出来。

　　“好，好，想不到冰天雪地的地方，能见到这么多年青俊杰，咯咯咯”她的笑声出奇的难听，要不是看着她美丽的脸，陆诚听到这笑声，以为是一个八十岁的老太婆。

　　“大鸨龙族”？众人听到这个少妇是上古的龙族之一，“大鸨龙族”，女的还好，钱方神、杜泽真等几个男修顿时脸色变的铁青。

　　这“大鸨龙族”生性淫荡，女的以采阳补阴来修练神通，与男子交配之后，能吸尽对方的法力修为和一生的精血，活生生的人，会变成一具枯骨皮，男的就采阴补阳，而且男女龙族，从不互采，专门寻找别的族类。

　　陆诚虽然不知道，但听到什么采阳补阴，再看几个师兄的脸色就知道不是什么好货。

　　“上官冰，你仗着你老子的威名，多次找人来杀我，没想到吧，今天会栽在我的手下，咯咯咯。”

　　她与那渡劫女修上官冰好像有什么深仇大恨。

　　陆诚一看，眼珠连转：“前辈和这什么上官冰的有事慢慢聊，我们和两位不熟，先走了。”

　　“对对对。”杜泽真等人的头也点的和小鸡吃米似的。

　　六人转身就要离去。

　　“站住？走，谁敢走？”龙雪心咯咯怪笑：“你们几个女的，正好让我抓回去，给我的儿子采补一番，至于你们几个俊男么？咯咯咯，若是老实听话，服侍的我舒服，饶你们一条狗命也不是没有可能。”

　　上官冰连忙叫道：“别信她的，采补之下没有活口，大家联手，还有希望。”

　　她外表冷冰冰，却并不是笨蛋，现在有六个人能利用一下，自然要一起拉下水。

　　陆诚他们何尝不知道她的意思，不过现在化神大敌在前，这上官冰渡劫不成，却是半步化神，不算法宝，本身的实力比他们六个加起还强，自然也要依靠。

　　“咯咯咯，上官冰，你这个贱人，一会就让你在我儿子的胯下宛转娇吟。”龙雪心狠狠的瞪了她一眼，然后看向六人：“你们呢，是自缚双手，还是我亲自动手？”

　　她目光随意，信心十足，元神、化神，一个字之差，天渊之别，眼前的这些人在她眼中，和死人没什么两样。

　　“走，往上古洞府中逃？”

　　莫瑾琴神识传音每个人，连那上官冰也通传了一下，因为要借助她的神通来阻挡，只不过，她没说是上古洞府，只说跟着我们往一个密洞逃去，里面有机关可以对付龙雪心。

　　上官冰听了眼中精光闪动，也不知她信还是不信。

　　“杀！”

　　莫瑾琴一声厉喝，七个人同时出手，满天都是法宝神通，然后莫瑾琴当前带路，调头就跑。

　　这里离那上古洞府，不过十几里地，元神九重全力而飞用不了多少个呼吸。

　　“咯咯，米粒之珠，也放光芒？”

　　龙雪心大手再伸，哗，一只遮天大手，覆盖八方，所有人觉的眼前一黑，天空都被这大手遮拦。

　　对化神高手来说，再多的元神九重也只是一手擒拿而已。

　　“哧”上官冰飞奔的同时，回头一甩，手指上面哧哧，两道冒着寒气的寒冰之剑，激射而出，明明激射出来的是气体，但是在半空一闪，就变成一枝枝冰霜晶莹的寒冰之剑。

　　“寒冰剑！”莫瑾琴听到疾声，回头一看，看出这是七大仙门中“天帝门”的神通“寒冰剑”，原来这女子是天帝门的妖族？不知是什么妖物？

　　但龙雪心实在是法力高超，大手一抓，就见空中钉钉当当，扑扑扑，所有神通全部破碎，所有法宝被她一体擒拿。

　　最后往下一盖，直接就到了众人的头顶。

　　“我斩！”杜泽真眼看这化神高人的手就到了头顶。突然虚空一指，周身出现无尽的杀气，一个大大的“斩”字飞跃头顶，迎风一化，一化十，十化百，百化千。

　　瞬间就变成了一千个“斩”字。

　　这一千个“斩”字，像一千个人，一千把刀，如同铁血沙场，千军万马的奔腾杀气。

　　“原来是昊天门四大神通术的‘千军霸绝斩’？”龙雪心咯咯的笑，上官冰暗暗的道。

　　这昊天门的四大神通术之一“千军霸绝斩”，是昊天门最难练的几种神通之一，一旦使出，就千倍之功，相当于一千个杜泽真全力一击。

　　杜泽真没有练到极至大成，自然斩不出千倍之力，但是百倍还是有的。

　　这一刀斩下，空中的化神大手也是“蓬”，顿时破碎。

　　众人称机，嗖嗖嗖，离那上古洞府又近了。


第一百七十五章 修仙无情

　　这七个人是连滚带爬，狼狈逃窜，陆诚更是连神器都不敢动用。

　　现在不知道自已和化神的差别，万一露出神器让人家举手夺走，那就哭都来不及了。

　　眼看前面一座高大的冰山之下，隐隐有一条裂缝出现在大家的眼前。

　　七人还没来的及高兴，前面人影一闪，化神高手一步千里的神通，直接堵到了他们的前面。

　　龙雪心站在那冰山之下，仰头大笑：“想进这里的上古洞府么？咯咯咯，我在这里守了三十多年，都没办法打开他，你们几个小畜牲那来的消息？”

　　她嘴上再说，手指一曲。

　　“铮铮”像是弹琴一样，空中散起了美妙的声乐。

　　陆诚还在想，这是什么神通？

　　就觉的胸中突然一痛“砰”像是一道无形的剑气，打的他横飞而起“扑通”重重的摔到地上，摔下去的同时，好像听到身边也是“砰砰”“扑通扑通”似乎有数人在这一击之下飞跌出去。

　　“该死？”陆诚是有上品宝器护身的，却也觉的全身剧痛，然后耳边风声乍起。

　　“喝喝”又有人在动手，并依希听到上官冰的声音：“当心她的‘大空无形剑’无形无色，被偷袭了都不知道——啊。”

　　“扑通！”好像又有人被击飞了。

　　陆诚爬在地面，脸贴在冰块上面，也不敢动用神识，只是以眼朵听着周边的一切。

　　他能感觉到，每一个人都几乎让这龙雪心一击而倒，倒下的人，全都昏迷不醒，只有陆诚仗着上品宝器“凰羽大罗杉”和吃过“金蝌玄参鱼”改善的强坚体质没有晕倒。

　　现在这个时候，一定不能起来，只能装做昏迷，如果起来，马上要倒大霉。

　　这也是幸好陆诚的境界只有元神六重，龙雪心没有下重手，如果当他是温馨这样的元神九重，穿了上品宝器衣服，一样让龙雪心重击而倒。

　　现在陆诚终于感觉到化神高手的恐惧了，什么法宝都不出，空手神通，一招击敌，元神九重在他们手下，根本不堪一击。

　　自已要是面对他们，除非一开始就用神器牢牢护住全身，要不然连祭出神器的机会都没有。

　　那上官冰必境是“半步化神”，陆诚躺在地面足足十几个呼吸，终于听到上官冰一声惊呼，然后又是“扑通”，好像让龙雪心重重的击倒在地。

　　不到三十个呼吸之内，七个人统统被击倒了。

　　陆诚吓的动也不敢动，努力把气息放到平稳的状态，看起来很想是昏迷。

　　这龙雪心因为是想擒拿活人，才费了这么多手脚，要是为了杀敌，恐怕几下就杀的尽光。

　　太可怕了，太可怕了。陆诚晋升化神，增强实力的念头更加的强烈，上官冰说龙雪心才化神一重，一重就这么厉害，我陆诚不晋升到化神，到了昊天门连只蚂蚁也不如。

　　就在他思绪万千之时，那龙雪心哈哈大笑，长袖一甩，陆诚只觉的地面一阵狂风而起，自已的身体不知被卷入什么东西中。

　　然后身边突然一香，好像有个软软的身体贴到了自已脸上。

　　该死，是谁压在我身上？

　　陆诚壮起胆子，微微睁开一点眼睛，眼前一片黑暗，不知道被那老妖龙关到什么地方。

　　身边乱七八糟躺了几个人，其中一个香喷喷软软绵绵像是女子的身体正压在自已身上。

　　他使劲伸手一推，就感觉到自已双手摸到了一处很软又很舒服的地方。

　　“咦！”这谁的胸部啊，不小嘛？

　　莫瑾琴？温馨？上官冰？

　　陆诚脑海中一面闪过三人的身材，一面称机又捏了两下，正在暗爽之际，突然一个又羞又怒的神识传音传进他脑海中。

　　“陆诚，你这小流氓，你干什么？住手。”

　　拷，是温馨？

　　陆诚连忙一松手，温馨身子一滑，白嫩的小脸贴到了陆诚脸上。

　　“小流氓，快推开我啊？”

　　陆诚惊恐加交，住手是你叫，推开你是你说，倒底要我推还是住手？女人真是不讲理？

　　他再一伸，又摸到了不该摸的地方。“咳咳，不好意思。”马上摸到温馨的肩膀，一把将她推开。

　　“咦，温师姐，你这么快就醒了？”

　　“醒你头，我装晕的，你不也是装晕？”原来温馨也靠着上品宝器衣服“凤羽小罗裙”的防守，装晕。

　　同道中人啊？陆诚感为知已。

　　我还能动呢，你怎么不能动？

　　“我怎么知道，好像和世俗中的武林高手对敌一样，全身给封住了穴道，我的法力、行动统统给禁止了。”

　　此时两人并肩而躺，陆诚的身下似乎还有一个男子，他以神识一个个沟通一下，似乎所有人都昏迷，醒着的就他和温馨两人。

　　“怎么办，这老妖婆带我们去那里？”温馨虽然不能动，似乎吓的身子有点发抖，想到老妖婆说的带给儿子去采阴补阳，温馨更是几乎要哭出来。

　　“老妖婆肯定带我们回老剿了，这下惨了，我们要被吸干掉了？”陆诚想到被阳气采光，变成枯骨的模样，浑身都起鸡皮疙瘩。

　　“你不是有神器，装什么死？拿出来一下打死这老妖婆。”温馨表示鄙视陆诚。

　　神经病，你没看半步化神的上官冰的神器都被她夺了，我拿出神器死的更快，放心吧，我会找机会，给这老妖婆一个重击。

　　陆诚安慰温馨，表示自已很有信心，要相信组织，相信昊天门的青年俊杰。

　　然后两人一路无语，保持着肩并肩的位置，静静的躺在那里，温馨身上淡淡的香味不时传入陆诚鼻中。

　　陆诚难得享受，心旷神怡，连身在危险之处都差点忘了。

　　这老妖龙的老剿不知是在那里，足足一顿饭的功夫之后，突然陆诚感觉到头顶好像有动静，连忙双目紧闭。

　　然后觉的像是从什么东西中滚了出来，被人一抖，几个人在地上滚了几圈，都躺到了地面上。

　　地面上隐隐有点冰凉，用脸触着似乎还有水渍，陆诚虽然没睁开眼，估算着还在“冰霜平原”之中，要不然，怎么还会在冰上？

　　“前——辈，前—辈，回来了——”一个听上去抖抖索索的声音，结结巴巴的在问龙雪心。

　　“嗯，我儿龙川呢？”

　　“龙公子——出去有事了——说要找美——女——双修。”

　　“三号？”

　　“在——”又一个颤动的声音响起。

　　“你留下，其他人出去，等我儿回来，叫他过来，告诉他，我替他抓了几名中阶修士。”

　　“是！”有三四人欣喜的声音响了起来，然后飞快的退走。

　　那留下的三号，脸色顿时苍白“扑通”跪了下来：“前辈，前辈，我法力低微，做事勤快，洞府给我打理的干干净净，不要啊，不要啊。——”

　　扑通扑通，一面说一面在磕头。

　　“住口。”龙雪心暴怒而起：“你一个元神四重以为我想双修你？去替我放水沐浴，我要与这几位昊天门的弟子一起双修参练，你算什么东西？”

　　“啊！”那三号大喜过望，连滚带爬，跑了出去：“马上去，马上去。”

　　转眼洞中就没了声音，只有龙雪心走来走去，自言自语：“嗯，元神九重？好，三个元神九重？这个才元神六重，马马虎虎，似乎功效不大？”

　　然后陆诚突然觉的脸上被人捏了一把，一声淫浪的笑声同时想起：“这少年，到是蛮俊俏的？嘻嘻。”

　　我拷，陆诚恶心的想吐，老妖婆，老妖龙。

　　“这个也不错？一表人才？”好像这龙雪心又捏了别人一把。

　　陆诚在想，不知道捏的谁？以长相来说，恐怕只有钱方坤能和小爷我一比了？

　　他在想入菲菲，然后好像就听到有人脱衣服的声音。

　　老妖婆在脱谁的衣服？

　　说实话，老妖婆虽然说年纪一大把，不过论长相，的确是美艳风骚，动人心弦，尤其那身材真是火暴无比，比青玉门的曾玉儿还要引人的眼球。

　　陆诚即是痛恨，又有点羡慕现在给她脱衣服的人，想着要不要睁看眼看看是那个这么走运？突然心中一个寒颤，不好，莫师姐说，一旦双修之后就是精气血全部被吸干必死无疑。

　　这几位师兄，不说有多少正直，但在陆诚目前所见的修士中，算是品性非常好的一类。

　　以前遇到的，要么高高在上，目中无人，要么嚣张狂妄，欺凌弱小，这几位师兄，一定要保护他们？

　　此时外面叭叭叭，跑进来一人：“前辈，水都准备好了。”

　　“嗯。”龙雪心点点头：“把另二个九重修士，都脱光后，三个九重的一起扔到我床上。”

　　“是！”

　　龙雪心脚步一动，离开了房间。

　　老妖婆，一凤三龙啊？我陆诚也才一龙双凤？

　　陆诚耳中听着她慢慢离开，然后就是那三号在倒地的人群中拖拉人的声音。

　　陆诚顾不得危险，眼睛唰的一睁。

　　映入眼前的是一个十七八岁的少年，就像是当日陆府的小斯家丁，正用惊恐的眼神盯着自已。

　　这个少年，无论外貌还是身材，与当年的家丁陆诚极为相似，看上去还小一岁左右，幼稚的脸上，全是惊恐。

　　他大概也没想到突然昏迷的人中会有人醒过来。

　　两人足足对视了二个呼吸，陆诚最先反应过来。

　　“哧！”

　　他一抬手，一道剑气洞穿了这个少年的心口。

　　看着那少年充满了不甘，和不信的神情，慢慢倒地，陆诚自已的心里也是一痛，什么时候我陆诚，也这么冷血无情？

　　果然杜师兄说的对，一旦入修仙界，什么人都会改变？因为，修仙界就是一个无情的世界。


第一百七十六章 龙涎迷情香

　　“快走？”温馨也是瞬间爬起来，拉着陆诚要他带着众人称机逃命。

　　“往那走？”陆诚看了看一地的人，这些人境界都比他高，又昏迷不醒，就收不进神器，总不能两人自已跑？

　　“你不是有神器么，把他们收人快跑？一会老妖婆洗完澡出来，就跑不掉了？”

　　“他们境界比我高，要神念不抵挡才能收进去，现在都昏迷了，潜意识里会抵挡的，收不进去。”

　　“……”温馨睁大了圆眼睛一脸无语。

　　“三号，——”龙雪心的声音响了起来，听着声音似乎正向这边而来。

　　陆诚、温馨顿时脸色一变，那温馨反应也快，一咬牙，眼睛一闭，又倒了下去。

　　陆诚看的目瞪口呆，心中鄙视不断，怕死鬼。

　　不过，他却不能和温馨一样继续装死了，瞬间拿出一张高阶隐身符往身上一贴，整个人已经消失在场中，同时闭气宁神，动也不敢动，他要看准机会经龙雪心雷霆一击，能不能成功，就看这一下。

　　龙雪心来的飞快，陆诚刚刚躲好，一个全身几乎赤裸，穿着透明可见的薄纱单裙的成熟少妇带着一股诱人的清香走了进来。

　　刚洗完澡的龙雪心，浑身上下散发着一股股成熟诱人的味道，加上她身材曼妙，前凸后翘，看的陆诚也是暗暗咽了一口口水。

　　“咦？”龙雪心眼光一扫，脸色顿时大变。

　　抓来的四男三女，怎么只有三男三女了？

　　“元神六重？那个境界最低的小子不见了？”

　　“三号？”她再一眼看到三号倒在了血泊之中，更是怒火涛天，好大的胆子，敢杀我的人？这个小蚂蚁让我再抓到，一定让他求生不得求死不能？

　　化神一重的强大神识刷刷刷从洞府开始四下漫延。

　　这个时候，陆诚选择用隐身符而不是躲到神器的好处就显示出来了。

　　如果他躲到神器中，化神高手的神识一扫，神器强大无比的气息就很容易给扫描到，而他用了高阶的隐身符，加上“混沌洗心术”洗染心神，静止呼吸，甚至连心跳也全部停止下来，重复了当日七绝派天魔找上青玉门的一幕。

　　龙雪心的神念从洞府中一扫而过，却什么也没有扫到，又往处延绵几个呼吸就扫到百里之外，最后脸色一沉：“来人。”

　　外面叭叭叭飞快跑来两人男子。

　　陆诚一看，这两人都是人族高大的男子，元神境的小修士，个个强壮如牛，却一脸的害怕，估计现在养的壮壮，将来都是龙雪心吸收的对象。

　　“前辈，有什么事？”

　　“你们是死人？三号给人杀了，对方人也不见了？你们看的什么门？让人跑了都不知道？”

　　“啊——”那两修士面面相觑：“前辈息怒，前辈息怒，他可能用了隐身符，我们马上去找？”

　　“混帐，难道我不知道？六号，你快去找龙川回来，让龙川用宝器‘紫香青莲灯’寻他出来。”

　　“是，是。”六号慌忙掉头离去。

　　“五号，你去发动门口的‘乾坤离心阵’，不管他有没有逃离这里，先把洞府封住。”

　　“是，是。”五号也慌忙离去。

　　“等等——”

　　“前辈？”

　　“把我的‘龙涎法妙香’点起来，本夫人，要与几位昊天门的修士，双修合练，同享快乐。”

　　“是，是。”五号转头快步离去。

　　龙雪心看着两人离去，背负双手来回漫步，并不停的自言自语：“这个臭小子若是在我进去后下的手，现在恐怕已经逃到千里之外了？不过，我洞府七曲九折，不熟悉的人没一时半会也出不去？”

　　“哼，昊天门的人也是个贪死忘义的人，危及关头把同门都丢在这里？”

　　“咦，只是他怎么受我一击而没晕的呢？难道身上有什么护身的好宝器？”

　　她一边漫步，一边自言自语，好几次走到陆诚前面不足二丈外，却又走了回去。

　　二丈的距离，对修士为说几乎等于没有，但是龙雪心是化神修士，没有十足的把握，陆诚那里敢出手。

　　当日与方剑横决斗，最后几乎是贴身十寸之时，激发“羞杀无情剑”，都没有斩杀掉当时元神七重的方剑横。

　　如今面对龙雪心这样的化神高手，最好是面贴面才有成功的希望。

　　“近一点，再近一点——”陆诚心中默默的念，眼看着身材熟透的龙雪心走来走去，突然隐隐觉的下腹有股热火在慢慢升起。

　　该死的荡妇，陆诚暗暗咒骂，同时连忙开始背诵“混沌洗心术”，努力要忘掉眼前龙雪心的美妙身材。

　　此时，那五号又急急忙忙跑了回来，手里拿着一盏香炉般的东西，上面有一柱手指粗的“龙涎香”已经被点燃，一阵阵醉人的清香从中传了出来。

　　那五号好像识的他的厉害，快步放下，连忙跑开，却被龙雪心叫住，把死去的三号拖了出去。

　　“不好？”陆诚一闻到这香，就觉的简直比当日毒蝎三娘放的春药还要强烈十倍，他已经闭住了呼吸，但是仍然可以感觉到这香味从人的皮肤中穿透了进去，一入体内，脑海中就刷的一下，出现无数个赤身裸体，美艳绝色的美女把自已团团围住，挑逗，抚摸，尽其所能缠绕着陆诚。

　　小陆诚终于开始变化了，这样下去，迟早都会被发现？

　　陆诚的“混沌洗心术”在这股香味下，都快背不下去。

　　这时，场中“咛”，温馨突然睁开眼晴，身体开始动了。

　　“恩，是你？”龙雪心伸手一抓，温馨的身体呼的一下，飞到了龙雪心的手中。

　　她五指紧扣温馨的咽喉，脸上阴阴而笑：“原来是你杀的？还敢装死？在我的‘龙涎迷情香’下，现出原形了吧？”

　　死妖婆阴险，原来是什么迷情香，说什么“龙涎法妙香”，故意算计的？陆诚马上就知道是她故意如此。

　　“咯咯！”温馨的神智已经有点昏迷不清，话也说不出。按陆诚的想法，现在她的脑海已经全部是赤体的猛男，春心荡漾了。

　　“哧”龙雪心一把就把温馨的外衣撕掉，露出了里面的上品宝器“凤羽小罗裙”：“原来穿了上品宝器衣服，难怪没有打晕你？”

　　她化神高手，看到这件宝器，也是双眼发光，毫不客气一动，三两下就把这件宝器剥夺下来。

　　陆诚的眼珠顿时离不开了。

　　龙雪心好歹还穿了薄薄的一层纱衣，这温馨的里面可是什么都没穿，宝器被夺，玉体呈现，除了胸部比龙雪心小一点外，身材竟然毫不输出龙雪心，尤其那小屁股翘的这么厉害？

　　陆诚觉的口干舌燥，邪火无穷，全身都有一种发泻的欲望。

　　“叭”龙雪心夺去宝器，将温馨一把扔到地上，眉头一皱“不对，还有一人？还有一个男的？不是她？”

　　却见温馨摇摇晃晃从地上爬了起来，双眼迷离往陆诚这边走了过来，口中还在念着：“陆诚——陆诚——”

　　龙雪心猛的抬头，眼光刷的一下，看向陆诚所站的方位。

　　“该死？”陆诚隐身时，温馨是知道他站的方位的，这下意乱情迷，自然而然往陆诚隐身而立的地方走过来。

　　龙雪心一抬头，陆诚就动了。

　　此时两人之间也不过六七丈，陆诚想都没想“混天氪金棍”当头一棍，十丈的距离，瞬发而至，对着龙雪心头上就是一棍。

　　中品神器霸绝天下的力量，从天而至，神器一出，神器的威严就让龙雪心脸色一变，眉心嗖一只大鼎飞扬而上。

　　陆诚的一棍“当！”正好打在这只大鼎上。

　　这大鼎，是龙雪心夺自上官冰的下品神器，原本就让天雷打的已有裂痕，现在让陆诚一棍，“轰”整个洞府一阵晃动，要不是龙雪心的洞府有阵法保护，陆诚又怕打伤到地上的五个人，这一棍，整个洞府都要灰飞烟灭。

　　虽然如此，那只大鼎也是“崩”当场粉碎。

　　但这大鼎娄龙雪心一挡，就这一个瞬间，龙雪心身子一动，到了陆诚身后，满脸的奸笑：“还有中品神器，拿来。”

　　她五指如勾一把抓下，要将陆诚直接抓死后，夺走她的中品神器。

　　化神高手的速度不知比元神六重的陆诚快多少，照她来看，陆诚连神器都来不及收回就要死在自已的一抓之下。

　　谁知陆诚早有准备打出中品神器之前，就知道自已速度远远不如化神高手，瞬间一把捏碎了自已最后一张“大罗周天七十二重符”。

　　“嗡！”

　　龙雪心一把抓下，却是被眼前出现的一根根冲天大柱牢牢挡住，凭她化神一重的无上法力，全力一抓竟然没有抓进去。

　　“老淫妇，等小爷来收拾你。”陆诚突发一棍都没打到龙雪心，也知道“大罗周天七十二重符”护不住自已多久，正想着后面要往那里躲？

　　突然在左边有人影闪动，一具白花花香喷喷的身体就扑向他怀中。

　　“陆诚？”

　　“温馨？”

　　“原来是‘大罗周天七十二重符’”龙雪心冷笑：“看你支持多久。”

　　砰，她的五指再次往符上一抓，“哧哧”化神高手的实力终于让陆诚看到有多可怕，符录四周的光柱上竟然隐隐出现裂痕。

　　不过，看她的表情，吱牙裂嘴，估计反震之力，也让她不好受。


第一百七十七章 生琴还是生人

　　称龙雪心在外面破坏“大罗周天七十二重符”，陆诚与温馨交流。

　　“温馨，神念不要抵挡，跟我走跟我走。”陆诚紧紧搂住温馨，一面和她说话，一面默默的收她进“铁血逆天鼓”。

　　但是却一点没有作用。

　　温馨不理他，温暖的小手往下寻找小陆诚，小巧的嘴巴更是一下就堵住了陆诚的嘴巴，在“龙涎迷情香”的作用下，温馨如饥如渴。

　　“唔！”两人当着龙雪心的面，热吻到一起，龙雪心气的七窍生烟，脸色狰狞。

　　“温馨，神念不要抵挡，跟我走，我会好好待你。”陆诚嘴巴被堵住，只好一面使劲的亲吻温馨，一面以神识传进温馨的脑海。

　　“你再抵挡，我就不亲你了。”

　　陆诚的话，像世上最美最甜的诱惑，把沉迷在欲望中的温馨一点一点剥去抵抗。

　　“唰！”“大罗周天七十二重符”的光芒终于全部消失，而陆诚与温馨也同时不见，场中出现一座血红色的大鼓，静静的放在地上。

　　“什么？”

　　“大罗周天七十二重符”一消失，龙雪心一把抓下，抓到了一只鼓，这只鼓不知是什么材料做成，化神一重全力一抓竟然什么反应也没有。

　　“混帐？”龙雪心气的半死，知道这两个狗男女躲进了鼓中。

　　这是什么鼓？什么鼓？龙雪心看来看去，看不出这是一件法宝，但是即然不是法宝，怎么可能挡住她化神一重全力一击？

　　“哼，你以为躲在神秘的鼓中我就没有办法了？”

　　龙雪心捏指成印，一张一张深黄色的符录出现在半空中，并像变戏法一样出个不停，一直连绵出现一百零八章符录之后，一坐通体符录组成的黄色大阵，把“铁血逆天鼓”团团围住，四周的空间“哧哧哧”散发放一种紫色闪电的光芒。

　　她在这鼓边，布下了龙族有名的“紫电神芒阵”，只要陆诚从这鼓中一出来，马上就要给打的灰飞烟灭。

　　除非你一辈子躲在里面不出来，不过，我化神的寿命是你无数倍，你一个小小元神六重小蚂蚁，难道还耗的过我？

　　大阵布下之后，龙雪心眼珠一转：“小子，我看你神通了得，身怀神器，是不是昊天门高层的后辈子孙，我龙雪心虽然是龙族，但常年在这一带居住，昊天门的化神高手我也认识不少，如果是故人之后，你不妨直说，我不为难你，放你和那小姑娘离去就是？”

　　照她看来，这陆诚元神六重，怀有高阶隐身符，高阶“大周罗天七十二重符”，竟然还有中品神器，每一样都是她化神一重都不曾有过的值钱宝贝，肯定是昊天门高层的后辈子孙，若是能骗出来杀掉，身上的财富恐怕足够自已暴富一下了？

　　至于昊天门什么天下第一仙门，根本不放在她的眼里，就算只为了这件中品神器也值的财一把了，大不了杀掉陆诚之后，逃回“无尽之海”，回到龙族大本营，昊天门的高手也拿她没办法。

　　她叽叽喳喳说半天，又是恐吓又是温言相劝，但是陆诚那里有功夫理她。

　　着了魔的温馨比上次的孟青心还要夸张，恨不得把整个陆诚吃到肚子里，两人一场大仗，满天都是娇喘吁吁，至于外面龙雪心的话，当然当成了耳边风。

　　“混帐？”说了半天，没有动静，龙雪心想都不用想，恐怕鼓里两个狗男女真在翻云覆雨，没空理她。

　　一想到，这男的本是自已享用，女的是儿子享用，现在却偏宜了这两狗男女，心中大怒。

　　“你再不出来，我拿你的师兄先用？”

　　龙雪心反手一点，躺着地上的常郁率先醒了过来。

　　“啊——这是——这是？”

　　常郁在地上躺了这么久，吸收的“龙涎迷情香”不知有多少，刚刚醒过来，就已经神智昏迷，迷茫的看了看四周，马上两眼就是一片腥红。

　　“莫师姐？”

　　常郁现在欲火焚身，需要发泻，第一个看到的，就是身边不远处的莫瑾琴，像是恶狼看到小绵羊，他霍的一下扑了过去，动手就要撕莫瑾琴的衣服。

　　“过来，臭男人。”

　　龙雪心见他没看到自已这么成熟迷的身体，而向莫瑾琴扑去，心中更是大怒，双手一抓。

　　常郁叭的一下重重的摔到龙雪心的面前。

　　“啊——”常郁早就走火入魔一般，看到几乎赤身裸体成熟诱艳的娇躯，狂喜着向上就扑。

　　“咯咯咯，臭男人。”龙雪心淫笑着将他搂入怀中，两人在“铁血逆天鼓”的面前，直接开始了另一场肉搏战。

　　喘息声，娇吟声，混杂着淫乱的气息，布满四周。

　　两个在鼓里，两个在鼓外，两对男女，都暂时沉浸在了欲海之中。

　　“铁血逆天鼓”中，陆诚一次又一次的把温馨送上了快乐的巅峰，却发现她一次一次的还要继续，看着鼓外的另一场大仗，陆诚知道，常郁危险，但是，却甩不开温馨。

　　“该死，怎么要了一次又一次？”

　　陆诚看着坐在自已身上疯狂折腾的温馨，再也不敢想像她不久前还是一副淑女，一脸正经的样子，尤其想到她是怪族得道，本体是一把琴，若是有了小宝宝，生下来的，是琴还是人？

　　陆诚越想越觉的头皮发麻？

　　“这位师姐中的迷香，非常强烈，你不把她打晕了，恐怕永远都要这么下去？”

　　这时，两人的身边，一直跟着陆诚的曾玉儿，满脸妒忌的看着两人。

　　心中暗道：“死色狼陆诚，存心占人家偏宜，你把她打晕了，那里会这样？”

　　“是哦？我怎么没想到？”陆诚马上一副恍然大悟的样子，突然一伸手“扑通”，把温馨制住了。

　　但是神智尚清醒的温馨，从陆诚的身上软软的爬下，两只眼睛仍然通红。

　　“该死？”陆诚又是重重一击，索性真的把温馨打晕了，若是不打晕了，恐怕她躺在地上，心中还在受着煎熬。

　　就在陆诚刚刚打温馨打晕，准备出其不意的到外面再给欲火中的龙雪心来个重击，就见外面的常郁突然“啊——”脸上快乐的大笑，似乎通体舒畅，达到巅峰，然后整个人开始颤抖起来。

　　接着陆诚目瞪口呆看到常郁的脸从二十多岁，变成三十多岁，四十多岁——八十多岁，最后完全变成一副枯骨皮囊般的东西“咚”一头栽倒在地。

　　此时的常郁已经看不出曾经是活生生的人了，像世俗小贩卖弄的皮影戏一样，除了有一点头骨，好像连身上其他的骨头也全部都练化，消失。

　　陆诚与曾玉儿，看的几乎恶心想吐。

　　一个活生生的人，让龙雪心吸成了人干。

　　只见她长舒一口气，缓缓站起，整个人变的荣光焕发，看上去又年轻了许多，而身材更加的成熟诱人。

　　刚刚觉的想吐的陆诚看到龙雪心的身材，小陆诚唰的一下，昂然而立，春心动荡。

　　曾玉儿看到小陆诚的样子，脸上一红奇怪道：“咦，你不是也在外吸了那迷情香？怎么没事？”

　　“嘿嘿，你希望我有事？”陆诚一把将曾玉儿拉入怀中，将曾玉儿的头往下一按。

　　这打晕了温馨，我可还没有发泻，看到龙雪心，心中想不荡漾都不行啊。

　　曾玉儿惊呼：“你刚在她体内，唔——”便不再说话。

　　陆诚一边享受曾玉儿的服侍，一边看着外面龙雪心，心中略有谦意，常郁已经死了，不能再害死另两个师兄？

　　怎么才能救到他们？

　　“四哥，四哥。”他的神识开始沟通住在“铁血逆天鼓”中的一只妖兽。

　　这是一只“三尾蝎”与“三娘”是姐弟，“三娘”当日带着一批“三尾蝎”留在了大唐沙漠，跟着通地老祖。

　　而他弟弟，另一只三尾蝎，却带着一部分族人，留在“铁血逆天鼓”中，想跟着陆诚，看看能不能找到更好的地方修练。

　　“陆公子，我在。”

　　“这老妖龙的‘龙涎迷情香’比起你们三尾蝎的‘夜夜春春香’如何？有什么法子对付她的？”

　　“论族内，我们远远不如龙族，不过中了这‘夜夜春春香’男女都一定要连泻十次才能把毒除尽，我看他们的‘龙涎迷情香’虽然比我们的‘夜夜春春香’强烈，未必要十次，而且陆诚中了，却没大事，这点上，远远不如我们？”

　　十次个屁啊，我上次就没十次，陆诚暗暗鄙视了一下，不过，他上次有“清心灵咒丹”，以七绝派冠绝天下的丹药，解掉了这毒。

　　可见，天下也不是什么毒，是没药可解的。

　　“若是出去，给老妖婆放上一点，她要意乱情迷，老子不就可以暗下杀手了？”

　　陆诚想着主意？却见外面的龙雪心突然眼光往钱方神这个豹妖身上一看。

　　“过来吧，臭男人，看来，我快晋升二重了，等了这么多年，果然是修为越高，效果越好？”

　　龙雪心抓不到化神一重的修士来双修，这元神九重的就是最好的双修对象。

　　可惜天下，能练到元神九重的都是大派弟子，那有机会抓到这么多？

　　龙雪心淫笑连连，再一把将钱方神抓到了面前。


第一百七十八章 连杀双龙

　　“不好？钱师兄危险？啊——”同时陆诚觉的自已也是一阵颤动，下面的曾玉儿“唔唔”的不停。

　　“母亲，我回来了？”

　　就在陆诚享受最后的几下快乐时，外面又冲进来一个精壮男子。

　　这男的上半身赤裸，展现出浑身都是力量的肌肉精骨，头额上方，隐约还有两个短短的龙角，看上去三十多岁，正是龙雪心的儿子龙川。

　　龙川也是一个元神九重的修士，因为光着上身，从他的肌肉上，还能看到一圈圈龙鳞般的花纹，不知道是真的龙鳞还是在肌肉上画出的龙鳞。

　　看到爱子回来，龙雪心满脸都是慈爱：“川儿回来了？看看为娘今天为你捉来了什么，都是昊天门这种名门大派的女弟子，你可要好好享受一番。”

　　“昊天门的？”那龙川和龙雪心一样，估计“龙涎迷情香”对他们龙族都没作用，脸上一点反应也没有，只是眼光中露出一点惊奇：“母亲，我们现在在昊天门的势力范围中，这，这，您拿了他们的弟子，要是找上门怎么办？”

　　“怕什么，谁知道是我们抓的，若是怕泻露，我们就直接回无尽之海躲起来，这两个女子，一个九重，一个半步化神，你若和她们双修，突破化神的希望能有七成，只要突破化神，我们回到无尽之海，昊天门也奈何不了我们，值的一拼。”

　　“多谢母亲，孩儿也是担心母亲的安危。”

　　这两母子，一个疼儿，一个尊母，倒也母子情深，不过，用杀死别人，来增加自已的修为，陆诚鄙视不已。

　　“好了，川儿你把这两个女子带走，母亲还要接着吸收这两个人族的精华。”

　　“最母亲。”龙川转过头看到莫瑾琴、上官冰，露出一脸的淫笑：“嘿嘿，果然个个都是如花似玉的美人，这么双修死了，实在是太可惜了，母亲我要把她们留下来好好享受几天再说。”

　　“嗯，随你的便了。”龙雪心淡淡的挥挥手，示意龙川快快离去。

　　龙川左右双手齐出，一手一个，提起二女，人影一闪就离开了这洞府中。

　　“不好了，这下惨了？”陆诚一看龙川提了两女走掉，自已再不行动，一切就来不及了。

　　龙雪心，这是逼陆诚出去，除非他能眼看着两女给龙川双修破壁。

　　“四哥，把你们的‘夜夜春春香’给我，我出去放给这老妖婆。”

　　“可是陆公子，我看外面符录环绕，恐怕是有威力无比的大阵等在外面？”

　　“无妨，给我就是。”

　　那三尾蝎四哥，似乎怕对付这龙族份量不足，拂了三尾蝎族的面子，在族中东要西要，一会就凑足了三十多个如黑色储物袋般的东西交到了他手上。

　　陆诚当日可是在三娘手上吃过亏的，这东西像水泡一样，稍微一用力就破掉了，里面就藏着“夜夜春春香”。

　　他小心翼翼拿着，长长了几个深呼吸，准备充分后，狠狠一咬牙。

　　旁边的曾玉儿瞪大了眼睛看着陆诚要怎么出去，怎么在化神高手布下的符录大阵中，有机会扔出手中的东西。

　　却见外面“嗖”整个大鼓瞬间消失，瞬息之内，“铁血逆天鼓”以上古神器的无上神通，撕破空间，跨越距离，以燃烧几万上品元玉精的代价瞬移了五丈。

　　五丈的距离，简直是短的不能再短的距离，但是用“铁血逆天鼓”穿过去，却要燃烧几万上品元玉精。

　　陆诚一下子就出现在龙雪心的背后。

　　而龙雪心目瞪口呆扑克着前方，四周符录依久，但包围的鼓却不见了，场中空空如也，好像从来没有出现过这个东西？

　　她只惊呆了两个呼吸，转念一想：“天啊，穿越空间过去的，这鼓是穿越空间避开我布下的大阵过去的？难道这是上古神器？”

　　“呼！”此时她脑后生风，刀光而至，陆诚早就回到洞中，横空一刀，闪电般的斩向龙雪心的脑袋，同时捏破了手上的“夜夜春春香”。

　　一阵香风在洞中飘浮四方，龙雪心裙角飞扬第一时间就躲掉了这绝杀一刀，只是心中暗暗奇怪这香风从那来的？

　　陆诚早就知道化神高手不是这么好斩中的，这一刀几乎还没斩完，人影一闪，又一次回到“铁血逆天鼓”中。

　　“小畜牲，你放的什么毒——啊——”龙雪心嘶声怪叫，觉的心中欲火难平，狠不能现在与十个男子一起交合才好。

　　这混蛋也给我放情药？龙雪心又是好笑、又是大怒，但片刻之间，她的眼睛再也离不开，倒在地上的钱方坤。

　　无穷的欲火几乎把她完全淹没，陆诚甚至可以从她的眼神中看到她正在以化神一重的无上法力抵挡这股欲火，但是，眼中的欲火却愈来愈盛。

　　就算是化神高手，只要有七情六欲，就会被“夜夜春春香”所控制。

　　龙雪心化神高手也仅仅比陆诚多抵挡了五个呼吸。

　　“嘶嘶”她突然把自已仅有的一件裙里撕的粉碎，通红的眼睛死死的盯着钱方坤，左手一抓，钱方坤就到了她的身上。

　　陆诚一直在等，眼见她往钱方坤下面一坐，疯狂的脸上露出一丝满足痛快的表情时，陆诚终于出手了。

　　他再次燃烧了几万上品元玉精，崔动“铁血逆天鼓”瞬移到龙雪心的背后，以最快的速度出手。

　　“轰！”

　　这一次，是他隐藏到现在，就等着给她雷霆一击的“雷神之锤”“震荡霸雷钟”强强联手。

　　上古的雷音在龙雪心的耳朵，如晴天霹雳，雷霆万钧，她听的嘶声大吼，更加的兴奋，整个身子坐在钱方坤身上扭动，颤抖。

　　她已经只会享受，不知道抵抗了，在情欲的面前，情药的做用下，一名化神修士，万古巨头竟然完全失去抵抗？

　　然后就是“砰”的一下，陆诚的“雷神之锤”狠狠的打在她的头上。

　　像一个破碎的西瓜，龙雪心的脑袋被完全打破之后，下半断身子，还在钱方坤身上颤动。

　　陆诚目瞪口呆看着她身下的钱方坤在她一阵阵的颤动中，头发变白，皮肤干枯，并在龙雪心倒地的一瞬间，一直昏边的钱方坤突然睁开眼睛，大叫一声：“啊——”

　　用那种充满不甘的眼神看了看陆诚后，闭目而亡。

　　他虽然没和常郁一样被吸成人皮，但是也仅是次了一点点，因为是妖族，身死之后，马上变成了一具通体淡黄色长毛的妖兽，现出了他的本体。

　　陆诚击杀掉龙雪心，突然想起什么，一反手捏碎了还在燃烧的“龙涎迷情香”，整个更是嗖嗖嗖，往洞外而去。

　　此时的龙川已经把上官冰全身上下剥的和只小白兔一样，用一种极为难看的姿势，捆绑在一张无比巨大的大床上。

　　做完了这一切，龙川嘿嘿一笑，手指一点，再一捏，上官冰幽幽醒转过来。

　　她和温馨一样，早就吸了不知多少“龙涎迷情香”，不过她妖族的身体，加上半步化神，比温馨强了许多倍，又离开了“龙涎迷情香”一会，醒过来的瞬间，双眼还是能看到一丝清澈。

　　“畜牲——放开我——你可知道我爹是谁？”

　　“嘿嘿——”龙川一副不以为然的表情：“你的父亲，不就是我的岳父？哈哈，小美人，告诉哥哥，你叫什么名字？”

　　“呸——你死定了——啊——咛——”上官冰才说了几句，双眼又开始迷离起来。

　　“死定了？欲仙欲死吗？嘿嘿。”龙川曲指向后又一弹“蓬”又一盏“龙涎迷情香”在他的洞府中点燃起来。

　　然后他向莫瑾琴走：“这位美人的身材，看起来也不在你之下，不知你们两人的双峰又是谁更挺一点？”

　　这一句话，说的上官冰脸色通红，却隐隐有点兴奋。

　　“来吧，我的美人？”龙川又往莫瑾琴身上抓去，要把她也封禁起来，捆到床上，到时左右开弓，尽情享受。

　　就在这时，洞口处刀光一闪。

　　龙川一抬头，陆诚祭着神器“封字刀”已经斩到了门口，斩到了他头顶。

　　陆诚现在偷袭起人，熟而生巧，百试不爽，龙川都没看清洞门口来的人是谁？长着两个角的脑袋，一下子冲天而起。

　　龙川也死。

　　这两条龙族后裔，终于统统被陆诚杀死了。

　　他一个元神六重，杀了一个元神九重，和一个化神一重，虽然倚仗了三尾蝎的“夜夜春春香”，但是也有神器大半的功劳。

　　更怪这两条淫龙，死性不改，自食恶果。

　　一般的化神修士，无欲无念，一心突破，别说几袋“夜夜春春香”，就是几千袋“夜夜春春香”也不会影响到他们。

　　就在陆诚斩杀掉龙川的同时，大床上的上官冰突然厉声大喝：“啊——”“咯咯”整座床在她的力量之下，开始出现裂痕。

　　“遭了？”陆诚看上官冰的样子，是欲求不满，得不到发泻，终于激发了她的潜力，半步化神的强大力量突破了龙川对她的封印，她的法力在慢慢恢复，而神智却越来越迷糊。

　　陆诚身子一晃，“砰”学着世俗的高手，飞步一拳，要把上官冰打晕在说。

　　但见“卡察”一下，整个大床轰然而碎，双眼双额通红的上官冰伸手一捉，陆诚就被她提小鸡似的提在手里。

　　倘若她是敌人，就算她半步化神，现在也是神智已失，陆诚祭出神器就能一下杀死，可是，这么一个娇滴滴的美人，又无怨无仇？我怎么下的了手？

　　就在陆诚为自已找借口的同时，上官冰伸手“嘶”就把陆诚外面的衣服给撕掉了。

　　“别别，我里面的是宝器，我自已脱。”

　　“臭男人，臭男人了？”曾玉儿在“铁血逆天鼓”中妒忌的发疯，这样还吸不死你，早知道这样，我一天吸你十次，看你还到处沾花惹草的。

　　洞中，马上又是各种喘息声，而他们的边上，还躺着昏迷不醒的莫瑾琴，陆诚一面驰骋，一面还不忘偷偷转过头去看两眼，眼中的神色古怪无比。


第一百七十九章 进洞府

　　陆诚愁眉苦脸看着一地的人。

　　左边有活人杜泽真，死人钱方坤、常郁，右边是活人上官冰、莫瑾琴。

　　所有的人都穿着衣服，但是除了上官冰已经被子陆诚解了情毒，莫、杜两人还在昏迷中，天晓的醒过来会怎么样？

　　尤其那莫瑾琴，如果再和上官冰一样，乖乖，上官冰这死丫头折腾了我二个时辰，莫瑾琴再来，我就是铁打的身子也吃不消了？

　　他杀完了两条龙族，又很“辛苦”的帮上官冰解了毒，然后就又把洞府上下清理了个遍。

　　这洞府果然在“冰霜平原”之上，这两母子在冰山中打了一个深洞，建成剿穴，又不知从什么地方抓来许多壮男修士，用做双修用，俨然成了一个山寨土霸王一样。

　　不过，如今两龙一死，那些给他抓来的人，也纷纷逃亡，陆诚还没清理完，这些人就逃了个干干净净。

　　等到把洞中所有人赶走，所有的宝物元玉精统统收走，随带着把洞中所有的“龙涎迷情香”也扔到储物袋中后，陆诚开始愁怎么处理杜泽真和莫瑾琴了。

　　要不，把他们两也搞醒，然后关在一起？

　　不行不行，这要真这么干，这两个都中了毒的人，恐怕没个一两天也不会消停，太偏宜杜泽真了，陆诚依依不舍莫瑾琴。

　　“陆公子，可是为难怎么办？”

　　正在这时，那三尾蝎四哥又与陆诚勾通了。

　　“四哥，你可有法子？”想到刚才“夜夜春春香”起了重要作用，陆诚连忙询问他。

　　“我们三尾蝎对敌时，若是打不过敌人，就用‘夜夜春春香’迷乱对方的神智，再下杀手十有九成。”

　　陆诚点点头，老子要不是有“铁血逆天鼓”可以藏身，上次在镇妖星，就让你姐姐阴掉了。

　　“不过，后来遇到了‘贪吃蛇’。”

　　“贪吃蛇？”陆诚记起，镇妖星上带回来的就有一批“贪吃蛇”据说很能吃，若是一顿饭让他们随便吃，可以吃掉一只牛。

　　“嗯，就这种蛇，他们分秘的吐沫，可以解我们的‘夜夜春春香’，刚开始我们不知道，折损了不少族类，后来三娘看这一招不灵了，就与了他们讲和，当日遇到你，我们不是一起攻击你的。”

　　这三娘果然有脑子，是她们的克星就交好，难怪能在镇妖星独霸一方。

　　“陆公子拿去试试。”

　　一只全身青纹色的小蛇，摇啊摇的，摇到陆诚面前，轻轻一张口，吐出一滩粘乎乎的东西，把陆诚恶心的差点吐出来。

　　就这一堆粘乎乎的东西，陆诚第一个抹到了温馨的鼻子上，然后发现，好像忘了给温馨穿衣服了？

　　温馨醒的那个叫快，眼睛一睁，刷的站起来，再一伸手“叭”，一个耳光打的陆诚晕呼呼的。

　　“陆诚，你——”温馨的表情，那叫冤啊，那叫恨啊，好像吃了什么大亏似的。

　　搞的陆诚心虚的缩了缩身子，正要解释什么。

　　却听温馨惊叫：“你这混帐，我的凤羽小罗裙呢？你太小气了，称机把我衣服也收了？”

　　“……”

　　陆诚神色古怪看了看温馨，她挺胸而立，毫不遮掩，全身美妙之外，随便可见，他看的起劲，温馨却眉毛一竖：“看什么看，凤羽小罗裙呢？”

　　算你狠，睡一下要一件上品宝器？陆诚心不甘情不愿的拿了出来，这件衣服本来是要给谢迁花的。

　　温馨毫不客气拿过来穿在身上，脸上也瞬间眉开眼笑。

　　第二个救醒的是上官冰。

　　这上官冰人如其名，一直都是冷冰冰的，一生的神通也是寒冰为主，难怪会选这么一个地方来渡劫突破。

　　她醒过来第一次事，就是连忙低身一看，双手捂胸，然后非常奇怪的眼神，死死的盯着陆诚，陆诚与温馨相熟，所以让着她，与这上官冰可是不熟，虽然她比温馨还要漂亮几份。

　　可是就这表情，陆诚就不爽，当下也板着个脸看着她，干什么，你现在是我的女人，还敢给脸色我看？要不是我救你，你早死的不能再死了。

　　两人足足对视了十个呼吸，温馨在边上小手握成铁拳，脸上的表情也份外紧张，似乎只要两人一动手，她也马上要开始帮着陆诚，以二打一。

　　“哼！”

　　上官冰似乎不原提及刚才的事，瞪了陆诚半天，最后一咬牙转身离开，看她走时，两只腿一弯一弯，刚才二个多时辰的效果终于显露出来，虽然看不到她的脸，陆诚也估计她现在一定直接从脸红到脖子了。

　　上官冰一走，陆诚又相继救起莫瑾琴和杜泽真，同时又向“贪吃蛇”要点一些很恶心的东西，又向“三尾蝎”要了一些“夜夜春春香”，情毒、解药统统收藏，心中暗暗偷笑。

　　不过，此时其他人可笑不出来，六个人一同前来，一会儿就折损了两个，虽然陆诚同样杀死了两只龙族，但是死去的人不能复生，活着的，都是又惊又悲。

　　四人把钱方坤、常郁埋掉之后，莫瑾琴双眼微红：“认识他们几百年了，没想到这么年轻就陨落了。”

　　陆诚脸上抽了一下，其实也不算年轻了，他们算年轻，我才二十岁算什么？

　　温馨怕莫瑾琴再睹物思人：“走吧，莫师姐，我们修士，与天斗，与命运斗，不是突破就是陨落，早晚每个人都是。”

　　“走！”莫瑾琴也不多说，转身带着众人继续赶路。

　　刚刚本已找到了那上古洞府附近，没想到遇到龙雪心后，被抓远了数万里，四人再次往回飞，不久之后，又到了刚才上官冰渡劫之处。

　　“上官冰？”四人齐齐一愣，那妖族上官冰竟然还没走，一个人静静的盘坐在刚刚雷劫所打过的地方，闭着眼睛不知在修练什么？

　　还是莫瑾琴有经验，马上道：“这是一般半步化神都会有的事，渡劫失败，三天之内回到渡劫之处，还可以体会当时的那种感觉，增加下次渡劫的经验，领悟天地的法则。”

　　看来这上官冰还不死心，马上回到这里体会刚才渡劫的特殊感觉。

　　她似乎也发觉四人又到了这里，双眼微微一睁，只看了陆诚一人，又紧紧的闭上。

　　“走吧，不用理她。”

　　她虽然是半步化神，但是刚才一起对过敌，众人也看出这人不像前面造化宗的那个半步化神那么凶残，也不怕她，直接越过她往上古洞府而去。

　　上古洞府离这里不过十几里，刚刚数人几乎跑到门口却让龙雪心抓了回来，而且听她的口气似乎也知道这里的秘密。

　　不过，知道又怎么样，没有中品以上的神器，龙雪心也打不开这洞府，更不知道这洞府里有什么宝贝。

　　这个洞就在一座冰山之下，洞口大概有三丈宽，一丈高，足够四人并排齐进，里面全是冰的天地，而且因为冰的晶莹闪亮，其间还夹着一些千年以上的冰块才形成的冰晶，映的洞中的通道，一片雪亮。

　　这种冰晶经过千年的冰块才能形成指甲大小的一点，是修练冰寒神通和法宝的好材料，虽然价值也高，不过因为每一块都太小，众人也没兴趣挖掘，一路向里，顺着通道，很快就走进去三百多丈。

　　越往里面，越是寒冰，在莫瑾琴的招呼下，每人又吃了一粒“烈焰丹”。

　　陆诚发现，这时别说吐口水了，从嘴里呵一口气出来，刚离开嘴边，就化成冰晶，可以想像这里寒冰到了极点。

　　“还没到？”

　　“这个洞府，在地下三万多丈深的地方，一般的人来到这，没有耐心还真不容易发现。”

　　莫瑾琴一句话，吓了陆诚一跳，也许，若是他一个人走到这里，走几千丈还没走到头，早就失去耐性，回头离去了。

　　再往下，更是冷了，就是吃了“烈焰丹”穿着“凰羽大罗杉”的陆诚，都能隐隐感觉到脸上有丝丝的寒意，他转过脸看看莫瑾琴、杜泽真两人，脸上一切依久，看样子，元神九重果然与元神六重不同。

　　这功力不知差了多少倍，我陆诚要没有神器护身，也真是蚂蚁一样的人物。

　　他一路思索，其他人怕夜长梦多，大家从走变跑，最后改成贴着地面掠飞，不一会儿就来到地下深洞的地底。

　　一座通体由冰雕而成的宫殿出现在陆诚的面前。

　　这座冰殿，通体晶莹发亮，看上去有一半是千年冰晶制成，如同世俗皇家的宫庭宝殿，精雕细琢把每面墙上的画都刻的清清楚楚。

　　正对着陆诚他们这边的，除了一道大门，左右两边的墙上，雕刻了无数的星辰，众人微微一望，就觉的这些雕刻在墙上的星辰，都隐约变化成天上的恒星，飞转流动，散发异彩。

　　太神奇了，陆诚看的赞不绝口，雕在墙上的画，看上去就和真的一样？这是什么手段？什么上古大能的杰做？

　　尤其最左边的一幅，画的天上的流星往下坠落，陆诚才看一眼，就觉的脑中轰的一下，似乎从天而降一颗巨大的星辰要把自已压的粉碎。

　　这种身临其境的神秘感觉，震惊的他话都说不出来。

　　“怎么样，陆师弟也震惊了吧，我们第一来，也是这般，这样的手段，要说不是上古仙神高手的洞府，打死我都不信。”

　　杜泽真看到陆诚也被震憾到了，面露得意，眼中说不出的兴奋。


第一百八十章 打开禁制

　　这里的每一副画，都像是一件超越宝器的存在，陆诚毫不怀疑，只要把这些画从墙上剥夺下来，就可以当成一件件威力强大的法宝使用。

　　“看到那门没有？”莫瑾琴指了指那冰雕一般的大门，上面雕刻的是一副冰雪满天的，大雪纷飞图。

　　陆诚只看了一眼，就恍如置身于大雪纷飞的严冬，眼前还有触手可及的雪花，要多神奇就多神奇。

　　他情不自禁伸手一拿，明明没有雪花，但是手上的感觉却是捏到了一片雪花。

　　“别动，这是幻境。”

　　莫瑾琴看到他在动手，连忙阻止：“我们第一次就被这大阵阻止了，回到昊天门后，查阅了古籍，询问了前辈，这是上古奇阵‘冰封天下’大阵，触动了大阵的禁止，这里马上都会被冰冻起来，让杜泽真来破。”

　　杜泽真胸有成竹往前一站，手中轻轻一晃就出现一场冒着青蓝色火焰的符箓，这张符箓明明冒着火烟，却不见他在减少，看来是怎么烧也烧不掉一般。

　　“去！”杜泽真一甩手，符箓在他手中“呜”一声轻鸣，化成一只展翅飞扬的火凤凰，一下子没入到那洞府的大门上。

　　“蓬”冰雕般的大门一下子燃烧起来，不时散发出“哧哧哧”冰块开裂，冰水融化的声音，几乎是在十个呼吸之内，整座冰雕般的宫殿开始融化，一块块冰块，变化水流，一道道光芒四散而出。

　　一座金碧辉煌，通体发亮宫殿出现在大家面前。

　　原来前面看到的冰殿，只是覆盖在外面的一层，杜泽真以符破阵，终于露出了真容。

　　这座大殿气势雄伟，气息古老，隐隐有一种上古传承至今的味道，陆诚神识一扫，惊讶道：“神器？这大殿，是一件下品神器？”

　　莫瑾琴、杜泽真、温馨等人点点头：“你现在知道我们这么多年的感受了吧，这里有件神器，却不能取，天天想着办法，又怕别人捷足先登？”

　　陆诚怪叫：“那老妖婆肯定也知道这里的秘密，怎么不来拿？”

　　温馨给他一个白痴的眼神：“都说了里面还有下品神器都攻不破的禁止，那老妖婆肯定也收不掉，所以一直住在这附近，等机会，要不然也不会夺那上官冰的神器了。”

　　莫瑾琴点点头：“我们是境界不够，所以用下品神器攻不破这里的禁制，那妖婆估计有下品神器就差不多了？”

　　“走吧，进去再说。”杜泽真率先领路，众人一起向前，推开那扇重重的大门。

　　神器，都是能自成一界的法宝。

　　外面看那神器不过几百丈大小，一步进去，就是另一个世界。

　　这件下品神器的空间，丝毫不比陆诚的混天氪金棍小多少，一望无际的大殿，神识一扫，都感觉不到边际。

　　“轰！”

　　身后的大门突然关闭，四人终于来到大殿的里面。

　　现在看这里面，什么也没有，全是空空旷旷的大殿，而且一眼望不一头，陆诚愣了一下，才想起来，估计是什么禁止封住了。

　　这时，最前面的杜泽真提醒陆诚：“看——”

　　他慢慢抬头，往前一伸，明明什么也没有的空间中，涌起一阵水中波纹般的东西，果然是有透明不可见的光幕，罩住了前面。

　　“大殿真实的一切，肯定要打破这个禁制，这个禁制非常的强大，我们借来的下品神器都不能击破他，陆师弟，现在就看你了。”

　　所有人的目光看着陆诚，饶是陆诚一向脸皮较厚，也微微有点脸红。

　　“让开。”他长舒一口气，众人慌忙向后一闪，直接退到门边。

　　“嗖！”混天氪金棍，第一次慢慢展现在别人的面前。

　　三人一看，眼珠掉了一地，温馨更是夸张的尖叫起来：“不是吧，这就是七绝派的‘混天氪金棍’？”

　　“混天氪金棍”上次敲过“铁血逆天鼓”后，通体开裂，而且裂痕极深，看上去那里像是一件中品神器，简直就是破烂的旧木棍一样。

　　估计扔在大街上，别人只会当做烧火棍，看都懒的看一眼。

　　陆诚嘿嘿一笑，眼睛一瞪，全部的法力一下子崔动出来，同时早就一把“生元玄气丹”放在唇边准备了。

　　“给我开。”他心中默念，神念驱棍。

　　“轰！”

　　“混天氪金棍”暴涨十丈，前方的棍头变的巨大无比，以雷霆万钧之势奔腾而去，四周的空间顿时“哧哧”，出现空间不稳，大殿震动的异样。

　　这大殿说到底只是一件下品神器，虽然有上古无上高手的法力贯注，但是在中品神器之下，还是让整座大殿出现了颤动。

　　这也是陆诚境界不够的原因，若是在龙雪心手上，一棍下去，把大殿打碎都有可能，下品、中品，一品之差也是天渊之别。

　　“砰！”“轰！”

　　陆诚一棍打下，自已像是给飞奔的马撞到似的，流星般向后飞跌而去，“混天氪金棍”更是嗖，横飞而出，打到大殿的上方后，“当”掉到了地上。

　　“啊约！”

　　陆诚飞跌出去，正好与后面的温馨撞了个满怀，两个人相继后倒，重重的撞在门上，再扑到在地。

　　“啊？不会吧？”

　　陆诚脸色通红骂骂咧咧爬了起来，看看前面，似乎一点变化也没有，难道，老子我中品神器的一棍，都没用？

　　他神念一动，“混天氪金棍”嗖飞回他的体内，然后看看身边三人，无奈道：“奶奶的，看样子不是神器不行，就是我的境界不到家啊？”

　　杜泽真有心想说，以你的境界恐怕驱动中品神器也是浪费，借给我们用用还差不多？不过，这种话当然不能说，驱使神器，发挥实力，一定要认主，谁也不会这么大方，把自已的神器给别人认主，万一反脸不认人，那就哭都来不及。

　　莫瑾琴也是脸色古怪，看看陆诚，看看前面，最后一摇头：“哎，那也没办法，看来机缘没到——”

　　话音未落，就是“嗡嗡嗡”整个大殿又开始摇晃，四个人站在殿上，就像是站在一处天崩地裂之地，身子都随着摇着起来。

　　然后，前面“吱吱吱”像破碎的瓷器，开始出现空间裂纹，那片光罩终于开始碎裂了。

　　“啊，成了，成了，哈哈哈，小陆诚不错啊。”温馨高兴的大叫，还直接叫他小陆诚。

　　你才小呢，陆诚暗暗看了一下温馨的胸，又与她目光一对，温馨也是脸上一红，双眼使劲瞪了他一下。

　　陆诚连忙抬起头，就见前面“吱吱。”最后蓬的一声，现场光芒激射。

　　“嗖嗖！”三道精光横冲直撞的在大殿四处激飞。

　　整个大殿也现出了他的真容。

　　“神器，神器。”杜泽真率先尖惊，在大殿上到处飞的三道精光，竟然是三件下品神器。

　　“嗖嗖！”这个时候，杜泽真、莫瑾琴、温馨三人想都不想，飞身而去，一人追着一件在这大殿中满天疾飞。

　　你们？过河拆桥啊？陆诚郁闷无比。

　　不过他已经身怀几件神器，也不好意思和他们抢，称他们追逐神器之时，眼光一扫，这大殿露出真容，四周非常的凌乱，大堆大堆的上、中、下品元玉精堆在四处，陆诚微微一看，加起来也未必有一亿上品，自然看不上眼。

　　到是最中间的一张桌子上，三个玉瓶放在那里，虽然看不出里面什么东西，不过估计是什么上古奇丹。

　　他飞步走上，伸手一拿，三个玉瓶都拿到了手，神识一扫，竟然都有禁制，以他的法力和境界，还要静下心来，慢慢祭练一番才能打开。

　　就在这里，空中的三人都抓到了自已的神器。

　　三人齐声大笑，落到大殿中，神器在手，什么也顾不得了，满地的元玉精都没有关心。

　　这三人，杜泽真拿到一把刀，莫瑾琴拿到一把飞剑，温馨这大美女拿到的却是一杆枪。

　　三人都是喜出望外，对视一眼，这才想起还有一个大功臣陆诚。

　　温馨率先一伸手递出自已的长枪：“小陆诚，你功劳最大，我的让给你吧，我要多拿一点元玉精。”说话之时，两眼金星直冒，一看就知道是个财迷。

　　莫瑾琴也是省起，脸上一红：“我是大师姐，我这飞剑让你吧。”

　　杜泽真也忙道：“这大殿不是神器么？陆师弟，我们四人中你先挑吧，加上大殿，四件神器，你先挑一件。”

　　陆诚淡淡一挥手：“算了，你们都拿到了，我一会就拿这大殿吧，你们看看这三瓶丹药呢，我的神识太弱，打不开禁制。”

　　他看看场中莫瑾琴法力最高，自然一伸手递给了莫瑾琴。

　　莫瑾琴拿起一个，神识一扫。

　　“嗯，元天丹？是化神高手所用的元天丹，好多啊，起码有几个亿吧？”

　　“我来分，我来分。”温馨兴奋的跳起来，这化神高手的丹药，现在他们虽然用不着，但是将来晋升了可以用。

　　陆诚暗暗摇头，这什么仙神高手洞府，元天丹烂大街的货，买都买的到，神器也是下品，估计这高手，在上古时候也混的不好，和世俗中的穷要饭一样。

　　“啊，这是什么丹？”莫瑾琴此时把第一个瓶子的禁制打开后，给了温馨，扫到第二个，脸上花容失色，很是惊讶。


第一百八十一章 惊变

　　她递给身边的杜泽真，杜泽真神识一扫，也脸露震惊。

　　杜泽真又递给了温馨，温馨打了一下，又递给了陆诚，陆诚神识一扫，就见这玉瓶之中，有两粒形状就和人的心脏一样的丹药，只是神识进去，都能闻到其中浓浓的药味，自已的心脏也突然“咚咚咚”跳动起来，更感觉到那两粒心脏般的丹药在与自已遥向呼应。

　　“我也不认识？”陆诚摇摇头，看看众人，他身怀“九仙化神丹”，明显能感觉到，这丹药与“九仙化神丹”是一个级别的，只是，一共才两粒，这里四个人？怎么分？

　　四人面面相觑，杜泽真喃喃自语：“这丹药，形状和人的心脏一样，似乎我看过的古籍都没记载？但是这玉简中记的不知是不是？”

　　他好像掏出一块玉简，往陆诚面前一递。

　　就见他手指“铮”剑气飞射，与他近身不到一尺的陆诚眉心“扑哧”一个血洞。

　　莫瑾琴、温馨大吃一惊，没等她们有反应，杜泽真身后人影一闪，香风四起，一只大手从天而落“叭叭”就将莫瑾琴、温馨两人一体捉拿，然后手指一动，这两个人身上就被封印了数个禁止，压的死死在地不能动弹。

　　“昊天门号称天下第一，见识却是天下倒数第一，这叫‘仙神心血丹’，是上古仙神高手的精血所练，仙神以下的高手，吃一粒有五成的希望晋升一重，不过，也有五成的希望暴体而亡。”

　　生死半数，各占一半，是修仙中人人向往的神奇丹药，修仙的人就是与天斗，别说一半的机会，就算一成，十个人也有九个人会服用。

　　尤其寿命到了，境界不能升时，就算零点一的机会，也会有人用的。

　　“上官冰？”莫瑾琴跪到在地，不可思议看着这个突然出现的人。

　　“陆诚？”温馨也跪在地上，悲痛欲绝，的看着陆诚。

　　陆诚眉心被洞穿，整个脑袋也几乎被打破了一小半，看上去，躺在地上，死的不能再死了。

　　“哈哈哈。”杜泽真哈哈大笑：“冰儿，这下，我们突破化神都有了希望，一旦我晋升化神，一定去你们天帝门，向你父亲提亲。”

　　原来，他们两个早就认识了？莫瑾琴和温馨恍然大悟。

　　上官冰脸上表情一僵，愣了一下：“走吧，拿了东西，我们走。”

　　杜泽真奇怪道：“你干什么？杀了他们，把这两个女人都杀了。”

　　他一开口，原形毕露，就要上官冰杀了莫瑾琴两个，莫瑾琴、温馨气的半死。

　　上官冰摇摇头，神色奇怪的看看死去的陆诚：“今天死的人已经太多了，我只答应你夺宝，没答应你杀人，你留下一粒‘仙神心血丹’和这大殿给我，其他的都拿走。”

　　杜泽真顿时脸色一变：“冰儿，你糊涂了，这两人不杀，我的事马上要暴露，以后怎么回昊天门？”

　　“回昊天门干什么？你不说晋升化神，去向我父亲提亲？以后自然就留在天帝门。”

　　杜泽真脸色变幻几下，最后一点头：“好吧，那至少也把她们两人法力废掉，省的以后找我麻烦？”

　　他阴阴一笑，向前两步，对着莫瑾琴头上就是狠狠一拍。

　　看他的样子，那里是想封人家的法力，简直就是要她的命。

　　“不要。”上官冰似乎于心不忍，一个修士，被废掉法力，比杀死她更难受百倍，她伸手要阻止，又怕杜泽真不高兴，犹豫之间。

　　就见杜泽真的手突然半路一变，“砰”他刚拿到手的下品神器宝刀，狠狠的斩在上官冰的身上。

　　“扑通！”

　　上官冰竟然没有当场碎裂，被神器一刀，飞跌而出，胸前的衣服全部破碎，胸前双峰暴露，却是鲜血直流。

　　“杜泽真，你——吐扑——”上官冰狂吐一口鲜血，不可置信的看着杜泽真，双眼无比的绝望，她先失身于陆诚，再遭杜泽真背叛，此时明明有一身的神通，却是心如死灰。

　　“好，好，果然是妖族，身体强硬，能接我神器一刀不死？不过，这是我没人认主的神器，不知道，下一刀你接不接的住？”

　　杜泽真又祭出一件上品宝器，狞笑着朝上官冰走来。

　　宝器之威百倍不如神器，但是神器没祭成自已的，万分之一的威力也施不出，杜泽真情急之刀忘了没有祭主，结果一刀没有斩杀成功。

　　不过，他马上又拿了件上品宝器出来，这一刀，一定可以斩杀上官冰。

　　“杜泽真，你——你敢杀我？”上官冰不可思议看着他。

　　“为什么不敢？你以为你老子是天帝门门主就了不起？臭三八，天帝门门的老子有屁用，要不是我大哥叫我骗你一件中品神器用来晋级，我会理你？一个小妖族而已，还想和我成亲？呸。”

　　上官冰脸色狂变，心碎绞痛，站都站不起来。

　　臭男人，臭男人，人族果然没一个好东西，骗我，骗我？

　　“还跟老子装什么冰清玉洁，我连你手都没碰过，你竟然让龙族给上了，你都不是完壁之身，还想嫁给我？烂人，贱货，你以你不说我就不知道？看你走路的样子，我就知道了，哼哼，还叫我去天帝门，混帐，天帝门全是妖族，叫我一个人族去了何意，我在昊天门前途无量，只要晋升化神，马上就是掌教至尊的热门人选，什么司马人君，什么宋应天，统统要死。”

　　杜泽真已经狂暴发疯，口不择言，一边狰狞，一边向她走去。

　　上官冰自然知道，与自已交合的其实是陆诚，不是龙族，但是不管怎么样，原来杜泽真，很在乎，自已的眼睛瞎了么，认识这种男人，伤心的只想现在让他杀了算了。

　　“杜泽真，你这畜牲，连自已的女人也下得了手，昊天门的前辈们，不会放过你的。”莫瑾琴气急大骂。

　　温馨也是破口大骂：“我东胜教的前辈，一定会找到你为我报仇。”

　　“哈哈，报仇，过了今天，天下人都知道，陆诚使用淫药诡计，暗算你们，被我斩杀，而我晋升化神，将来当上掌教至尊，还有谁能推算到我的一切？”

　　他狂笑数下，突然眼中淫光暴露：“哼，正好，你们三个人，让老子来一个一龙三凤，也爽上一爽，省的只偏宜了那个死龙，哈哈。”

　　他飞步一跨，只接来到温馨身上，抓起她的头厉声道：“过来，给老子吹一吹，若是我爽了，留你一条贱命也可能，把你圈养在我的神器之中，当个奴隶也不错。”

　　“呸！”

　　“叭”杜泽真被她吐了一脸口水，随手一个耳光，打的温馨飞跌而去。

　　“贱人，看我怎么弄你——”

　　“哧——”

　　“哦——”杜泽真突然脸色一变，奇怪的低头看看，自已的心口不知何时，冒出一段剑尖。

　　他慢慢回过头，刚转过去，脸上“叭”被人打了一个耳光。

　　“贱人，这一下，是我替温馨打的，我陆诚的女人，你也敢打？”

　　陆诚拔出长剑，出指如风，瞬间就把他全身法力统统封住。

　　“扑通！”杜泽真也被陆诚按到在地，直觉的心口越来越疼，全身越来越冷，法力一点点消失，死亡越来越近。

　　“陆——诚——”他再也没想到死了的陆诚会重新活过来。

　　要不是陆诚这次脑袋几乎被打碎一小半，足足到现在才重长而成，早就杀了他了。

　　“是你的大哥叫你去骗上官冰的？很好，上官冰现在也是我陆诚的女人，你的大哥，也早晚死在我的手上，你杜家上下，就算世俗中的人统统要死光，你没听青玉门人，怎么说我陆诚，得罪我陆诚的人，统统要全家死光。”

　　“哧！”

　　陆诚再一剑，削掉了杜泽真的手臂。

　　“啊——”杜泽真惨叫尖叫，叫的上官冰等三人花容失色，不忍看下去。

　　“陆诚——”莫瑾琴想叫他爽快一点杀了算了，同门师兄这样折磨？不过，想来想去，陆诚差点就死在他手上，估计狠的不得了，自已劝说也是无用。

　　“不要，陆诚——”上官冰这时也慢慢站了起来，刚劝说一句。

　　陆诚翻手一剑，“哧”直接剌到了杜泽真的下体。

　　“啊——”杜泽真痛的差点晕了过去：“陆诚——我大哥不会放过你的，——啊——你有种就杀了我？”

　　“还想上我的女了，这里全是我的女人，什么时候轮到你这畜牲不如的人，异想天开。”陆诚一句全是我的女人，说的莫瑾琴也是脸上一红。

　　陆诚还不解气，要不是老子吃了“金蝌玄参鱼”能血肉重生，断肢再长，差点就死的不能再死了，也还好，他用的是神通，以神通化剑洞穿了眉心，要是以神器，打碎大半个脑袋，可能真死了都会。

　　他的长剑在他下体一搅，搅的杜泽真又是惨叫，然后飞起一脚对着他下体“砰”，杜泽真的身体带着一片血肉横飞而出。

　　此时空中“扑”，有人飞指弹剑，一道剑气把杜泽真的脑袋当场打暴。

　　“够了，陆诚，你神经病啊，这么折磨他。”

　　上官冰怒气冲冲，看着陆诚，眼光是全是复杂的神色。

　　“干什么？你心痛他？你现在是我陆诚的女人——”

　　“住口——”上官冰脸色通红：“你一个小小元神六重也敢口出狂言？”

　　“六重又怎么了，早晚我会到天帝门，向你父亲提婚，他要敢不同意，我打碎了你们天帝门。”

　　“呵呵。”上官冰怒极冷笑：“狂妄无知，好，好，我在天帝门等你你，你若有种到天帝门，我嫁给你何妨？”


第一百八十二章 晋升七重

　　陆诚神色复杂看着莫瑾琴、温馨。

　　莫瑾琴、温馨也奇怪的看着他。

　　上官冰走了，带走了一粒“仙神心血丹”，拿走了一件下品神器。

　　莫瑾琴虽然有点不舒服，但听陆诚说的那句“你现在是我陆诚的女人？”想都不用想，估计刚才两人发生了什么，难怪陆诚会这么大方？

　　再看到温馨看着陆诚的表情，莫瑾琴隐约有点后悔，怎么刚才，我就和陆诚没发生点什么？

　　“陆师弟，这‘仙神心血丹’吃下去，有一半的机会可能暴体而亡？你确定现在就吃？”

　　莫瑾琴有点担心的看着陆诚，一般人得到这“仙神心血丹”，不到万不得已，那里敢吃，你陆诚还年轻，不必要现在拼，只有元神九重到了尽头，还不晋升化神的重要关头吃下去才好。

　　她和温馨亲眼看到陆诚死而复生，血肉再造，都知道陆诚身上有无穷的秘密，但是，谁也不愿去打探别人的秘密。

　　眼下，看到陆诚要当场吃“仙神心血丹”，都隐隐有点担心这个未来的天才弟子。

　　“呵呵，世俗赌桌上，一成的机会别人就敢拼掉身家，世俗的商人，有一半的利润就敢铤而走险，我身为修士，难道连世俗中的人也不如？”

　　陆诚缓缓坐下，看着手中清香扑鼻的“仙神心血丹”，就像是拿着别人的心脏一般。

　　“温馨，若是我死了，你把我的火化之后，将我的骨灰，撒到世俗大坚皇朝的京城护身河中，可好？”

　　“陆诚？”温馨并不伤心，似乎对他有盲目的崇拜，咬着牙道：“你若敢死了，我就鞭你的尸。”

　　“呵呵，我陆诚，自从踏上修仙，一帆风顺，无往不利，简直就是天道所归，命运之子，别说五成，就算一成我照样敢吃。”

　　他一伸手，“仙神心血丹”塞到了嘴巴里。

　　“呼”“仙神心血丹”瞬息融化变成一道仙神高手的精血，从陆诚的咽喉开始，一路势如破竹冲向他的丹田。

　　这股力量，只有一个瞬间的时间，但是极其强大，毁灭天地，就算是站在陆诚面前的莫瑾琴、温馨两人，都同时感觉到四周压力狂涌，连连后退。

　　那种感觉，就好像一个强大的化神高手，突然降临在众人面前，还夹带着无上的威压，让人不能抵挡。

　　“噼噼叭叭——”“咯咯卡卡！”

　　陆诚的全身开始发出奇怪的响声，脸上的皮肤慢慢开裂，鲜血不要命的喷射出来，身体中的骨骼也受不了这么强大的精气，开始寸寸碎裂。

　　但同时之间，他体内的“金蝌玄参鱼”最后的药力也像是受到了某种剌激，不要命的崔动起来，他的心脏也开始“砰砰砰”巨烈的跳动，一股股强大的新鲜血液造了出来，一寸寸新的骨骼重新生长。

　　这片刻之间，他几乎又来了一次全身大换血，所有的血肉筋脉重新替换。

　　原本修仙的上上资，再次晋级，成为极上资。

　　如果他没有吃过“金蝌玄参鱼”能重组身体，再造血肉，这粒“仙神心血丹”绝对会要了他的命。

　　这粒“仙神心血丹”所包含的力量太强大了，这是上古仙神高手的一粒精血而制，仙神高手是什么存在？

　　昊天门数一数二的无上高手，撑死了也不过化神六重，在仙神高手的面前，蚂蚁一样的小角色。

　　“陆诚？”

　　温馨、莫瑾琴，睁大了眼睛，看着陆诚全身都在不断的重复，开裂，出血，身体复合，再裂，出血，再复合。

　　他体内的“金蝌玄参鱼”的最后药力，完成在这次的争斗中消耗一尽，一次一次替他重组血肉，抵挡“仙神心血丹”的强大暴发力。

　　整整三十多次后，陆诚突然眼睛一睁：“啊——”

　　仰天嘶叫中，“轰”他终于突破，晋升化神七重。

　　法力滚滚再增十倍，同时身体各处都像是大海的波涛，滚滚奔腾，好像有一身用不完的劲，陆诚能清楚的感觉到，在“仙神心血丹”的洗阀之下，他的筋骨血肉，再进一步，已经超越了“金蝌玄参鱼”的极限，现在光凭肉身，已经可以抵挡下品宝器。

　　这种拥有力量的感觉，实在是太好了。

　　“恭喜陆师弟，如愿以偿，再进一重，简直就是我昊天门万年难见的绝顶天才。”

　　莫瑾琴、温馨两人喜出望外，这陆诚，果然是洪福齐天，别人拿到“仙神心血丹”，肯定要闭关沉淀，好好准备一下再服用，他直接练化，竟然还一举成功。

　　陆诚连忙向莫瑾琴施礼：“这次还要多谢莫师姐，没有莫师姐带陆诚到这里，也没有这样的机缘，谢谢师姐了。”

　　说话之间，眼光一扫，看了温馨一下，一向大大方言的温馨让他看的脸上微红，小脑袋也悄悄有往下低了低。

　　“是陆师弟自已福缘深厚，只是杜师弟他，哎。”莫瑾琴郁闷无比，来时六人，现在活着的只有三个，这次历练，死了一半的人。

　　“陆诚，这最后一个玉瓶，要化神以上的高手神识才能打开，你拿着吧，也许将来会有用处？”

　　陆诚那里肯要，今天他晋升一重已经是天大的运气，连忙推托：“师姐拿着吧，你元神九重，随时都可能突破化神，到时就可以打开看看了，陆诚今天已经得到太多？”

　　莫瑾琴身为师姐，做事也是果断爽利，随手就往陆诚手上一放：“叫你拿着就拿着，我心中有数，离晋升化神，起码也要有一千年左右的时间，而你前途无量，说不定几年时间就能晋升，若是打开后有我和温馨用的，记得给我们就行了。”

　　“那，好吧。”陆诚想了想，自已也是今天最大的功臣，而且身怀神器的秘密天下皆知，越快提升实力，越是安全，到时若有她们能用的，一定记得给她们就行。

　　“莫师姐，这次你回去门派直接损失两名元神九重的高级弟子，不知道有没有事？”陆诚有点替莫瑾琴担心？

　　“没事，我会实话实说，就说，我们遇到龙雪心，他们不敌被杀，最后陆师弟以神器救了我们。”

　　莫瑾琴说实话实话，这里就一半不实，帮陆诚瞒过了对付杜泽真的事。

　　陆诚沉思了下：“师姐什么都可以说，不过，我死而复生的事，还请师姐为我保密。”

　　“那是自然。”莫瑾琴心中隐隐想到什么，不过也不愿提及，修仙的世界中，朋友本来就少，贴心的朋友少之又少，陆诚这样的朋友，谁都不希望失去。

　　“多谢，师姐了。”陆诚连忙向她施了个礼。

　　“嘻嘻，那你也要谢谢我才对。”温馨眨着她迷人的大眼睛，脸若桃花看着陆诚，众人东西分完了，眼看就要分手在即，她似乎非常依依不舍。

　　“是，是，是，还要谢谢温师姐。”

　　三人相视一笑，都感到有点温馨，然后相互看了几眼，知道，终于到了分手的时候。

　　这次上古洞府之行到这里就算结束了，受益最大自然是陆诚，不仅得到一件下品神器“霜寒之殿”，还晋升一重，拿到一个需要化神高手才能打开的玉瓶。

　　而莫瑾琴、温馨也获益非浅，人人拿到一件下品神器，分到数千万各种元玉精。

　　她们两人全是一夜暴富，光凭元玉精，在各自的门派元神弟子中，可能就能成为前三大富豪，加上人手一件下品神器。

　　据莫瑾琴说，昊天门门下元神九重弟子中，大家知道有下品神器的只有三个人，就算加上不知道的，也决不会超过十个。

　　有一件下品神器，足以让她挤身昊天门所有元神九重弟子中的十大高手之一。

　　事情结束，就要分道扬镳，莫瑾琴看看温馨那依依不舍的眼神，知趣的率先告辞：“陆师弟，昊天门各属派的弟子，到了八重就要调进昊天门总部，希望早日见到陆师弟。”

　　说完后，觉的最后一句好像不妥，那里像端庄的大师姐所说的话，脸上顿时通红，吓的飞快的一转身“嗖”，转眼逃的不见踪影。

　　“……”陆诚微微得意，看来我陆诚也甚得女人心？走到那里，都是受美女欢迎啊？

　　温馨一看他脸上得意的样子，就知道他又在臭屁了：“呸，你若想你的美丽师姐，现在追上去还来的及。”

　　“你说什么呢？”陆诚作势喝她，抬头看到四下无人，脸皮顿时厚了十倍，嘿嘿一笑：“莫师姐美是美，不过我怎么觉的温师姐的身子更软呢？”

　　伸手一揽就把温馨搂入怀中。

　　“流氓——”温馨的身体果然软的像一块绵花随势一倒，倒入了陆诚的怀中，她嘴上在骂，眼却几乎笑成了桃花，然后声音变的很柔很软：“七派论仙在即，教中督促堪严，这里事了，我也要回去了，不知何时——唔——咛。”

　　她才说到一半，陆诚的贼手已经迫不急待抓上了她的酥胸，嘴巴也将她一把堵住，也不说话，神识传音道：“那你要陪我一天一夜，才准回去。”

　　“流氓，你要一天一夜？”

　　“你若愿意，十天十夜都行？”

　　“唔——咛——”


第一百八十三章 当场威胁

　　“嗖！”

　　天边一道精光，陆诚神清气爽的往青玉门而去。

　　此时离上古洞府的事已经有五天，他与温馨缠绵了一天一夜后，依依不舍的分开，一路飞奔赶往青玉门。

　　从大唐沙漠的事情，到现在，离开青玉门已经快二个月，不知道青玉门现在如何？杜绝秀当上掌教没有？

　　莫瑾琴虽然说了话，不过，世上的事瞬息万变，谁也不知道昊天门的高层会不会改变。

　　就在他飞往青玉门的同时，青玉门中，也正在激烈的争吵。

　　青玉峰青玉殿上，新任掌教杜绝秀脸色不变站在高处。

　　葛长生、刘亮闲、程曲风等数位一直与杜绝秀做对的人，正在大殿上大呼小叫。

　　以前高胜寒元神七重神通了得，又有掌教宝器“毁灭大界炉”，所以葛长生等人自然让他七分，现在这杜绝秀，元神六重当了掌教，简直就是一个天大的笑话。

　　“杜绝秀。”葛长生干脆直呼其名：“陆诚无法无天，在你们去大唐沙漠之际，擅闯玉女峰，强暴曾玉儿，暗杀谈笑生、王宇尘等长老，有人证、物证，证据确凿，你还不掌教大令，诛他死罪？”

　　“驱逐出派，诛他死罪。”有一个元神五重的弟子马上跟着呼应。

　　杜绝秀冷眼旁观，心中冷笑，叫，你们叫，现在青玉门上下，跟陆诚做对的人，死的死，失踪的失踪，你们真是不知天高地厚？

　　他下首的谢迁花，更是学着陆诚，扳着手指，把那些跟着葛长生来起哄的人一个一个记下名字。

　　“你叫骆孤燕，是不是？我记住你了，等陆诚回来，就告诉他。”谢迁花指了指那起哄的人。

　　骆孤燕顿时脸色大变，那陆诚睚眦必报的性格，别说青玉门，昊天门的人都有听说，让谢迁花手指一指，吓的心中一个哆索，下意识往后一缩。

　　葛长生眼睁一瞪：“混帐，死丫头，这里那有你说话的份？”

　　谢迁花的老祖，谢空空不干啦：“葛长生，说话可以当心，我家迁花怎么连说话的资格也没有了？你仗着元神七重技高一筹，对掌教大呼小叫，这可是以下犯上的死罪？”

　　田有图也马上道：“你说陆诚有罪就有罪，可以啊，我们说他没罪，即然两边说不拢，不妨你再起动弹劾，看看长老会有没有人支持你？”

　　谢迁花嘻嘻一笑：“掌教，我听说这次大唐沙漠之行，有几个长老好像都已经失踪了，要不要如实上报昊天门？”

　　杜绝秀淡淡一笑：“嗯，这件事，陆诚已经报到昊天门去了，这次大唐沙漠各派都有损失，我青玉门也失踪了数位精英，慕容青青、沈谦合、孔怜香三位长老与陆诚一起，遇到大敌，后来陆诚逃走了，他们三人却失踪了。”

　　“什么？”

　　葛长生等人脸色大变。

　　本来他们都不知道这事，还以为只是暂时没有回来，没想到，这个时候，杜绝秀却提了出来。

　　三人与陆诚一起遇到大敌，陆诚逃了，他们三个却失踪，其他人想都不用想，是到那里去了？

　　想到之前的王宇尘、张密火、曾玉儿，金行天，谈笑生，所有与陆诚做对的，不是死就是失踪，谁在弹劾陆诚，谁就是找死啊。

　　许多长老暗暗向后一退，瞬间拉开了与葛长生等人的距离。

　　骆孤燕听到三大长老一起失踪，再想到谢迁花说要告诉陆诚，脸色顿时白的和雪一样，连忙几前几步：“谢师姐，我说错了，我受小人蒙蔽，误会了陆师弟，误会了，是场误会。”

　　脚下连跨几步，与葛长生拉开了距离。

　　“骆孤燕？你？”葛长生气的吐血，原以为杜绝秀元神六重，没什么人服他，没想到，他抬出陆诚，反上所有人像见到鬼似的。

　　“你们怕什么，那小畜牲说不定早就死在外面了，杜绝秀元神六重持掌我青玉门，诸位长老，你们服气？”

　　众长老俱不出声，神色古怪看着葛长生的后面。

　　“嗯？”葛长生突然感觉到有点异样，微微一回头。

　　“叭”脸上就给人一个巴掌，打的葛长生整个人“扑”直接飞到右边一根大柱上，狠狠的撞了上去。

　　整个人给打蒙了，爬起来的时候，脑袋中还嗡嗡做响，几乎看不清前面的人和东西。

　　“谁，谁，谁敢打我？”葛长生又惊又怒，几乎不敢相信，青玉门内有谁能在毫无声息下贴近自已。

　　若是这人要杀我？我不是死的莫明其妙？

　　“打你算什么？狗东西，敢咒我陆诚？”陆诚背负双手，出现在大殿上，所有以前说过他坏话，和他过不去的人，全部目瞪口呆，看着元神七重的陆诚，吓的不敢出声。

　　陆诚离开参加大唐沙漠的事时，门中看他是元神二重，出去二个月不到，回来变成元神七重。

　　天啊，所有人都快疯掉了。

　　葛长生更是不敢相信自已的眼睛，使劲揉揉，的确没有看错，心中一下子沉的极底。

　　“老东西，我陆诚现在杀你，比捏死一只蚂蚁还容易，要不是看在大家同属一门的份上，你怎么死都不知道？给我听好了，以后老老实实在你的长生峰，闭关修练，没事不要瞎出来，要不然，死在峰上，可能都没人知道。”

　　陆诚大庭广众，当着全派高手的面，威胁恐吓葛长生，葛长生气的话都不敢说。

　　他元神一重就敢骂七重的长老，现在晋升七重，当场杀了葛长生都可能。

　　葛长生这次真是后悔和害怕了，若是以后陆诚偷偷摸摸上了长生峰，杀了葛长生，青玉门上下都没人会帮他申冤。

　　陆诚骂完葛长生，看他吓的话也不敢说，眼光一扫，看着另一些和葛长生跳上跳下的人。

　　所有人的不敢直视他的眼神，全部低下头，大气也不敢喘。

　　然后就见陆诚突然向后一拜：“陆诚，参见掌教。”

　　“参见掌教。”骆孤燕连忙带头一叫。

　　马上下面哗啦啦，大片大片的人都拜了下去：“参见掌教。”

　　“哈哈哈！”杜绝秀哈哈大笑，兴奋不已，你们不服我？陆诚一回来，个个服服帖帖，看来，世俗凡人说的没错，人怕凶，鬼怕恶，你们这些人，不打你们是不行的。

　　“掌教师兄，弟子这次在外历练，得到一件下品神器，献给师兄，做为荣任掌教的大礼。”

　　“什么？”

　　“嘶！”无数元神七重的长老倒吸冷气，下品神器？下品神器？

　　昊天门所有属派，有几个有下品神器？

　　现在陆诚拿来献个杜绝秀个人？

　　羡慕、妒忌、后悔、赞赏，各种目光交织在大殿之中，所有人被陆诚的气度震惊到了。

　　一件神器，就算化神高手也未必拿的出，十万年的练制，十万年的心血，有那个化神高手，愿意把自已十万年幸苦练制的神器送人？

　　现在，陆诚做到了。

　　“嗡！”

　　当“霜寒之殿”慢慢出现在大殿之中时，所有人深深的被震憾了。

　　神器的威严，震镇八方，整个青玉峰都甚至开始晃动，这是青玉门历史上的第一件神器，也许还是最后一件，陆诚的名字，将因此被载入青玉门的史册。

　　杜绝秀更是激动的说不出话来，看着陆诚，想到当时那什么都不懂的小小少年，元神一重的小蚂蚁，小老乡，就是因为老乡，自已才引他进门，没想到，才一年多的时间，就给自已创造了这样的奇迹。

　　人生，果然像梦一般？杜绝秀差点怀疑自已是在梦中。

　　就在陆诚回来的这一天，青玉门上下都震动了，发生了两件惊天动地的大事。

　　第一件，就是陆诚送给杜绝秀的下品神器，不但震惊了青玉门，三个时辰之后，昊天门也派人前来，将这件事记入昊天门的史册之中。

　　这件事，还是陆诚请莫瑾琴办的，这样的好处是，以后“霜寒之殿”就是明正言顺杜绝秀的，若是有人接任掌教，并不能接任这件神器，若是有人杀人夺宝，昊天门会为门下的弟子报仇血恨。

　　像陆诚这样没有记入昊天门史册的人，若是被人杀了，神器被夺，那就是陆诚自已的事，昊天门没人会帮他出头。

　　第二件，杜绝秀宣布免除青玉门上下所有低级弟子每月上交各峰峰主，高层长老等人的回扣，赢的全派上下所有低级弟子欢呼拥戴。

　　同时，除了昊天门为全派定下的每月供给，杜绝秀个人，为全派上下再加十倍供给，直至他掌教卸任为至。

　　这一下，刚刚前面失去下面孝敬的中高层们，一下子从大怒又转为大喜，这等于杜绝秀私人出钱，为全派谋福利。

　　这笔钱，自然是陆诚给的，他财大气粗，随便拿点元玉精，支会青玉门的元晶玉，足够支会几千上万年。

　　至于今后杜绝秀卸任后，接着做掌教的有没有钱继续给，那就不管陆诚和杜绝秀的事了。

　　陆诚这样一来，帮杜绝秀在门派的基础基本打好，至少在他任期之内，门中不会再有人敢轻易冒犯杜绝秀，他现在不靠神器，靠着人望都能压服七重长老。


第一百八十四章 诅咒大誓言

　　“啊——咛——”“搭，搭——”

　　云雾峰上，峰主的大殿中到处弥漫着男女交欢的喘气声，叭搭叭搭的撞击声，女子快愉的欢叫声。

　　足足四条人影扭缠在一起，不时的分开，结合，上上，下下，也不知过了多久，最后在某人一声低吼中，所有人躺在床上不愿动弹，四周顿时安静了下来，只有淡淡的呼吸随着几个高耸的胸部起伏不停。

　　这四人，正是陆诚、孟青心、曾玉儿和慕容青青。

　　他刚回到青玉门的第一晚，就在峰主大殿中，一人大战三女，曾玉儿还好点，跟着陆诚在外多日，早就尝了无数次，而留守在青玉门的孟青心那是等于小别胜新婚，一个劲的缠着陆诚。

　　再加上一个如虎似狼的慕容青青，陆诚就算是吃了“仙神心血丹”再一次改善了体质，也是大呼吃不消。

　　众人平息一下心情之后，陆诚率先坐了起来，看看左边，看看右边，心中微微有点得意，然后脸色一正：“慕容青青，现在我放你出来，以后你在青玉门跟我老老实实，不要再起事端，要不然，哼哼——”

　　“青青不敢。”慕容青青吓的连忙爬起，双膝跪在陆诚的身边，胸前的坚挺不时的擦着陆诚的手臂：“青青现在是陆师弟的人了，一切自然听陆师弟的话，陆师弟叫青青往东，青青却不往西，陆师弟叫青青——用口，青青决不用手。”

　　说着满脸春情的对着陆诚猛放电。

　　狐狸精，呸，孟青心、曾玉儿看在眼里，心中同时暗暗骂道，尤其那曾玉儿还是她的徒弟，原先对师父的尊敬统统在这几天消失不见。

　　这两人本都当对方是敌人，不过自从加了一个慕容青青后，马上变成同一战线了，这慕容青青在世俗就是烟花女子，身性荡漾，侍候男人的功夫又出色，而且年纪大放的开，什么花样都敢试，陆诚已经多次夸讲慕容青青。

　　“嗯，知道就好。”陆诚满意的一挥手：“回你的青花峰去安心修练，以后我有需要就要招之即来。”

　　“是。”青青听到可以离去，不由长舒一口气，终于可以暂时离开这个魔鬼片刻了？

　　收拾一番穿上衣服，慕容青青慌忙逃去。

　　一口气回到青花峰，还觉的有如做梦一样？这些天，她跟着陆诚，一直关在铁血逆天鼓中，只要主人陆诚愿意，鼓中的人就可以看到外面发生的事情。

　　陆诚一路斩杀元神九重的高手和杀小蚂蚁一样，最后更是击杀化神，夺取的神器都有两件，看的慕容青青心脏都快跳破了。

　　陆诚这个人，杀起人来不眨眼睛，和一个疯子没有两样，自已能在他手下活下来，真是万幸中的大幸。

　　至于再争什么青玉门掌教，想都不敢想了。

　　看到慕容青青走了，孟青心心有不甘：“陆诚，你不怕放她走了，将来她到外面胡说八道？”

　　陆诚身上的秘密无数，孟青心虽然搞不清，却也知道不能在外面胡说，所以提他担心。

　　“无妨！”陆诚挥挥手：“我杀了七绝派的高手，从他们的储物袋里学到一门七绝派的神通‘诅咒大誓言’，我学了这门神通后，逼迫慕容青青认我为主，发下心魔誓言，除非她比我先晋升化神，才能破除毒誓，否则，一辈子都是我的奴隶，她敢有异念，我心念一动就能至她于死地。”

　　以慕容青青的天资，是永远不可能比陆诚先晋升化神。

　　接着陆诚又把孟青心、曾玉儿一个个打发走掉，然后又放出了沈谦合。

　　还没等他说话，沈谦合“扑通”就跪了下来：“陆师弟，我错了，我错了，你大人不计小人过，千万不要和我计较，以后我一定老老实实，一切都听杜掌教的命令，不，不，一切都听陆师弟的号令——”

　　“停——”陆诚挥手示意他闭嘴：“你是青玉门的弟子，一切就要听杜掌教的号令，大家都是同门，我陆诚也不是一个乱杀无辜的疯子，希望你记得你今天所说的话，不然的话，就算我将来到了昊天门，随时都可以过来杀了你？”

　　“不敢，不敢，是，是。”沈谦合连声应合，并暗暗鄙视，还不是疯子？你也念同门？昊天门的同门不知给你杀了多少？

　　你在我身上也下了“诅咒大誓言”，我当然只能听你的，还假猩猩的说听杜掌教的？

　　沈谦合又重重发几个大誓，灰溜溜的逃了出去，也回到自已的峰中。

　　最后，就是那孔怜香。

　　沈谦合、慕容青青身上发生的事，孔怜香都看到，都知道，尤其慕容青青每次侍候陆诚，陆诚更是故意让她看的清清楚楚，暗地里，不知骂了多少次陆诚变态。

　　而且，她竟然隐隐也希望陆诚能这样对她？可陆诚一直没有理过她。

　　看到陆诚放走了慕容青青、沈谦合，然后身子一晃，来到铁血逆天鼓中，孔怜香下意识觉的有点不妙。

　　“陆诚，你说过杜绝秀当了掌教，放我们出去，你要言而有信，快放我出去？”孔怜香看着陆诚的脸上一片严寒，心中出现了惊恐。

　　陆诚不理她，自顾自的说：“天下人都以为陆诚睚眦必报、丧心病狂，却不知种瓜得瓜，种豆得豆，那些死在我手下的人，若不是想过杀我，又怎么会死？我本事若是差一点，早死了几十上百次，被我杀了，就骂我阴险狠毒，杀我不成，又算什么？”

　　孔怜香越听，脸色越变，突然嘶声叫道：“不关我的事，都是谈笑生弄出来的事，陆诚，你能放过慕容青青他们，为什么不肯放过我？”

　　“哼，当日在刑罚殿，我差一点就死在你手上，当时我心中就发誓，那天在场所有对我下手的人，统统要死，你说的没错，做人要言而有信，所以现在那些人，除了你和葛长生，统统都死了。”

　　孔怜香惊恐交叫：“你都放过葛长生了，为何不肯放过我？不要，不要？不要杀我？”

　　扑通，她也终于忍受不住了，一直扮成高高在上的雍容贵妇也跪了下来，紧紧的抱着陆诚的腿。

　　“葛长生么？哼，我只是不能当在全派的面杀了他，所以给全派弟子留下一个大肚宽容的好形象，君子报仇十年都不晚，等我将来到了昊天门，再偷偷回来杀了这只老狗。”

　　“不？——”孔怜香终于知道什么叫睚眦必报了，尖叫着抱着陆诚的腿不时的用双峰去蹭来蹭去：“陆师弟，我也可以听你的，我床上的本事也不比慕容青青差，你试一试，试一试，我会侍候的你很舒服，我也可以发下诅咒大誓言，不要，不要杀我？——”

　　孔怜香一边说一面用双峰使劲的蹭，转念一想，就要去撕自已的衣服。

　　但是陆诚却伸手一拍“扑”孔怜香的身子软软的躺到地上，这位元神七重的美女长老终于也死在了陆诚手下。

　　“我说过放你出去，不过没说是活着出去还是死着出去？”陆诚看着她的娇躯，暗暗摇头。

　　这个孔怜香不比慕容青青，慕容青青之前与陆诚并没仇，又贪生怕死，但这孔怜香，他看的出，恐怕不是容易屈服的人，今天服软认错，出了铁血逆天鼓，马上跑到昊天门去告状，讲出陆诚有上古神器的秘密都有可能。

　　这种人，只有杀了才一了百了，可惜了这娇柔的身体，没有好好享受一番。

　　他这些事处理完毕，微微打座好好修练了会，眼睛再睁开，天色已经大亮，新的一天又到了。

　　云雾峰上几位年纪资格较长的弟子，先后来向他请安问早。

　　这些规矩原是长老们所享受的，但是现在陆诚在青玉门简直比掌教杜绝秀还威风，下面的弟子自发的上来请安问早，陆诚又不习惯，喝令他们别来，他们还是要来。

　　尤其峰上的一些女弟子，更是老早就上来请安问早，有勤快的还进来帮他收拾床上乱七八糟的被子、衣服，一面收，一面脸上还通红通红的。

　　一般的修士又不睡觉，谁会用到被子？床上有被子，还有女修的衣服，众女修想都不用想，这峰主昨晚恐怕又干了什么好事？可惜啊，什么时候轮到我啊？

　　听说那孟青心和峰主一起参加了镇妖星大门，回来后不久晋升二重，现在贵为副峰主，更手持宝器，满面春风，青玉门上下，谁还敢调戏她？

　　陆诚在下面弟子的面前，自然一脸正经，道貌岸然的表情，等她们磨磨蹭蹭收拾好了，有人禀报，谢迁花求见峰主。

　　“啊呀”陆诚在青玉门，最怕见到的就是这个谢迁花了。

　　做为第一个与他认识相好的女修，陆诚收了几个女子，却没收到谢迁花，明知谢迁花对自已也有好感，却不知道如何下手，还真有点难为情？

　　要不，今个就称她上门？把她收了？陆诚一面想入菲菲，一面让谢迁花进来。

　　看到又有美女上门，众女弟子识相的纷纷离去。


第一百八十五章 相约谢迁花

　　“咦，什么味道？”谢迁花一进门，眼睛就是一瞪，然后脸上慢慢变的通红。

　　心中更是痛骂起来，死陆诚，臭流氓又和那孟青心鬼混一晚？重色轻友，不讲义气，卑鄙小人，无情无义——。

　　“谢师姐快请坐，嗯，哇，谢师姐今天身上的香味，淡淡中带着一点桂花香，擦了我送你的‘桂花胭脂’了吧？”

　　“哼，装什么装。”谢迁花没好气往边上一站，看见陆诚那嘻皮笑脸的凑上来，心中就有气：“掌教叫我来通传一下，昊天门又有特使到了，宣陆师弟前去相见。”

　　“哦！”陆诚微微觉的奇怪，身子又往谢迁花面前凑了凑，以他的经验，若是女子不喜欢，就算多上去一步，她们也会条件反射的避让，现在陆诚的脸都快贴到谢迁花的脸上，谢迁花脸色通红，脚下却也动都不动。

　　这是摆明了，对他也有意思。

　　“你干什么？”谢迁花抬起红红的小脸，看着陆诚几乎鼻子都快贴到自已鼻子了，明明想往后退一步，脚下却是迈不动：“掌教叫你，你还不去？”声音越说越低。

　　“哦，那我走了。”陆诚身子向后一缩，就看到谢迁花的眼中闪过一丝失望之色。

　　“陆诚？”看到陆诚真的往外走了，谢迁花突然无限温柔的叫了一声。

　　一向和男孩子般大大咧咧的谢迁花变的这么温柔，陆诚顿时感觉就有点吃不消，没好气的回过头：“你干什么？今天那里不舒服？”作势伸手摸摸她的额头，是不是和世俗凡人一样发烧了呀？

　　谢迁花站在那里动也不动，瞪大了眼睛看着陆诚伸手摸她额头，在陆诚摸上去的瞬间，眼睛一闭，咬着嘴唇道：“这次你去昊天门，不知何日才能相见？陆诚，你这小混蛋，你将来，会不会想我？——”

　　她大着胆子说出这句话，整个人已经从脸上红到脖子上，陆诚手一摸到她额头，就感觉到她浑身一个颤抖。

　　“什么去昊天门？”陆诚伸的快，缩的更快，眼睛一瞪，惊奇的问道：“你说什么？去昊天门？”

　　“嗯？”谢迁花使劲点头：“昊天门传来法旨，说你天质出色，身怀神器，不便再留在属派之中，为了你的安危，正式调你进昊天门。”

　　“什么？”陆诚没想到来的这么快，一直都不想进昊天门，没想到坚持了这么久，终于还是逃不了要进昊天门？

　　昊天门，高手如云，天才如雨，化神高手神通无量，自已所有的秘密很可能在化神高手的神念之下无所遁形，统统看个清清。

　　哎，这一天这么快就到了？如果可以选，陆诚宁愿再等一二年，等到七派论仙之前再去，到时如果晋升八重、九重，真正就可以在化神以下纵横无敌，在化神手上也有机会全身而退。

　　好吧，即然这天到来了，那我就去昊天门，顺便看看那方剑横？

　　方剑横这混蛋，去了昊天门，还留下“鲨王之剑”，差一点就要了自已的小命，即然如此，就别怪我无情？

　　陆诚脑海中瞬间想了几个来回，再看谢迁花的表情，忍不住再次伸手，一把就将谢迁花拉入了怀中。

　　谢迁花软软的身体微微一僵，然后又好像开始颤抖起来，不知道是兴奋还是害怕。

　　这么大年纪了还是个稚的？陆诚感觉到她的变化，暗暗好笑，右手抚摸了她的秀发，贴在她耳边道：“就算要走，我也会明天再走，今天晚上子时，你到我峰下的云莲亭等我可好？”

　　他说话这句，明显的感觉到谢迁花又是身体一颤，也不等她回答愿或不愿，轻轻一松手，掉头往青玉峰而去。

　　留下全身发热的谢迁花，一颗心，咚咚咚的跳个不停。

　　今晚子时，云莲亭？我去，还是不去？

　　死流氓，臭流氓，又想占我偏宜？

　　不说谢迁花在那里犹豫不绝，陆诚已经飞快赶到青玉峰青玉殿，大殿之上，杜绝秀满脸无奈在陪着一名元神八重的昊天门特使说话。

　　陆诚要调走，他也是失一大臂力，不过，陆诚已经帮他根基打的牢固，青玉门的局面还算稳固。

　　像陆诚这样的天才，小小的青玉门迟早都容不下他，也应该是他展翅高飞的时候了？

　　陆诚进去，正好与杜绝秀对视一眼，两人心朝不宣，修仙界中，能有这样的友情，已经是万年难见，此生足矣。

　　“陆师弟，来，这位是昊天门的特使费真师兄。”

　　“费师兄，这位就是我青玉门第一天才，陆诚师弟。”

　　“见过费师兄？”两人相互客套一下。

　　那费真也说不出是什么态度，反正对陆诚还算客气，淡淡说了几句场面话，然后就递给他一块玉简。

　　“陆师弟最近表近出色，一年多的时间从元神一重晋升七重，为我昊天门历史第三，已经被列为重点培养的核心弟子，目前门中颁下调令，正式调师弟去昊天门，具体分在那一峰，要等师弟入门再说，这里有去昊天门的路线，希望师弟能在三天之内赶去门中报到。”

　　他似乎也不愿意在这里多呆，和陆诚说了几句，交待了一下注意事项，就分手告别。

　　看他离去，陆诚回头看看杜绝秀，两人齐齐一摇头，长叹：“哎。”

　　终于要走了？两人的心里都是想的同一句话。

　　“今晚我把谢空空、徐相达等几位长老叫来，大家不醉不归，为师弟送行。”

　　“呵呵，好，多谢掌教师兄了。”

　　当天晚上，青玉门上下大宴，不只是青玉殿里门中长老聚会，云雾峰上也是准备了一席。

　　陆诚连赶两场，与诸位长老吃完，又回云雾峰上与峰上的弟子相聚片刻，同时也少不得与孟青心、曾玉儿等人温存一下，做到一半，又把慕容青青叫过来继续。

　　一直荒唐到临近子时，他打发掉众人，一一为她们安排了后面的事情，随后就悄悄来到云雾峰下的云莲亭。

　　此时离子时还有一刻钟，但是云莲亭中，一个曼妙的身影已经独自站在当中，夜晚的微风轻拂，吹的她的衣裙飘飘飞扬。

　　今天谢迁花没有穿以往一样紧身的衣裙，在宽大的淡紫色碎花裙下，虽然看不清以往紧身凸透的迷人身材，但是却多了一份大家闺秀，端庄稳重的风情。

　　陆诚的女人，不管是孟青心、曾玉儿，还是慕容青青，都是身材火暴，诱惑迷人的风格。

　　谢迁花反其道而行，陆诚老远一看，就是眼睛一亮，第一时间想到了莫瑾琴。

　　莫瑾琴的气质就是这样的，莫瑾琴穿衣也是紧身贴靠，但是气质却严然不同，今天的谢迁花让他想起了莫瑾琴。

　　不过，此刻想别的女人显然是不应该的，马上他就调整过来，从谢迁花的身后偷偷一跃，环腰自后，抱住了她。

　　“陆诚？”谢迁花不用看就知道谁来了，身子软软的向后一靠，整个人依偎在陆诚的怀中。

　　“嗯，我明天就走，但是我答应你，一定会想办法，迟早让你和我在一起。”

　　陆诚在甜言密语中，顺势伸手从宽大的裙袍下，伸了进去，果然宽松的裙子有宽松的好处，他的手一抄，就从下而上，一把握住了谢迁花的双峰。

　　里面，空空荡荡，谢迁花竟然除了一件外袍，什么也没有穿。

　　“咛——”谢迁花的身子更软了：“别，别在这？——”她的声音小的可怜。

　　陆诚嘿嘿一笑，神念一动，两人就来到了铁血逆天鼓中。

　　出现的地方，有软玉温床，红烛绵被，为了谢迁花，他什么都准备好了。

　　“陆诚——”

　　“师姐——”

　　“别叫我师姐——”

　　“我就喜欢叫师姐——师姐，师姐——”

　　“臭流氓——咛——”

　　昊天门离青玉门，不知有多少万里，以前青玉门五十年一次派人去历练，元神五重的飞的快都要几十年。

　　陆诚自然不会飞着过去，费真给他的玉简就有传达室送阵的位置，昊天门下来的人，也是走的传送阵。

　　不过这传送阵简直是吃人不吐骨头，陆诚经过七次传送，才赶到那里，最后一看，传送到昊天门要一百万上品元晶玉。

　　这样一笔巨款，在一般的元神七重手上也要吓的他们一跳，本来这种门中调人的事，包括当日方剑横、陈词义、高胜寒等人去昊天门，都有昊天门出这笔仙晶。

　　不知道是费真忘了，还是故意私吐，或者知道陆诚有的就是钱，没留下一块元晶玉，自已就走了。

　　陆诚看到这笔钱，自然是骂骂咧咧，虽然自已富有，不过蚊子小也是肉，积小成多，浪费破财，这一百万迟早想办法从昊天门身上赚回来？

　　在暗骂声中，陆诚一步踏入这传送阵里。

　　眼前白光闪烁，天旋地转，整个身体都有种被拉伸的感觉，还好他现在身体坚硬可比拟下品宝器，虽然觉的异样，却不痛疼。

　　一般的七重走这传送阵，都会觉的身体撕裂般的痛，七重以下没有法宝和师兄们保护都会承受不住这压力而身体暴碎。

　　所以说，昊天门的属派，只有练到八重的弟子，才能进昊天门。

　　等到眼前白光消失，陆诚勉强睁大眼睛，就听到有人喝道：“来者何人？报上属派和姓名？”

　　他睁大眼睛，看看四周，都忘了回答那人，只是觉的心中激荡万分，老子终于也来到昊天门了？


第一百八十六章 看衣不看人

　　“岂有此理，你是那个属派的？”有人当场暴怒。

　　他看陆诚的衣服，就不像昊天门总部的弟子，加上摇头晃脑，一看就是没见过世面的乡巴佬，竟然不理人？

　　“呼！”陆诚只觉的面前生风，下意识往后一退。

　　“啊哟！”

　　他往后一退就好像后脑撞到了什么，然后后面有人尖叫起来，而他面前却是“叭”一股劲风打到半空的声音，吓的他心下一跳。

　　抬头一看，面前不远处，两名元神七重穿着金色长袍的修士，正满脸怒容的看着他。

　　再一回头，身后有个元神六重的女修摸着鼻子，蹲在地上，眼睛都流都泪来。

　　原来就在他刚才没理人的时候，前面的修士有人凌空甩袖打出一股劲风，陆诚回过神连忙后退，一下子撞到了后面另一个刚刚传送回来的女修鼻子上。

　　那女修鼻子与陆诚后脑相撞，痛的几乎哭了出来。

　　“你干什么？啊——”女修霍的站起，怒目而瞪陆诚：“你是那个峰的？你属龙虾的么，走路往后走？”

　　“咳咳？”陆诚看看前面发火的两人，看看后面的女修，非常难为情的拱拱手：“在下青玉门陆诚，刚刚调到总部来，不好意思，不好意思，请问两位师兄人事殿在那里？”

　　“新来的？”

　　那两个七重相视一眼，都是哼：“你的引路玉简呢？”

　　陆诚还没说话，那女修也是使劲瞪了陆诚一眼：“陆诚，记住你了。”嗖，掠起一道精光消失不见。

　　陆诚莫明其妙，摸了摸脑袋，吗的，刚来就得罪一个人？还是女人？真是倒霉。再看看那两个七重的表情，连忙把费真给他的玉简递了上去。

　　“这玉简是不是？”

　　左边的修士看看远去的女修，想和陆诚说什么，嘴巴张了张，还是没说，右边的接过陆诚的玉简，神识一扫，点点头。

　　“嗯，陆师弟是吧，首先欢迎你进入我们昊天门总部的范围，这里是黄河之海的尽头，我们身后千丈处就是‘妖兽森林’的入口，你拿着这个，找那边的师兄去坐‘九宝神风舟’，可以直达我昊天门的总部——镇妖山。”

　　“多谢两位师兄，刚才初来乍到，没有注意师兄的说话，真是不好意思。”陆诚接回玉简的同时，顺利往那人手中放下两个储物袋。

　　那人先是眉毛一扬，准备叱他一番，你一个属派的弟子能有多少钱，还敢行贿我们？

　　不料神识一扫，“嘶”倒吸一口冷气，愣了两个呼吸，连忙把另一个分给边上的那人，脸上也是顿时笑开了花：“陆师弟客气了，你从这里过去一千多丈，就能看到‘九宝城’，里面有无数的‘九宝神风舟’，陆师弟找同门问下，那一艘先开，就坐那一艘去镇妖山。”

　　说完还用手指点了点方向。

　　陆诚连连称谢，表现的也非常恭敬，刚才给两人的不好现象，用十万下品元玉精，直接抹杀。

　　他知道昊天门这种大派，也只有元神九重才下发下品元玉精，每月好像还只有二千块，至于这种七重的弟子只有发元晶玉的命。

　　十万下品元玉精一扔出去，两人的火气也烟消云散。

　　另一人看见陆诚要走，想起什么又道：“陆师弟等下。”

　　“师兄何事？”

　　“刚才你撞的人，叫楚小晓，是我派瑾琴峰的女弟子，瑾琴峰上九成九都是女弟子，一般的同门都不敢得罪她们，尤其这楚小晓，她的姐姐是副峰主楚小依，姐妹两个都是嚣张无礼之人，你以后下山历练，遇到她们最好马上逃之夭夭。”

　　这人收了陆诚的好处，马上告诉陆诚一个秘密，陆诚听到是瑾琴峰的人，切，白吓我一跳，莫瑾琴都差点成为我的女人，不过却装作一副感激的模样，再次谢谢两人，然后就往九宝城而去。

　　虽然没来过昊天门，陆诚也早就打听过昊天门的大概。

　　凡人到昊天门必须从大丰国国都城外进一片群山，然后沿着一条特制的小路向南连走二十一年零七个月后，就会见到黄河之海！

　　凡人开船要六十三年才能到尽头，上岸后便是一片“妖兽森林”，全是凡间见不到的各种阶位野兽，不仅是昊天门的外围屏障，也是昊天门外围弟子，任务，锻炼、赚钱生活的地方。

　　这片森林凡人已经不能走了，需在昊天门特有的飞船上飞行一年才能到森林的最中央。昊天门总部便在这森林中央的上空。

　　森林中央有一高山，叫镇妖山，据说有八十八万丈高，是数千万昊天门总部弟子的大本营，春中元神一重到九重的弟子，分布在八万丈以下的三十六峰之上。

　　三十六峰的每一个峰主，都是昊天门天才出色，声望无双的九重杰出弟子。

　　每位峰主手下，都有几百万人不等，论权势地位，不知是青玉门这种小派强上多少，陆诚的青玉门，全派上下不过一万多人，昊天门的三十六峰，最少人的就是莫瑾琴的瑾琴峰，但也有一百多万。

　　青玉门的各峰都有固定的名字，昊天门的峰都以峰主的名字为峰名，换了峰主，峰名也会换，在昊天门，峰名就等于是一种荣誉。

　　做过峰主的弟子大名，都会被刻在镇妖山八万丈以上的第二层“群英殿”中，记载进昊天门的史册。

　　陆诚脑中还在想着昊天门的资格，眼光就看到了前面一片非常宽广的森林“妖兽森林”，这片妖兽森林，据说有一百万个大坚朝大小，其中的妖兽如恒河沙数，化神以上的妖王都经常出现。

　　一般的元神九重弟子贯穿飞行过去至少要十年以上的时间，非常的危险，所以昊天门在这里建造了一个“九宝城”。

　　九宝城里，像世俗中的一座军营，有各种攻守大阵，最中间布置了许多飞行法宝，其中“九宝”是一种特制的上品飞行宝器，速度还超过一般的下品神器。

　　元神七重以上的弟子就可以坐“九宝神风舟”，七重以下的弟子坐的船叫“七宝青玉船”，这种船陆诚也有一艘，是在镇妖星斩杀昊天门的弟子夺来，不过，他夺到的是缩小版的，没有这里的快。

　　我元神七重可以坐“九宝神风舟”？陆诚飞到那里一看，有一块巨大的光幕把一座不知多少宽广的森林都罩了进去，有许多各方飞来的昊天门弟子直接往光幕中一钻，就消失不见。

　　看来，传送阵不只自已刚才进来那座，还有许多地方都有传送进来？只是我能不能进这光幕？陆诚抱着试试看的心理，往前一钻，费真给他的那块玉简瞬间发亮，一道精光将他一裹，非常顺利就钻了过去。

　　迎面见到里面到处都是一座座的高台，高台之上有一艘艘的船、舟飞来飞去，这些法宝，有的是宝器有的还是法器，但每一件的周身都画了神秘的符咒，使的他们的飞行速度远远超过修士们平时用的法宝。

　　“嗯，这艘大船和我的七宝青玉船一模一样，一定是元神七重以下坐的，这一艘比较雄伟啊？会不会是‘九宝神风舟’？”

　　陆诚到了这里，真和乡巴佬没两样了，左看右看，都是十分新鲜，心中想着前面两人的话，这船的起飞还有先后，总要找个人问问吧？

　　四周的人是不少，不过大家行色匆匆，人来剑往，大多数都在半空飞行，停顿的功夫都没有，而且元神七重以上的较多，七重以下的人很少见到。

　　七重以下的基本没什么出门的机会，就妖兽森林足够他们历练一生。

　　“师兄，请留步？”陆诚看到一元神七重的人从自已身边飞过，连忙开口叫他。

　　谁知这人境界和陆诚相似，回头一看陆诚，理都不理，嗖，不知飞到那里去了。

　　“这位师兄？”陆诚又叫了一名元神八重的弟子，那人看一下陆诚，又是掉头就走。

　　拷，陆诚感觉那两人看了自已衣服一下，就不理自已了，敢情，这昊天门看人是看衣服，不是看境界？

　　不想不觉的，一想还真是，到现在看到的七重弟子基本都是金色长袍，八重的白色，九重的紫色，老子这身衣服，他们一看就知道是属派来的？看不起我啊？

　　昊天门总部的人高高在上贯了，看到属派的人，和猪狗没两样，难怪没人理他了。

　　陆诚怒了，嘶的一把将外面的衣服撕掉，露出里面的上品宝器衣服“凰羽大罗杉”。

　　这件衣服，制做精良，霞光宝气，上面还有九龙环绕，凤凰飞扬，就算是世俗的普通人穿上，也是如帝王紫气，君临天下。

　　何况，这还是一件上品宝器衣服，就算是昊天门所有的九重弟子，也未必有几件。

　　陆诚的宝衣外穿，刷刷几道精光映的“九宝城”中纷外耀眼，几百丈内的目光嗖的一下都集中到他身上。

　　“这位师弟，是下面属派来的吧？”

　　终于有人飞到了陆诚身边和他说话了，这个元神八重的修士，虽然说话极力温和，不过脸上高高在上的表情还是掩饰不住。

　　“正是，师兄，我想去昊天门，不知是那艘船先开？”

　　“在下天衣峰的徐和义，刚从外面历练回来，走吧，我也回昊天门。”


第一百八十七章 滚出昊天门

　　陆诚跟着这徐和义，又向前飞了几百丈，一路经过许多高台，都不见有船起飞，问起徐和义才知道。

　　这九宝城，有一千零九艘各种飞船，都是来回在镇妖山和这里的，昊天门在妖兽森林外围有九宝城这样的据点三百多个，每船起飞一下，都要十万以上的上品元晶玉，每天的消耗不计其数，为了不浪费，尽量要等一艘船人满之后再飞。

　　通常里面的船都是人先满，陆诚听到了这里，再次鄙视了一下昊天门，号称天下第一仙门，这么点元晶玉也斤斤计较。

　　不过，这大派也是大派，每天开开船，消耗的元晶玉就是以亿计。

　　“走，那船快满了。”

　　徐和义带他飞了三百多丈，两人轻轻一降落到一艘十五丈长的大船之上。

　　这艘船就是一件中品宝器“九宝神风舟”，布局非常简单，几乎全是甲板，密密麻麻站满了人，般头与高台相接，高台之上站着一个元神七重的金衣修士。

　　“徐师兄回来了？这位是？”

　　“这是青玉门的陆诚，调到总部来了。”

　　“哦。”高台上的修士接过陆诚递上来的玉简，神识一扫，笑着还给了他：“恭喜陆师弟了，以后大家就是同门。”

　　说完眼光还扫了一下陆诚的衣服，陆诚现在的样子，像极了世俗中的暴发户，好像生怕别人不知道他有钱似的。

　　上品宝器衣服穿在外面，映的四周一片宝光，船上所有人的眼光都在看着陆诚的身上，有妒忌的，有偷偷笑的，有鄙视的。

　　陆诚坦然自若，站在人群中，眼光微微打量，果然基本都是七重、八重、九重的“咦”楚小晓？不是说六重的只能坐七宝青玉船？

　　他的目光正好与元神六重的楚小晓看到一起，刚才没看清楚，现在看这楚小晓长的倒也十分漂亮，脸蛋与孟青心相像，只是因为穿着六重的黑衣，比较宽大，所以看不出身材的好坏。

　　他在打量楚小晓，楚小晓“哼”又对他瞪了一眼。

　　此时船上人还没满，陆诚看看四周的位置也就最多再能站二十个人，已经有近百人站在上面了，还不起飞，这昊天门真是铁公鸡一样的小气啊？

　　他也不说话，神识问那徐和义：“徐师兄，不是说元神六重不能坐这船？怎么那楚小晓也在？”

　　徐和义看看楚小晓，神识回音：“哼，她仗着几分姿色，同门师兄弟都让着她，加上她姐姐的脾气暴燥，一般的人不跟她计较罢了。”

　　哦，算来如此？陆诚恍然大悟。

　　就在这时，空中人影一闪，一名元神八重的紫衣修士往船上一落，他刚落地，四周“哗”，人群潮水一般的散了开来，个个像是见到鬼似的。

　　八重的紫衣？陆诚也是微微一愣，昊天门，九重紫，八重白，七重金，六重黑，五重蓝，四重青，四重以下都是灰，越级穿紫的，就是所谓的核心弟子，天才中的天才，门派重点培养的对象，难怪大家看到鬼一样？

　　“程师兄好。”

　　“程师兄许久不见，似乎法力又是大增啊。”

　　“什么似乎，我看程师兄突破八重达到九重也快了。”

　　“见过程师兄。”

　　众人潮水般的把地方让开，然后潮水朝的马屁，一个接一个，拍的那个八重紫衣，满脸微笑，脸上的表情就是世俗的君王，目空一切的挥挥手：“好，好，呵呵，刘飞英，人都满了还不开船？”

　　他叫的刘飞英，就是前面高台负责的弟子，原来还打算再等几个人的，现在这程师兄一发话，那刘飞英马上点头：“是，程师兄，马上就开。”

　　“嗡嗡嗡！”整个船开始震动起来。

　　“小晓见过程师兄。”

　　“咦，小晓你也在啊，听说你姐姐马上过寿，这次我出去可是专门为她找了一件礼物。”

　　“嘻嘻，那要谢谢程师兄了。”

　　那楚小晓果然不一般，竟然凑到程师兄的面前，然后眼光往陆诚这里一看，好像在用神识传音和程师兄说什么。

　　陆诚一看她的表情，奶奶的，死丫头要找老子麻烦了？

　　果然那姓程的脸色刷的一变，双眼一下子就看到了陆诚身上。

　　“轰——”船和高台突然分离，然后就是“嗖”整条船飞射入虚空之中，陆诚站在船上，根本感觉不到船体的波动，也感觉不到飞行，好像进行的是跳跃式的穿梭，以宝器发挥出神器的效果，昊天门天下大派的神通，果然不是一般的仙门可以比拟。

　　“徐师兄，这里到昊天门要多久？”陆诚感觉到那姓程的可能找麻烦，马上问徐和义。

　　“自已飞的话，元神九重有好的宝器也要十一年左右，我们坐的这船，一顿饭的功夫就到了。”

　　“咦，陆师弟，那姓程的好像老在看你？”

　　“他是？”

　　“他是泽臣峰的副峰主程主峰，元神八重做副峰主，我昊天门只有三个，今年才七十岁就是元神八重，是门派重点培养的对象，天才绝顶的人物。”

　　徐和义的语气又酸又无奈，他是七百岁的八重，人家是七十岁，虽然长的都和二三十岁的样子，但实际年纪差了十倍。

　　而且程主峰年纪小，别人却不敢叫他师弟，而叫师兄，他还坦然受之。

　　泽臣峰的，就是昊天门四大弟子杜泽臣峰上的？杜泽真的哥哥？都是老仇人啊？

　　就在陆诚想这些时，那程主峰“哼”的一下，往陆诚走了过来。

　　船上的人，哗哗四下散开，表示了对这位天才师弟的尊敬。

　　“你是什么名字，那个属派的？”

　　程主峰霸气外扬，气势涛天，背负着双手，俯视陆诚，像世俗的君王在问下面的蝼蚁。

　　哼，陆诚冷笑，老子只是不想还没报道就先杀几个同门，你千万不要惹我？

　　表面上装做恭敬的模样：“青玉门陆诚，奉命调到昊天门，还请诸位师兄照应。”

　　“陆诚？这个名字好像听过？”船上这时有人在皱眉，似乎在回想什么。

　　“青玉门是什么门派，听都没听过，有这么富有吗？一个七重的弟子还穿上品宝器？”

　　“哼，简直不知死活，到我昊天门，还穿的这么嚣张？”

　　“这种人穿上龙袍也不像太子，依我看，这衣服让程师兄穿着倒是非常贴身？”

　　“那是，那是，我要是他，早就老老实实献上宝衣，以后在昊天门有程师兄罩着，万事无忧。”

　　陆诚报出名字，周围的人议论纷纷，说的话，一字不差让陆诚听在耳朵里。

　　陆诚马上觉的“镇妖星”上杀的昊天门弟子还是太少，大唐沙漠遇到的昊天门弟子也是太少，这昊天门三十六峰数千万弟子，要是一次杀个一两万，大家应该记得住我的名字了？

　　“陆诚是吧，我听小晓说，你初来乍到，就以大欺小，看人家元神六重不但撞了她鼻子，还敢调戏她？”

　　“什么？”陆诚眼睛一瞪楚小晓，你胡说什么，我什么时候调戏你了？岂有此理？

　　不等陆诚回应，程主峰又道：“我也不以大欺小，省的你说我昊天门欺属派，这样吧，你过去向小晓道个歉，赔一万上品元玉晶，这件事就这样算了。”

　　陆诚大怒：“程师兄，你天才修士，神通无双，就听片面之言就定我的罪？你可问清楚事情的经过没有？我无意撞到楚师姐，正要道歉，她已远走，何来调戏之说。”

　　“我站在这里半天，你有过来道歉？我看你分明就是有意的？”楚小晓指着他就怒喝。

　　程主峰更是脸色一沉：“你什么意思？就是说我处事不公，不明事理？”

　　“哼，一看这陆诚就不是好东西，长的就是色狼的模样。”

　　“就是，还把宝器衣服穿在外面，依我看，肯定是想借衣服炫耀来泡楚师妹，结果让楚师妹喝退了？”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，一个属派的弟子，还敢泡我们瑾琴峰天之娇女？十大美女之一的楚小晓？”

　　“要我说，逼他交出宝器，向楚师妹磕头认错，程师兄为人太过仁慈，道个歉太简单了。”

　　陆诚才说一句，四周的流言又是纷纷涌起。

　　刚才和陆诚一起来的徐和义一看这架势，身子下意识往后退了退，与陆诚拉开了一点距离，脸上更是一副我不认识他的表情。

　　陆诚的脸色更沉了，冷冷的看看程主峰：“若是我不道歉，程师兄又打算如何？”

　　哗，这下他的话像是炸开了锅一样，场中马上有人跳出来大叫。

　　“臭小子，不识抬举，程师兄，让我把他扔下去。”

　　“对，扔他下去，让他自已飞，看他飞到什么时候。”

　　“造反了不成，一个小小属派的，敢到昊天门总部来撒野？”

　　“大家记着他的名字，看他分到那个峰，整死这个臭小子。”

　　陆诚猛的一抬头，一一看过这些叫嚣着人，其中多数是元神七重、八重的人，九重的一个也没有，估计都是想拍程主峰的马屁。

　　有个七重的人，更是向前猛跨一步，看他的样子，似乎想在这船上就大打出手。

　　“住手。”程主峰厉声大喝，止住那人，然后再次打量了下陆诚：“陆诚，看你年纪轻轻就元神七重，一定在青玉门也是天才弟子，不然也不会调到总部，不过，井底之蛙岂能观天，我昊天门天才如云，俊杰似雨，我现在再给你一次机会，去向楚师妹磕头认错，再赔上十万上品元晶玉——”

　　他再次开口，竟然要陆诚磕头赔罪，赔偿更是翻了十倍。

　　“实话告诉你，别说你调戏了小晓，就算没有，我程主峰说有，你就是有，别说你还没报倒，就算报到了，也能让你滚出昊天门？”

　　好，四周众人齐声喝好，这才是昊天门天才弟子的魄力，程主峰的话，简直就是激昂人心，听的爽快。

　　你那什么狗屁青玉门，还没报道，只能算个临时工，这么嚣张，让你滚出去。

　　人人都是痛快无比。

　　就在这时“轰”整个船身微微震动了一下，昊天门总部镇妖山，终于到了。


第一百八十八章 马上滚

　　“臭小子，下来，让小爷教教你怎么做个新人。”一个元神八重长的非常猥琐的修士率先往船下一跳，其他人陆陆续续全都跳了下去。

　　“哈哈哈，沈大阳，人家元神七重小新人，你怎么好意思下的了手啊，要不要我找个师弟来代替你？”

　　“陈设，你小子元神七重站在后面干什么，别让姓陆的说我们昊天门以大欺小，替程师兄揍他。”

　　“放屁，我陈设晋升元神七重时，他爷爷还在喝奶呢，境界一样，法力能一样吗？依我看，方艾阳你刚晋升七重倒可以试试。”

　　“哈哈——姓陆的吓的不敢下来了？”

　　“陆诚，你给我滚下来？”

　　“滚下来。”

　　“揍他，揍他狗日的。”

　　船上的人潮水一般往下面一围，都要看陆诚的笑话，许多人更是当场嘲笑、辱骂，完全和市井的流氓小贩没什么两样。

　　整个船上，现在只有陆诚一个人，阴沉着脸站在上面。

　　船边依久有个高台，高台上的一名元神七重弟子，冷着脸道：“到了，快下船，这船还要回去呢？”

　　陆诚回头看看他，一步跨到了船下，抬头再看，不远处有一座无比高大，望不到头的巨大高山，到处人流如潮，飞剑往来，各种商铺云集四周，应该是到了昊天门总部的镇妖山下。

　　“陆诚呢，陆诚在那，谁看见陆诚了？”

　　四周围着人正在起哄着要上去揍陆诚，突然外围有人高喝起来。

　　“让开让开。”两个元神九重的紫衣修士，排开众人来到场中。

　　“陆师弟，哈哈，陆师弟，你终于来了？”

　　“见过陆师弟，恭喜陆师弟来到我昊天门，从此同为一门，一切都要仰仗陆师弟照应了，哈哈哈。”

　　这两个九重弟子，一个是马轻言，一个是沙惜别，都是陆诚当日在大唐沙漠认识的人。

　　全场一体石化。

　　那些哈哈狂笑的人，笑到一半，就像是咽喉被人掐住一样，突然止声。

　　程主峰脸色一沉，不可思议的看着马轻言和沙惜别两人。

　　“那一位是陆师弟？”外面香风一飘袭，人还没到，满空的清香和很好听的声音就把四周的人潮从当中分开，然后就见两名元神九重的绝美女修，莲步珊珊移到中央。

　　“姐姐——”楚小晓一看，来的人，都是瑾琴峰的副峰主，一个是她姐姐楚小依，一个是朱翩婷。

　　她正要开口告状，就见楚小依眼睛一亮，对着陆诚轻轻施了一礼：“陆师弟好，今天你调到总部，莫师姐本来要亲自接你，无奈刚刚让门中一位长老叫去有事，所以托我们姐妹来向师弟请个罪，另外想问下师弟，今晚若是有空，瑾琴殿上，莫师姐摆酒为师弟接风。”

　　请个罪？摆酒接风？全场又是石化。

　　一向脾气暴燥，凶神恶煞的楚小依这么温柔的说话，已经让人大跌眼镜，竟然莫瑾琴破天荒的请男修去瑾琴殿上喝酒？

　　瑾琴峰是什么地方，昊天门唯一的女修峰，全派一万个女修，有九千九百九十九个都在瑾琴峰，那是真正的美女云集，男修向往之地，自莫瑾琴当上峰主，瑾琴峰上更是从来没人去过一个男修，现在，要为陆诚摆酒接风？

　　四周刚刚叫嚣的人，一个一个把头缩到人群中去，有些胆小的更是称机身子向后一退，跑了个无影无踪。

　　楚小晓话到嘴边，一口咽到肚子里，惊恐的看看程主峰，程主峰的脸色也是极为不好看，眼光也是躲躲缩缩的。

　　他虽然也是天才弟子，不过毕竟还是八重，更别说和莫瑾琴这种一峰之主比了。

　　昊天门几万九重，能做峰主的不过三十六人。

　　“不行不行。”马轻言连忙摇头：“今天陆师弟初来昊天门，我天成峰的端木天成师兄，也要为陆师弟摆酒接风。”

　　“端木天成？”我认都不认识？陆诚刚刚还在想着要不要大打一场，没想到这四人一来就给他解了围，心中痛快无比，脸上却装做生气的模样：“多谢莫师姐和端木师兄的好意了，不过，陆诚今天心情不好，恐怕——”

　　嘶，全家倒吸一口冷气，又有一些看热闹的人，悄悄的跑走了，这斯真会装啊，两大峰主有请，还说心情不好，你让其他人情何以堪？

　　沙惜别脸色一沉：“为什么？是何人得罪了陆师弟？”

　　“不错，我刚才是好像听到谁在大呼小叫陆师弟的名字？陆诚的名字，也你是你们能叫的？”马轻言元神九重的强大威压呼的一下四散开来，逼的四周七重、八重纷纷后退。

　　这两老东西，刚刚明明听到有人骂陆诚，原本也不想表现的太过夸张，现在陆诚说了出来，马轻言也只好当场发标。

　　“你，站住？”陆诚看到那个沈大阳偷偷摸摸想往人群中退，突然一伸手。

　　“天魔小擒拿！”

　　楚小依一看，差点捂嘴尖叫出来，这是七绝派天魔的一门大神通术，没想到陆诚竟然也会？

　　沈大阳连反手都来不及，就觉的眼前一暗，“啊”一声惨叫，就让陆诚凌空一把抓到手上，“砰”又给他重重一扔，像扔一只死狗一样扔到了地上。

　　“沈大爷刚才不是要教陆诚怎么做做新人？即然有几位师兄到了，不如我们切磋切磋？”

　　陆诚嘿嘿而笑，四周观看的人，唰唰齐齐再退两步。

　　开玩笑，一伸手就把同境七重的人抓的像条死狗一样，就算元神九重也不是个个能办到，这还切磋个屁啊。

　　“陆师兄，我——”

　　“叭——”沈大阳话没说完，马轻言飞身一步，叭一个巴掌，打的沈大阳又一次“砰”的飞扑出去。

　　“什么东西，陆师弟肯指点你，你就是几世修来的福气，还敢口出妄言，快向陆师弟道歉，然后马上滚。”

　　别人不知道，马轻言、沙惜别两人是知道陆诚有多狠的，大唐沙漠据说杀的九重就有一大把，那里敢让沈大阳和他切磋，这个耳光，明着是打，实着也是保护沈大阳。

　　“对不起，对不起——”沈大阳此时耳中早听到了马轻言的神识传音，吓的亡魂出窍，口中说着对不起，自已连滚带爬逃之夭夭。

　　“咦，马师兄言重了，大家同门一场，有什么误会，切磋切磋，交流一下感情也就算了，呵呵。”

　　陆诚的样子，好像有点怪马轻言下手重了，马轻言、沙惜别心中“切，和你切磋？不被你打死算走运的了。”

　　“陆师弟现在心情好点没有？不知晚上？——”楚小依刚说到一半。

　　马轻言又叫了起来：“凡事总得有先来后到，明明我们先来的。”

　　“呵呵，好了，陆诚多谢两位师兄、师姐，这样吧，我先去人事殿报到，晚上一一拜访，谢过诸位。”

　　原本依着陆诚的脾气，刚刚叫嚣的人，一个一个都要给他打个耳光才好，不过他初来乍到，也不想表现的太过嚣张，一一记下几个叫的最凶的，然后和众人一挥手，看了看程主峰，嗖，飞身离去。

　　程主峰看到他走，脸上也阴晴不断，不知脑海中在想什么。

　　“小晓，你刚和好像有事和姐姐说？什么事？”

　　“啊，没事，没事？没什么事。”楚小晓现在那里敢说，伸伸舌头，凑过来：“姐姐，今天晚上酒宴，我能不能去？”

　　“不行，今天莫师姐只叫了我们几位九重的师姐妹们相陪，八重的都没资格，你算什么？”

　　周围还没散去的人，又是齐齐一变色，程主峰更是脸色阴沉的像朵乌云，这陆诚什么来头，一个七重的，我八重还没资格和他坐一桌？

　　陆诚走的潇洒，却是暗暗叫苦，他奶奶的人事殿在那我还不知道呢？但是刚才正是他风光八面的时候，若是突然问人家人事殿在那，马轻言、楚小依等人给他建立起来的风光形象马上就要毁于一旦，直接重新变回乡巴佬。

　　为了维护好形象，陆诚只好自已一个人飞了，此时他飞在半空，终于可以好好观察一下这里。

　　这里有就是“妖兽森林”正中间的“昊天镇”，传说中高达八十八万丈的镇妖山就在昊天镇边上。

　　昊天镇倚山而建，北靠山背，方圆有一千多里，大小相当于世俗一个的州县，这里高楼林立，商铺如云，镇妖山上下来的弟子，都会经过这里，是昊天门全派三千多万弟子，交易购物，外出历练的必经之地。

　　除了修士之外，镇中还有不少世俗中人，都是昊天门从天下各国找来的天才之士，这些人到了昊天门没有练出元气，成不了修士，有的回国，有的就自愿留下，但是不能再上镇妖山，只能在这昊天镇中，为修士打工赚钱，争取突破。

　　经过无数年的积累，现在昊天镇中世俗凡人都有几万，相当于一个世俗的小镇人口，许多更是祖祖辈辈就在这里生根扎芽，把这里当成了自已的家。

　　据说曾经有个世俗高手，入昊天门一年都没练出元气，后来在昊天镇中住下，与人结婚生子，传承到第七代子孙时，终于有后代晋升修士，激动的那家人全家跪在镇妖山上痛哭流涕，引来昊天门掌教至尊的召见，后来特意让这家人，为昊天门种植草药，算是莫大的恩赐。

　　凡人求仙，到了这种世世代代都不放弃的地步，像陆诚这样的有莫大机缘的人，简直是不可想象。


第一百八十九章 老子偏要走

　　即然来了，陆诚也顺便在昊天镇上方飞了一圈，看了看大概，最后往不远处的一座高山飞去。

　　那座山，就是号称上古星第一高山的“镇妖山”，高达八十八万丈，宽广更不知几许，从昊天镇延绵往妖兽森林的深处，像一条长长的巨龙横卧当中。

　　有人说他的长度也是八十八万丈，也有人说是一百八十八万丈，但不管多少，以他的长度，别说是山，称为山脉都完全可以。

　　陆诚飞到山上，就发现这山上和群山、山脉一模一样，到处是一座座的山峰，到处是一片片的森林。

　　这镇妖山上，山峰如笋，遍布森林，各种奇峰险谷，珍禽飞鸟都是世间难见。

　　无数的修士隐藏生活在其中，还有从天而落的瀑布，直接挂在山腰之上，以陆诚的境界和法力，根本看不清这瀑布从那里来，流到那里去。

　　镇妖山与其说山，其实就和一个王国，一个世界没什么两样，陆诚才飞到半空三千丈，看到奇峰就有几百，各种宫殿也不计其数。

　　听说镇妖山分六层，三十六峰为第一层，三十六峰每峰有近百万名弟子，居住的地方比世俗的王城还要宽广，不知道我现在看到的是那峰的地盘？

　　“前面的师兄往那里去？”

　　正在陆诚看着下面，心神激荡之时，听到身后有人在叫自已。

　　陆诚回头一看，原来是三个元神五重六重的修士，看到陆诚探头探脑四下打量，差点以为是别派和妖兽森林中的奸细。

　　“三位师兄，在下要去人事殿，不知？”

　　“人事殿？”三人看到陆诚的衣服，估计是属派派过来的，不过穿着上品宝器当衣服，也够嚣张？

　　“这里是我们‘应天峰’，三十六峰都有去人事殿的传送阵，师兄跟我们走吧，你若是想飞到人事殿，就算飞一辈子也飞不到。”

　　三人暗暗好笑，这下面属派来的，就是乡巴佬土包子，别看镇妖山高是八十八万丈，没有高手指引，你飞一辈子都飞不到第二层的空间。

　　“应天峰？”陆诚记起，昊天门四大弟子，有个宋应天，就是天才中的天才，号称能和司马人君竟争掌教至尊的人杰。

　　陆诚客客气气跟着三人，落到应天峰的一座大殿前，听他们说，应天峰总共有一万四千座大殿，每一百座有一个传送阵，遍布这方圆几百里，一个应天峰的地盘，就几乎比下面的昊天镇还大。

　　同样是峰主，他以前那云雾峰和应天峰相比，简直和个叫化子没两样。

　　四人往大殿前一落，那个六重的修士伸手一指大殿里面：“师兄这大殿就是传送阵，只有传送阵，你自已进去问下同门吧，我们有事先走。”

　　“多谢三位师兄。”

　　昊天门的人看他境界高叫他师兄，陆诚觉的他们年纪大也叫他们师兄，双方客客气气到也互相看的比较顺眼。

　　等他们三人飞走，陆诚跨步而进，这大殿有三十丈大，到处都是一座座的传送阵，不时有人从传送阵中出来，也有人从外面跟着陆诚后面进来。

　　这里几十座传送阵，那一座才是去人事殿的？

　　陆诚看的头晕，正好看到有人从边上的一座传送阵中出来：“请问师兄，去人事殿的传送阵在那？”

　　说着伸手就放了个储物袋到对方手上，他这招见面送钱，无往而不利，那个人只是元神四重的小修士，有点受宠若惊的接了过来，大喜的往后一指：“最后一排，最左边，不过去人事殿，要等到批准，你去问问那里的师兄吧。”

　　“多谢。”

　　陆诚快步而去，最后一排的最左边，一座散发着淡淡的紫色传送阵，耸立在那里，边上有两名元神八重的修士站在一起相互聊天。

　　陆诚走到的同时，外面“嗖”有人直接飞到这里，一甩手几十块上品元晶玉分别扔到那两个八重修士手上：“我去人事殿，麻烦两位师兄。”

　　“嗯。”两个人若无其事，当着陆诚的面就收下元晶玉，随即拿出一件法器般的东西，对着传送阵一照。

　　“嗡嗡嗡”传送阵开始了震动，那人停都没停往里一步，“刷”紫光一闪，消失不见。

　　“两位师兄好，我也去人事殿。”陆诚说着也着前面的人，拿出五十块上品元晶玉，给了两人一人一半。

　　论手笔，这是比前面的还要多了。

　　那两人微微一笑，还没说话，后面有人叫道：“我去人事殿有事，让我先去。”

　　一个身穿紫衣的八重修士，站到了陆诚身边。

　　这是陆诚第二次看到元神八重就身穿紫衣的弟子了，据说昊天门这样的人不出三十个，他一天遇到两个，也算是运气难得。

　　“谢师兄好。”

　　“谢师兄先请。”

　　那两个八重弟子，连忙施礼，说着就是用法器一照，发动了传送阵。

　　“嗯！”那姓谢的元晶玉都没给，傲慢的点点头，就要进去。

　　“等下，明明我先来的，为什么他先进？”陆诚突然一喝，那三人全都脸色一变。

　　其中一个收了钱的更是脸色一沉：“混帐，你是什么人？下面那个门派来的，可有证明玉简？你的资格我们都没查看，什么时候论到你了？”

　　旁边另一人也是冷笑：“就是，谢师兄是我们应天峰的人，怎么轮也轮不到你这个外人先进？”

　　岂有此理？刚刚收我元晶玉的时候不讲证明，现在突然要讲证明？

　　陆诚也不愿惹事：“好，那你仙元晶玉给我，我不走你们应天峰，昊天门三十六峰，又不是只有你们应天峰有传送阵。”

　　姓谢的大怒：“拿去，快滚，你要走了应天峰的，我打断你的腿。”

　　他一甩手，扔出一个储物袋，陆诚伸手一接，哇，足足有一千上品元晶玉，一向给别人给贯了，没想到也有人和自已比富？

　　他毫不客气收了下来，眼睛却瞪着那两名八重修士。

　　“哼——”那两人极不情愿拿出刚刚的五十块往陆诚手上一扔。

　　陆诚接过元晶玉，突然一笑：“老子偏要走。”抢前一步，“嗖”整个消失在传送阵中。

　　“拷！”

　　场中三人同时暴喝。

　　“他是什么人？叫什么名字？混帐，气死我了。”姓谢问那两人，两人一问三不知，气的姓谢的暴跳如雷：“快，快发动传送阵，等我去人事殿看看是谁？”

　　此时，陆诚哈哈大笑，飞在另一处空间之中，这种玩弄别人的感觉实在是太好了，估计现在那三人气的都快吐血了吧？

　　不过他也知道姓谢的很可能马上就追过来，他祭起法宝全力发动，嗖嗖嗖，在这空间中往着最大最亮的一处大殿中飞去。

　　这个神秘空间，应该就是镇妖山昊天门总部的第二层，四周已经看不到山峰，满天都是白云，而像置身于天空之中。

　　双脚踩到白云，那种软绵绵却又不下陷的感觉，好像真的到了天上的仙庭。

　　空间中最醒目的地方就是远处一座散发着无穷威严的大殿，那大殿半座处于云中，白云围绕，仙鹤飞舞，宛如九天之上的云宵宝殿。

　　嗖嗖，陆诚全力发动，几十个呼吸之后，就离那大殿越来越近，大殿上的字也清清楚楚出现在他的面前。

　　“昊天门人事殿！”

　　这六个字，不知道是什么高手所写，陆诚远远抬头一看，就觉的双眼昏眩，心惊胆颤，有无穷的压力逼的他转移目光，相信如果他再看下去，很可能双眼变瞎都有可能。

　　好厉害？陆诚收回目光，心中想道：昊天门的二层空间各殿，有许多都是至少化神一重的无上高手做殿主？我的秘密决不能被他们全部看出来？

　　他心念一动，身上所有的法宝财富除了“混天氪金棍”“无穷之戒”之外，统统收到了“铁血逆天鼓”中，然后把铁血逆天鼓放到了无穷之戒一个不起眼的地方，和一些普通的材料、法宝堆在一起。

　　这些事全部做完，他正好飞到了人事殿之前，大殿建造的非常雄伟，门口却一个人也没有，只有三四只仙鹤昂首阔步来回迈走，不时还歪过头看看陆诚。

　　他正要起步进去，突然一个声音传进他的脑海：“你是何人，那派的弟子？来人事殿何处？”

　　这个声音脆声脆语，像是一个七、八岁的小孩子。

　　谁？这是谁？陆诚打量四周，没人啊？

　　“你别乱看，是我，你面前那最漂亮的仙鹤。”

　　“拷！”

　　陆诚这才注意，这几只仙鹤也都元神四五重了，到了六重就能化成人形口吐人言，刚才是用神识与自已沟通？

　　你昊天门这么多弟子，搞几个畜牲在这里接待？

　　“在下青玉门陆诚，奉命调往昊天门，这是我的玉简？”陆诚说完，索性一扔，把那玉简扔了出去。

　　那仙鹤嘴巴一张“叭”一道精光打到那玉简之上，然后又一个声音传了进来：“你进去吧，左边第二间，于化虎师兄在等你。”

　　“多谢师兄。”陆诚一点头就往里去，此时后面有人怒叫：“站住，小子你有种站住？”

　　切，陆诚头都不回，一步就跨了进去，里面房间无数，数都数不过来，左边第二间这是非常近的了。


第一百九十章 紫衣弟子

　　房间不大，也就几丈方圆，一个元神九重的中年文士端坐当中的莲台之上，看上去仙风道骨一派威严。

　　这个人应该就是仙鹤所说的于化虎，昊天门元神九重的弟子数万，天才聪慧的都做了峰主，一些老人，像于化虎这样快都五万岁，寿命贴近元神的尽头，资格比那些峰主还老几倍，许多年轻的化神都是他们的后辈，于是就到第二层中做起各大殿的执事，还有资格更老的甚至能做上殿主。

　　“青玉门弟子陆诚，见过于师兄。”

　　“嗯，你就是青玉门的陆诚？”于化虎看着陆诚，很难想像这么一个眉清目秀的少年，会是许多高层口中的杀人疯子。

　　据说还杀了掌教至尊的世俗亲属，司徒功名那是与自已同一批进昊天门的，现在人家掌教至尊，马上就要突破到化神二重，而自已却快寿终正寝了？

　　“正是弟子。”

　　“陆诚，你在青玉门表现出色，早就引起门中关注，这次你晋升七重，有长老提议调你进昊天门，一来你身怀神器已经天下皆知，二来你多次斩杀别派高手，恐怕会惹来别派的前辈复仇，所以为了你的安危，才做了这个决定，希望你要好好体谅门派对你的关爱之心。”

　　“多谢师兄提点，陆诚一定谨记，为门派竭尽全力，死而后已，不负前辈们对陆诚的关爱。”陆诚说起大话也是一句接着一句。

　　于化虎很满意陆诚的表现，不像外面传说的那么嚣张狂妄么？

　　“即然你身怀神器，实力超群，那么就赐你为紫衣弟子。”于化虎手指一动，一块玉简和一个储物袋就扔到了陆诚的手上。

　　“紫衣弟子？”一般只有元神九重才能享受的待遇？陆诚有点受宠若惊了。

　　“紫衣弟子是我昊天门元神弟子最尊贵的衣服，全派除了九重，八重能穿紫衣的只有二十七人，七重能穿的加上你只有三人，你一定要好好珍惜。”

　　“多谢师兄，陆诚一定加倍珍惜。”

　　“昊天门下面三十六峰，你想去那一个峰？”于化虎好人做到底，顺口问陆诚想去那个峰，一般的弟子，都是直接分配，那里能选。

　　不过，这个陆诚年纪轻轻天才绝顶，于化成也不想得罪，也想示好，说不定过些年人家当个掌教至尊都有可能，能不为难，就不为难。

　　“自已选啊？”陆诚听莫瑾琴说过，很少有能自已选的，倒是意外的不得了？

　　三十六峰我可都不熟啊？想来想去，只有美女最多的瑾琴峰峰主是熟人，再想到莫瑾琴当日的目光，心中一动，有了一点小小的荡漾。

　　“弟子，弟子。”这瑾琴峰美女如云，几十万弟子中男修不超过一千个，陆诚有心想说，话到嘴边倒有点不好意思。

　　于化虎看他不好意思的样子，心中更觉的外面传言不实，这陆诚明明是个腼腆的少年，那里有传言的那么夸张？毕其功说他杀心成魔，我看是他打不过人家，故意诋毁吧？

　　要是陆诚知道于化虎现在的想法，马上要和他烧黄纸结拜为兄弟都可能。

　　“弟子在昊天门没什么熟人，只有莫瑾琴师姐，在大唐沙漠之时极为照顾，所以——”

　　“呵呵，那你就去瑾琴峰吧。”于化虎成人之美，会心一笑，这美女如云的峰，我都想去呢。

　　“多谢师兄。”陆诚欣喜狂狂，连忙识趣的向前一递，送上一个储物袋。

　　于化虎愣了一下，也不客气，都说他手持神器，财富如山，不收白不收，笑嘻嘻收了过来。

　　“对了，陆诚，昊天门的门规不比属派，门规深严，执法如山，给你的玉简你好好看看，出门之后右转，有传送阵能直达各峰。”

　　“多谢师兄，陆诚告辞。”

　　两人相视一笑，陆诚转身离开。

　　经过再一次传送，陆诚觉的面前一闪，眼还没睁，各种香味扑鼻而至。

　　“哇”有个女声很夸张的叫了起来。

　　睁开眼一看，纵然陆诚脸皮厚到极至也是脸上通红一片。

　　这座大殿，不知是瑾琴峰的那里？四周人头攒动，穿着各种衣服的女修遍布其中，一眼望去全是美女，门中所发的紫、白、金、黑、蓝等色衣服极为少见，每个都穿着不同的衣着，一件比一件漂亮合体，尽显她们的曼妙身材。

　　身穿紫衣的陆诚一到，引的四周惊叫连连，眼光无数。

　　不说他眉清目秀的少年脸蛋，就是七重穿紫衣，已经是昊天门难得一见的人物。

　　这，这，女修们有特权？不用穿门中规定的衣服？

　　陆诚这下大饱眼福，所有的美女收入眼底，各种华丽漂亮的衣服也看的清清楚楚，甚至看到几个女修，胸前一片雪白，峰沟隐现，香肩暴露，穿的衣服和海外传说的蛮族极为相似，一看就知道这种女修是海外收来的弟子，大胆开放，什么都敢穿。

　　还有一些女修，双腿玉粉，显露于外，走来走去，晃的陆诚眼都看花了。

　　赚了，赚了，这下总算没白来一趟。陆诚终于发现自已英明，挑选的瑾琴峰简直可以妒忌死所有的男修，难怪自已刚才说传送到瑾琴峰时，那发动传送阵的师兄听的眼睛都冒火了？

　　“嘻嘻，这位师兄，看够了没有？你到我瑾琴峰何事？”

　　陆诚正看的起劲，后面有个女修嘻嘻一笑，在问他的话。

　　他回头一看，一个扎着两小鞭子长相甜美的可爱小女孩笑嘻嘻的问他，看这女孩长相不超过十六岁，竟然已经是元神五重，证明成为修士非常之早。

　　“师妹你好，在下陆诚，刚被调到瑾琴峰，不知，莫师姐那里怎么去？”

　　“哇。”陆诚一说，四周的女修都是惊叫。

　　“哇，那师弟长的好生俊俏，没想到是我瑾琴峰的弟子？”

　　“嘻嘻，你春心动了吧，人家七重紫衣，门中俊杰，你配的上吗？”

　　“要是分到我们殿来就好了，嘻嘻？”

　　“想的美呢，我瑾琴峰上长的英俊的男修都给分到朱师姐那殿去了？”

　　“哼，那个骚狐狸？不要脸？”

　　“嘘，你声音小点，这里很多她的耳目，再说门中又不反对双修，你情我愿，你怎么怪她？”

　　陆诚一边与那小女孩说话，一面把四周女修的话都听在脑中，不听不知道，一听吓一跳，这瑾琴峰还有个女色狼啊？好，我陆诚很喜欢。

　　那个小女孩叫周亦萍，看着年轻，是因为十六岁进的元神一重，现在其实已经六十多岁，足够做陆诚的奶奶了，不过长的过于甜美，陆诚直接无视了她的年纪，如果按年纪来，昊天门的女修也没多少配的上陆诚的。

　　陆诚牛气冲天自已想了想，一路和周亦萍谈笑风生，往另一处传送阵而去。

　　据周亦萍说，瑾琴峰的弟子是全派三十六峰最少的，只有三十四万，但却是全派最吃香的地方，人人都想调到这里来，就因为峰上只有不到一千多名男修，其他的都是女修。

　　三十多万人只有一千多男修，平时走在峰上各殿，都极难碰到，而且调到这里的，要么是潜心修练，一心突破的，要么就是有双修对像的。

　　昊天门不反对双修，还有专门的双修功法，不过，和青玉门的一样，双修时谁境界高，得利的就是谁，有些男修突破无望，索性找个比他高境的女修来双修，女的得到法力增长，男修得到爽快，皆大欢喜。

　　至于为什么不穿门中下发的衣服，陆诚一问就知道了，女修都爱漂亮，门中发的又是单调又显不出身材，所以昊天门也有规定，在自已的峰上和外出可以随意穿，但是参加门中的集会大事，就一定要穿下发的衣服。

　　“嘻嘻，陆师兄人长的俊俏，又是天才紫衣，一定好多师姐师妹要抢着来与师兄双修，师兄你可要记住，与你境界高的双修，会损失你的法力补给她们哦？”

　　走到传送阵边，周亦萍脸上微红，调戏着陆诚。

　　陆诚看着她红红的小脸，有心也调戏她一下：“哦，两人欢好，不一定要施展双修之术？师妹若是愿意，师兄不会吸你的法力的。”

　　“啊——”周亦萍的脸一下子红到脖子。

　　“哈哈。”陆诚大笑，飞跨一步传到了莫瑾琴所有的瑾琴峰上。

　　瑾琴峰占地大小也是纵横各几百里，数万大殿分布其中，有的地方到处是人，有的地方十里见不到一人，而莫瑾琴所居住的瑾琴殿在一片山脉的最高处。

　　陆诚刚传送到那里，就听一阵整齐的声音笑道：“见过陆掌院。”

　　他抬眼一看，面前一字排开十位美女，个个貌美若花，甚至还胜过青玉门见过的任何一名女子，完全不在上官冰之下，穿着统一的贴身长袍，浅笑嫣然对着他弯腰施礼。

　　站在十人之前的两人，他都见过，副峰主楚小依和朱翩婷。

　　据周亦萍说，这朱翩婷还不是人族，是一只妖狐得道，善长媚术，精于双修，昊天门像她这样的妖族也有不少，就和混沌宫也有人族一样，天下的仙门基本都会收些异族，以显自已有教无类，广大宗门。

　　但是陆诚现在看朱翩婷，大大方方稳重如山，平静的脸上看不出一点众女所说的骚媚。

　　“欢迎陆掌院，呵呵，没想到这么快就见面了，请，快请，莫师姐在里面等你了。”

　　陆掌院是什么？陆诚一脸的雾水，于化虎没给我官职啊？虽然以我的能力当个峰主也是绰绰有余。

　　两女带着陆诚往里而去，看到陆诚一脸的雾水，那朱翩婷淡淡道：“三十六峰除了峰主，还各有几名副峰主，副峰主之下就是掌院师兄，莫师姐说陆掌院神通无双，能力出色，所以请你做了掌院。”

　　原来如此？老子一来又当官了？陆诚虽然不知道这掌院有多大，但是副峰主之下就是掌院，起码也管个几十万人吧？

　　哈哈，青玉门掌教也不过管一万多人，这下我也算身居高位？


第一百九十一章 趋吉避凶

　　再见莫瑾琴，又是不同的感觉。

　　当日的莫瑾琴虽然气质端壮，表现稳重，但是身上紧身玲珑的贴身劲衣把她的身材完美无缺的展现在陆诚面前。

　　如今在她的峰上，身为峰主的莫瑾琴穿的是昊天门下发的紫衣长袍，宽大的长袍掩盖了莫瑾琴完美的好身材，显的她一峰之主的沉稳和威严。

　　“陆诚参见峰主。”陆诚也是表情郑重，恭恭敬敬向莫瑾琴施了一礼。

　　莫瑾琴眼中闪过一丝异彩，估计也没想到会这么快就见到陆诚，尤其这陆诚还分配到了瑾琴峰？

　　上下打量了一番陆诚，突然“扑哧”一下笑出声来：“陆师弟什么时候这么客气了？”

　　去“冰霜平原”的时候，他可是肆无忌惮什么话都敢在自已面前说，调戏温馨更是家常便饭？

　　“嘿嘿！”陆诚不好意思摸摸头，像一个青涩的少年，和刚才擒拿沈大阳的潇洒完全判若两人。

　　而楚小依和朱翩婷也是眼中一副不可置信的神色，一向在男修面前端庄稳重的莫师姐竟然会这么和颜悦色的对陆诚？这陆诚，到底什么来头？

　　两人对视一眼，识趣的朝莫瑾琴点点头，先后退去。

　　大殿中，只留下了莫瑾琴和陆诚两人。

　　女人家的地方，遍地生香，陆诚坐的离莫瑾琴至少有三丈远，仍然觉的到处都是女子的清香。

　　看到楚小依和朱翩婷一走，莫瑾琴也放开了许多，马上就和陆诚熟络的聊了起来。

　　这次他们出去，死了两名九重好手，其中常郁是瑾琴峰唯一的男修副峰主，杜泽真更一任峰主。

　　因为损失惨重，门派因而震怒，莫瑾琴被召去数次，询问了当时的发生的事。

　　莫瑾琴把当日发生的事基本都是实话实说，只是省了两件事情，一是杜泽臣的背叛，二是陆诚拿到了“仙神心血丹”和另一瓶不知名的丹。

　　主要的事件，改成了众人遇到龙雪心，大战化神，在天帝门上官冰的相助下，战死常郁、杜泽臣、钱方神，仍然不敌。

　　最后陆诚以毒攻毒，反用淫药，一举斩杀了龙雪心。

　　门中的高层问不出破绽，这件事最后不了了之，但是陆诚已经多次引起门中高层的注意，经过这事之后，终于决定调他进门。

　　按莫瑾琴说法，算本她还是开口想让陆诚来瑾琴担任副峰主，接替常郁的位置。说到这里，莫瑾琴的脸上也微微泛红。

　　可惜门中有人不通过，以陆诚年纪太轻，资格太浅为由拒绝。

　　“以陆师弟的能力和神通，就算接替杜泽臣做峰主都可以，不过，门中的长老前辈们，最看重就是一个人的资历，陆师弟初来乍到，寸功未建，所以也只能委屈你暂时在我峰上做个掌院师了。”

　　“呵呵，只要是在莫师姐的峰上跟着师姐，就算做个看院都可以。”

　　陆诚看她的眼神，宛如秋水，胆子一大，就在她的大殿中调戏起来。

　　“呸——”莫瑾琴轻呸一下，脸色一正：“陆诚听令。”

　　“弟子在。”陆诚连忙站起。

　　“我瑾琴峰峰主之下有三位副峰主，六位掌院，现任命你为白衣院掌院，统领白衣院所有弟子，希望陆师弟能爱护同门，提携后进。”

　　“陆诚领旨。”

　　两人一本正经说了几句，相视一看，哈哈大笑，相互又觉的熟络了几分。

　　随后，莫瑾琴又和他大概说了说，昊天门的每峰，峰主都可以自行任命掌院及以下的职位，三十六峰的每个峰都分“紫、白、金、黑、蓝、青”六院，对应的就是九重、八重、七重、六重、五重、四重和三重及以下的弟子。

　　陆诚以七重统领白衣院八重弟子，原本是不够资格，不过他身穿紫衣，手持神器，就算任紫衣院掌院都完全可以。

　　三位副峰主中，朱翩婷管理紫、白两院，楚小依管理金黑两院，原本常郁管的两院，因为身死，换了一个九重的女修钟敏。

　　说到这里，莫瑾琴很奇怪的笑笑：“朱副峰主热情如火，善长双修，陆师弟若是同样对双修有兴趣，倒是可以找她切磋切磋。”

　　拷，算不算调戏我？陆诚差点就反唇再说：“和师姐双修还差不多。”

　　不过话到嘴边，他深深的咽了下去，前面调戏一下周亦萍没事，要是调戏莫瑾琴还真有点不习惯？

　　“嘿嘿！”陆诚也不回答，换了一种很嗳味的眼神看了看莫瑾琴。

　　莫瑾琴被陆成一看，脸色就开始发红，然后“咳”：“来人？”

　　“弟子在。”门外有一名元神七重的绝色女修俏生生往门口一站，两只大眼神瞪的老大看着陆诚。

　　“带陆掌院去他的白衣院，让他休息休息。”

　　“遵命。”

　　就在陆诚乐滋滋的随着一位美女去上任当官的时候，应天峰里有人正在告他的状。

　　“宋师兄，我打听清楚了，那个乡巴佬就叫陆诚，刚从下面的属派青玉门调进来的，他好大的胆子，无视我也罢了，竟然还无视应天峰，简直就是连宋师兄也不放在眼里。”

　　这个告状的人，正是当时的谢师兄，谢重四，身为昊天门二十多位八重紫衣之一，他的骄傲可以说全峰尽知，这次在外人面前丢了一次脸，那里咽的下这口气。

　　不过，后来听说陆诚调到了瑾琴峰，他也不敢追过去了，瑾琴峰美女如云，谁也不敢得罪上面的美女们，得罪了美女，就是得罪了昊天门全派的男修。

　　“青玉门陆诚？”宋应天喃喃自语，眉头微皱，他是一个看上去三十岁不到的青年，长的温文而雅，一表人才，比陆诚看上去成熟多了。

　　身为昊天门下任掌教至尊的热门人选，宋应天在门中的威望和支持者完全超过莫瑾琴，所以谢重四想请宋应天出头。

　　“陆诚这名字好熟？”宋应天来回走了几步，似乎在那里听过，却想不起来：“他一个新来的，刚这么大胆得罪我应天峰？”

　　宋应天似乎不怎么相信，怕谢重四信口开河。

　　谢重四听了大急，马上添油加醋道：“他可不是一般的新人，听说一到门派，轻言峰的马轻言和沙惜别就去接他，莫瑾琴还要为他摆酒接风，这个消息风传门中，人人震动，大家都在想这个人是什么来头。”

　　“当时我说传送阵也有先来后到，明明我先到，为什么要他先走？何况还是我应天峰的传送阵，陆诚说，应天峰算什么？将来改成陆诚峰都可能，然后就飞一般的逃走了，气死我了。”

　　“什么？”宋应天一听，陆诚敢这样说，虽然表面上仍然没有动怒，眼光中已经怒火隐现。

　　“嗯，我想起来了，这个陆诚不简单。”宋应天震怒之后，终于想到陆诚是谁了。

　　还是支持宋应天当教至至尊的长老和宋应天提过这个人，镇妖星大比，杀了司徒功名的亲人，大唐沙漠斩杀数名七派高手，夺到叶落空的尸体交给马轻言，马轻言因为这样的大功，刚刚接替死去的常泽真做了峰主，泽真峰更改为轻言峰。

　　听说莫瑾琴与陆诚走了一趟外面，也得到一件下品神器，从此成为我有力的对手，这陆诚简直是个福星和灾星啊？

　　和他作对的，昊天门给斩杀了不少人，和他交好的都升了官发了财，嗯，我们修仙的人趋吉避凶才是长生之道，这个陆诚只可交好，不能交恶？

　　宋应天是什么人，昊天门数一数二的天才弟子，几个呼吸脑海中就转了千百个想法，最后狠狠一挥手：“好了，这件事我知道了，不管你们两个有什么冲突，这件事到此为止，陆诚这个人，你最好不要得罪，我言尽至此，是敌是友你自已选择，我宋应天改天会登门拜访这个师弟的。”

　　“什么？”谢重四一听，脸若死灰，愿以为添油加醋说到这个地步宋应天雷霆大怒才是，没想到最后会这样？竟然还要改天去登门拜访？这陆诚到底什么来头？

　　而此时，刚刚在白衣院坐到自已的大殿中的陆诚，还没好好享受屁股下的“九龙泰金椅”，门外就有一名女修通报，有人来访。

　　“传！”

　　陆诚端坐龙椅，高高在上，环视四周，现在虽然没有一人，但是每月白衣院开一次大会，就会人流如潮。

　　自已所坐的是刻有九龙飞天的泰金椅子，这在世俗连一国之君九五帝王都不能坐到。

　　坐在这里发号施令，简直就是和世俗的君王没有两样，昊天门名门大派，果然是气派不凡，连一个掌院的大殿都是这样，要是峰主、长老还得了？

　　他刚刚见莫瑾琴的地方，是她私人所居的大殿，并不是发号施令的地方，陆诚正在想着峰主的大殿会是什么样？

　　门口哈哈大笑，有人恭敬的叫道：“陆掌院，没想到这么快又见面了？”

　　陆诚抬头一看，奶奶的，何斩？

　　这个元神九重的小人物，当时听到有天魔，逃的比谁都快。

　　心中虽然鄙视何斩，不过他脸上也是笑眯眯的：“陆诚见过何师兄。”

　　“不敢不敢，陆掌院和我一样身穿紫衣，更是一院之主，权势涛天，何斩是远远不如啊。呵呵。”

　　他自嘲一笑，心中也是百般滋味，自已虽然身为九重，不过只是平常的紫衣弟子，人家现在贵为白衣掌院，统领一峰的八重弟子，而且全部都是美女，外面十个掌院也换不来这个掌院啊？


第一百九十二章 抢男人

　　“什么？马轻言做了峰主？”陆诚听到何斩的来意，半天合不拢嘴，这刚刚不久前，他还自称“天成峰”端木天成那边的，眼一眨就成峰主了？

　　原来马轻言也是沾了陆诚的光，叶落空的尸体是陆诚给他的，因此立下大功，然后陆诚又把杜泽真斩杀，泽真峰峰主死亡，自然重选峰主。

　　就在陆诚到瑾琴峰报到之前没多久，马轻言因为晋升为三十六峰峰主之一，泽真峰也改名为轻言峰。

　　要知道峰主可不是随便什么人可以担任的，除了法力境界，资格人脉，还要有一定的声望、功劳能压服众人。

　　马轻言资格、人脉、功劳等都有了，但是神通法力还有许多人是超过他的，比如陆诚认识的毕其功，就远远在他之上。

　　但即然要做峰主，门中就会有太上长老这种级别的高手，以无上的贯顶大法为他贯顶注法，并赏赐法宝，让他的实力足以压服全峰，名正言顺。

　　现在的马轻言实力比当日遇到陆诚又涨了至少一倍有余，简直就是吃了狗屎运。

　　所以他饮水思源，请陆诚今天晚上去轻言峰坐坐，顺便介绍一些同门他认识。

　　昊天门几千万弟子，三十六峰，势力错综复杂，派系无数，马轻言一面想拉拢陆诚，同时也想搞好和他的关系。

　　这何斩就是轻言峰上的人，正好让马轻言听说他也见过陆诚，所以把他派来了。

　　陆诚听完了缘由，微微想了想：“今晚本峰莫师姐也请陆诚认识一下本峰的一些师姐师妹，不如这样，要么晚点，要么明天？”

　　“那就晚点，我们修士又不是世俗凡人，睡不睡觉都是一样，再晚又如何？晚间夜谈，才是修仙的作风。”

　　“哈哈，好，你回去告诉马师兄，陆诚不管多晚，一定会到。”

　　晚间戌时，瑾琴殿灯火辉煌，热闹非凡。

　　今晚瑾琴殿大摆宴席，为陆诚接风洗尘，不知掉了多少人的眼珠。

　　以前瑾琴峰上来的男修，有许多人是莫瑾琴连见都不肯见的，这次竟然为了七重的陆诚大摆酒宴？

　　瑾琴峰也很久没有这么热闹了，今晚来的人，都是瑾琴峰上的高层，三位副峰主，六位掌院，十八位执事，一百八十位殿主。

　　这些人都是瑾琴峰上有管理岗位的修士，同样的境界有了管理岗位，代表了权力，代表了门派的供应会超过其余的同门。

　　陆诚站在瑾琴殿上，看着四周来来往往无数绝美的女修，端着各种灵果灵酒，许多人边走还边偷看陆诚这个新掌院，眼中全是好奇和新鲜。

　　尽管陆诚脸皮也算厚的，不过这次的女修实在太多，又个个都是美女，看的他眼花缭乱，目不暇接，尤其今天来参加宴会的人，一个比一个穿的美艳动人。

　　副掌峰朱翩婷一袭紫色紧身长裙，领口大开，半边的玉峰汹涌欲出，看的陆诚目不转睛。

　　副掌峰钟敏身穿浅蓝色纱裙，隐隐透明可见肉色，诱人眼球。

　　副掌峰楚小依身穿大红长裙，妩媚娇娆，动人心弦。

　　三大美女之后，另五个掌院中竟然也有一个是男修，金衣院的七重修士赵正声，看到陆诚时眼中闪过一丝异色。

　　同样是七重，人家是白衣院统管八重女修，还穿着紫衣，还有峰主摆宴，他赵正声来到瑾琴峰三十九年，这是第二次到这瑾琴峰，第一次是来报到的那天，真是人比人气死人啊。

　　掌院坐下就是执事，然后是瑾琴峰上较重要的一百八十个大殿殿主，二百多人，只有三个男人。

　　一个是陆诚，一个是赵正声，还有一个男修，看上去有五十多岁，据说是一名殿主，元神六重的小角色，平时根本没机会来这里，今天沾了有官职的光，来瑾琴峰参加这一盛会，看的那男修眼睛里都冒出火了。

　　今天的主角陆诚，看着四周如云的美女，就像是来到一座美丽的大花园中，各种奇花争相斗艳，不说来参加盛会的人，就是四周侍候的低级弟子，今天也一个一个打扮的比平时漂亮百倍。

　　过瘾，真过瘾，看来我白衣院，以后没事每个月都要来一次选美大会才好，选到最漂亮的那个，就有机会陪我陆诚双修，那就是她们几世修来的福气？

　　此时在四周指挥同门的莫瑾琴，再也没想到现在陆诚脑海中正想着无比龌龊的心思。

　　“苏柔峰，苏柔师姐到——”

　　就在瑾琴峰的人刚刚坐下，莫瑾琴准备下令开席之时，大殿一声轻喝，殿中诸人齐齐变色。

　　“苏柔？”陆诚听过这个名字，昊天门三十六峰，只有两个峰的峰主是女修，苏柔就是其一，而且号称昊天门第一美女，她与莫瑾琴以前都是瑾琴峰上的弟子，不过那时不叫瑾琴峰，后来前峰主退位，两人竟争瑾琴峰主，她输给了莫瑾琴才去了另一峰，手下管的可都是男修。

　　她与莫瑾琴是死对头，明明莫瑾琴没有叫她，她却不请自来了？

　　陆诚一抬头，看见门外像是突然盛开了一朵鲜花，一个二十岁左右，漂亮的足以让所有的男人看到痴迷的美艳女子，出现在门口。

　　她穿着门中的紫色长袍，但是艳光四射，遮掩八方，往门口一站，满殿的美女让她一个人比了下去。

　　甚至陆诚的呼吸也在瞬间停止了半下，心中不得不承认，这个苏柔的确是陆诚一生中见到最漂亮的女人。

　　苏柔不但漂亮，说话的声音就像是动人的歌弦，牵动着陆诚、赵正声等三个男修的心：“莫师姐，听说瑾琴峰大摆宴席，姐妹聚会，苏柔也曾是瑾琴峰的弟子，心中想念同门，不请自来，还请见谅。”

　　她一边说话，一面眼光微笑盯着陆诚，不动声音之间几步就到了陆诚的对面。

　　与陆诚同坐一桌的是一位掌院，这里两人一桌，对面而坐，苏柔一到，那掌院吓的往后一退，苏柔毫不客气，顺势坐下。

　　来者不善啊？陆诚看她长的漂亮，却觉的有点剌眼，莫师姐是我陆诚的好朋友，你是我朋友的对头，自然就是我陆诚的对头。

　　长的再漂亮又如何？陆诚这两天看美女看到麻木，开始眼前一亮，后来一想，这女的可能是来找麻烦的，心中就又不爽。

　　不过，他的脸上可是另一各表情，双眼发光，上下打量，看上去就想一口吃掉苏柔一样。

　　许多女修看到陆诚的表情，都是暗暗嘀咕，这没良心的，看到美女，就忘了我们峰主对他的好了？

　　莫瑾琴那是知道陆诚的德性的，心中觉的好笑，面上却无表情淡淡道：“即然来了，那就一起吧，开席。”

　　一声令下，许多低级女修，穿着统一的门派下派衣服，把一道道精美的美食端了上来。

　　修士已经可以不吃世俗的食物，但没有世俗的食物又不像酒宴，这莫瑾琴专门为了今天的酒宴，请了山下的世俗高手精心制作，也是花了不少心思。

　　酒宴开始，场中刚才尴尬的场面也慢慢热闹起来，许多执事、殿主也纷纷过来敬酒，一个一个美女向陆诚敬酒，从没经过这种场面的陆诚给敬的晕头转向，双眼迷离。

　　对面坐着的苏柔看看暗暗冷笑，心中不屑。

　　莫瑾琴也不顾苏柔在场，过来带着陆诚，从朱翩婷开始，一个一个的给他介绍，那种热情，几乎让人怀疑，这陆诚是不是她的双修伴侣？

　　这场中坐着的有近二百多人，一圈下来，即便号称修士不醉，陆诚也喝成晕呼呼的，到是大饱了眼福，近距离观看了一个又一个美女。

　　就在陆诚刚刚回到自已的位置坐下，苏柔笑吟吟举起酒杯，迈着妖柔的娇躯走到陆诚的面前：“陆师弟年纪轻轻，却威名远扬，人还没到，苏柔就早有耳闻，今天一日，果然是闻名不如见面，英雄少年，天下无双，来，苏柔借花献佛，敬师弟一杯。”

　　“多谢苏师姐。”陆诚满脸都是欢喜，连忙一饮而尽，引的四周女修纷纷鄙视，男人果然没一个好东西，见到昊天门第一美女说话都不利索了？

　　见到陆诚的反应，苏柔更加自信，又往前两步：“其实今天苏柔不请自来，是有事想和师弟相谈？不知道师弟今日有没有空？”

　　说话音她眼波微转，顾盼生辉，一双美丽的大眼睛就像是会说话的星星，一眨一眨，眨进了天下男人的心里。

　　要不是有莫瑾琴在先，陆诚说不得就要想个办法收掉这女人做自已的后宫。

　　可惜，你是我陆诚朋友的敌人，那就是我陆诚的敌人。

　　陆诚的心里先把敌我分清，这才好下手。

　　不过他现在的眼睛里也全是苏柔的倩影，脸上的表情也是一片迷离：“师姐但说无妨，这里又没有外人。”

　　“哦——”苏柔看看莫瑾琴，再看看四周，莫瑾琴不出声，四周也是鸦雀无声。

　　“陆师弟天才绝顶，神通无双，委屈在这里做一个掌院实在是可惜，不知陆师弟有没有兴趣到我苏柔峰做一个副峰主？”

　　安静的全场一片哗然，许多女修更是暗暗尖叫，这陆诚什么来头？自家峰主为他摆酒，昊天门第一美人过来抢人？

　　大家怎么看，就是一个普普通通的青涩少年，除了长的俊一点，也没什么特别之处？莫非，他的那方面，天赋异禀？有邪恶的女修开始想到歪处。

　　苏柔说完，陆诚满脸惊喜的反应让众女修大怒，而苏柔越界夺人，更让场中的楚小依当场暴怒：“苏柔，你要不要脸，一个女孩子到我们峰来抢男人？”


第一百九十三章 逼走苏柔

　　楚小依的脾气全派闻名，出名的火暴，明知神通地位不如苏柔，却也当场怒喝。

　　但苏柔却呵呵淡笑，毫不动怒的用手拢了拢头发：“陆师弟不说，你又怎知他不愿意？而且一个让人争夺的男人，才是一个真正优秀的男人，许多看上你楚小依的师兄，我苏柔未必会放在眼里。”

　　她说话的样子，自信满满，看的出来是个对自已美貌非常自信的人。

　　楚小依被她一说，脸色顿时变的通红，论姿色、地位，她都不如苏柔，给她一说，不知怎么反驳。

　　“陆师弟。”苏柔的声音越来越温柔，几乎能溶化掉世上最铁石心肠的男人：“来嘛，到我们苏柔峰来——”

　　大家的眼光都看着陆诚。

　　陆诚似乎在心里很纠结，脸上的表情变来变去，不时看看苏柔那迷人的脸蛋，眼中的神色难舍难分：“这个，这个，陆诚年纪轻，资格浅，恐怕——”

　　“无妨，人事殿的齐迈龙长老是苏柔的师叔，若是陆诚真心前来，苏柔自会帮师弟前去游说。”

　　苏柔口中说的长老齐迈龙，那就是化神一重以上的无上高手，不比前面陆诚见到的于化虎。

　　陆诚的表情隐约有点被吸引，掌院虽好，又怎么比得上副峰主？

　　四周的美女们个个开始目露鄙夷，该死的陆诚如果敢答应就是我瑾琴峰的大敌，怎么对的起莫师姐一片好心？

　　看到陆诚有点意动，苏柔干脆再加一句：“将来若是陆师弟不兼弃苏柔法力低微，苏柔愿与师弟一起双修，助师弟更上一层楼。”

　　此言一出，众人哗然，楚小依等人更是眼珠子掉了一地。

　　苏柔高傲，莫瑾琴稳重，这两大美女峰主，什么时候为了抢男人抢到这个地步了？这陆诚身上倒底有什么秘密？

　　尤其那狐妖朱翩婷，双目泛彩盯着陆诚看个不停，不知在打什么主意。

　　“好？”陆诚终于下定了决心，一个好字，叫的苏柔心花怒放，楚小依差点破口大骂。

　　“苏师姐身为女子这么爽快，陆诚也不假惺惺的。”陆诚大庭广众之上，连跨几步，一下子就走到苏柔的面前，突然一伸手就抓住了苏柔的雪白嫩滑的双手。

　　全场一片呆滞，所有人目瞪口呆，在这么多人，而且全是美女的情况下，新来的陆诚抓起了苏柔的小手？

　　见过胆大的登徒子，没见过这么胆大的修士。

　　就是苏柔也是瞬间脑筋一卡，整脸一下子红到脖子。

　　以她的神通，陆诚原本是不可能这么容易抓到她的手，但是她根本没想法，陆诚会当着这么多人的面，直接一把抓起自已的手。

　　反应过来之后，她使劲用力一抽，第一下不但没抽走，陆诚反而抓的更紧了，双眼更是含情脉脉的看着苏柔：“苏师姐请我做峰主的好意，陆诚心领了，陆诚蒙莫师姐看重在先，只有在瑾琴峰鞠躬尽瘁死而后已，到是苏师姐提的双修之事，其实陆诚也对师姐一见钟情，不如师姐今晚就不要走了，住在我的白衣院可好。”

　　苏柔几乎一口血吐的当场晕死。

　　什么鞠躬尽瘁死而后已，简直就是放屁，后面更是脸皮大到极至，摆明了是戏弄我？苏柔一听这话，再看到满眼笑意，一直不出声的莫瑾琴，就知道这陆诚在戏弄自已。

　　没想到自已昊天门第一美女亲自登门，竟然让陆诚这样戏弄，差点气的要吐血身亡。

　　“放手。”苏柔又羞又怒，自已修仙数百年，冰清玉洁，还没有那个臭男人碰过自已一下，没想到今天让陆诚这混帐占了偏宜。

　　她九重的法力运转，狠狠一甩手终于从陆诚的手中逃脱出来，但仍然感觉到陆诚松手之前，竟然还对她的小手轻轻一捏，捏的苏柔心神一颤，差点要落荒而逃。

　　死陆诚，臭流氓，真不是东西，本姑娘开开玩笑，你敢真来占偏宜？苏柔拉出手来，连忙后退两步，定定心神还没说话。

　　陆诚又向前一步，鼻子都快撞到苏柔的鼻子。

　　“啊，干什么你。”苏柔嗖的一下，再飞退一步，像看到鬼似的避开了至少五丈。

　　“怎么了师姐，你刚才不是说要和我双修享受的么？难不成，你是来戏弄陆诚的？”陆诚一步步向前，苏柔一身的神通却觉的双腿发软。

　　“即然师弟执意留在瑾琴峰，那我以后再来——”苏柔看到陆诚步步逼进，急急忙忙说了两句，身子一动，唰，祭出一道精光，逃命似的逃出瑾琴峰。

　　流氓，疯子，畜牲，苏柔只想以后一辈子见不到陆诚才好。

　　众女修嘻嘻，全场都在笑了起来。

　　莫瑾琴也是强忍笑意，看着陆诚无奈的摇头，苏柔这种女人，骄傲自满，目中无人，也只有陆诚这种脸破厚到极至的人，才可以对付她。

　　不过，她今天这么明显过来拉人，肯定有不为人知的秘密？以后到是要注意一下？

　　讨厌的苏柔一走，瑾琴峰又恢复了刚才的热闹，众女修开始一个一个过来敬陆诚的酒，今天陆诚以无耻的手段逼走苏柔，场中却没几个人觉的他做的不对，许多人看他的眼神更是充满了崇拜。

　　昊天门几千万弟子，有几个男修敢对昊天门第一美女这样说话？

　　这位陆掌院，也果然与众不同？

　　这天晚上，陆诚也算是征服了许多女修的心。

　　不过我陆诚的目标是征服你们的身体？嘿嘿。当晚酒宴过后，陆诚又急赴轻言峰，一路上喜滋滋的胡思乱想，这瑾琴峰上的美女多的看都看不完，我陆诚这下就是小蜜蜂掉到蜜糖里，想怎么吃就怎么吃了？

　　“陆掌院在想什么？”

　　与他一起走的是他的顶头上司，狐妖朱翩婷，专门为陆诚带路送他去传送阵，传到轻言峰。

　　“啊。”陆诚这才想起身边还有一个瑾琴峰有的双修美女，听说她专门以双修来增长法力，挑选的都是昊天门中晋升无望的英俊小生，吸了他们的法力，成全自已。

　　要不是她身在昊天门，陆诚都以为这是邪门歪派的神通。

　　“没什么，有劳朱师姐领路，其实，朱师姐不必这么麻烦，陆诚有三十六峰的玉简，可以慢慢找的。”

　　“三十六峰最近的两峰都要飞上半个时辰，这里离轻言峰，若是不用传送阵，师弟可以飞到明天早上才能到的。”

　　“呵呵。”陆诚笑笑，借着月光，眼睛往边上一瞄，哇，朱翩婷的胸口开的好大，这是那个海外蛮族的穿法？

　　朱翩婷余光看到陆诚看过来，马上胸部往前又挺了挺，身子也往陆诚边上靠了靠。

　　嗯，勾引我？陆诚感觉到她的变化，轻轻往左边让了让。

　　“陆师弟是不是听说过翩婷善长双修，采阳补阴，会不会看不起翩婷？”

　　“……”陆诚郁闷无比，连忙摇头：“没有没有，师姐不要误会。”索性又往右边移了回去，两人的肩膀顿时靠到了一起。

　　他个子比朱翩婷高半个头，脸微微右转，朱翩婷的胸前风光，就给他看个清清楚楚，那朱翩婷也很会配合，把自已的脸也转到右边，不与陆诚对视，摆明了一副随你看的样子。

　　陆诚一面看一面笑道：“我们修仙之人，求长生，修仙缘，世俗情爱不过是过眼云烟，陆诚也有许多师姐师妹，为了增强自已的实力，保住自已的性命和朋友的性命，没有什么不可以以做的，说实话，陆诚还羡慕师姐，若是有愿给我陆诚双修来吸收法力，陆诚也是喜欢的很。”

　　“哦！”朱翩婷感觉到陆诚说话的诚意，并不是同一般男修的夸夸其谈，装腔作势，突然一转头，正好看到陆诚低着头在看自已的胸部。

　　陆诚也没想到她会突然转过头来，两人目光一对，陆诚的脸顿时就红了，就像是做小偷给人抓到的感觉。

　　“咳咳——真大啊？”鬼使神差还来了一句。

　　“扑哧！”朱翩婷捂嘴而笑：“陆师弟是真男人。”

　　当然是真男人，你不信试试？陆诚微微不爽。

　　“昊天门几千万弟子，想和我双修的无数，个个见到我，只敢偷偷的看，表面上装的人模狗样，仙风道骨，全都是伪君子，只有陆师弟想看就看，脸皮虽厚，却是真小人。”

　　“——唔”陆诚心道，这算是表扬还是批评？

　　朱翩婷长叹：“家师是长老卫芬芳，化神一重的无上高手，曾经瑾琴峰的前任峰主，昊天门有名的美女。”

　　陆诚感觉到朱翩婷要说什么，此时两已经走到传送阵所在的大殿，陆诚也就站在门口认真聆听，没有进去。

　　“当年我还是一只普普通通的小狐狸，就生活在镇妖山下的‘妖兽森林’，家师下山历练，被她捉到，因为我长的漂亮，是狐狸一族中少见的十尾银狐，所以没有杀我，也没有卖掉，留着自已把玩。”

　　“后来家师见我听话懂事，就传我昊天门的道术，喂我吃元气丹，机缘巧合终于晋升元神一重成为一名修士。”

　　“昊天门是天下仙门正宗，妖族甚少，全派加起来能化成人形的妖族，估计不会超过十个人，他们的功法都是仙门正宗适合人族的功法，我前面晋级缓慢，费尽功夫，才练到元神六重可以化身人形。”

　　“师父说，要想再容易晋升，只有用妖族的功法和旁门左道，妖族的功法就是天帝门、混沌宫的功法，我让昊天门点化成人，所以发过誓永远忠于昊天门，绝不会练妖族的功法，后来，师父就传了我双修之术。”


第一百九十四章 方剑横的消息

　　“嗖！”

　　精光一闪，陆诚来到了轻言峰。

　　此时已经深夜，皓月当空，加上昊天门的各种大殿宝光四射，映的各峰都是大放光明。

　　“可是瑾琴峰的陆掌院？”

　　传送阵边，有一名元神八重的修士在等着陆诚。

　　“正是，见过师兄。”

　　“快请，马师兄等人正在等你。”

　　跟着这人，陆诚很快来到轻言峰峰主所居住的大殿。

　　这私人住的大殿比议事的小了许多，但是论金碧辉煌却是远远超过，里面点缀了一颗颗龙头大的明珠，映的大殿就和白天完全一模一样。

　　陆诚赶到，大殿中摆了七桌，六个人各坐一方，留下的位置就是给陆诚的。

　　“哈哈，陆师弟来了，我们也是刚刚坐下。”

　　马轻言看到陆诚哈哈大笑，然后一个一个为他介绍。

　　另五人中除了沙惜别，还有天成峰的峰主，元神九重的端木天成，号称昊天门元神九重中的十大高手，比毕其功还有名，以前马轻言就是他峰上的掌院。

　　天成峰的副峰主元神九重的刘动洋，方武峰峰主姜方武，可剑峰峰主许可剑。

　　六个人，四个峰主，两个副峰主。都算是元神弟子中的高层。

　　陆诚有点受庞若惊。

　　待他坐下，那个端木天成率先向他敬酒，两人一饮而尽，相视大笑。

　　“青玉门真是人才辈出，这次你们两大天才，名震我昊天门，以后昊天门可以闻青玉而色变了？”

　　端木天成很有深意看看陆诚道。

　　“两大天才？还有谁？”陆诚想了想后，突然惊诧：“方剑横？”

　　“陆师弟不知道？贵派方剑横进来我派不到一个月，晋升九重，号称天才中的天才，已经被列为掌教至尊候选人，最近风头正劲，这次他所在的‘初学峰’峰主徐初学成功渡劫，晋升化神一重，成为我派新一位长老，门中有意让方剑横做峰主，竟然给他推辞了。”

　　陆诚刚刚坐下，就听到两个惊天消息。

　　方剑横进来昊天门一个月就晋升九重？列为掌教至尊候选人？更夸张的是让他峰主，他还不做？

　　“方剑横在我青玉门就号称第一高手，纵横无敌，陆诚那时都远远不如。”陆诚看着诸人，不知他们为何提到方剑横：“他不肯做峰主？难怪是觉的自已资历太浅？”方剑横眼高于顶，没这么谦虚吧？

　　“当然不是，听说他一心晋级，不愿俗事缠身，想在十年之内突破到化神一重，然后一举做上掌教至尊的大位。”

　　“哼！”姜方武的年纪看上去有三十出头，证明他修仙修的较晚，估计练到九重已经是极限：“照他这么说，我们这些做峰主的，都是留恋俗务，没有晋升希望的？”

　　“其实论资格，刘动洋师弟，在本派多年，法力高深，做个峰主也是绰绰有余。”端木天成一说，陆诚就大至明白他的意思了。

　　方剑横是我的敌人，敌人的敌人就是我的朋友？“方剑横这个人我在青玉门接触不多，但却知道，他最厉害的神通叫‘斗转星移’，本身的实力在八重就能抵挡九重，现在九重恐怕相当于一个半步化神吧。”

　　听陆诚一说，众人齐齐变色，尤其许可剑惊叫起来：“难怪以他的资历能当峰主？我早就听门中高层有传言，方剑横为门派做了极大的贡献，只是不知道是什么，看来，可能他交出了‘斗转星移’这门大神通术，这可是号称上古神通之下的第一神通术。”

　　“门中有了这门神通，怎么不开放让大家学习？究竟打的什么主意？”

　　“想的美，斗转星移号称天下第一大神通，你以为什么人都能学？我看起码也要掌教至尊候选人才有机会学？”

　　“就是，就是。”

　　陆诚消息一暴，大家议论纷纷，同时觉的陆诚也很上路，一来就和大家说到一起。

　　这时马轻言说话了：“陆师弟，这次叫你来，也是有件大事与你相说。”

　　“哦，何事？”

　　“方剑横不肯做峰主，门中有多位九重同门却抢着做，门派难以决择，所以派发了一件任务，谁完成了谁就是峰主。”

　　“三天后，门中九重的弟子，想竞争争峰主的将被派往‘迷天谷’。”

　　“迷天谷？”陆诚郁闷了，我没到九重啊，你不是叫我也去吧？

　　“嗯！”马轻言：“传说上古有一个仙派叫‘迷天盟’，是当时的天下七大仙派之一，那时我们昊天门都没有建立，后来不知为了什么消失在历史的长河之中。”

　　“七派论仙事，师弟知道吧，这次的任务，是在迷天盟找一块地方，建立一个小型的传送阵，成功之后，门派会传送大批‘将作殿’的弟子，过去建造一座巨型的传送阵，用来传到鬼魑星。”

　　“七派论仙，是天下七大仙派的盛事，每五万年一次，这次虽然提前，但轮到我们昊天来建造巨型传送阵，到时天下七派数百万七重以上的弟子统统要在这传送阵中，传到无数兆兆光年之外的‘鬼魑星’上。”

　　“据说传送阵的建造就要耗废一百亿上品元玉精，发动传送一次，要一千亿上品元玉精，普天之下，也只有我们七大仙派造的起，传的起。”

　　“这座传送阵造起来，左右长度就有一万里长，我昊天门所属数万世俗皇朝，没有一个是能放的下的，而且放在世俗会影响世俗凡人的生活，所以我们的高层选来选去，除了海外就是迷天谷。”

　　他们一人一句，慢慢道来，把整个事情讲的清清楚楚，陆诚也不多说，认真聆听，直觉上，这件事与自已也有关系。

　　“迷天谷坐落在我昊天门与天帝门相邻的世俗皇朝大宋朝之北，大宋之北有一片无尽的森林，叫‘迷天林’据说比我们下面的妖兽森林小不了多少，森林再往北就是妖族大派天帝门的地盘了。”

　　“迷天林中有迷天谷，传说有上古宝藏，上古迷天盟的遗留神物，不过，这么多年以后，我昊天门历代也有人去历练并没得到什么。”

　　“这次的任务就是去迷天谷中寻找一块足够大的地方，建立一个小型传送阵，然后门派就会源源不断的传送弟子过去，开始建造巨型传送阵，为十六个月后的七派论仙准备。”

　　十六个月后，就是七派论仙？陆诚终于知道了大概的时间。

　　“陆师弟，门派的要求，就是运去建造一个传送阵，并保护好不让‘迷天谷’中的妖兽破坏掉，那迷天谷靠近天帝门，妖族的修士有不少，天帝门的修士一般没什么利益很少会与我们起冲突，但是就怕迷天谷中有什么散修妖族会阻拦我们做事。”

　　端木天成道：“本来我想陪刘师弟去一次的，不过门中不让峰主们陪同，而马师弟又说你神通无双，法力无敌，所以我们想请你帮忙，陪刘动洋走一趟？”

　　陪去的人，神通越好，成功的机会越大，马轻言把陆诚说的化神以下几乎无敌，端木天成等人，自然要来找陆诚相助。

　　原来就是这件事？陆诚终于明白了，愣在那里想了想此去的收益和危险都有什么？

　　“迷天谷是上古大派迷天盟的总部，虽然多年没人能找到什么，但是万一能有收获，决对是无上的重宝，而且那里的散修妖族肯定不如我们昊天门这种天下大派，陆师弟，此去危险不大，收获也难说，但是这也是一次历练，而且门中势力错杂，若是刘师弟做了峰主，我们这里就有五个峰主，将来支持陆师弟做掌教至尊都是一笔助力。”

　　端木天城开始诱惑陆诚，把掌教至尊都抛了出来。

　　马轻言也忙道：“是啊，掌教至尊的候选人，是长老和太上长老定的，且一定要超过三个以上，而真正选举的时候，三十六峰的峰主都有一票，每位长老是一票，每位太上长老是两票，前任掌教至尊是三票，陆师弟，以你的天才神通，早晚是掌教至尊的候选人，倒时这里就有五票了。”

　　拷，都是飘渺虚无的好处，来点实惠点的好不？陆诚本想拒绝，不过后来想想，多五个朋友总比多五个敌人好？

　　而且自已也喜欢外出历练，真要整天呆在瑾琴峰，与一群美女打打闹闹，也是无聊，美女见多了，也就和平常人一样。

　　想了又想，最后拍板而定：“行，即然几位师兄这么看的起陆诚，陆诚就当是一次历练，出去见见世面。”

　　“好，多谢陆师弟，来，大家敬陆师弟一杯。”

　　当天晚上，陆诚与他们的小团体算是打成一片，一直喝到第二天凌晨，陆诚才告辞而去。

　　即然决定了三天后出去，那就要好好准备一下，陆诚都没回瑾琴峰，直接从轻言峰传到了“昊天商城”。

　　“昊天商城”是镇妖山第二层的独特空间，建造的和世俗中的城池一样，是所有三十六峰三千多万弟子交易买卖的场所。

　　与山下的昊天镇相比，一个就是像是街边的小摊，一个是巨无霸商城。

　　这里，别说是宝器，有时候运气好，还可能见到门中什么太上长老化神高手不用的下品神器来卖。

　　昊天门拥有神器的元神弟子中，就有一个是在这里买到的。

　　今天陆诚这么早来，就是想找人把自已的“石芝玉乳”制成生元玄气丹。

　　自已从无穷之戒中得来的都用的差不多了，现在境界虽然高了，但是崔动神器一样要耗费法力，没有足够的生元玄气丹，根本支撑不了自已长时间的战斗。

　　尤其遇到毕其功这种边打边逃的人，完全拿他没办法。


第一百九十五章 打回来

　　昊天商城建设的和世俗的皇城一模一样，外面是城墙，里面是一条条的大街，一座座的商铺分布在每条街上。

　　这里的交易也分层次，有的街上全是元神三重以下用的法器、符录，有的街上都是元神六重以下用的宝器、材料。

　　有的街上，都是元神九重以下可以用到的东西，还有一条街上，甚至是化神以上才能用到的东西，不过，里面的东西，也仅仅到化神一重为止。

　　化神二重纵横天地之间，是修仙的另一个世界，他们这种级别的交易会，通常是仙派与仙派之间，甚至在无尽的虚空之上。

　　陆诚去的那条街全是卖丹的街，街上的商铺有的是各峰开的，有的是高层开的，有的晋级无望的人，也会来开一间铺子赚点钱，一门心思做起了生意，寻找别外的方法。

　　他刚落到下面，就听到一个无比熟悉的声音。

　　“对不起，我说了不卖，我自已要用，怎么可能卖？告辞。”

　　陈词义？陆诚早就想找他了，不过昊天门三十六峰，三千万弟子，那里能这么容易找到，没想到今天刚到昊天商城就听到了他的声音，听到他好像在与人争吵，他不动声色悄悄走进了一间商铺中。

　　就见商铺里大概有十几人在，其中一个身穿黑衣的元神六重修士，对着陈词义厉喝：“站住，混帐，陈词义，现在本执事要收购你的‘元丹造生丸’救命所用，你还有同门之情不？你还想不想在我泽臣峰混了？”

　　四周此时也有人开始插口：“陈师弟，苏执事是你的顶头上司，你识像一点卖给他算了？”

　　“就是，你现在拥有元丹造生丸，全峰皆知，想杀你的人都有无数，早点卖了，省的放在身上提心吊胆。”

　　“一千万上品元晶玉低是低了一点，但是你元神三重足够你一生享用不尽了，你还想怎么样？”

　　“而且交好了苏执事，以后在泽臣峰青衣院，谁敢惹你？”

　　这个陈词义？陆诚一看就知道陈词义拥有元丹造生丸的秘密泻露了，现在人家要强买强卖，亏他说的出口，一千万上品元晶玉？司徒功名曾经出到一百万上品元玉精，是他一万倍的价格。

　　陈词义脸色变来变去，因为给人挡住去路，他也咬着牙不出声，反正在镇妖山上，没人敢光明正大的杀人，六重又怎么样，我不和你说话。

　　“我自已要用，对不起了，苏师兄。”陈词义就是摇头，被逼急了就回一句。

　　“混帐，你离晋升四重还有多久？还有四百多年的寿命，现在我弟弟还有二年再不突破就要身死道消，你有一点同门之谊么？你四百多年难道还突破不了元神三重？”

　　原来那苏执事有个弟弟年纪到了，快挂了，难怪会追着陈词义要买，只是陈词义这秘密怎么让人知道的？

　　陆诚可是和他说过多次，叫他到了昊天门不要着急，给他的三粒元丹造生丸，慢慢吃，隔几年吃一粒，不着痕迹的晋升四重，现在才一个多月，直接就从一重升到三重了？

　　“苏师兄，我有事先回峰了，对不起。”

　　陈词义回了几句，看帮苏执事的人太多，索性一把推开众人，就要离去。

　　“站住？”姓苏的闻言大怒，伸手一抓。

　　“啊！”

　　元神三重的陈词义那里是元神六重的苏执事对手，让他抓小鸡一样一把就抓了过去，然后死死的一按，按的跪在当场。

　　“陈词义，你是不是觉的镇妖山上不能杀人，所以敢顶撞我？山上不能杀，镇妖山下呢？你莫不是以后一辈子就在山上，不下去历练？”

　　苏执事当场恐吓他：“今天你卖也得卖，不卖也得卖，不然你敢下山，老子就敢杀了你。”

　　“揍他，苏师兄，山上不能杀人，揍他个半死还是可以。”

　　“哈哈，打他个熊猫眼，苏师兄大人大量，要收购你的东西，竟然不认抬举。”

　　“吴振飞，你这小人。”陈词义看着人群中一名元神三重的修士，突然大怒：“我把你当朋友，想把元丹造生丸送给你，没想到，你竟然出卖我？”

　　“哈哈，你是什么东西，和我做朋友？”那个吴振飞是一个长相非常英俊的少年：“本公子十五年练到元神三重，看你这么大把年纪还没晋升，所以安慰你说我几百岁了，你还当真了？以本公子的天才，会像你这种蠢猪要用丹药来晋升。”

　　原来如此？陆诚听到这里，明白了事情的经过。

　　这陈词义人太实，肯定把这吴振飞当好朋友，吴振飞说自已几百岁了还没晋升，陈词义心中一软告诉了他自已的秘密。

　　原本还想送给他的，没想到吴振飞抢先找那苏师兄报告去了。

　　修仙界尔虞我诈，适者生存，陈词义啊陈词义，你怎么这么容易想信别人？

　　“再问一次，卖不卖？”姓苏的喝道。

　　“不卖。”

　　“叭”姓苏的一个耳光打的陈词义脸上通红。

　　陆诚忍不住了：“住手。”

　　他排开众人往里而去。

　　紫衣七重？这是那峰的天才弟子？

　　所有人看到陆诚的紫衣境界，都是大惊失色，昊天门紫衣七重的人才几个？

　　“见过师兄。”

　　场中所有人都是微微抱拳施礼，陈词义更是看的目瞪口呆，陆诚来了，陆诚也来了？

　　只有那姓苏的，还是极为傲慢：“这位师兄，我们泽臣峰的事，你最好不要管。”泽臣这两个字，他特意重重的提示了下。

　　杜泽臣可是掌教至尊的候选人之一？你谁啊？

　　“昊天门的事，我都能管。”陆诚说话，比他还要嚣张。

　　“陆师弟。”陈词义终于激动的叫了出来。

　　“好大的口气，你叫陆什么，有种报下名字。”姓苏的一见杜泽臣的名字不管用，就心生了退意，必竟两人境界差了一重。

　　“什么事，这么吵？”这时门外又有人冷哼一声，一个身穿紫衣的九重弟子走了进来，他的身后还跟了两名九重的弟子。

　　“关师兄来的正好，我泽臣峰教训自家的弟子，这姓陆的不知那里冒出来的，连杜师兄都不放在眼里。”

　　苏执事一见来了同峰的师兄，马上腰子硬了起来，还敢对陆诚瞪了几眼。

　　陆诚不理他们，伸手去拉陈词义：“起来吧，我们青玉门的人，怎么可以向别人下跪。”

　　“混帐。”当前的元神九重姓关的人，暴然大怒：“什么青玉门，现在只有昊天门。”

　　他的长袖一甩“叭”劲风往陆诚肩上一压，竟然想把陆诚也当场压服跪到在地。

　　“嗡嗡！”

　　此时场中突然“嗡嗡”而响，一只大鼎呼的一下从陆诚眉心飞出，一下子就飞到那姓关的头顶。

　　两人都在房中，相距不足一丈，下品神器“大圣鼎”瞬发而至，嗖的一下，几乎是从眉心出来变大之后，就到了姓关的头顶。

　　下品神器的威力当场暴发，由于陆诚故意，几名低级弟子全都承受不住神器的威压“扑扑扑”除了陈词义，其他几个三重四重的修士统统一屁股坐到了地上。

　　姓关的反应也快，眉心一把飞剑“嗖”飞到一半，让大圣鼎往下一压。

　　“铮！”

　　他的飞剑当场两断，他的身子“砰”重重的爬到在地，口中更是“扑”一口鲜血狂喷而出。

　　别人镇压，都是把人压跪，这陆诚镇压，直接把人压的和死狗一样爬在地上，要多难看就多难看。

　　两人一动手，瞬间就分出胜负，另两名九重的弟子，见到鬼似的“嗖”直接退到门外。

　　“干什么？你是那个峰的，快收了神器，你想压死关汉杰，你不怕门规处置吗？”

　　“快去通知杜师兄。”其中有个人看了看陆诚，身子一晃，直接飞走。

　　“你也给我跪下。”陆诚根本理都不理那人，反手一拍“扑通”那苏执事也一下子跪到在地，同时一把拉起了陈词义。

　　“你这混蛋，你是那个峰的，啊，你不要走，杜师兄来，一定没收你的神器，打的你半死，你这混蛋——”

　　关汉杰被“大圣鼎”压死狗一样压在地上，宝器也被打断，神识受到重创，气的最好当场杀了陆诚才好。

　　陆诚看都不看他，指着那姓苏的：“陈词义，我们青玉门出来的人，一向只打别人的耳光，什么时候给别人打过？给我打回来？”

　　“啊？”陈词义目瞪口呆看着跪在那里的苏执事。

　　“啊什么啊？打回来，人敬我一尺，我敬人一丈，别人打你一个耳光，你一定要打回十个？”

　　“叭”陆诚率先一个耳光打的那苏执事，嘴巴鲜血直冒：“我替你打一个，你再打九个。”

　　“打回来。”陈词义一咬牙，伸手继续。

　　“叭，叭，叭。”

　　刚才受的屈辱，通通还给了苏执事，陆诚已经为自已报仇，自已若是不出头，怎么对的起他一片好意？

　　陈词义也豁出去了，反本没有陆诚给的元丹造生丸，他也活不了多少年，现在都晋升三重了，还怕什么？大不了就是让人斩杀，就当没吃过这灵丹就是。

　　叭叭的声音，打的场中所有人心惊胆颤，尤其那个吴振飞，眼睛看着陆诚，身子悄悄向门外退去，准备找个机会逃之夭夭。


第一百九十六章 没错不能认

　　“跑，往那里跑？”

　　陆诚看都没看，伸手向后一抓“天魔小擒拿”唰的一下，演化成一只大手把那吴振飞一把抓了过来。

　　“陈词义当你是朋友，你却出卖他？今天你好好记住，我的名字叫陆诚，以后只要你敢下山，我第一个就杀了你。”

　　他元神七重威胁元神三重，一点也不在乎别人异样的目光，说的堂堂正正好像是一件无比荣耀的事。

　　“不要啊，不要陆师兄——”吴振飞吓的亡魂出窍，这要给一个高自已四重的人惦记上了，以后还有好日子过？

　　“滚——”不等他说完，陆诚随手一扔，吴振飞直接给扔到另一条街上去了。

　　“是谁，是谁这么大胆子敢在我昊天门镇妖山动用神器？你是那个峰的弟子？”一个无比雄厚带着磁性的声音如晴空霹雳，震的陆诚心神一颤。

　　“给我拿来。”没等陆诚出门，一只大手直接“哗”的打破这家商铺，一把就抓到陆诚的“大圣鼎”上。

　　“不好？化神一重无上高手？”陆诚马上就发现这个化神高手不知比那龙雪心强大了多少倍，同样的化神一重，昊天门这种名门大派的，果然与龙雪心这种散修有天渊之别。

　　“回来。”他也鼓不得再镇压关汉杰，神念微动，就要收回“大圣鼎”。

　　“嗡嗡嗡！”大圣鼎发出了嗡嗡声。

　　陆诚要收回，那个人要没收，两人的法力相持不下，竟然把“大圣鼎”定在了半空，不断的发出嗡嗡的震动声。

　　这是陆诚从没有遇到过的事，自已身为神器的主人，“大圣鼎”为混天氪金棍的七分之一，那次不是心神一动就能收回。

　　这次竟然没有收回来？

　　半空的化神高手也是大怒，自已化神一重亲自出手，竟然没有夺下这个元神七重小角色的神器？

　　“岂有此理，还敢和长辈同手？”化神高手暴喝一声再次发力。

　　“轰轰！”整个店铺当场破碎，陈词议、陆诚、关汉杰等人纷纷跳了出来。

　　“扑哧！”陆诚一口鲜血狂喷，蹬蹬蹬连退数步，感觉到“大圣鼎”与自已的联系突然一淡，“嗖”“大圣鼎”化成一座手指大小落入半空中一袭青衣，飘逸俊朗的青年手中。

　　这个青年就是一名化神一重的无上高手，他的身边站着一个紫衣少青，脸露微笑，隐含得意，长的像极了前几日让陆诚杀死的杜泽真。

　　该死，这个杜泽臣搬来了化神长老？陆诚一看就知道那个少年是杜泽臣，还搬来了化神长老做救兵？

　　“叶长老，这个陆诚倚仗神器嚣张狂妄，我泽臣峰教训自已的弟子，他竟然出手殴打同门，求叶长老为我们做主啊。”

　　关汉杰第一个反应过来，看到陆诚神器被没收，喜出望外的跳出来指责陆诚。

　　“不是的，是他们先强买我的——”陈词义刚要帮陆诚说话。

　　那叶长老眼睛一瞪：“混帐，你是什么东西，这里那有你说话的份。”他长袖一甩。

　　“砰”一股劲风打的陈词义也是“扑哧”一口血狂喷，整个人当场晕倒过去。

　　“你——”陆诚眼睛都看红了，一个化神长老，竟然对陈词义这种元神三重的小角色动手？

　　“叶长老？你堂堂化神长重，夺我七重的神器，欺压三重弟子，你不觉的丢脸么？”

　　“嘶！”全场的人倒吸一口冷气，各种窍窍私语都涌到陆诚的耳朵中。

　　“造反了，造反了，我昊天门还没有元神弟子刚骂化神长老的，这个叫陆什么的，好大的胆子？”

　　“他死定了，他死定了，顶撞长老是逐出门派的大罪，以为有了神器就天下无敌，真是可笑可笑。”

　　“我知道这个陆诚，就是他在镇妖星上杀死的韦经天，韦经天可是叶青衣长老唯一的弟子，难怪要来找他麻烦。”

　　“这下惨了，天王老子也救不了陆诚了。”

　　原来，你就是叶青衣，你是韦经天的师父？陆诚听在耳朵里，终于知道杜泽臣为什么要找他来了。

　　果然这时叶青衣已经气的身体都抖了起来，好，好，好，杀了韦经天的仇都没报，你还敢骂我。

　　他怒极反笑：“哈哈，都传陆诚目中无人，狂妄自大，果然是百闻不如一见，你这小畜牲，还以为是在青玉门，凭一件神器能镇压诸天，今天你殴打同门，辱骂长老，条条都是大罪，我现在就没收你的神器，废去你的神通，把你逐出门派，看你怎么嚣张？”

　　叶青衣大手再伸，唰，一道金光演变成五根手指，竟然使出了昊天门名震天下的上古神通术“玄冥星辰指”。

　　这还是陆诚第一次亲眼见到有高手施展“玄冥星辰指”。

　　号称在上古能一指捅破一个宇宙的上古神通术，五指齐抓，能摘下天上的太阳星辰，现在往陆诚的头顶一捏。

　　陆诚顿时就觉的自已像是一只小小的蚂蚁，眼看着上面有人手指拿下，却怎么也逃不出这根手指。

　　所有的神器也在这一指之下，不能动弹。

　　这就是上古神通术的威严。

　　神通一出，以陆诚的法力，连神器都崔动不了。

　　“怎么会这样？”陆诚的心沉到了底，从来没有这么绝望过。

　　自从他修仙以来，遇神杀神，遇仙诛仙，一路过关斩将，什么高手都不是他的对手，就在不久前还斩杀了一名化神一重的无上修士。

　　他甚至隐隐有点骄傲，觉的化神修士也不过如此。

　　如今叶青衣给他当头一棒，让他见识了天下名门中化神高手的神通又是如何。

　　原来元神和化神一比，真的是只蝼蚁？

　　陆诚闭目等死。

　　“住手——”

　　关键时候，一个声音像是一支箭一般“嗖”传入了叶青衣的脑海之中。

　　“杨琛？”叶青衣脸色一变，空中的五根金色手指也“蓬”的一下当场粉碎。

　　陆诚的面前站了一个胡子花白，老态龙钟，看上去起码也几百岁的老头子。

　　“参见杨长老。”场中除了叶青衣个个恭恭敬敬施了一礼。

　　这是昊天门化神二重的无上高手杨琛，境界法力都是叶青衣的十倍以上，所以不用上古神通术，就破掉了他的上古神通术。

　　“杨琛，你干什么？这陆诚犯下大错，我正要处罚，你难道要横插一脚？”叶青衣虽然境界不如他，不过在门中都是长老，地位相等，也不用怕他。

　　“陆诚顶撞长老是为大错，不过你化神一重出手对付下面的小辈，不怕三十六峰三千万弟子的笑话？何况他现在身为掌院，有职务在身，不比一般的弟子，就算要定罪，也要去刑罚殿。”

　　杨琛说话，不待叶青衣说话，回过头厉喝陆诚：“混帐，你在青玉门嚣张贯了，到了昊天门也无法无天不成？还不向叶长老道歉，念你初犯，还是可以给你一次机会？”

　　道歉？要我陆诚道歉？他以大欺小，还要我道歉？

　　陆诚神器被夺，神通差点被废，现在还要向人道歉？

　　明明知道杨琛是为自已好，但他的心还是在滴血，涛天的怒火要喷涌而出。

　　全场一片禁声，没有人敢出声，大家都看着陆诚。

　　叶青衣也满脸冷笑，盯着陆诚，都说你嚣张跋扈，我今天就看看你到底是英雄还是狗熊？

　　“我们练武的人，可以退让，不能受辱——”我堂堂男子汉，没错还要认，就是耻辱？

　　“留的青山在，不怕没柴烧，世俗都有胯下之辱，我陆诚今天道个歉又算得了什么？”

　　“可以死，不能窝囊的死，在强权下认错，和那吴振飞有什么两样？”

　　“明哲保身，以退为进，今天认了错，留下性命，改天把这叶青衣挫骨扬灰，杀他满门。”

　　两种声音在陆诚的脑海中翻天覆地的争扎。

　　是做悲壮的英雄，还是聪明的狗熊？

　　“陆诚，这你狗奴才，想造反了不成？叭”曾经陆之武的耳光恍如就在昨天。

　　“呼！”陆诚长长的吸了一口气，终于下定了决心。

　　“多谢杨长老。”陆诚率先向杨琛深深的鞠了一躬，两只眼睛平静的看着杨琛。

　　“杨长老的好意陆诚心领了，不过我陆诚做事，没错不能认，我是决不会向他道歉的。”

　　什么？全场哗然，叶青衣哈哈大笑，是你自找的，陆诚，你要充好汉，做英雄，我就如你所愿。

　　杜泽臣目露鄙视，还以陆诚是什么了不得的天才人物，原来也只不过是一个蛮夫，呈一时英雄，没有好下场的天才人物在历史上如恒河沙数，但是历史都是以成败来论英雄的，今天你死了，数年之后，昊天门再也没人记得住你陆诚了？

　　“杨长老，你听见了，不是叶青衣不给他机会，这么器张的小辈，如果不严惩，将来到了外面，让其他派的人怎么说我们昊天门？”

　　杨琛一声长叹，无可奈何的看着陆诚。

　　“叶青衣，你算什么东西，不过仗着化神一重以大压小而已，夺我神器，废我神通？杀了我又如何？我陆诚转世投胎一样是天才人物，总有一天还会再来。”

　　陆诚的话说的全场人人变色，气叶青衣脸色发白，目露杀气：“转世投胎？哈哈，我把你练的灰飞烟灭，永世不得投胎，你以为你还有来世？”

　　“死！”叶青衣毫不犹豫凌空一指。

　　“刷”陆诚觉的眼前一暗，如同坠入了死亡的地狱。


第一百九十七章 我错了

　　“够了。”

　　虚空中又一个浩如烟海的声音传了过来。

　　“成何题统，一老一小，大庭广众争吵不休？”

　　呼，一阵狂风席卷场中，在场人个个觉的眼如针剌，连忙闭上双眼，再睁开时，场中的陆诚、叶青衣、杨琛、关汉杰、陈词义五人都已不见。

　　杜泽臣莫明其妙看看半空，眼光闪烁不知在想什么，然后嗖的一下，消失不见。

　　陆诚眼睛再睁开时，发现已经站在一座带着神器威严的大殿之中。

　　这座大殿的上空如烟碧浩翰，看不到顶部，更有白云、海水浮在半空，抬头看看神奇无比，几乎置身在仙境之中。

　　大殿的正中此时端坐一个中年文年，一脸严肃，正是当今昊天门的掌教至尊司徒功名。

　　“参见掌教至尊。”关汉杰率先叫了起来，陆诚一听，原来这就是司徒功名：“参见掌教至尊。”

　　“司徒掌尊，这个陆诚目无门规，以下犯上，叶青衣请司徒掌尊废其神通，逐其出派，以儆效尤——”

　　“好了，事情的经过我都知道了。”

　　“苏海！”司徒功名不理众人，对着另一个面如土色的元神六重苏海道：“你身师兄却压迫同门，强买强卖，犯下门规第七条第九例，根据昊天门门规，现在我罚你下山，派往属派龙隐派，等你在龙隐派晋升八重再回来吧。”

　　“啊——”那苏海听完脸色又刷的一下变的雪白，但是却不敢反驳“扑通”跪了下来：“弟子错了，多谢掌教至尊的教诲。”

　　司徒功名长袍一甩，呼，场一阵风卷的苏海不知去踪。

　　“陈词义。”司徒功名再叫陈词义。

　　陆诚回头看看，陈词义不知何时醒了过来，不过脸色很不好看，似乎受了极重的伤。

　　“你本无错，却被叶长老打的降了一级，好在你自已还有一粒元丹造生丸，现在我送你去本派任长老那里，你服下元丹造生丸，任长老会以无上神通崔发其中的药力帮你一举恢复三重并突破到四重。”

　　长袍再甩，陈词义也不见踪影。

　　可恶，这叶青衣竟然把陈词义打的降了一级？要不是没有元丹造生丸，陈词义前面吃的就白吃了，陆诚简直把这叶青衣恨之入骨。

　　“陆诚、关汉杰？”

　　“弟子在。”

　　“你们两人仗着自已的神通本事，强行为人出头，当众出手，视门规于不顾，虽然没有伤亡，但是犯下门规第一条第三例，罚你们门派十年的供给。”

　　“是。”关汉杰气的吐血，这还叫没伤亡？我都怕给神器镇压的吐血了，是不是吐出血来才算伤？

　　“多谢掌教至尊！”陆诚大喜，还以为就这样过去了。十年的门派供给算什么，我陆诚有的就是钱，到是看关汉杰的脸上表情，怕是肉痛的不得了。

　　然后就见司徒功名长袍一甩，关汉杰也消失不见。

　　场中只有陆诚、杨琛、叶青衣三个还在了。

　　“掌教至尊，顶撞长老可是大罪？”叶青衣提醒司徒功名。

　　“嗯。”司徒功名看着陆诚。

　　陆诚也看着他，不错，你的韦经天是我所杀，掌教至尊，你是大公无私，还是想公报私仇？

　　两人足足对视三个呼吸，司徒功名长长一声叹气：“陆诚，你有什么话要说的？”

　　“我不服。”陆诚瞪着叶青衣：“叶长老以化神高手欺凌小辈，我们犯了什么错？陈词义话没说一句就让他打的降了一级？难道我们元神弟子和化神长老说话的资格都没有？”

　　“陆诚曾听闻，世间众生，人人平等，我陆诚将来也会是化神长老，叶长老曾经也是元神弟子，说什么顶撞长老就是大罪，这是什么道理？我世俗大坚朝，皇上有错，言官朝臣也会当面指出来，长老又怎么样，长老说的就一定对了？长老说的话就不能反驳了？难道叶长老叫陆诚吃屎，陆诚马上就要去吃屎？”

　　叶青衣眼睛一睁，怒喝：“不错，长老叫你吃屎，你就得吃屎。”

　　这两人，都是仙风道骨的模样，一开口屎啊尿的，听的司徒功名眉头直皱。

　　连忙挥挥手：“好了，陆诚，你是有大命运之人，从你得到无穷之戒时，我昊天门就有高层注意到你了，之后你的一切，我们都了如指掌，你在青玉门嚣张狂妄，辱骂长老，那是你有神器在手，别人奈何不得你。”

　　一番话，说的陆诚脸色变了又变，原来我的一切，门中都早就知道了？

　　“你家丁出生，既然得遇仙缘，就不愿再让人看不起，所以宁愿死，也不愿再受辱？你可能觉是英雄好汉，可以大家的眼里却是可笑之极。”

　　陆诚脸色阴沉不出声，低着头聆听。

　　“我们修仙长生，为的什么？舍弃了家庭、情爱、亲情，一心寻求传说的永恒，为的什么？什么地位名利金钱面子，那都是过往云烟，只有永恒不灭，长生存世才是我们修士真正的追求？”

　　“以你的性格能让你活到现在，不要以为是自已的命好和神器之功，要不是门中有高人尽心关照，你不知死了多少次，现在昊天门中，还有杨长老等前辈庇护你，还有我把你们请到这里来讲讲道理，到了外面呢？”

　　“外面别派的化神高手，举手投足就能打的你神器破碎，粉身碎骨，谁会和你讲道理？你口口声声要和别人讲道理，你杀死不如你的人的时候，有没有和别人讲过道理？”

　　“岳朝阳、韦经天、宁自古、柳明年、谈笑生——”司徒功名一个一人，报出十几个名字，全都是昊天门和青玉门中给陆诚杀掉的人。

　　“你杀起同门，和他们讲过道理没有？现在被别人镇压就要和别人讲道理？这是何道理？”司徒功名突然厉喝，陆诚听的目瞪口呆。

　　“可见在你心里，是明白什么是真正的道理，那就是修仙界中实力为尊才是道理？现在叶长老的实力就能镇压抹杀你，我司徒功名要为韦经天报仇，也可以当场杀死你，凭什么和你讲道理？”

　　“你有什么资格和我讲道理？我们杀了你，全派上下，谁又会帮你讲一句道理？”

　　司徒功名一改刚刚公平正直的作风，大声喝叱，把陆诚喝的说不出话来。

　　“你不肯屈服，我越要你屈服，现在你就向叶长老道歉，以后再也不要犯同样的错误，要明白，在我昊天门不是青玉门，有上下尊卑门规森严。”

　　顿了一顿：“你不道歉，就治你的死罪。”

　　“死罪。”

　　“死罪！”

　　这两个字像两把刀，深深的剌进陆诚的心口。

　　“陆诚，你是聪明人，不要再做傻事了。”杨琛神识传音劝告陆诚。

　　没有必要再呈英雄，英雄通常都是悲壮的。

　　悲壮才能称英雄，成功的都叫霸主。

　　“对不起，叶长老，陆诚错了。”

　　陆诚终于认错了。

　　刚才他就差点死在叶青衣的手下，并完全相信只要现在自已说个不字，马上司徒功名就要抹杀自已。

　　师父，我对不起你，你教过我，可以退让，不能受辱，今天陆诚受辱了。

　　陆诚觉的非常耻辱，这是一个男人的耻辱，但是，我陆诚不是怕死，我只是怕死了没有机会报仇，叶青衣、司徒功名，终有一天，我要让你们明白，我陆诚不是怕死。

　　“哼！”叶青衣冷笑讽剌：“你终于还是低头了，我还真以为你想做英雄，原来还只是一只狗熊，在强大的力量面前，你依然是当年世俗的狗奴才。”

　　狗奴才？

　　这是陆诚很久都没听过的字，自从当日杀了说他一句奴才的唐凭风，青玉门再也没有人敢提及，但是现在，被叶青衣当面再骂狗奴才，陆诚只能咬牙忍受。

　　“好了，即然你认识到自已的错误，以后一定循规蹈矩，好好做人，不要再把昊天门当成青玉门，这次你以神器镇压同门，犯下大错，我昊天门要没收你的神器。”

　　“什么？”陆诚差点就要破口大骂，竟然要收我的神器？没有神器，我陆诚还怎么纵横天下？这一刻，他真想马上反出昊天门算了。

　　叶青衣则脸上大喜，马上拿起手上的“大圣鼎”把玩起来。

　　“叶长老。”司徒功名手指一动，叶青衣手上的“大圣鼎”刷飞到了司徒功名的手上。

　　“这？”叶青衣莫明其妙，不带这样的，司徒功名你想独吞啊？

　　“这件神器是陆诚自已得到的，还给他吧。”司徒功名眼光往陆诚身体上一扫：“咦，陆诚那件‘深渊之星’呢？叶落空长老遗留的神器是我昊天门练制的，交出来吧。”

　　说罢单手一甩，大圣鼎回到了陆诚的手上。

　　还好，还好，只是深渊之星，陆诚虽然心痛，却无可奈何，只好依依不舍，交出了深渊之星。

　　这件下品神器，他拿到手后，还没用过，就是怕让昊天门知道，没想到，他们早就知道了。

　　司徒功名拿到神器，一转手就交给了叶青衣，叶青衣得意一笑，看看陆诚，小畜牲，这次先收了你一件，下次再犯错，迟早连那中品神器混天氪金棍也给夺来？

　　就在陆诚以为终于可以松一口气，离开这该死的地方，那司徒功名突然道：“你拿出深渊之星的大鼓是什么，为什么我感觉不到他是储物法宝？”

　　“啊？”陆诚眼中闪过一阵慌乱。

　　“拿出来给我看看。”


第一百九十八章 四大神通术

　　怎么办？司徒功名要看我的上古神器？

　　上古神器，是天下为数不多的无上神器，拥有上古神器的高手拿来开宗立派、镇压气运都可以。

　　陆诚的中品神器，昊天门未必有多少人看的上眼，但是若是看出这是一件上古神器，马上就会被门派夺走，当场杀死。

　　陆诚瞬间就在躲进铁血逆天鼓还是交出铁血逆天鼓中纠结。

　　“陆诚？你干什么？掌教至尊只是看看你的东西，连你的中品神器都还给你了，你还有什么好担心的？”边上的杨琛马上作势对着陆诚厉喝，并使劲对他眨眼。

　　拼了？陆诚想起那个神秘的“道”所说的，就算放在昊天门的高手面前，也没人看的出他是一件上古神器。

　　自已要是心虚躲进去，恐怕马上就要引起昊天门高层的注意，听说昊天门也有一件上古神器，到时拿上古神器对付自已，那就真的死无葬身之地了？

　　“是掌教至尊。”陆诚恭恭敬敬拿出了“铁血逆天鼓”。

　　为了不引起注意，现在的“铁血逆天鼓”只有巴掌大小，看上去就像是一件小孩子的玩具。

　　“这是我世俗的师父给我留下的唯一一件遗物，师父当年，一心追求仙道，可惜没有成功，陆诚一生最大的心愿，就是将来能练到传说中的仙神境，拥有起死回生，再创生活的无上神通，把师父重新复活。”

　　陆诚胡说八道，称是师父唯一的遗物，司徒功名听的微微点头：“嗯，难得你这么尊师重道，不错，不错。”

　　司徒功名拿在手上把玩了两下，神识往里一探，感觉到是一个普普通通的储物法宝，空间也是有限，但是为什么看不出是法器、宝器、还是神器？

　　本来想借口拿过来送到门中的几位太上长老那里研究一下再还陆诚，不过听陆诚说的话，似乎极为看重，司徒功名想了又想，就算是神器也没什么了不起的，当下一挥手，还给了陆诚。

　　“陆诚，我昊天门一般只有九重弟子才能拜师，而且还要看有没有化神高手肯收，你现在身为我派七重紫衣，代表的是天才弟子，身份显赫，是有资格提前拜师的，门中也有几位长老肯收你为徒，难得我昊天门有这么灸手可热的元神弟子，你呢，你自已心中可有师父的人选？”

　　边上的叶青衣听了，眼角都抽了一下，拷，昊天门的元神弟子，一般想拜师都没人肯教，化神高手们动不动闭个关都是几十上百年，那有闲功夫教弟子？

　　他叶青衣也是看司徒功名的面子上，才收了韦经天，而且韦经天因为境界太低都没有资格，是私底下的弟子。

　　这陆诚到好，一到门中，就有人抢着要做他师父？

　　边上的杨琛也是瞬间眼睛发光，死死的盯着陆诚，看的出来，他也想收陆诚为弟子。

　　而陆诚却在低着头想心事，今天的事让他知道昊天门根本不是青玉门可以比拟的，以后自已恐怕不能再那么嚣张，找一个靠山也是必须的。

　　“这样吧。”司徒功名突然站了起来挥挥手：“三天之后门中许多弟子都会外去办事，回来之后就要选任新的峰主，到时各位长老也会到场，你好好考虑几天，也可以回去问问同门师姐，熟悉一下各位长老的事情，拜师学艺，在昊天门是一件大事，马虎不得，有一个好的师父，对突破元神晋升化神非常重要，你考虑清楚，再选一个师父。”

　　“是，多谢掌教至尊的关怀。”

　　“嗯，下去吧。”司徒功名长袍又甩，一阵狂风之后，陆诚也卷的不知所在。

　　整个大殿，顿时只剩下叶青衣、杨琛和司徒功名三人。

　　“哼，这个陆诚果然是狂妄嚣张，司徒掌尊，经天的事情，难道就这么算了，依我看，我们昊天门多一个天才不多，少一个也不少，索性把他废掉杀死算了。”

　　“不行，人死不能复生，经天的事，是他的命运如此，我们昊天门不能再损失陆诚这样的天才弟子，我说过，修仙长生，什么情爱亲情都可以抛弃，一个陆诚，足以抵一百个韦经天，一切都要以门派的利益为重。”

　　“但是你看到他的性格了，宁死不曲，今天要不是我们连番恐吓，只怕他又不肯屈服，这种人一旦让他晋升化神，学了上古神通，再手持神器，对门派来说，未必是好事？”

　　“诶——”杨琛也插口了：“他必竟还年轻，今年才十九岁，我昊天门三千多万弟子，他的年纪几乎是倒数三名之内，年轻气盛，你我也都有过，今天掌教至尊就是故意给他一点挫折，压压他的脾气，相信经过这样的教训之后，他会有所收敛，到时再给他找个师父，好好教导，尽早引入正途，将来为我昊天门镇压各派，扬名立万。”

　　“嗯。”司徒功名面露微笑：“杨长老说的对，陆诚这人洪运齐天，福泽绵绵，用的好，就是本派发扬光大的希望。”

　　“哼！”叶青衣仍然不服：“恐怕用的不好，就是我昊天门养虎为患？”

　　顿了顿又道：“掌教至尊好心把他招到这里，省的他在大庭广众下认错道歉丢了面子，我看他不但没有省悟，反而心有怨恨，刚才表面认输，心中一定是暗暗不服，依我看，这个陆诚，一次挫折恐怕远远不够，只有一而再，再而三的重重打击他几次，才会让他明白如何做一个真正的修仙之士。”

　　“来日方长，他年纪还轻，我们就多给年轻人一些机会吧。”

　　“哎——”

　　他们在议论陆诚，陆诚此时已经回到了瑾琴峰白衣院。

　　今天将是陆诚永生难忘的日子，被逼道歉，没收神器，差点连性命也丢了，从来一帆风顺的陆诚，终于知道了什么叫人外有人，山外有山。

　　昊天门化神一重的无上法力，上古神通术的无敌威力，深深的震憾着陆诚的心。

　　难怪天下七大仙派能崎立上古星亿万年不倒，同样的化神一重，比起龙雪心那样的小散修，不知差了多少倍。

　　看来没有练到化神一重，在修仙界和一只小蚂蚁没有两样，晋升，晋升，我陆诚一定要加快晋升，增强实力。

　　他刚刚回到白衣院，脑中还在想着事情，白衣院的大殿中，莫瑾琴竟然在等着他。

　　“陆师弟，听说你和泽臣峰的人起了冲突，被掌教至尊召去，没什么大碍吧？”莫瑾琴的关心让陆诚心中一暖。

　　“没事，我遇到青玉门以前的同门好友，被人欺负，所以帮他出头，掌教至尊公正严明，把欺负他的人逐出门派，赶到了下面的属派中，我没事，多谢师姐关心。”

　　陆诚抬起头，看着莫瑾琴的眼睛，莫瑾琴被他一看，像只受惊的小鸟，连忙避开他的眼光。

　　“没事就好。”莫瑾琴长舒一口气，想了想后：“别怪师姐多嘴，我知道你在青玉门无人敢惹，不过现在昊天门可不比青玉门，师弟以后千万不要顶撞门中长老。”

　　“陆诚知道了，今天都被掌教至尊召见，以后那敢呀。”陆诚嘿嘿一笑，又变的油腔滑调。

　　莫瑾琴苦笑摇头：“你得罪的杜泽臣可是本门下任掌教至尊的候选人，他的神通是我十倍不止，据说还有下品神器，曾力敌妖族一名化神一重后全身而退，学的是本门四大神通术之一的‘千军霸绝斩’，全派几万名九重，能把这门神通练到极至的，只有两个人，杜泽臣就是其中之一，神通一施，化神一重都不敢硬接，你以后可千万要小心。”

　　“嘶！”陆诚也是倒吸一口冷气，今天看杜泽臣找来叶青及，还以为他怕了自已，原来还是高手中的高手？

　　自已在叶青衣一抓之下就毫无抵抗，杜泽臣还能全身而退，神通一施连化神一重都不敢硬接？那明显是远在我之上了？

　　“你今天也领教过他了？他最厉害的不是神通，而是算计，你今天和泽臣峰的人冲突，他不出面，只接找叶青衣来对付你，这种人才叫可怕。”

　　果然是可怕？陆诚想想，那杜泽臣到场之后，话都没说一句，自已当时还以为他害怕自已？看来真是太骄傲了，即然是号称未来掌教至尊的人选？又怎么会差到那里。

　　“四大神通术？”陆诚突然想到，自已到现在都是用神器对敌，还没学过什么厉害的神通术呢。

　　“对哦，我昊天门有三百六十多门大神通术，其中有四门，只有元神九重的弟子才能学，分别是‘昊天弥罗道’‘千军霸绝斩’‘混沌洗心术’‘大昊圣尊天地一统王者剑’，听说最近又加了一门‘斗转星移’。”

　　“斗转星移，是我们青玉门方剑横带来的。”

　　“对，就是他，他现在也是炙手可热的大人物，更被列入掌教至尊候选人，与杜泽臣、宋应天、司马人君，四人并列。”

　　“不过，你现在是紫衣九重，应该也算有资格的，你可去传功殿问问，我所知道的‘混沌洗心术’要配上‘金蝌玄参鱼’才有作用，‘金蝌玄参鱼’一万年才产一条，所以师弟学了也没用，‘斗转星移’只有掌教至尊候选人才能学，现在昊天门能学的也只有杜泽臣、宋应天、司马人君几人，师弟不妨去问问，能不能学‘大昊圣尊天地一统王者剑’‘昊天弥罗道’‘千军霸绝斩’这三门，不过，一个人只大成一种才能学另一种，第一门神通一定要选好。”

　　莫瑾琴一一和陆诚说的清楚，陆诚也把几门神通的特点问了一遍，顺便提及拜师的事情。


第一百九十九章 不是好东西

　　传功殿是昊天门比较重要的一个地方，当日帮陆诚练化“金蝌玄参鱼”的叶落空，曾经就是传功殿的殿主。

　　据说放养着“金蝌玄参鱼”的“游冥池”也在传功殿中。

　　叶落空就是私自从游冥池中偷走了“金蝌玄参鱼”然后偏宜了陆诚。

　　传功长老号称全派之师，受万人尊重，因为昊天门每一个人都会到传功殿中学习神通。

　　如今昊天门的传功长老，也就是传功殿的殿主是化神一重的彭观礼。

　　彭观礼是一个看上去三十岁不到的青年，面相也极为年轻，听到是陆诚前来领学神通时，彭观礼眼神很古怪的看了看陆诚。

　　“你就是青玉门的陆诚？”

　　“正是弟子。”陆诚现在恭恭敬敬，像一个无比听话的小孩子。

　　“听说叶落空长老的尸体也是你夺回来的？”彭观礼突然问了这么一句。

　　陆诚眼皮一跳，什么意思？

　　犹豫了下：“弟子运气好而已，去的早了，若是门中的师兄们前去，也是一样。”

　　“嗯，你想学习什么神通术？”彭观礼不再问别的了，脸色一正，开始进入正题。

　　陆诚不知他的意思，只好道：“弟子，想学‘大昊圣尊天地一统王者剑’。”

　　“没有。”彭观礼语气忽的转冷，淡淡一句没有，说的陆诚差点跳了起来。

　　“那‘昊天弥罗道’？”陆诚强忍着怒气，又问。

　　“也没有。”

　　“那‘千军霸绝斩’呢？”陆诚终于知道，这彭观礼是和自已过不去了，倒底他是和叶落空长老有仇还是有交情？陆诚郁闷无比，知道是前面的话得罪他了。

　　“哼，这都是元神九重中的天才弟子才学的了的神通？不是我为难你，陆诚，你只是天才弟子，不是元神九重，我昊天门四大神通术学的条件之一，‘元神九重的天才弟子’，听清楚没有，这里面有九个字，你只占到一半，是天才弟子，并不是元神九重，只有即是元神九重又是天才弟子的人才能学。”

　　你妹的，你给我咬文嚼字，我来之前可打听了，方剑横八重一进门就能学了，你这是故意为难我？

　　要是先前，陆诚早就怒喝反驳了，不过经过叶青衣一事，也不敢放肆，只能咬着牙往肚子吞：“那算了，弟子告退。”

　　“怎么了，发脾气？我们昊天门本门有三百六十多门大神通，夺自别派有一百二十四门，四百多门神通，每门都是无上神通，学不成四大神通，你还看不起别的神通了？”

　　这彭观礼说话，简直要气死人，我不想学还不行？你还非逼着我学别的？

　　“哗哗！”彭观礼单手一挥，满空都是玉简，几百枚玉简飞舞在半空，看的陆诚眼花缭乱。

　　“你元神七重，可以挑选两门，学到大成，再来继续，挑吧。”

　　你这王八蛋，陆诚真想一棍子敲死他，我想学的不让我学，我不要学的，逼着我学，行，算你狠，我忍了。

　　他随手拿了两块玉简，就要走路。

　　谁知彭观礼眼睛一瞪：“干什么？背熟了，留下玉简再走，若是你出去后让人斩杀，我昊天门的神通不是就外露了？速度记下，然后背与我听，一字不差，就可以走了。”

　　陆诚听的差点气疯，见过整人的，没见过这么整人的。

　　世俗官大一级压死人，修仙界境界高一重也是压死人啊，你们这些化神一重，以大欺小，不要脸。

　　他神识一扫，却是面色古怪，第一块玉简是“玄女双修术”，就是朱翩婷学的那门神通，男女双修，吸取对方的功力来增长自已的法力。

　　第二块玉简叫“欢喜十八经”，是昊天门的高手斩杀无尽之海的仙门“普陀教”中佛门高手夺来的，是佛门的双修之术，以十八种姿势，双修欢喜，一同增长法力。

　　不是吧？我随便选两种就是这个？这老东西是不是玩我？陆诚怀疑，这满天的玉简都是这两门神通。

　　还要大成了后，才能再到这里学神通，这种神通怎么才叫大成？陆诚目瞪口呆愣了半会，然后咬着牙一字一字统统背下。

　　等他灰头土脸回到瑾琴峰后，莫瑾琴竟然还在等他。

　　看到陆诚脸色古怪，莫瑾琴奇怪的问：“怎么了？学到的什么神通？”

　　“……”陆诚支支唔唔半天不好意思说。

　　莫瑾琴更加奇怪：“呵呵陆师弟，这可不像你的性格，怎么和女儿家一样？”说话时眼珠微转，心中想着，不会学了“斗转星移”，做了掌教至尊候选人吧？

　　陆诚苦笑摇头：“彭长老给了数百门神通让我自已拿，我随便抓了两门，没想到却是什么乱七八糟的神通，咳咳，不说也罢，不说也罢。”

　　乱七八糟的神通？莫瑾琴先是皱着眉头猜想什么，随后脸上一红：“咳咳，那师弟好好修习，我先走了。”

　　话都没说完，飞快的转过身狼狈的逃之夭夭。

　　“……”陆诚看着逃命似的莫瑾琴，心中郁闷，我有这么可怕么？

　　但更郁闷的还在后面，因为刚刚没有找到人练制“生元玄气丹”，陆诚又重新回到昊天商城，找了一家商铺，花了三百多万上品元晶玉，请“丹房殿”的同门把“石芝玉乳”练成生元玄气丹。

　　和那位同门约好一天后来取货，陆诚随便逛逛商城，买卖了一些东西，就回到瑾琴峰。

　　随着传送阵白光一闪，陆诚再次站到了第一次来的地方。

　　这是瑾琴峰的几个传送殿之一，一个殿中有数十个传送阵，可以传到昊天门镇妖山各峰。

　　四周人来人往，无数的绝色女修穿梭在各个传送阵中，还有许多人在传送阵边上摆了小摊卖些东西、兑换晶玉赚点小钱。

　　陆诚一出现，马上边上有女修，向他嘻嘻一笑：“见过陆掌院。”

　　“见过陆掌院。”

　　数位元神八重的女修，似乎都是白衣院的修士，认识陆诚，很是热情的围了过来向他问好。

　　陆诚也连忙一一回应，并一路走向另一座传送阵，准备传回白衣院。

　　突然发现四周好多女修都在对他指指点点，嘻嘻窃笑，表情一个比一个古怪。

　　正在奇怪之时，眼前人影一闪，第一次见过的女修周亦萍脸色红红出现在他身边。

　　“陆掌院好，还记得我么？”

　　“周师姐？”陆诚怎么会记不得这个小女孩般的修士，长的和十五六岁差不多，非常的甜美可爱。

　　周亦萍见他还记得自已的名字，脸上掩饰不住的兴奋，看看四周，突然神识传音：“陆掌院上次说的事还记得么？”

　　说话之时，就见她脸色通红，一路红到脖子，身体不知是害怕还是紧张，隐约有点发抖。

　　“我说什么了？”陆诚皱着眉头想了半天？看到周亦萍脸色越来越红，到了后面几乎红的像血一般，突然惊叫起来：“啊——你说双修啊，我开玩笑的。”

　　周亦萍差点一口血狂喷而亡，气的一跺脚，转身飞一般的逃去。

　　陆诚抬头一看，四周众女目瞪口呆在看着自已。

　　拷，陆诚脸上也是一红，刚没注意脱口而出，人家周亦萍小女孩那里吃的消，这下惨了，老子一世英明，掌院师兄的威名丧尽了？

　　连忙加快几步，在众女目瞪口呆之下，刷，一步跨进传送阵中，眼睛一睁，晕，这是到那了？

　　原来他情急之下，走错了传送阵，抬眼看看四周，不知道是瑾琴峰的那一峰？

　　不过这里香气扑鼻，撩动人心，陆诚才刚刚站稳，闻到第一下空中的香味，心中就有点燥动。

　　“咦，这位师弟，你来找谁？”

　　他的右前方，传来了一个清清脆脆很好听的女声。

　　陆诚抬头再看，眼前一个穿着一件淡红碎花裙，身材曼妙的元神八重女修，正睁大了眼晴看着陆诚。

　　“哦——我是去白衣院的，这里是？”

　　“白衣院？”那女修眼睛忽的亮了数倍，上下打量了陆诚一番，掩口一笑，像是盛开的一朵鲜花，看的陆诚也是微微动容。

　　“师弟莫非我瑾琴峰新来的白衣院掌院陆诚师弟？”

　　“咳咳，真是陆诚，敢问师姐？”陆诚一副原来本公子也这么有名的得意，礼貌的问那女子的芳名。

　　“嘻嘻，我叫俞诗音，这是我们瑾琴峰副峰主朱翩婷师姐居住的翩翩殿，嘻嘻，我还以为你和其他同门一样，是专程来找朱师姐的？”

　　看她的表情，显然把我陆诚也当成来求双修的同门了？混帐，我陆诚堂堂正正，正人君子，怎么可能有这种想法？

　　不过，即然来了，就这样走了也不好吧？陆诚脑中微微打了个转，索性大大方方的问她：“原来陆诚走错了，劳烦师姐有机会替陆诚向朱师姐道个歉，陆诚先告辞。”

　　就在陆诚准备回头就从传送阵传走之时，听到远处有人很夸张的大叫：“哇，真的假的，那新来的陆诚一入门派就挑选了‘玄女双修术’和‘欢喜十八经’？嘻嘻，看来这位陆掌院和我们朱师姐倒是天生一对，都热衷双修欢喜，嘻嘻，就是不知他的那功夫好不好？”

　　“咯咯，死丫头，你思春了是不？那位陆掌院，我可是远远的见过，上次为他接风，我也在场敬过他一杯，长的倒是蛮俊俏的，至于他的功夫好不好，林师妹去找他试试就行了。”

　　“呵呵——”

　　“哈哈哈，以我看，这陆诚也不是什么好东西，到了我昊天门别的峰不去就来我瑾琴峰，男人就没一个好东西。”

　　“就是大色鬼，我还听说他早就和朱师姐有过一腿，有人亲眼看见他们两人在瑾琴峰的某处待过？”


第二百章 真心相爱

　　远处几个女修叽叽喳喳一顿时数落，把正准备转身就走的陆诚说的瞠目结舌，不过他现在脸皮越来越厚，脸上的肤色可没什么变化，倒是他对面的俞诗音脸上一片通红，并强忍着笑意，不知道是害羞脸红还是因为憋着不笑，憋的通红。

　　“岂有此理，这彭观礼怎么和女子一样三八，这种事情也传的天下皆知？”陆诚郁闷无比，当日殿中只有他和彭观礼两人，肯定是姓彭的传了出来。

　　没等他转身逃命，身后白光一闪“唰”传送阵中又出来两个女修。

　　这两女修一个元神九重，一个元神八重，前面的那个胸口衣领大开，春光外泻诱人眼球的绝色美女，正是此地的主人朱翩婷。

　　“嘻嘻，朱师姐，外面都传我们的新掌院在传功殿一口气拿了四门神通术，把我昊天门仅有的四门双修术‘玄女双修术’、‘欢喜十八经’、‘昊天双修功’‘阴阳大补书’统统都学了去，你说他这么瘦小的身子骨，吃的消吗，哈哈——”

　　朱翩婷边上的八重女修刚过传送阵还没看到陆诚就站在面前，只顾对着朱翩婷哈哈大笑，说着陆诚的事情。

　　却没注意到朱翩婷脸色古怪看着面前的陆诚，两人大眼瞪小眼了两个呼吸：“咳咳，赵师妹，不要以讹传讹，你去忙你的吧。”

　　“我不忙啊，朱师姐。”那个女修还没注意到边上有个男人：“听说这陆诚是个修仙天才，朱师姐的双修吸人功力，恐怕他是没那么好降伏的，嘻嘻，师姐你说若是我赵艳前去找他双修，他会不会同意？”

　　此时边上一个没好气的声音接着道：“那要看你怎么双修，是用‘玄女双修术’吸人法力，还是用‘欢喜十八经’皆大欢喜。”

　　那赵艳条件反射回了一句：“用‘玄女双修术’吸他，他肯定不会同意，‘欢喜十八经’——”

　　“咦——你是谁啊？”赵艳这才发现边上站着一个大男人，而且好像有点眼熟。

　　陆诚嘿嘿一笑：“其实我到无所谓，赵师姐若是吸的我舒服，你想怎么双修都可以。”陆诚重重的提醒了一个“吸”字。

　　“啊——”赵艳猛的反应过来，整个脸刷的一下变的通红，然后“嗖”瞬间逃的无影无踪。

　　“朱师姐好。”陆诚站在那里，神色轻松，一副人模人样的君子风采，好像之前吓走赵艳的人根本不是他似的。

　　“陆师弟怎么有空到我翩翩殿来？请，请里面坐。”朱翩婷虽然莫明其妙陆诚怎么会来，但是还是表现的十分高兴，连忙伸手做个请势。

　　陆诚本想推辞走掉，可一想到现在外面风言风语传成这个样子，若是走了反到显的自已心虚，当下转过身与朱翩婷并肩而行。

　　另一边的俞诗音暗暗吐了下小香舌，也转过身飞快的走了，走的方向正是刚刚那边一群叽叽喳喳的女修所在，估计是去叫她们不要再乱说了。

　　“陆师弟今天过来可是有事？”朱翩婷脑海中想着今天的传言，不会这陆诚学了“欢喜十八经”就来找我试试？虽然觉的不可能，但隐隐还有些期待。

　　我找你什么，我走错传送阵了？陆诚当然不能这么说，只好摸摸脑袋，非常郁闷道：“我去传功殿学习神通，彭长老给了我几百门挑，我随手一拿，没想到拿了两门双修术？”

　　“扑哧”朱翩婷展颜一笑：“原来是真的，我还以为有人故意想出你的洋相，编出来的，现在已经传的昊天门上下都知，不过，外面以讹传讹，已经有人说你学了本派所有的四门双修术，还有人说？”

　　陆诚嘿嘿一笑：“是不是还有人说我们俩都已经双修过了？”

　　“这些风言风语，陆师弟不要放在心上，要不了几天，自然没有人提及了。”

　　“嗯，我陆诚清者自清没什么好怕的，而且只是流言，又不是流箭。”陆诚现在觉的自已的脸皮也厚到一个境界，能把女修们说的落慌而逃，可谓万中无一。

　　两人几句话的功夫，就到了朱翩婷的翩翩殿，里面弥漫着一种特有的香味，比刚刚陆诚在外面闻到的还要令人心动，才闻了几下，陆诚就感觉到自已有点心猿意马，控制不住自已的意念。

　　“陆师弟当心，我翩翩殿中常年点着‘心心百花香’，平常人闻了会有催情的做用，我们学‘玄女双修术’的人闻了，能增强法力，提高修为，陆师弟如果刚拿了神通还没学的话，最好运转法力守住心神。”

　　顿了顿又道：“你若是不习惯，我们就出去谈？”

　　果然是有催情的做用，不过还是远远不如我珍藏的“夜夜春春香”，陆诚微微运转混沌洗心术，马上脑海中的杂念就驱的无影无踪。

　　即然来了，那就正好请教一下问题，反正大家都是同门，也不用害羞？

　　陆诚镇定了心神，索性大大方方问她几个问题。

　　“陆诚看过了‘玄女双修术’，即为玄女，是不是双修之时，只能女的吸收男修的法力？男的不能吸收女的法力？”

　　朱翩婷听到这种问题也是脸不红心不跳，似乎早就猜到，笑盈盈道：“那分几种情况，如果陆师弟和一个没有学过‘玄女双修术’的人——那个的话，你们做事时，陆师弟运转‘玄女双修术’就可以吸收她的法力为已所用，增强自已的实力。”

　　“如果双方都学了‘玄女双修术’，那么谁运转神通，谁就能吸收对方的法力，如果双方都运转了，就看谁的境界高下，法力强弱，强的自然是吸收弱的？”

　　原来如此？陆诚又问：“那要是有邪恶的修士学了这门神通，到处去采补双修，不是能飞快的增强法力？”我管别人愿不愿意，一个一个擒拿下来强行硬上不就好了？

　　朱翩婷马上知道陆诚的意思，摇摇头：“若是对方没有学这‘玄女双修术’，境界比他低的，效果较差，境界与他相等的，一定要先制住对方没有反抗才行，境界比他高的，很可能双修成功却吸收不成功，反而损失法力。”

　　“所以，我们昊天门靠‘玄女双修术’加快晋升的人也少之又少，双修的好对象，并不是那么好找的。”

　　陆诚这下明白了，最好的双修对象自然是法力境界高过自已的人，效果也是最好，但是这种人谁会肯陪你双修？损失自已的修为为他人增进，这种好人打着灯笼都找不到。

　　不过，我陆诚以后学了这个，遇到元神八重九重的女修，先拿下制服，然后不是随我怎么双修了？嘿嘿嘿。

　　“师姐学过那‘欢喜十八经’没有？”陆诚再问。

　　朱翩婷点点头：“也学过，不过没有用过。”她故意提起没有用过，双眼更是盯着陆诚一眨不眨。

　　“咳咳！”陆诚微微移了下目光，然后再看向她：“好像这欢喜十八经，可以不用吸收对方的法力而增长双方的法力？”

　　“嗯。”朱翩婷似有所思：“这是佛门神通，具有不可想象的妙用，我曾听本门一位长辈说过，这门神通讲究的是心？”

　　“心？”

　　“对，男女双方要真正的有情有爱，心神相交，心心相印，那就如鱼水交融，不用吸收对方的法力，都能增强双方的法力。”

　　“不过，我们修仙的人，忘情忘爱，舍弃一切世俗杂念，有几个是真心相爱的情侣？自从昊天门的前辈从普提教一位高手手上夺到这门神通，几百万年了还没听说有本门修士借助这‘欢喜十八经’修练成功过。”

　　“有情有爱，心心相印？”陆诚喃喃自语，忍不住想遍自已认识和交往过的女子。

　　也许只有谢迁花和温馨都是真心喜欢自已的，我也真心喜欢她们，谁说修士之中就没有真心相爱，总有一天，我要传授她两这门神通，让她们与我一一尝试这欢喜十八个姿势。

　　看到陆诚在那喃喃之语，朱翩婷凭借女人的敏感，突然道：“看来师弟也有真心喜欢你，和你真心喜欢的女子？”

　　陆诚虽然没有回答她，但是陆诚眼中的神色让朱翩婷微微有点妒忌。

　　在一切利益为先，讲究自我，追求长生永恒的修仙界，怎么还会有真心相爱的男女？

　　朱翩婷想了想，脸色郑重道：“师弟若是真的有自已喜欢的女子，千万不要告诉任何人，这在修仙界，很可能成为你的对手攻击你的要害。”

　　“啊——”陆诚脸色一沉，亏得她一语提醒梦中人，自已终究还是年轻没有经验，即然树敌无数，就要想着对方的任何攻击手断？

　　修仙界，什么事都有可能发生，什么秘密都不能让别人知道，今天总算没有白来。

　　陆诚霍的站起身来，对着朱翩婷深深一躬：“多谢师姐指教，陆诚受教了。”

　　这个提醒，实在是太及时了，以后不管有什么女人，一定要装的毫不在意，就算敌人把我的女人杀光，我也不皱一下眉头，否则的话，将来就是害了她们。

　　陆诚想了想，看着朱翩婷的目光又是不同，即然大家都认为我是色狼，不如我就做一回色狼，那么再多的女人，别人也不会想到对她们下手？

　　感应到陆诚目光的变化，朱翩婷突然呼听急促起来，缓缓的站起身，柔声道：“那陆师弟，你想怎么谢谢我？”

　　陆诚嘿嘿一笑，向前一步：“这欢喜十八经，陆诚有些不懂之处，不如师姐指教一番？”

　　朱翩婷捂嘴而笑“翩婷也只是学过，没有用过，指教不敢，切磋一下，到是无妨。”

　　在心心百花香的崔动下，两人的眼中现在都是欲火焚烧，一步一步相互靠近。

　　正在这时，突然殿外有人大声道：“朱师姐，莫师姐派人来问，陆掌院是不是在这边？”

　　陆诚顿时一个机灵，清醒过来。


第二百零一章 动手揍人

　　朱翩婷眼中闪过一阵失望，面露苦笑：“看来莫师姐也是极为关心陆师弟。”

　　“嘿嘿。”陆诚不好意思请了个罪，带着遗憾离开了翩翩殿。

　　莫瑾琴找他是为了拜师的事。

　　原来莫瑾琴的师父卫芬芳托莫瑾琴表达了想收陆诚为弟子的心意。

　　卫芬芳是前任瑾琴峰的峰主，当然了，那时叫芬芳峰，现在瑾琴峰上的几位九重中，莫瑾琴、朱翩婷两人一个是她弟子，一个是她当年养的狐狸，后来收成记名弟子。

　　“家师也是昊天门的天才弟子之一，目前化神一重的长老中，家师是最年轻的一个，对了，当年家师可是号称昊天门第一美女的哦。”

　　莫瑾琴说到最后，想起陆诚最近的传闻和刚从翩翩殿回来，忍不住开口调笑他一番。

　　化神再年轻，恐怕也有几千岁以上了，不过，这第一美女么，嘿嘿，陆诚心中打算一番，即然大家都说我陆诚只学双修，色中恶魔，不如索性找个美女师父算了？

　　看到莫瑾琴调笑自已，陆诚眼珠一转：“卫长老的比起莫师姐如何？若是长的有莫师姐一半漂亮，陆诚拼了命也要拜她为师。”

　　“呸！”莫瑾琴轻轻呸了一下，却掩不住眼中的欢喜：“那我就当你答应了，上去禀报师父之后，我们就是真正的师姐弟？你以后可要叫我大师姐，不准无礼。”

　　一向稳重端庄的莫瑾琴也说起了俏皮的话，陆诚嘿嘿一笑，心中想着，女人说不要，就是要，女人说不准无礼，肯定就是叫我一定要无礼。

　　正想着要怎么调戏一下莫瑾琴，莫瑾琴递给他一块玉简：“你说二天后要陪刘动洋去‘迷天谷’，这里是我收集门中想参加峰主竞争的人选，还有要注意的事项，你有空看看，现在我要去人事殿，把你的同派陈词义调到我们瑾琴峰来，你为他得罪了杜泽臣，他在泽臣峰未必有好日子过——”

　　莫瑾琴就像一个大姐姐，一点一点关照陆诚，并且陆诚随口和她说过的事情，根本没叫她做，她却全部替陆诚做好了。

　　陆诚顿时感觉到心中一热，好久没有的温馨涌上心头，自已在世俗都是孤身一人，如果真有这么一个姐姐该多好？

　　刚刚起了调戏的心思，一下子烟消云散。

　　等莫瑾琴离开之后，陆诚想了想，离去迷天谷还有两天，来了镇妖山还没到山下去过？

　　听说山下的昊天镇还有无数世俗凡人，都是昊天门以前淘汰的弟子，和淘汰弟子留下的后裔，和世俗中的皇朝城镇一模一样，自已离开大坚快二年，还没见过世俗是什么样？

　　主意打定之后，他就借着传送阵，直接来到了昊天镇。

　　昊天镇就建立在镇妖山下，“妖兽森林”中，出了昊天镇，就是妖兽遍布，凶险无比的妖兽森林。

　　上次陆成匆匆赶到昊天门报道，只是随便看了一眼，如今再到这里，果然和世俗皇朝差不多，到处是高楼林立，人来剑往，世俗中人和修士都是满大街的直来走去。

　　世俗中的小摊美食也遍布其中，尤其他们昊天门控制一万有余，各国美食风情不同，陆诚童心大起，一种走过吃了好几种世俗的美食，个个好吃的不得了，不由大呼过瘾。

　　由于最近这位元神七重的紫衣弟子，白衣掌院，连学两门双修术名动昊天门，陆诚下山时穿了自已以前在青玉门的衣服，吃了一粒隐神丹，把境界控制在元神三重之上。

　　这样一来，果然走在昊天镇中没有人认得他了。

　　陆诚逛了一会，想起自已在世俗都没到酒楼去好好坐下吃过东西，就算去的几次，也是跟在陆之武那混蛋身后，只有站的份，那有吃的份。

　　如今身份地位不同以往，他索性找了家最气派的酒店，选了个临街的位子，坐下来准备大吃一顿。

　　“小儿，给我来两壶好酒，再来一点拿手的好菜。”

　　陆诚气派十足却发现这里的店小二都是元神一重二重的修士，不知是门中那个高手开办的，许多低级弟子在这里打工赚点元晶玉。

　　到这里吃饭了，楼下的都是世俗之人，楼上的都是修士，陆诚坐在楼上看看四周几乎全是五重、六重甚至七重的楼士。

　　一到三重的忙于生计、修练，没什么多余的钱到这里消费，也是刚刚脱离世俗，可以不用吃世俗的东西。

　　四到六重的脱离了世俗太久，都喜欢来尝尝鲜。

　　七到九重的都是有身份有地位的人，加上专心突破，或外出历验任务，那有空闲到这里来吃世俗的东西。

　　陆诚现在表现的元神三重，在这里还算是个了不起眼小角色。

　　那小二懒洋洋应了一声，就去准备，明明才元神一重，竟然还不把三重的陆诚放在眼里。

　　陆诚也懒的和他生气，靠在窗口看着楼下来来往往的人群。

　　突然听到脑后嗒嗒嗒，有一群人上楼，他们一边上楼，一面大声聊天，其中还有一个是陆诚非常熟悉的声音。

　　“承师兄，听说最近门中来了一个天才俊杰，元神七重身穿紫衣，呵呵，据说一口气在传功殿领了十门双修术，每日每夜在瑾琴峰双飞美女峰主、副峰主，真是享尽齐人之福啊。”

　　“扑”陆诚一口刚喝进去的茶吐了一桌。

　　这传言也太厉害了，越传越夸张，陆诚每一次听就是一个新版本。

　　果然那边还在继续：“胡说八道，听说我昊天门只有八门双修术，那新来的是学了八门，也没双飞峰主，只是每日都要他管理的白衣院美女相陪，一天换一个，比世俗的帝王还要痛快。”

　　“扑”陆诚差点一口血狂喷。

　　“哇，做男人就要做到这个地步才不枉此生啊？咦，承师兄你什么表情？”

　　“你们不要胡说，我知道，这个人叫陆诚，以前镇妖星大比我见过面，为人正直，热心助人，你们都是那里听来的风言风语。”

　　这个说话的人，正是陆诚曾经认识的应天峰弟子，承小都，当日一起去找十万年石南芝的，当日承小都不过元神一重，如今已经是元神二重的修士。

　　他说陆诚为人正直，热心助人，听的陆诚眉飞色舞，暗暗点头，不过此时，他也不好意思转过头去，那一大群人都在说他，他自然当做没听见，只是用神识暗暗打量他们。

　　他现在元神七重，神识强过这些人无数倍，也不怕被发现，微微扫量，就见上来五个元神一二重的修士。

　　五人找了一桌围住而下，开始议论纷纷，说的最多的当然就是陆诚。

　　昊天门的修士十有八九都以调到瑾琴峰为一生的目标，只有那些天才出色，一心修练的俊杰才没有这种想法，现在陆诚只选双修神通，目空一切的风流，让这些弟子又是羡慕又是妒忌。

　　修仙为的什么？为的是长生和突破，为的是生存和提高实力，陆诚不选其他功法，只选双修，是男人就佩服的五体投地，嘴上个个说陆诚下流，其实个个巴不得变成陆诚。

　　当然了，传言就是许多人围在一起添油加醋传出来的，这五个人围一起，越说越夸张，虽然承小都极力帮陆诚说好话，但是其他人说到后来，变成陆诚白天双飞正副峰主，晚上在白衣院轮流选美，一天一个双修幸福。

　　听的陆诚目瞪口呆，无限佩服这些人的想像力，不时心中还想着，说不定老子有一天，真能过上这种幸福的生活也不一定？

　　想到将来双飞莫瑾琴和朱翩婷，然后在白衣院一个一个挑选过来，陆诚也有点飘飘然了。

　　正在这时，不远处另一桌上“砰”有人重重的拍了下桌子，怒喝：“够了，乱七八糟说什么。”

　　陆诚神识一扫，原来是两个元神三重的和一个元神二重的修士，论境界是比承小都他们强一点点，难怪敢拍桌子。

　　其中的一个三重站起来怒骂：“你们都是昊天门的修士，不好好想着修练突破，一天到晚想着双飞双修，难怪一个个练到现在都是元神一重，大庭广众谈论别人的丑事，不知道丢脸吗？”

　　“就是。”他边上另一个三重坐在那里纹丝不动，脸上一片鄙视：“陆诚那种人，还称什么天才俊杰，一个只知道白昼宣淫的色中恶狼，也配修仙长生？你们要是学他，将来一个个都要老死在一重。”

　　“这个人我知道，不过是吃了狗屎大运，捡到了七绝派的无穷之戒，靠着几粒七绝派的丹药晋级，依我看，元神七重就是他的极限，此生也就到此为至了，我说他就是知道自已晋升无望，所以专门修练双修之术，妄想吸收同门女修的法力为已所用，也只有骗骗那些不懂事的小师妹罢了。”

　　这三个人，不知跟陆诚有什么仇，你一言我一语，说的陆诚脸色顿时变的铁青，脑中第一时间想起了昊天门的门规？

　　门规玉简呢？陆诚神识一扫，开始观看门规，先看看这昊天镇下，可不可以动手揍人？


第二百零二章 吓傻了

　　“哼，我看几位师兄，莫不是吃不到葡萄说葡萄酸？吃几粒丹就能吃到元神七重，你吃给我看看呢？陆诚一年之前还和我一起参加的镇妖星大比，当时分在元神一重组，一年时间连升六重，我昊天门历史足以排进前三位，倒是我看几位师兄，可能一辈子也就到三重为至，拍马也赶不上陆诚。”

　　承小都和陆诚算是有交情的，听到他们说话，马上站起来反驳。

　　他们五人，其他都是元神一重，面对那三个三重二重的可能不怎么敢说话，他承小都元神二重也勉强够资格了。

　　“混帐，你是什么东西？就算我是三重也不是你能相比的。”其中一个三重修士闻言大怒，身子一晃，嗖，越过几张桌子就到了承小都的面前。

　　“找打。”他伸手一拿，用的还是世俗的武术。

　　承小都肩膀一沉，反手肘击，呼呼，脚下生风，步步生莲，两人在这小小的地方，你来我往，用世俗的武功打的不亦乐呼。

　　此时陆诚也正好看到门规，原来在昊天镇中，因为世俗凡人较多，所有的商铺、房屋中都不能动用道术，要打架，可以到不远处的妖兽森林中去，就算是在大街，只要打到商铺房屋，都要百倍的补偿，万一打死世俗凡人，就算大罪。

　　难怪这两人用武术来打了？

　　但武术也要看双方的功夫高低，那三重的修士明显年纪大过承小都数倍，几招下来“砰”一拳打的承小都整个人倒飞出去，哗啦啦，撞到一张桌子。

　　“哈哈哈。”那三重的修士收功而立，背负双手，摆出一副得胜者的雄姿笑道：“就算用武，我也打的你猪狗不如？你叫什么名字，那个峰的，你服不服气。”

　　他一连问了三句，承小都却霍的爬起，抹了抹嘴角的鲜血，怒目而视：“你叫什么名字，那个峰的，老子承小都不服。”

　　“承小都？”那人鄙夷的看着他：“老子泽臣峰的史无尘，你不服，我们去妖兽森林，生死不论，你敢么？”

　　“不要，承师兄。”承小都一起的人马上拉住承小都，怕他受不了剌激而点头。

　　“史师兄你三重压两重有什么了不起，有本事去找陆诚。”

　　可承小都的脾气也是火暴无比，当场跳起来：“老子怕你，妖兽森林见。”

　　“不要，不要。”

　　那四人连忙死死拉着承小都。

　　“哼，找死。”史无尘眼中闪过一丝毒辣，这时楼下咚咚咚重重的脚步，急奔上来。

　　“薛师兄好。”

　　“薛师兄好。”

　　“薛定权？”

　　“承小都？”

　　陆诚神识一扫，拷，竟然是薛定权这个混蛋，当日在镇妖星联合五位同门暗杀自已，被自已杀了四个后，逃走，很好，很好，我想找很久了。

　　这个薛定权也是泽臣峰的人，没想到我的仇人都在那里？

　　“薛师兄，你来的正好，这承小都为拍陆诚的马屁，胡言乱语，还敢辱骂我们，你说要不要好好教训他？”

　　薛定权和承小都也算是有大仇的人，当日镇妖星他要对付陆诚，承小都、徐芳菲等人都不同意，当时薛定权元神三重被压在元神一重境，所以奈何不得他们，现在不但恢复了三重的境界，更晋升了四重。

　　“承小都，我正要找你，当日镇妖星，我被压在元神一重境，你敢瞧不起我？哼，小小的元神二重小角色，真是好大的胆子？”

　　“薛定权，你这不要脸的东西，还好意思说镇妖星的事，大家一起寻宝，你找人暗算陆诚，打不过人家，不管同门就跑，昊天门上下，谁不知道你不要脸。”

　　“操。”薛定权让承小都说到死穴，脸上顿时大怒，脚步一动“砰”直接突破数人，贴到承小都的面前，一拳打的承小都飞一般摔了出去。

　　“住手，你们好大的胆子，这是人君峰副峰主，林立峰师兄开的酒楼，你们敢在这里打架？”此时他们的争吵引起楼下一位元神六重的修士大怒，跑上来厉声而喝。

　　薛定权悻悻的收拳而退，看着慢慢爬起的承小都：“小畜牲，有本来到妖兽森要来？”说完对史无尘等人使个眼色，这四人转身就往楼下而去。

　　“吗的你们等老子。”承小都明知不敌，但是却不肯服软，抹抹被伤的地方，甩开众人就要下去。

　　“别啊，承师兄，他们元神三重、四重，强你几十上百倍，不要去送死了。”

　　“承师兄不要上他们当，他们故意激你的。”

　　“承师兄我们回峰找人，找谢师兄他们来帮忙。”

　　几人死死拉住承小都，承小都挣扎的脸色通红，终于忍不住大叫：“住手，再拉我，我要用法力了？”

　　几下吓了一跳，连忙松开，这里一用法力让人举报后就是犯了门规，所以也不敢再拉他。

　　承小都定了定神：“我与陆诚认识不到半天，他说过一句话，我深为赞同，我们男人，可以退让，不能受辱，就算今天明知不敌，我也要和他们拼了，你们看到了，境界不如别人，就要被人欺负，以后不要想这些乱七八糟的事，安心修练，早点晋升。”

　　说完，他大步往下，跟着薛定权等人而去。

　　“承师兄请留步。”

　　就在这时，有人叫住了承小都，承小都回头一看，先是一愣，随后就是满脸的惊喜。

　　“承师兄，你这不叫男人，是叫鲁莽，这样吧，我陪你去走一趟，一起揍他们几个狗日的。”

　　“啊——”承小都嘴巴张了又张，突然哈哈大笑：“好，揍他们几个狗日的。”

　　两人相视一笑，一起往外而去，留下满头雾水的另几人，相互看来看去，心中奇怪那三重的修士是谁啊？听上去很牛比的样子，承师兄这么高兴？

　　“快，秦师弟去峰上找谢师兄他们帮忙，我们跟上去看看，一入妖兽森林，门派就不管生死，万一给打死，也要把承师兄的尸体拿回来啊。”

　　“放屁，臭嘴巴。”他们嘴上骂上，却是纷纷行动，回去叫人的叫人，追上去的追上去。

　　此时薛定权等四人早就飞到了妖兽森林之，离着昊天镇最外围的城墙不过五百丈，但是只要出了昊天镇一丈，门中就可以随意比斗，且生死不论。

　　昊天镇内死的人，门派要彻查到底，昊天镇外死的人，门派没人问津，一墙之隔，天差地远，现在四人站在墙外，都在冷笑，看着承小都敢不敢出来。

　　“薛师兄，那承小都不会嘴巴叫的凶，其实是缩头乌龟？我们会不会白等了？”

　　“不会，门派大比我见过，这人脾气火暴，容易冲动，说一就是一，肯定会来，我只是怕他回去找什么帮手来？”

　　“怕什么，应天峰的宋应天虽然也是掌教候远人，不过比起我们杜师兄仍然差了不知多少，他一个元神二重的小修士，能请到什么帮手？”

　　“何况薛师兄手持上品宝器，门中四重弟子能拿上品宝器的有几个？就算来个五重的，也未必敌的过师兄你啊。”

　　“那是当然，薛师兄当年犯事，连掌教至尊都惊动了，亲自帮你说情，就算宋应天来了，也未必敢对你动手。”

　　几个人你吹的捧，把薛定权吹的飘飘然的，不知有多神气，就在这时，空中有人冷笑：“以前在青玉门杀贯了人，现在到了昊天门，这么多天都没杀过一个人，真是变的手好痒了？”

　　然后场中嗖嗖，人影一闪，陆诚与承小都并肩而立，站在场中。

　　“嘶——”薛定权双眼圆睁，不敢想像，打死他也没想到承小都竟然这么短时间就请来了陆诚？陆诚是什么人？薛定权再清楚不过了，门派大比杀人无数，大唐沙漠杀元神九重不知几许，自从与陆诚结了仇后，薛定权多次打听陆诚的消息，想看他死了没有。

　　没想到后来越听越震惊，知道陆诚来了昊天门，天天保佑自已不要碰上，没想到，这么快就碰上了。

　　他吓的呆在那里，边上几个三重的一看承小都找了一个不知名的三重弟子，都是哈哈大笑：“承小都，这就是你叫来的救兵？真是不知死活，你们两个不是脑子全坏掉了吧？”

　　“承小都，念在大家都是同门，我们给你们两一次机会，跪下来向薛师兄磕一百个响头，然后一路爬回昊天镇去。”

　　“承小都，把你身上的储物袋统统交出来，然后——”

　　“叭”最后一个人说到一半，脸上就“叭”的一响，被薛定权一个耳光，打的他半天没有回过神来，打的另两人也蒙在当场。

　　“扑通——”然后三人又目瞪口呆看着薛定权突然跪了下去，嘶声大叫：“陆师兄，你大人有大量，不要计较过去的事，薛定权错了，给我一次改过的机了，我真的错了，我错了，我错了，我该打，我该打——叭，叭，叭。”

　　薛定权举起手，左右开弓，打起了自已的嘴巴。

　　全场一片石化，别说泽臣峰的另三人，就是承小都也完全惊呆了，虽然知道陆诚牛比，但没想过这么牛比，随便往这一站，薛定权就吓傻了。


第二百零三章 不带这么欺负人

　　薛定权能不吓傻吗？陆诚这根本不是人啊，是杀人疯子啊，昊天门元神九重都给杀了不少，韦经天也给他杀了，叶青衣都敢当面顶撞，还没事，自家老大杜泽臣都不正面与他接触。

　　这种人就是神经病加变态，最好一辈子不要见到他，没听他刚才说什么，青玉门杀贯了，现在昊天门来了都没杀过人，我薛定权天才少年，可还没活够呢。

　　薛定权几乎都要哭出来了，一口一个：“我错了，我错了，陆师兄大人大量，大人大量啊，叭，叭，叭——”

　　此时那泽臣峰的三人已经反应过来了，合着这人就是那陆诚？其中境界最低的元神二重也率先反应过来，薛定权都这样了，我还站着？“扑通”跪在薛定权边上：“陆师兄，我也错了，你大人大量，大人大量。”

　　另两个三重，不知陆诚的底细，又不敢丢下面子跪下来，涨红了脸站在那里，浑身都开始发颤，这什么人啊，把薛定权吓成这样。

　　“住手。”陆诚看着两人的样子，又好笑又好气，早知现在，何未刚才？一声厉喝止住两人继续。

　　“你？”陆诚伸手点了其中一个：“对着承师兄磕一百个响头，然后爬回昊天镇。”

　　“快，快。”薛定权连忙拉了拉那个被点到名的人，你走狗屎运了，在陆疯子手下活命了。

　　“你——”那人又气又羞，刚才正是他这样说的承小都，没想到现在陆诚叫他这样做，还在犹豫时，薛定权一把就将他拉的跪下。

　　“快磕头啊，陆师兄大人大量，饶你一条狗命。”

　　“你们干什么？跪在那里干什么？”就在这时，有人从妖兽森林飞过半空，要回昊天镇，一眼看到下面的事，嗖的落到下面，看着几人。

　　“冯师兄？”被点到名的看到这人，大喜过望，刚来的人是他们泽臣峰元神八重的师兄冯新亮、吴涛。

　　冯新亮、吴涛一来，刚和薛定权一起跪着的元神二重，霍的一下跳了起来，快步几下走到冯新亮的身边：“冯师兄，这个陆诚逼我们下跪道歉，还扬言杀光我们泽臣峰的人，你们要为我们做主啊。”

　　他变脸之快，连薛定权都没有想到，不过，薛定权牢牢的跪在那里，动都不敢动，开玩笑，两个八重有屁用，起码要两个化神重长老现在在这，我才安全。

　　“薛定权，你干什么？站起来，真是混帐，堂堂四重弟子向他们下跪，成何体统，我们泽臣峰的脸都变你丢尽了？”

　　但薛定权的话差点让两人吐血：“冯师兄，你们先走吧，薛定权错了，要向陆师弟道歉，悔过。”

　　“你？”冯新亮、吴涛好悬没一口气的晕死过去，我们要替你出头，你自已却不要脸？

　　这时，陆诚冷冷的发话了：“我陆诚向来只给别人一次机会，我让你下跪，你还不跪？还有你，看到有师兄来，就敢跳起来变脸？我最痛恨的就是你这种人。”

　　“混帐，你是什么东西，敢逼我们泽臣峰的人下跪，给老子跪下。”

　　冯新亮手指一弹“铮”一件中品宝器腾空而飞，对着陆诚当头罩下。

　　却见空中刀光一闪，半空的宝器“扑”的一声，从空中一分两半，然后刀光余势不改，场中的人就见血光飞扬“哧哧哧”鲜血喷了冯新亮边上的人一身。

　　元神八重的冯新亮，被从中一刀，斩成两半。

　　“哇”承小都第一次看到这么血腥残忍的场面，忍不住当场呕吐起来。

　　“我——我——扑通。”刚刚跳起来的元神二重，两腿抖动了半响，终于支撑不住，吓的又跪了下来。

　　薛定权闭着眼睛不忍再看，我就说疯子陆诚，你们还不信，这狗日的正要到昊天门杀人立威，你冯新亮却做了第一个？

　　“你？你？”另一名元神八重的吴涛震惊的连连退后，脸色变了数变，突然之间唰，祭出一把飞剑逃之夭夭。

　　“我磕头，我爬回去，我错了，我磕头，我爬回去？”刚被点到名的简直就是吓的灵魂出窍，连忙跪了下来对着承小都就扑通扑通磕起了一百个响头。

　　现在众人都知道为什么薛定权看到有八重的师兄来了，都不敢起身，这陆诚根本就是疯子，变态，杀人不眨眼啊。

　　修士讲的是仙风道骨，就算杀人也杀的漂漂亮亮，这陆诚把人从头顶开始一刀两半，五脏六腑流了一地，简直就是变态到了极至。

　　“真是不见棺材不流泪？”陆诚再点一人：“你，交出储物袋给承师兄，再磕两百个响头，然后爬回昊天镇。”

　　“是，是。”另一个被点到名的，吓的连忙扔出自已的储物袋，他的手上本来还拿着一件上品法器，陆诚眼睛一看，他下意识连手上的也扔了出去。

　　就在他扔出法器的同时，看到陆诚手指一点“扑”边上刚刚跳起来的元神二重直接脑袋暴裂，身首异处。

　　“哇”承小都又是狂吐。

　　“给过你机会了，还敢跳起来反水？”陆诚看着那个人的眼神，害的薛定权几乎晕死过去，心中不住的咒骂：“疯子，变态，神经病，魔鬼。”

　　“薛定权？”

　　“陆师弟，不，陆师兄。”薛定权听他叫到自已的名字，全身的汗毛都竖了起来。

　　“本来你上次叫人暗杀我，这种大仇，我一定要杀了你不可。”

　　这第一句话听的薛定权遍体生凉，差一点就想跳起来夺路逃命。

　　“不过，我也不是杀人疯子，即然你今天认错后悔，我陆诚也是通情达理之人。”

　　你还不是疯子？你就是疯子。“多谢师兄，多谢陆师兄。”薛定权磕头磕的更欢了。

　　“记住，以后不要背后再说我陆诚的坏话，就算我没听到，反一有人传给我听，我也很容易生气的。”

　　“是，是，再也不敢了。”众人连忙点头。

　　“你们也要保佑以后承师兄身体健康，开开心心，万一要是掉了什么汗毛，就算是妖兽森林拔下来的，我也算到你们头上，到时，就是统统杀光。”

　　不带这么欺负人的啊，薛定权等人要哭了，掉根毛，都算我们头上，太欺负人了，行了，老子以后怕你了，再也不出镇妖山一步，你总拿我没办法？

　　众人又是连忙点头，个个打定注意，以后打死也不出镇妖山半步了。

　　“我们走。”陆诚教训完他们，一把拉了承小都飞回了昊天镇，留下泽臣峰几个人，跪在那里半天都不敢乱动。

　　爽，真是爽。

　　前几天让叶青衣、司徒功名搞的郁闷无比的陆诚，今天连杀两人，又是心情大爽，该死的昊天门，这次我在妖兽林杀人，你们总找不到借口制裁我了吧？

　　陆诚在得意，承小都还是心有余悸，刚刚的场面，血腥残暴，看的承小都都吐了几次，估计晚上要是睡觉可能还会做恶梦，心中打定注意，自已一定一个月不睡觉，专心修练，省的晚上做恶梦。

　　“这个你拿着。”陆诚看他脸色不善，知道可以不习惯这种场面，拿出夺来的冯新亮储物袋交给了承小都。

　　承小都犹豫一下，收了下来，“多谢陆师弟帮忙了。”说完，看到陆诚不知再说什么，第一次见陆诚两人差距还不是很大，现在陆诚高高在上，感觉有了一点隔膜。

　　陆诚哪里不知道他的心意，伸手拍拍承小都：“修仙界一向尔虞我诈，难得认识承师兄这样的好朋友，有机会的话，承师兄帮我约下当日的几位同门，大家聚上一聚。”

　　“呵呵，好的——想必他们现在也很想念陆师弟。”

　　陆诚有心交好，几句话的功夫，又和承小都打成一片，渐渐去除他心头的阴影，两人商谈了一会，正好遇到应天峰来助拳的人，双方一见面，这才知道眼前这少年就是刚刚大家谈论的陆诚，应天峰的几人都有点不好意思。

　　陆诚索性请他们再喝了一顿，相互交流一番后，回到瑾琴峰白衣院，天色已经黄昏。

　　莫瑾琴果然已经把陈词义调到了瑾琴峰上，陈词义再见陆诚那是大喜过望，尤其调到这美女如云之峰，兴奋的拉着陆诚就要聊个通宵。

　　如今陈词义也是元神四重的修士，分配在瑾琴峰的青衣院，靠着陆诚的关系，莫瑾琴还给了他一个青衣院执事的官位。

　　青衣院是瑾琴峰四重以下的弟子所在地，也是瑾琴峰修士最多的地方，占了瑾琴峰九成的修士，真正的美女如云，陈词义身为执事，管理了近万名低级女修，比在青玉门当一掌教都威风十倍。

　　简直就是乐的找不着北，但是陆诚却给他迎喷了一头冷水，这次让人教训应该知道，修仙界一切以实力为先，若是沉迷女色，怎么能修练突破？

　　陆诚能助他的已经全部助他，帮他从一名元神一重毫无资质的小修士，一连升到四重，以后的路就要靠他自已了。

　　两人通宵畅谈，开心无比，转眼之间就是一晚过去，离陆诚去迷天谷还有一天，今天陆诚就要去丹房殿的商铺拿回自已请做的“生元玄气丹”。

　　送走陈词义后，陆诚一个人又往昊天商城而去。


第二百零四章 又见故人

　　昊天商城一如既往的热闹无比，昊天门上下几千万人，每天都有几十上百万人在这里交易交流，可是说是全派人流最集中的一个地方。

　　陆诚轻车熟路很快就来到了上次下订单的丹房殿商铺。

　　商铺中早就人满为患，各级弟子都能看见，陆诚直接找到上次接单的刘姓师兄，却见他脸色犹豫，欲言即止。

　　“刘师兄？我来拿我的生元玄气丹。”

　　这个元神七重的弟子叫刘再能，非常不自在的看看陆诚，小心翼翼道：“陆师弟急用不？若是不急用，能不能再等两天？”

　　“再等两天？”陆诚脸色一沉：“刘师兄，你当初可以满口保证今天拿货？我预付的钱可是你开价的双倍？”

　　刘再能连忙陪笑：“话是没错，不过真是不好意思，这两天突然要这丹药的人多了起来，原本为你订做的那批都给别的师兄买走了？”

　　陆诚的脸色更不好看了：“你开什么玩笑？我的生元玄气丹是用十万年以上的‘石南玉乳’为原料，你把我的卖给别人？”

　　那刘再能一听，不依了，马上叫道：“陆师弟话不要乱说，我们昊天门立派数亿年，别说十万年的‘石南玉乳’，百万年的都有，你拿的什么原料，我们自然一定做什么品级的丹药。”

　　“你拿出十万年的给我看看？”陆诚眼睛一瞪：“你现在拿的出，我的不要了。”

　　“你——”刘再能没想到这下面属派刚来的乡巴佬是唬不住的，昊天门立派是长远，不过这石南芝并不是大路边的野草想见就可以见，十万年以上的更是珍贵万分，门派重点保护的药材。

　　“什么事？”就在这时，刘再能身后又走出来一人。

　　这个人元神九重的紫衣修士，看上去大概不到二十五岁，长的俊朗不凡。

　　“洪师兄，你来了正好，这位陆师弟要练制一批‘生元玄气丹’，我说今天的已经卖完了，过两天练一批后，第一时间通知这位师弟来拿，他却硬要今天就拿？”

　　那个洪师兄打量了一下陆诚，因为陆诚现在穿的普通所以脸上的表情也非常不屑：“我叫洪锋，是丹房殿的执事师兄，我们每天出货有限，即然说了今天的卖完了，那就是卖完了，改天在来吧。”

　　陆诚看着他嚣张的样子就想揍他：“洪师兄是吧，丹房殿的人，是不是说一是一，说二是二，一言九鼎？”

　　“当然。”洪锋眉毛一扬，一脸的嚣张，说今天没，就是没。

　　“坏了。”刘再能心中暗叫，补救都来不及。

　　“那么上次刘师兄可是亲口答应了我今天来拿货的。”

　　“……”

　　洪锋给他说的一愣，然后脸色霍的一沉，厉声道：“刘再能，是不是这样？”

　　刘再能暗暗叫苦，不过现在是打死也不能承认了，马上怪叫起来：“陆师弟，你不要信口开河，我什么时候说今天能拿的，我明明记的清楚，当时说的是让你今天来看看，可没说一定？”

　　“呵呵。”陆诚就知道他要死不承认，怒极了反笑：“这么说，是陆诚年纪大了，记性不好，记错了。”

　　“我们几百岁的人，记性有时是会倒退一些，陆师弟即然知道记错了，我也不会怪你？”刘再能以为眼前的陆师弟和自已一样，都是几百岁的元神七重修士。

　　就在这时，三人所在的房间外有人大笑而来：“刘师弟，刘师弟。”

　　又进来了一个元神九重的修士。

　　“魏师兄。”

　　看到这人进来，洪锋、刘再能都是脸色恭敬叫了他一声。

　　这个人叫魏杰，是司马人君的人君峰副峰主，现在司马人君是掌教至尊最大的候选人，魏杰身为司马人君的心腹，地位也是水涨船高，人人尊敬。

　　“洪师弟也在，哈哈，刘师弟，你刚才的那批生元玄气丹我回去给司马师兄试一下，连连称好啊，你们丹房殿很久没出这么好品质的生元玄气丹了，几乎与七绝派的不相上下，司马师兄赞不绝口，叫我来问问还有没有，我们人君峰要统统买下。”

　　陆诚让人无视，只有站在原地冷笑着盯着刘再能。

　　刘再能心虚不敢正视他，只是陪着笑脸与那魏杰道：“有，有，还有一批，不过要——”

　　忍不住回头看一下陆诚，见他阴沉着脸，于是眼珠一转：“还要四天左右。”

　　“四天？”魏杰皱眉道：“什么时候，你们的效率这么慢了？司马师兄最近要出趟门，可是有急用的？”

　　“这样啊？”刘再能看看洪锋，又看看不说话的陆诚。

　　那洪锋想了想后：“这样吧，我们加快速度，刘师弟，先为司马师兄赶制一批，这位陆师弟的，我们收他一半的费用，暂缓交货，陆师弟，这样可好？”

　　在他心中认为，你一个元神七重的，我收你一半费用，简直就是相当于本门长老的待遇，那是对陆诚莫大的恩赐，要不是前面话说的太满，洪锋都懒的理这种七重的小角色。

　　陆诚反正现在已经气的反而没脾气了，呵呵一笑：“可是洪师兄刚刚说你们丹房鼎一言九鼎，前面可是说了再等两天的，现在又要暂缓？”

　　洪锋脸色一红，有点恼羞成怒，真是不识抬举，不过他现在理亏也不好发作，只好看看魏杰：“魏师兄，你看，要不等这位陆师弟的做好了？”

　　“混帐，你是那个峰的？你知不知道道这批丹药是人君峰的司马师兄急用？司马师兄是未来的掌教至尊，你是不是想将来滚到下面的属派中去？”

　　刘再能嘿嘿一笑，早就听你说是属派来的，滚回属派也是适合不过。

　　他们把陆诚当成名不经传的小角色，却没想到陆诚此时也终于要发标了：“魏师兄的父亲是本派太上长老？”

　　“……”魏杰被他问的莫明其妙？什么意思？

　　“魏师兄的母亲是本派太上长老？”

　　魏杰满头雾水？洪锋等人面面相觑？这姓陆的不会气傻了吧？

　　“那么，魏师兄的母亲是本派太上长老或掌教至尊的情人小妾？”

　　“放肆。”魏杰这下气的暴跳如雷，虽然他已经几千岁，世俗的父母早就不在人世，没了印象，但是听到陆诚这样说，差点就一个巴掌当场扇死他。

　　“你，你——”魏杰忌于门规，不能乱动手，只好气的用点指着陆诚：“你是那个峰的，我要找你峰主，好好的教训你。”

　　陆诚此时脸色一沉：“即然什么都不是，开口闭口未来掌教至尊，老子还以为你父亲母亲把司马人君的掌教至尊都订下来，你一个小小九重，胡言乱语，妄自尊大，难道我昊天门的掌教至尊就是你随便说说就行？”

　　“你，你？”论牙尖嘴利十个魏杰也不如陆诚，现在别说魏杰，就是洪锋也是目瞪口呆。

　　“我什么我？就算司马人君是掌教至尊，你算什么东西？叫我滚回属派，你有种不要下镇妖山，你让老子在外面遇到，打的你回你娘胎里去。”

　　“砰”陆诚狠狠一拍面前的桌子：“我陆诚说一是一，说二是二，说了今天就要生元玄气丹，就是今天就要拿，刘再能，你敢发誓，当天说的不是让我今天来拿？”

　　“啊——”刘再能给他一拍，拍的心都跳了起来。

　　陆诚，陆诚？那洪锋觉的这名字很耳熟，好像在那听过？

　　“刘再能，你给老子发誓，是不是让我今天来拿的？”陆诚再上前一步，逼的刘再能“啊”的一声尖叫，一步退到洪锋身后。

　　“干什么，干什么，你想造反？这是丹房殿的商铺，姓陆的，你眼中还有没有昊天门的门规？”

　　刘再能那敢发誓，吓的步步后退。

　　“今天不给我，以后丹房殿的人，我在外面见一个杀一个。”陆诚咬牙切齿，说的刘再能浑身汗毛都竖了起来。

　　听到他肆无忌惮的开口就说要杀同门，洪锋顿时眼睛一亮，惊叫：“你就是青玉门来的陆诚？”号称门派杀星，杀人疯子的陆诚？

　　陆诚？那个气的发抖的魏杰也是顿时一个激凌。都说门派最近来了个杀人疯子，就是这个人？

　　知道了眼前这人就是陆诚，洪锋三人全部呆在那里。

　　此时几人的争吵已经把商铺中其他人也吸引过来，门口聚集了十几人把他们的房门堵的严严实实。

　　“让开让开，方师兄来买丹药，你们都挤在这里干什么？”

　　有人把人群一推开，外面又进来两个人，其中一个身穿紫衣的元神九重竟然是陆诚的老对手，同出青玉门的方剑横。

　　如今方剑横晋升九重，整个气质也是翻天覆地的变化，以前他就如同一把绝世的宝剑，看到他的人，就如同遇到了一把剑，未对敌，敌人也胆颤了七分。

　　现在方剑横穿着紫衣，却朴素淡雅，如同世俗中一个平平常常的书生学子。

　　这样的方剑横才是更可怕的方剑横，陆诚再见方剑横，两人对视一眼，都感觉到对方的恐怖。


第二百零五章 外出历练

　　方剑横离开时，陆诚不过是元神一重的小角色，小的他都起不想和他动手的心思，所以留下了“鲨王之剑”，借别人的人来对付他，没想到如今一年多没见，元神一重的小角色变成元神七重的大杀星。

　　他站在门口看看众人，也没和陆诚说话，只是转过头问刘再能：“刘师弟，我昨天订的生元玄气丹呢？”

　　“方师兄，在这里，在这里？”刘再能看看陆诚，连忙从一个储物袋中取出一瓶丹药。

　　“混帐，刘再能，我前天就订了，为何今天不能拿？”陆诚更怒了：“现在我再问你一次，今天我陆诚能不能拿？”

　　“这——”刘再能手中拿着那瓶药，却犹豫不决，看年洪锋，看看魏杰，可这两个九重弟子，现在都当刘再能不存在，没人和他对视，明显是想置身于事外。

　　刘再能暗暗叫苦，这方剑横也是掌教至尊候选人，陆诚又是大杀星，一个都不好得罪啊？

　　这时方剑横发话了：“即然陆师弟先订，那就给陆师弟吧，我改天再来。”

　　方剑横突然一句话，不但刘再能长舒一口气，就是陆诚也微微一愣，方剑横借“鲨王之剑”给谈笑生等人杀自已的事，还没和他算帐呢，怎么突然向自已示弱了？不像方剑横的作风啊？

　　而此时方剑横已经转身就走，走到门口又停了一下：“虽然我不喜欢你这个人，不过你有一句话我很喜欢，我们青玉门出来的人，一向只打别人的耳光，什么时候给别人打过？”

　　说完，他的人影就消失在门口。

　　这句话，是当日陆诚帮助陈词义时说的，没想到现在传到了方剑横的耳中。

　　他们虽是对手，但是同出一门，陆诚的这句话传到方剑横耳朵里，方剑横也是暗暗佩服。

　　“陆师弟，这瓶你先拿着，虽然离你订的还少一些，不过能不能先用着，过几天我们做好再通知你。”

　　刘再能见方剑横这掌教至尊人选都让步了，吓的连忙将方剑横不要的递了上来。

　　陆诚冷哼一声，接过来神识一扫，大概二百粒左右，虽然没有自已交出的石芝玉乳多，不过如今自已也不能太嚣张，当下点点头：“记着你说的话。”

　　陆诚离开昊天商城没多久，昊天三十六峰中的人君峰上，魏杰恭恭敬敬站在一个看上去十几岁的少年面前。

　　这个少年就是陆诚曾见过一面的昊天门掌教至尊人选中呼声最大，希望最大的司马人君。

　　昊天门的掌教至尊一般都是化神一重担任，最多做到化神二重就要让位。

　　所有元神弟子，一旦被指定为掌教至尊候选人后，晋升化神一重就能接任掌教至尊，其他的元神弟子晋升化神，则晋升为长老。

　　或是有多人被指定候选人，先晋升化神一重的则为掌教副尊，也就是副的掌教至尊，然后一年之内，其他候选人没有继续晋升的，副的就能转成正的。

　　如果一年之内还有人晋升，那么两人的竞争就要由门派来投票。

　　司马人君为什么说是门派希望最大的，就因为不管他是先晋升还是后晋升，只要晋升就基本是他了，因为门派投票的话，没有人投的过他。

　　现在这司马人君站在那里，和当日去青玉门也是不同，他到青玉门代表的是上仙门昊天门特使，整个人往那一站，像是一件法宝一样威震人心。

　　如今在昊天门也和方剑横一样看上去普普通通的少年一个，元神九重的人练到这个地步，和世俗武功的返璞归真一样，这是要突破元神达到化神的先兆。

　　“陆诚，陆诚？青玉门？”司马人君脑海中转来转去，却记不起陆诚长什么样子。

　　他当日去青玉门，陆诚还是元神一重的小角色，能看他一眼就是他的福气，那里会记的住他的样子，倒是陆诚大杀星的事，他曾听人说过，但也没放在心上。

　　“嗯，我知道了。”司马人君想了半天：“不用管他，元神七重的小角色，凭借神器之光，没了神器，他什么也不是，到是那方剑横，你今天没和他有什么冲突吧？”

　　“没有。”

　　“看看人家，有峰主做，也不做，这才叫真正的修仙之士，依我看，昊天门能跟我一争长短的，也只有这方剑横，这次你出去参加峰主竞争，若是成功了，就是方剑横的上司，他在你峰上，你也不要倚仗身份和他过不去。”

　　“魏杰知道了，一切都听司马师兄的教诲。”

　　“嗯。”司马人君背负双手走来走去，走了两个来回，最后停了下来：“这次竞争的人里，没什么特别厉害的角色，但也没有省油的灯，这样吧。”

　　他手心一晃“嗡嗡！”

　　掌心之中滴溜溜的旋转出一件法宝，看的魏杰眼睛一亮，连退数步，惊呼道：“中品神器。”

　　脸上的神色似乎惊讶的快疯掉了，天啊，司马师兄怎么会有中品神器？

　　我昊天门元神弟子有神器的决不会超过十人，其中被人所知的只有三个，司马师兄从来没在人面前展现自已有过神器，没想到啊没想到，竟然有一件中品神器？

　　就算是门中长老，也不是人人都有中品神器啊？魏杰看的心跳加速，羡慕的眼睛都红了。

　　“这是我偶尔外出历练从上古一位化神高手的仙化之地所得，叫‘真阳流金塔’，他传承之上古，威力无匹，能攻能守，现在我借给你，在迷天谷中可以助你一臂之力。”

　　“多谢司马师兄。”魏杰大喜若狂，没想到司马人君可以把中品神器借给自已，这是何得的信任？

　　中品神器可以融入自身，为元神九重晋升化神增加成功机率，天下的元神修士，晋升九重用的最多的办法就是练化中品神器。

　　司马人君有一件中品神器不自已用，证明有信心以力证道，不用神器，而借给自已，更是信任有加，不怕自已练化。

　　这下魏杰更是死心塌地跟着司马人君。

　　“你要知道，天下的九重修士，一千个里，能晋升化神的不到一个，而晋升化神的一千人里，以力证道的不到一个，其余的方法，要么用七绝派的‘九仙化神丹’，要么用中品神器，你身怀‘真阳流金塔’，不到万不得意千万不要展露，万一给人看到，起了贪念，就算是同门也会下手抢夺。”

　　“师兄放心，魏杰不到生死关头，决不会动用的。”

　　“那也不至于，你自已把握好就行了。”

　　“是。”

　　“薛其功、王耀扬、魏杰、徐飞路——”此时在瑾琴峰白衣院中，陆诚正在一个一个看这次参加峰主竞争的人选。

　　不看不知道，一看吓一跳，报名参加的九重弟子有二百六十六人，其中还有不少都是陆诚见过面的。

　　不过根据莫瑾琴、刘动洋等人和陆诚说的，真正有实力有机会的，也就六个人。

　　薛其功，号称昊天门十大高手之外的第一人，要不是资历浅一点，早就是峰主了。

　　魏杰，是司马人君的亲信，据说人君这次为了助他，派出了六名九重的同门相助，是所有参选人中，带的人最多的一个。

　　王耀扬，公认的昊天门十大高手之一，应天峰的一位副峰主，他的“大昊圣尊天地一统王者剑”据说已经练到极至，化神高手都不敢当面硬接。

　　欧阳高，传功殿的执事，不属于三十六峰，年资相当之老，据说有三万多岁，元神九重的寿命过了一大半，与一些门派的化神长老是同一期的人，半步化神的绝顶人物。

　　默然峰的楚狂生，昊天门前任掌教至尊楚震天的后裔，楚震天是世俗大楚皇朝的皇室，大楚皇朝在楚震天之后，只出过第二个修士，就是这楚狂生。

　　楚震天不但是前任掌教至尊，更手持昊天门第一神器“镇妖镜”，要不是楚狂生不争生，资质不行，早就是掌教至尊的候选人了，听门中高层的意思，楚震天很想楚狂生做个峰主，也算对后辈有个交待。

　　最后一个是马横，苏柔峰的副峰主，听说曾追了苏柔多年，苏柔说其只是副峰主配不上她，所以马横拼了命的要当峰主。

　　六个人里，竟然没有刘动洋，这马轻言等人真会找事，让我助他？呵呵，陆诚看看资格，不住的苦笑。

　　不过，即然当应下来就要尽力而为，不说这是一次结交同门的机会，更是外出历练也比在昊天门中与人勾心斗角好上百倍。

　　按照规则，除了门中长老和各峰峰主，每个参选的人都可以带人同去帮忙，像那魏杰，一口气就带了六个同门，是声势最大的一个。

　　为什么带的人越多越好？因为迷天谷中妖兽极多，不但有元神八重九重能化成人形的同阶妖兽，传言还有化神以上的妖兽出现过，所以带的人越多，存活的机会越大。

　　同时找到地方后，无论建立传送阵，还是守护传送阵，甚至清场，都需要人手，所以说最近几天，门中许多九重的人都纷纷找人，甚至重金悬赏。

　　出去就意味着机会，同样意味道危险，同门有仇的人也不少，门中不能杀，到了外面就能随便动手了，所以也不是人人都想出去，这几天门中颁发任务的“任务殿”，许多人都出了高价请高手相陪。

　　这刘动洋除了请了陆诚免费帮忙，别处还花高价请了三名元神九重的人。

　　陆诚把所有的规则事宜看了清楚，然后在瑾琴峰苦修了一天那也没去，转眼就到了出门的时候。


第二百零六章 遥言

　　一大清早，陆诚就到了昊天门三十六峰中最高最大的峰昊天峰集合。

　　在“昊天广场”之上，密密麻麻近千人，几乎全是元神九重的修士早早就聚集在此，大家三五一群，两个一对，基本都是几人一组。

　　这次报名参加的有二百多人，每个人又带了多人不等，全部加起来将近一千人。

　　一千名元神九重的好手，看的陆诚眼花缭乱，这些人里，有的天才绝顶，有的傲气如云，有的英俊潇洒，有的玉树临风，放到世俗皇朝，个个都是惊才绝艳的绝世人物。

　　陆诚在瑾琴峰时，因为男修几乎不见，所以看的还算俊朗不凡，现在到了这里，马上变的毫不起眼，尤其全场基本都是九重的修士，他这七重的小蚂蚁更是没人放在眼里。

　　“陆师弟，这边，这边。”

　　就在陆诚乡巴佬似的东看西看，远处刘动洋在向他招手示意。

　　等陆诚过去一看，刘动洋身边此时已经有了三名九重的修士，一女两男。

　　这女的长的明艳动人，但好像不认识陆诚，应该不是瑾琴峰的女修，瑾琴峰女修最多，但不是所有的女修都在瑾琴峰。

　　听刘动洋介绍，这是天成峰上的一位掌院林妙香，七重之前在昊天门的将作殿做事的，善长布阵，制符，晋升九重之后才到天成峰来。

　　林妙香和陆诚一样是来友情帮忙的，看到陆诚，估计也听说过他的大名，微笑着向他点点头。

　　另两人是横刀峰的两名修士，是刘动洋重金请来的，一个叫周常春，一个叫赵炳生。

　　刘动洋他们两人花了一千万上品元晶玉，五百万一人，只有七天时间，七天一到，不管刘动洋成不成，他们就可以走了，如果要继续，就要加钱。

　　陆诚听的一愣一愣，那两人很随意的和陆诚打个招呼，他们看陆诚只有元神七重，估计也是借机出去混混，虽然没有明显的鄙视，也不想太过亲近。

　　“咦，这不是天成峰的刘动洋师兄吗？刘师兄也参加这次峰主的选拔？”五人刚站到一起，右边走过来一队人。

　　领头的一个穿着一身昊天门下发的紫衣非常的显眼，因为今天门派外出，基本没人穿着门派下发的衣服，这个人好像身怕别人不知道他是昊天门的紫衣弟子，大摇大摆带着四个人走到刘动洋面前。

　　“马师兄好。”刘动洋客客气气回了一句，然后指了指陆诚：“陆师弟，这位是这次峰主热门人选，马横师兄。”

　　然后刘动洋也不介绍陆诚，微微一笑不再说话。

　　好你个刘动洋阴险着呢？想让马横得罪我？

　　陆诚什么人，一看刘动洋这招，就知道他是什么想法，不过心中倒是有点得意，这是刘动洋认为陆诚有资格替他教训马横，若是陆诚无名小蚂蚁，刘动洋也不会想利用他。

　　那马横看都没看陆诚，只是眼光流转盯着林妙香看个不停：“林师妹也去啊，其实以林师姐的资历，做个副峰主是绰绰有余，林师姐，若是我马横做了峰主，林师姐不如到我峰上来当个副峰主，也省的在天成峰做什么破掌院。”

　　“哈哈哈。”边上他带来的几人齐齐大笑，眼光都是肆无忌惮打量林妙香。

　　林妙香也不动怒，淡淡道：“多谢马师兄好意，林妙香资质尚浅，能当个掌院已经心满意足，有劳师兄关心了。”

　　马横边上不知是那个峰的弟子，看着刘动洋身边的人，耸耸肩膀：“刘师兄选人果然与众不同，林师妹善长布阵，倒时建造传送阵一定又快又好，这两位好像是慕容横刀峰上的吧，一定精于联手杀敌了？这位七重的师弟面生的很么？难道也有什么特长？”

　　另一人连忙附合：“刘师兄带着美人，这位师弟一定精于端茶递水，洗衣暖被，哈哈，这次历练真是人生的一大乐事啊。”

　　“就是，刘师兄果然会享受？你这样的配置，已经是峰主的待遇了。”

　　“哈哈哈。”众人哈哈大笑，引的四周无数人往这边看过来。

　　笑到一半，突然听到一个冷冰冰的声音道：“我陆诚只会杀人，谁和我们争，我就杀谁。”

　　马横等人笑到一半，就像脖子被人捏住一样，突然止住，然后莫明其妙看着说话的陆诚。

　　陆诚？马横反应过来后，先是准备破口大骂，听到这两个字，突然就是一愣，足足三个呼吸之后，咬牙切齿道：“你就是当天在瑾琴峰调戏我们苏柔师姐的陆诚？”

　　听到这句话，边上的人个个神色古怪，林妙香更是睁大了眼睛一眨一眨看着陆诚，心中惊疑，好大的胆子，听说刚来昊天门，就敢调戏昊天门第一美女？

　　但陆诚接下来的话让众人个个要吐血身亡。

　　“马师兄可不要胡说八道？明明是苏柔师姐早就景仰暗恋与我，死皮赖脸跑到瑾琴峰，又是许我副峰主，又要与我双修，逼我去苏柔峰，当日在场，数百名瑾琴峰的师姐妹，个个看的、听的清清楚楚，谁要是胡说八道，天打五雷劈。”

　　“咳咳——”刘动洋等人差点一口气被呛死当场，什么景仰暗恋，什么死破赖脸，什么双修，昊天门男修心目中的女神苏柔，被陆诚说的一无是处，就算是和陆诚现在一伙的人，刘动洋、周常春、赵炳生三人都觉的陆诚太过份了。

　　不过，陆诚最后赌咒发誓，是修士的大忌，这样一说，场中没有人会认为他胡乱吹牛的了。

　　“你——”为了苏柔才竞争峰主的马横更是听的要吐血狂喷，狠不能马上到了外面好一巴掌拍死陆诚。

　　“你——你住口——”别人信了，马横是打死都不信，你发誓都没用，就你元神七重的小蚂蚁怎么可能？

　　陆诚无奈的摇摇头：“其实马师兄不知道事情的原为，也怪不得你？”

　　“什么原为？”马横耳朵刷的一下竖了起来。

　　“其实我与苏柔姐姐，从小青梅竹马，指腹为婚，两小无猜，心心相印——”

　　陆诚前面说了真话发下大誓，后面胡说八道震惊全场，听马横更是在心中一口一口的血狂喷。

　　“想当年世俗之时，苏姐姐家是当朝兵部尚书，我陆家是当朝首辅，可谓门当户对，珠联璧合——我们两人从小一起读书，一起玩耍——，陆诚依希记得当日苏柔组姐入仙门修仙之时对我说的话‘陆诚，我们这次的分离，是为了将来永久的相聚，我一定修仙成道，然后与你永远相爱，永不分离——’”

　　“够了。”马横听到后来，实在是觉的肉麻的听不下去，狠狠一挥袖子，要转身狂奔而去。

　　“等下，马师兄。”陆诚竟然还叫住了他。

　　然后装腔作势从怀中取出一条手帕，上面绣了两只相互依偎玩耍的可爱鸳鸯：“这是当年苏柔修仙之时给我留下的，不过如今我陆诚一心修练，力证大道，什么世俗儿女情长，都要忘的干干净净，马师兄，你就帮我拿去，还给苏柔吧。”

　　马横眼光一扫，手帕之上，竟然还有一行字：“两情若是久长时、又岂在朝朝暮暮？”

　　“呵呵，好一个两情若是久长时、又岂在朝朝暮暮？”马横痛苦的一笑，然后狠狠的瞪着陆诚：“要送你自已送，你这种无情无义的小人，哼。”转身就跑的没影了。

　　“你？”还好你没拿，我可舍不得，陆诚连忙又塞进怀中，这可是自已离开青玉门时，谢迁花亲手缝制的。

　　这一下全场近千名修士中，离的近的几批人有许多看在眼里，听到耳里，其中不泛一些来送同门的人，以至后来各种小道消息开始满天飞舞，就在陆诚他们离开之后，昊天门各种消息，传的苏柔差点一口血当场喷死。

　　所谓遥言就是越传越夸张。

　　开始是，“苏柔原来与陆诚从小青梅竹马，指腹为婚的，难怪跑到瑾琴峰去拉笼他了。”

　　后来是：“苏柔其实早就不是处子，与陆诚在世俗就结过婚。”

　　然后是：“苏柔在世俗就与陆诚生了一个小孩，后来陆诚有了小妾，一气之下跑来修仙。”

　　“苏柔在世俗时曾被陆诚的父亲抛弃后才来修仙，后来见到陆诚，像极了当时的情人，所以苦苦的纠缠他。”

　　最后是：“苏柔在世俗时曾被陆诚的父亲抛弃后才来修仙，后来见到陆诚，有意报复他父亲，故意泡他。”

　　陆诚还没想到自已的一番玩笑会搞的昊天门全派震动，此时他已经随着刘动洋等人通过昊天峰上的传送阵直接传到了世俗皇朝大宋皇朝的一处森林之中，然后千名修士像是流星雨一样，哄的一声，四下散开，各种法宝满天飞舞，大家一窝峰的朝迷天谷而去。

　　刘动洋、陆诚、林妙香、周常春、赵炳生五人坐在刘动洋的一件上品飞行宝器之中，自成一队同样的往迷天谷而去。

　　空中不时有一队队的同门掠过，陆诚虽然不是亲自参加，不过看到老是让人超过，不由奇道：“不是越快越好么，刘师兄怎么不快点？”

　　刘动洋笑着摇头：“迷天谷妖兽无数，先进去固然快，但也容易先引到妖兽，我们慢点，让他们替我们清理一遍？”

　　果然是老狐狸，陆诚又长见识了，同时看看四周的天空，依希能看到无数精光，都是同门修士的各种法宝。

　　今天近千人过来，不知真正能回去的又有多少？陆诚现在知道，这一千里人，很多人都是出来了结恩怨的，刚刚他们一传到大宋皇朝，马上就有人火拼起来，世俗中人人向往的修仙大道，其实也是一个人吃人的世界，要活下去，就要有足够的实力保护自已。


第二百零七章 长的帅也是烦

　　陆诚在感慨万千，那几个人已经在交流心得。

　　周常春曾经来过迷天谷，到里面寻找一个非常珍贵的灵草“迷天草”。

　　“我去过两次，那里山脉连片，森林遍布，更有无数珍禽异兽，凶猛的妖族，我们最好先在半空飞行寻找，找到适合的地方，再下去清理场地，建造传送阵，刘师兄，门派可有什么特殊要求？”

　　“只有一个，地方要大，因为将来七派论仙的传送阵非常巨大，没有足够的地方不能建造，而且最好是在里面，离世俗皇朝越远越好。”

　　“那容易啊，随便找个地方，大家神通法宝齐动，就算是一座高山也能夷成平地？”

　　“不行，那动静太大，会引来化神妖族，门派有令，只能寻找天生就巨大的空旷之地，不能在迷天谷中大展神通，移山倒海的，上古迷天盟虽然不在，却也不能胡乱动人家的地方。”

　　“啊，那就有点难找了？”周常春微微皱眉：“这传送阵左右长过一万里，一万里的空地而且不能移山倒海，除非是沙漠荒草，这种山脉之地就比较少见了？”

　　顿了一顿：“不过，迷天谷也是非常巨大，据说东西长有几十亿里，我们元神九重的人要横飞渡过也要许多年的时间，一万里的空旷地应该有？”

　　“可以动森林，如果是森林，不算移山，动静不大，门派有没有说过，不能动森林？”赵炳生又问。

　　刘动洋想了想，摇摇头：“好像没有。”

　　“那就简单了，找十万里长的森林，不能移山，我们砍林。”

　　“啊——”林妙香惊捂着嘴巴：“一万里长的森林，那要砍到什么时候？”

　　“笨蛋，我们找到了就建个伟送阵，回禀门派说找成了，门派自然派人过来查看，若是通过就会源源不断的派人过来，清理现场，不需要我们亲自动手了。”

　　众人商议好了，就专门准备找一万里长以上的森林。

　　从大宋皇朝飞到迷天谷，五人整整飞了大半天的时间，早上出发，黄昏才到，见到迷天谷时，天色已经渐渐黑了下来，四周再也见不到昊天门的修士了。

　　“这就是迷天谷？”陆诚看着迷天谷，掠过上空之时，依希能感应到一丝丝上古的气息，传说上古时，迷天盟是超越昊天门的绝顶大派，后来不知为什么淹没在历史的河流之中，以陆诚的想法，应该是仙神三大巨子，开创仙神界时，迷天盟要么集体迁移，没有留下后人，要么不肯迁移，被巨子派人剿灭。

　　估计还是后者可能性大点，上古开创仙神界，识相迁移的门派，如昊天门、东胜教、天帝门、混沌宫等，都留下了分支在上古星，发展到现在成为七大仙派。

　　不识相的门派，像铁血门，当年以“铁血逆天鼓”纵横天下，结果连上古神器“铁血逆天鼓”的器灵都给打死，门派灭绝。

　　“大家当心了，这里妖兽就开始多了，尤其元神六重以上的妖族都能化成人形，千万别看到人形，就以为是人族。”

　　“嗯，听说以前有妖族杀死我派的弟子，穿着我派的衣服骗杀同门，大家记住，不管发生什么事情，我们都不要管，我们的任务就是找地方。”

　　大家似乎怕陆诚多事，你一言，我一语提醒着陆诚。

　　陆诚暗暗苦笑，我长的这么像多事的人吗？只好连连点头，行了，下面就是杀的血流满地，我也不去看一眼。

　　他们的法宝沿着迷天谷上空直线飞行，众人眼睛都瞪的大亮观察四周的地形。

　　即然决定是找一万里以上的空地或者森林，只有有山的地方可以马上略过，这下速度是快了不少，遇到高山看都不看，连忙飞过，遇到宽大的平地就减慢速度观察周长。

　　迷天谷纵深几十亿里，说是谷，其实和一个世界没有两样，就和昊天门的镇妖山，说是一座山，山上三十六峰加起来也不比迷天谷小多少。

　　谷中山河瀑布，森林大海，世俗能见到都有，他们飞掠过谷中的一条大海就超过一万里长，开始众人还以为是一条小湖，结果神识一扫，这水里全是海中才能见到的鱼类，更有无数低级海兽在海中修练。

　　就这条内海占的地方，就可以建造一座巨大的传送阵，不过昊天门要求是要陆地，众人飞过海后，还遇到两批同门。

　　大家相互看一看，都好像不认识，擦肩而过，继续各找各的。

　　到了酉时三刻，天色已经完全黑了下来，就算修士的眼光也看不了太远，这时就要靠修士的神识了。

　　那个赵炳生就是天生神识超过同门，元神九重的神识几乎能达到化神一重的三分之一，陆诚现在的神识不过略超过七重，最多扫到一里左右，这赵炳生可以扫到十里以内的地方。

　　但神识扫瞄极费法力，也极容易遭到高手的神识攻击，如果不小心打到一名真在闭关修练的化神高手身上，对方一个反击，就会神识受创，身负重伤。

　　刘动洋找来赵炳生，也是希望他的神识可以为大家提前发现敌人，观察四周的敌情。

　　“嗯，前面十里内，有片森林，四周地势较平，好像没山？我们过去看看？”

　　这时赵炳生终于提前扫到一片四周没册的森林，众人连忙飞了过去，很快借着头顶的月光，可以看到黑压压的一大片森林，无数苍天大树遍布四周。

　　稍微看一下，四周都是平地，以赵炳生十里的神识扫去，十里之内的确是没有一座高山。

　　“好，大家就在这里分开，每人找个方位，只要过去一万里，没有看到高山，就发个门派万里传音符，集合一下。”

　　刘动洋开始发号施令：“若是遇大敌，发门派召集令，附近的同门看到，都会赶过来。”

　　这昊天门的万里传音符和召集令，陆诚在镇妖星和大唐沙漠先后见识过，都是很好的联系办法，万里之内都能传音到达，关键时候是有大用的。

　　“走。”赵炳生与周常春道：“我们两人一组，往这里。”

　　刘动洋看看林妙香，再看看陆诚，想了想：“林师妹，你是和我一组还是陆师弟一组？”

　　这林妙香精于布阵、制符，修练上的时间不多，所以神通不如一般的九重修士，刘动洋不敢让她单独一人。

　　林妙香也学着他，看看刘动洋再看看陆诚，最后忽然咬咬牙：“我，我还是跟着陆师弟吧。”

　　因为是夜晚，看不清她脸上的表情，不过刘动洋想都能想到，估计现在脸已经通红了。

　　他非常无奈苦笑着看了眼陆诚：“嘿嘿，陆师弟果然深受同门女修的欢迎，那你可以好好保护我天成峰上的第一美女。”

　　说完身子一闪，嗖嗖，破空而去。

　　“——唉”陆诚苦恼万分，原来长的太帅也是麻烦，我可是想一个人的？

　　不过林妙香这大美女都说了要跟他，自然不能再把人家拒之门外，而且听刘动洋说过，林妙香很少和人动手，没什么厉害的神通，是要好好保护的对象。

　　“走吧。”陆诚招出自已的“七宝青玉船”带着林妙香两人往另一边而去。

　　看到七宝青玉船，林妙香眼睛一亮：“咦，这是我们将作殿根据七绝派的大型七宝青玉船制作的缩小版，陆师弟那来的？”

　　“哦，忘了，好像是杀了韦经天还是苏立群夺来的？”陆诚回答的轻描谈写，林妙香听的小心肝扑咚咚的跳。

　　偷偷看看陆诚，再也不敢想像看上去才十几岁的少年会是一个别人口中的杀人疯子。

　　就在他们刚飞了没一会，就听前面“轰”一声巨响，森林中给人摧枯拉朽之势，哗哗哗横扫掉一大片苍天大树。

　　整个密密麻麻的森林像是给人挖掉一块一般，露出一个非常明显的大坑。

　　“嗖嗖！”“当当。”

　　各种神通、法宝的声音夹着别人的厉声大喝，一声声传进陆诚两人的耳朵。

　　林妙香惊奇的捂着自已的小嘴，还没说话，就见陆诚的法宝突然一个转弯，折向了另一边飞去。

　　“好像有同门在打斗啊，不知是不是和妖族？陆师弟不去看看？”林妙香奇怪的问。

　　“——你们刚才不是说下面就算死一大片人，也不要去多事么？”陆诚心中暗暗道，你们女人还真三八，有人打架都要去看，你这美女一去，我肯定要惹事上身。

　　“可是他们神识肯定已经早就扫到我们了，会不会到时说我们不帮忙？”林妙音小心翼翼，好像生怕陆诚生气。

　　被你打败了，陆诚无语的摇摇头，加快速度准备逃走，神识扫到我们可未必认得我们啊？

　　却不料身后突然“嗖”两道精光从刚才打斗的地方激射而出，更有人惊天大叫：“前面的师姐，救命，我们是昊天门的——”

　　“啊——”真是同门？林妙香又待说话，陆诚的法宝突然发力“嗖嗖”瞬间激射几千丈，一下子跑的更远了。

　　“不要啊——救命——”后面的一看前面跑的更欢，叫的也更惨了，而且拼了命的在追，然后突然空中“啊”一声惨叫，两条影中的一条，流星一般往下坠落，估计是给什么人击中打到了下面。

　　另一个人，吓的又是奋力追赶，拼了命要往陆诚两人这边跑。

　　“陆师弟？”林妙香没什么本事，同情心倒是很会泛烂，可怜惜惜的看着陆诚，却又不敢开口求救。

　　“好了好了，你别这样看着我，我怕你了。”陆诚这才知道带着一个女人是多么糟糕，脚下的法宝忽的一个转折，向跑来的人迎去。


第二百零八章 你太坏了

　　看到前面跑走的同门突然回头，那个人喜出望外，脚下一发力，一道精光刷刷数个呼吸就与陆诚撞到了一起。

　　“师姐好，师姐救命，我是平安峰的杨永民，长华峰的人要杀我们夺宝，残杀同门啊——”

　　这杨永民躲到两人身后，叽叽呱呱，把七重的陆诚无视，盯着林妙香说个不停。

　　就这几句话功夫，后面又是三道人影，嗖嗖嗖，直接到了他们面前。

　　这三人竟然全是昊天门的修士，领头的一个大概三十多岁，身穿青黑色的长袍，手中把玩着一只小小的金毛动物，长的和猫相似，却比猫小了许多，在那人的手心还能走来走去。

　　“嘿嘿，又有两个同门，咦，还有个七重的？”

　　“你们干什么？身为同门相互残杀？不怕门规的制栽么？”林妙香没什么本事，这时不知仗着传说中的杀人疯子陆诚在场，还是本身就正气凛然，竟然大声喝叱前面的三人。

　　“哈哈，师姐生气的模样，真是动人，不知是那个峰的弟子？”那手心有动物的人，毫不在意，先试探的问问是那个峰的。

　　昊天门三十六峰，有好欺的峰，也有不能得罪的峰。

　　“我是天成峰的林妙香，你们是长华峰是不，我回去，一定请我们峰主师兄找你们峰主郭长华问个明白。”

　　原来是天成峰的？那三人对视一眼，哈哈大笑，无名之峰，随意欺凌。

　　“林师妹是吧。”领手的那人直接从林师姐降到了林师妹：“幸好你是一美女，给你留下了活命的机会？”

　　“什么？”林妙香还没反应过来。

　　就见身后剑光一闪“哧”那个杨永民突然一剑，剌进了陆诚的后心，同时飞步向前“砰”一掌拍的陆诚的身子叭的一下，直接从空中掉到了森林之中。

　　“跑，让你跑，看见同门有难，还不帮忙？真是混帐，哈哈。”杨永民从后面把林妙香一堵，四人前面包围围住了他。

　　“你？你——”林妙香再也没想到，这杨永民是和他们一起的，再看看下面，那个什么杀人疯子陆诚，恐怕死的不能再死了，刘师兄，你还说他神通了得，根本就是不堪一击，这下怎么办？

　　林妙香浑身都起了鸡皮疙瘩，看这四人的眼神，就知道不会有好事。

　　“陆师弟，陆师弟？你们，你们杀了陆师弟？呜呜——”林妙香竟然吓的哭了出来。

　　“美人一哭，动人心弦，嗨，虽然看的出你们没什么财富，不过，今天能有个美人玩上一晚，也算是值了，哈哈哈。”

　　“听说卞师兄的双修术也是练的如火纯青，肯定能让这位林师姐欲仙欲死，欲罢不能？卞师兄，你可不能太过放纵，给我们也玩弄一番。”

　　“那是当然，不如大家来个四龙一凤？”

　　“好，好，那卞师兄先请。”

　　这四个人一个比一个下流，说的话吓的林妙香通体发颤，眼泪哗啦啦的流出来，一双手紧紧的捂在胸口，看上去真是楚楚可怜。

　　“好了，哭什么哭，你再哭，我杀了你。”那姓卞的恶狠狠的突然一叫，吓的林妙香顿时就呆在当场。

　　“算你们倒霉，我们长华峰的设计杀人，本来是想赚点财富，没想到来你们两个穷鬼，不过没关系，林师妹侍候的我们舒服，饶你一条小命也不是没有可能？”

　　“你，你们别过来。”林妙香突然反应过来：“你们过来，我马上发出门派传音符和召集令。”

　　“发啊，你发啊，吓唬我们，传音符我们可以马上劫下，召集令发了，等他们来了，你也死的不能再死，又有谁知道是我们杀的？你想死还是想活？”

　　姓卞的步步逼接，脸上露出一片狰狞。

　　林妙香紧咬牙齿，脑海中翻天覆地的想着发还是不发召集令，发召集令，肯定要给他们杀了，不发，就要给擒拿奸污，也是生不如死，而且他们事成后，一定还会杀了自已？

　　就在她难以取舍之时，突然有人在笑道：“我早就说过，不要多事，不要多事，你偏不信？”

　　“砰！”

　　杨永民的脑袋瞬间暴裂。

　　“昊天门良莠不齐，不是熟悉的人，你千万不要相信。”

　　“砰！”

　　又一名修士当场粉碎。

　　“啊——”陆诚出来说了两句话，杀了两个人，姓卞的和另一个人才反应过来。

　　两人齐声尖叫，还没动手，就觉的头上“嗡嗡嗡”一只巨大的大鼎，从上而下“扑通”。

　　姓卞的和另一人直接掉到了森林之中，死死的爬在那里。

　　“陆诚，陆诚，原来你没事，哈哈哈”林妙香死里逃生，喜出望外，开心的不知道说什么好，几乎就要跑上去搂住陆诚才放心。

　　此时陆诚也站在林中，看着脚下扎挣的两个败类。

　　“啊，你是谁啊，陆诚？你是那派的弟子？”姓卞的好像根本没听到陆诚的名字，这么厉害的七重还以为是别派的高手。

　　“你快放手，你知道我们是谁，我们是天下第一仙门昊天门的人，你不想活了，不想活了，快拿开你的神器。”

　　陆诚根本不理他，转过头看着林妙香：“师姐修仙的时间比我长，看来经验还不如陆诚，是不是在将作殿呆长了，没什么下过山？”

　　林妙香脸一红，元神一重到七重他都在将作殿打打工做做下手，七重之后到天成峰，几乎没什么下过山和外面历练。

　　“修仙的世界，弱肉强食，同门也会背后下手，你看到了？”

　　“嗯。”林妙香的头更低了，刚才她让陆诚停下救人，没想到这是一个圈套。

　　“来，杀了他们，亲手杀了他们，为你刚才受到的侮辱报仇血恨。”

　　“什么？”林妙香霍的抬头，不可思想看看陆诚，然后把头摇的更波浪鼓似的。“不要，算了吧，陆师弟，反正我们又没什么损失，他们也没侮辱我——”

　　“混帐，我要不是有特殊的神通早就死的不能再死，而你也要受尽他们的侮辱再被杀死，这还叫没什么损失？”

　　陆诚七重怒放九重，骂的林妙香头都不敢抬。

　　“可是我？”

　　“你什么你，是不是给剥光衣服，强上凌辱才算侮辱？他们刚才已经用言语和眼光侮辱了你不知多少次，杀了他们，杀了他们。”

　　陆诚一步步向她逼近。

　　林妙香使劲的摇头：“不要，不要，陆诚不要逼我，我没杀过人，我修仙六百多年，还没杀过一只鸡一个人，不要——”

　　“你这畜牲，师姐不要听他的，我们知错了，我们知错了，放了我们，我们会认错改正的——”

　　姓卞的刚说了一句，陆诚回头一抬脚。

　　“叭”他的脑袋被踩的当场暴裂。

　　“嘶！”另一个人看的爬在地上就开始呕吐，太残忍了，真是变态。

　　“你？”林妙香看了一眼“哇”弯腰就吐了起来。

　　“吐？”陆诚冷笑：“你一个刚刚差点被人凌辱而杀的女人，看到死人还会吐？你修什么仙？求什么长生，干脆回到世俗开个寺庙做尼姑，普渡众生去吧。”

　　说完回头再伸指一点“叭”，最后一人的脑袋也当场爆裂。

　　自从今天之后，慢慢昊天门的人都知道陆诚这变态，杀人喜欢打爆别人的脑袋。

　　却没人知道陆诚为什么会如此，因为他本身被人多次剌中心口而不死，所以以后杀人，要么专打脑袋，要么把人家一劈几块，以至于让他在昊天门得到一个变态杀手的称呼。

　　“呕！”林妙香继续在吐，甚至连退几步，不想闻到这血腥味。

　　而陆诚则上去一一收割，把这些人的储物袋统统收掉。

　　这几个人为了财富专门设计暗算同门，想必一定以前做过不少，赚了很多。

　　果然打开一看，个个都是富的流油，每个的都有几件上品宝器，其中那姓卞的还有一件半成品下品神器。

　　那件下品神器是一把飞剑，让化神高手练了七万年，因为一件下品神器要练十万年，所以只能算半成品，也不能拿出来用。

　　由此可见，这四人以前肯定用了这种方法杀了许多同门，甚至别派的修士。

　　这次千人出来历练，他们也假借报名的机会，混了出来，就是想再诱杀一些同门，夺些财宝。

　　昊天门修仙大派，竟然会有这种人？陆诚把其中的东西，分了几样给林妙香。

　　但那林妙香伸手一推：“我不要，你杀人夺来的。”

　　“你？”陆诚真想发火，当场离开算了。

　　但是看着林妙香吐的那么厉害，脸上的表情楚楚动人，想到修仙界中还有这么好心肠的人真的不多，心中一软，也懒的理她。

　　“走吧。”陆诚等她吐完，祭出七宝青玉船，拉着林妙香继续向前飞。

　　两人默默无语，一个看着下面的森林，一个看着天上的星星。

　　也不知过了多久，林妙香突然道：“谢谢你，谢谢你救了我。”

　　“不用谢我，我不是救你，我是让你看清这个世界，你在山上呆久了，是不是还生活在快乐的童年？”

　　林妙香给他说的脸色通红，嘴上还是不服：“你，你也比多大不了多少，老是和长辈一样教训我。”

　　她以为陆诚前说的故事是真的，和苏柔年纪差不多大。

　　两人又静静的站了会，林妙香又忍不住了：“你？你刚才受的伤没事吧？”

　　她打量过多次，陆诚后心前胸都有鲜血，衣服好像也破损了，明明受了伤，怎么没事？

　　“我学过特别的神通，本来杨永民是剌不中我的，为了让你看清他们，故意中剑。”

　　“你？你太坏了，让他们，让他们——”调戏我这几个字，终究没说出来。

　　“拿着，穿在衣服里面。”陆诚此时手中拿到一件衣服。

　　“这？上品宝器衣服？”林妙香一看，原来是“凰羽大罗杉”，难得一见的上品宝器衣服，穿在身上，不是化神高手和神器都很难击伤。

　　“你自已穿，有你保护就行了。”

　　“我不穿，我出来从来不穿，这样别人偷袭我时就会得手，然后就以为我死了，再然后我就可以偷袭别人。”

　　“你？”林妙香嘴巴又张的老大，想了想半，想不出别的话，终于还是一句：“你太坏了。”

　　“嘿嘿。”陆诚阴阴一笑：“穿上吧，万一遇到大敌，我也未必能护你周全，到时这衣服可以救你一命。”

　　林妙香想推辞，想了想终究还是接了过来。

　　“咦，怎么是男子的衣服？”

　　“当然了，是我穿的，有什么关系，你穿在里面，别人又看不到，是不是觉的我穿过的很脏？”

　　“不是，不是？”林妙香脸色通红，连忙摇手，然后目瞪口呆看着陆诚。

　　“……”这么看着我干什么？陆诚想了想，猛的醒悟，一个转身就转了过去：“要不要找个没人的地方让你穿啊？”

　　“不用。”林妙香咬着牙。


第二百零九章 凶狠的打法

　　陆诚虽然背过身，但是身后悉悉索索的换衣声，一阵阵传进他的耳朵里，现在的情形又让他想起了当日镇妖星上同样换衣服的孟青心。

　　想到孟青心，马上陆诚又想到了两人中了暗算后在神器之中的十次？不由觉的下腹之中涌起一股灼热的感觉。

　　不好，离开青玉门多日，又开始胡思乱想了？陆诚发觉自已的异样，不知是最近练了双修术的原因，还是上次没和朱翩婷勾搭上的原因，小陆诚又开始蠢蠢欲动，连忙运转起混沌洗心术，静心宁神，平息心中的欲念。

　　“好了。”身后传来一声弱到极点的声音，林妙香的脸就一直红着没有正常过，说话也变的无限温柔。

　　“陆师弟，你注意过我们飞了多久？有没有一万里？”

　　“没有？”陆诚心道，你在我后面换衣服，我那有心思看四周，要不是你境界高过我，我早就神识扫瞄偷偷观看了。

　　林妙香要是境界不如陆诚，估计也不敢在陆诚身后换衣服，因为境界高的用神识扫瞄低的，低的很难发现的，虽然背对着，等于会给看的清清楚楚。

　　“啊，那怎么办？我们再飞一次？”

　　“不用了，我虽然没用心看过，不过一路过来看到许多高山，这片森林肯定不行。”

　　“哦？”

　　林妙香刚回了一句，远处空中“嗖”一点指甲大小的精光疾飞而至。

　　“传音符？”林妙香纤纤小手凌空一拿。

　　“啊呀，周常春他们让妖兽困住了？”

　　林妙香把传音符给陆诚一看，原来是东南方一千多里处，周常春两人被一群妖兽围住，然后他们往四周发了许多传音符。

　　昊天门的传音符，只要发出去，一万里内的昊天门修士都能收到。

　　“两人不是在空中飞吗？怎么给妖兽困住了？这里有很厉害的空中妖兽？”陆诚半信半疑，他多次让同门背后下手，所以只要到了外面，不是太亲的人，一般都抱着疑心，就算这次组织的刘动洋，陆诚都不完全信任他。

　　自已身怀神器，还有元神九重人人都想要的“九仙化神丹”，不知有多少人想要我的命，我决不能轻易相信任何人。

　　当然了，我也决不先去谋害别人。

　　陆诚现在，不求有功，但求无过，不去害别人，也不希望别人来害自已。

　　“快走吧，我们去救他们。”

　　林妙香这个女人，刚被人差点害死，现在回过神，又叫着去救别人。

　　陆诚只能无奈的苦笑：“你等会站我后面，不要乱动。”

　　“知道了，陆师弟会保护我。”林妙香脆脆的笑着。

　　“那是，男人的责任就是保护女人。”陆诚一面往东南方飞去，一面随意吹吹牛。

　　林妙香眼中闪过奇异的色彩：“这还是我第一次听到有男人这么说。”

　　“哦？别的同门怎么说？”

　　“我听许多师兄说过，男人的任务就是征服一个又一个女人。”

　　“……”陆诚表示鄙视这些师兄，但心中却深以为然，这种话藏在心里就行了，谁说出来，就是猪啊。

　　“陆师弟？不对啊？”林妙香不知在想什么，突然来了一句。

　　“什么不对？”陆诚莫明其妙。

　　“我听说你年纪很小啊，怎么会和苏师姐青梅竹马？”

　　陆诚郁闷了，敢情你一路上满腹心事，都是在想这个问题？脸上很严肃的道：“那你信不信？”

　　“我——我信，你说的，我都信——”林妙香的头更低了。

　　陆诚翻翻白眼，表示无语。

　　后面两人也不知道说什么好，大眼瞪小眼，一会的功夫就飞到了周常春所说的地方。

　　正如陆诚所说，这一路上遇到的高山无数，这片地方根本不适合，包括周常春现在被困的地方就是一座连绵的山脉，山中有林，林中有山，山林相合，连绵不绝。

　　两人刚飞到那块地方，突然下面的林中“哇吼”一声惊天的巨吼。

　　这声巨吼不知是什么妖兽所叫，简直就是惊天动地，地动山摇，陆诚完全没想到会有这么大的叫声，声音之响，直追他的震荡霸雷钟。

　　叫的陆诚“啊呀”心中一颤，脚下一抖，下面的宝器七宝青玉船就摇摇晃晃往下跌落。

　　“呼呼！”

　　就在这时，数道影子从下面的林中疾扑而出，快如闪电，借着夜色中的森林，和那声巨吼的回音，一直到了陆诚面前，才让他发现。

　　“滚！”随着陆诚的暴喝。

　　陆诚的打法，简直看的林妙音又要呕吐。

　　陆诚躲都没有，看着面前扑来的第一个黑影，拿起自已的头“砰”狠狠朝前一撞，空中血花四溅“哧”，也不知道是那偷袭的妖兽，还是陆诚自已的，只见到两人都是流星般往下掉落。

　　与时同时另一只妖兽“叭”两只前爪就抓到取陆诚的后背“嘶嘶”一把就抓掉了陆诚后背一大块肉。

　　陆诚眉头都没皱，没躲也没回头，反手一插。

　　“哧！”

　　整只手就没入了那只妖兽的胸口。

　　“哇——吼——呜——”

　　随着陆诚大手一甩，那只妖兽叭的一下掉到地下，整个胸前被陆诚一手插个对穿，爬在地上动也不动，基本就是瞬间死亡。

　　林妙音站在陆诚后面，看的小嘴张了数下，又差点吐了出来。

　　这是什么打法？和世俗的武者近身血战一样，那里还有仙风道骨的修士样子？神通呢？法宝呢？

　　两只妖兽贴身近攻，陆诚以牙还牙，硬接死挡，竟然还用头直接撞对方？

　　林妙音此时看着前面一只元神六重的“黑斑虎”，整个虎脸被陆诚撞的血肉模糊，垂头丧气爬在地上，两只巨大的虎眼也是惊恐的看着陆诚。

　　估计他也没想到，还有人族打架是这种打法，一般的人族看到自已扑上去，躲都来不及，这个人太变态了，直接就用头撞自已。

　　“黑斑虎”头昏脑胀，爬在地上呻吟不断，并努力要挪动虎身往后退去。

　　“陆师弟，你没事吧？”林妙音看见陆诚额头、后背都是血。

　　陆诚摇摇头，看看那只还活着的“黑斑虎”，然后一拉林妙音：“走！”。

　　他在镇妖星认识了无数妖兽，所以对妖族也没太大的杀意，放过这只“黑斑虎”后，拉着林妙音往前面的山中，嗖嗖几个起落就钻了进去。

　　就在他两进去山谷之后，不远处三男一女，四个妖兽目瞪口呆看着陆诚远去的背影。

　　这四个妖族都是元神九重化成人形，只不过三个男的都赤膊上阵，只在下面围了一块普通的兽皮，不知是别人的还是自已的。

　　那女的长的美艳无双，看上去二十岁不到，上身一袭紧身劲衣如同世俗的武者拳师，齐肩露出了两只白嫩嫩的手臂，下身自臀部而下，也是全部裸露，雪白纤长的美腿引人暇想。

　　这四个人，要是让昊天门的人看到，还以为是无尽之海没有开化的野人野兽。

　　“大小姐，这个人族少年好生凶猛，吓的小的们都不敢继续了？”

　　其中的一个男子，面色漆黑，不知是什么妖兽，本来前面两只“黑斑虎”是试探的进攻，后面还有继续，结果陆诚当场发狠，血腥的场面，震的后一波进攻的妖族都是微微一愣，连他们四个也忘了下令，等他们反应过来，陆诚已经拉着林妙香冲进了谷内。

　　“怕什么，左右不过是个元神七重，等我母亲来了，把这些所谓的名门正派的弟子一网打尽，统统杀死，省的他们来我们迷天谷打扰我们？”

　　另一个男子，头上隐约有两只小小的牛角，应该是什么牛类妖兽得道：“老牛看那少年还算不错，后来没有再杀下手？”

　　“放屁，都给他撞成那样了，不死也残，你以为人族有什么好人？”

　　“好了，别争了，先叫小的们别动，里面的人好像放出了求救符，肯定还会有人过来救他们，来一个，放一个，等我母亲到了，统统杀死。”

　　这个女子，长的美艳绝色，连续两个统统杀死，却说的轻松自如，好像是再正常不过的事。

　　此时，陆诚拉着林妙香，贴地而飞，左右并肩，全神贯注往周常春说的地方去。

　　而林妙音的小手被陆诚拿着，整个脸早就红到脖子下面，有心想松开，却又怕这里的妖兽，其实拉与不拉其实没什么两样，但是有人拉着，却觉的心中踏实，用陆诚的话说，好像有一种被人保护的感觉。

　　林妙香突然想，如果这一路一直这样下去该多好？

　　“搞什么？”陆诚找来找去，没找到周常春的藏身之地：“我们去镇妖星，门派还发个定位符，同门之音能看到对方在那？现在出来门中都不发定位符？”

　　“扑哧！”林妙香笑出来了：“发个传音符就好了，他们在附近马上会回我们，我来吧。”

　　她左手被陆诚拉着，只好用右手从储物袋中取出一块符录，以神识传音，然后捏了一个法决，轻手一扬“嗖”。

　　传音符化成指甲大小的精光就往前飞。

　　“走，跟上，他们会自动寻找我昊天门中的人。”

　　两人刷刷几个起落，跟着那半空的传音符，飞快的来到一座高山之下，只见一座巨大的碧玉晶石建成的宫殿突然展现在他们的面前。

　　“嗖！”那传音符往里一穿，不见了踪影。

　　“拷！”陆诚与林妙音对视一眼，这是什么地方？妖兽总部？上古迷天教的地方？


第二百一十章 神秘大殿

　　两人还没看清这大殿的样子，里面各种声音传了出来。

　　“又是谁来了？”

　　“是不是妖族？”

　　“妖你的头，是门中的传音符？”

　　“咦怎么有个七重的？那女的我认识，天成峰的林妙音。”

　　然后一个洪亮的声音叫了起来：“进来吧，外面的师弟师妹，即然找到了速度进来。”

　　陆诚此时神识一扫四周，感觉到四周的山上不知有多少妖兽隐藏在其中，比自已低的元神六重、五重、四重甚至三重的起码有几千个，比自已高的因为自已扫不到，估计也不在少数。

　　怎么他们围住这里却不进攻？陆诚想也不及细想，带着林妙音两个起落就到了大殿门口。

　　“轰——”巨大的殿门竟然是全部由金属所制，而且用的材料是宝器的材料，陆诚两人一到，大门就慢慢打开一段小小的缝隙。

　　然后伸出了一个头，一名元神九重的昊天门修士看看站在门口目瞪口呆的陆诚与林妙音，叫道：“看什么看，快进来。”一下子又把头缩了进去。

　　陆诚与林妙音一步跨进，就感觉到身后的大门又缓缓的关上。

　　大殿非常巨大，上下高达五丈，人站在里面可以感觉到其中的宽敞，四周数十根圆柱擎天，每一根柱子上都有无数的明珠，映的大殿亮如白昼。

　　整整十三个全部元神九重的修士，脸色古怪的站在里面。

　　而其中，竟然没有周常春、赵炳生两人。

　　“林师妹，你这次也来参加峰主竞争？”有认识林妙音的人，还以为林妙音也来争峰主。

　　林妙音涨红了脸，摇头：“不是的，我是帮我们天成峰的刘动洋师兄的。”

　　这里多了一个美女，众人全部无视了陆诚的存在，也没有一个是陆诚认识的人。

　　但陆诚却忍不住了：“你们怎么这么多人在这？周常春、赵炳生师兄呢？”

　　前面和林妙音说话的人，彼为不满的转过头看看陆诚，心道，你谁啊，这里全是元神九重的师兄师姐，你一个小小七重也插出来讲话？

　　“林师妹，这是你的弟子还是你峰上的手下？”

　　“咳——”林妙音刚要说话。

　　陆诚道：“我是林师姐的表弟，世俗表弟。”

　　“……”哦，众人恍然大悟，原来是亲戚。

　　林妙音暗暗好笑，也不点破。

　　即然是美女的表弟，大家的态度也微微好转了点。

　　“是我们先发现这里的，这座大殿不知是什么时候流传下来的，我们来时这里还有一座大阵守护。”

　　随着他们一说，陆诚就知道原因了。

　　原来英明峰的两位同门，陈喜业，夏桦枫寻找地方的过程中先看到这座大殿，然后就落下来看看，希望是碰到什么上古秘藏，就能大发一笔财了。

　　没想到刚到门口发现还有一座古阵阻挡，这座大阵非常古老，原本的威力是十分强大，大概因为时间的原因，威力已经十不存一。

　　而陈喜业正好是昊天门将作殿出来的弟子之一，精通阵法，花了一番手脚终于破掉了大阵，原以为大阵破后，大殿中必有什么藏宝。

　　谁知，他们前脚破掉大阵，后面就有妖兽来袭，陈喜业还因此当场被杀。

　　夏桦枫逃进大殿之后，发现妖族不敢追进来，但自已又不敢出去，先后发了数枚传音符出去，每次都说自已发现宝藏，请同门来取，为的就是引一些同门来相救。

　　昊天门万里之内的同门，接到传音符后陆续来了不少人，陆诚所说的周常春、赵炳生两人也是其中一批。

　　不过有的人被妖族中途截杀，有的人跑进了大殿，有的人没跑到大殿就被妖族分隔包围，周、赵两人，按他们的说活，应该被堵在了大殿背面的山头。

　　说到这里，人群中有人不爽了。

　　“夏师兄，你为了逃命把我们诓到这里来，还连累我峰上一位同门被妖族所杀，现在怎么办，我们十几人难道一辈子躲在里面不出去？”

　　“林师姐，周师兄两人不在这里？可能在山后面呢？”陆诚看看林妙香，意思就是叫她和自已一起走。

　　夏桦枫忙道：“大家别急，我不是诓你们来的，你们看这大殿，陈喜业破掉了一座阵，这里面还有一座阵，好像是通往某处的入口，我们等个精通阵法的师兄来，说不定真有上古的宝藏，大家就一夜暴富了？”

　　夏桦枫手指一点，陆诚随他的看到了大殿深处一座雕像。

　　那雕像高达二丈，气势威严，雕像的脸上不知发着什么光芒，掩盖了他脸部面容，有修士想用神通驱散，却毫无作用，看的出，是有一套阵法在护卫在这雕像。

　　说到破阵，布阵，林妙音也是将作殿出来的，她眼光一扫，就看出了这是什么阵法。

　　见她有上一副跃跃欲试的表情，陆诚连忙拉了她一下：“走吧，我们去与周常春他们汇合。”

　　我们的任务可是助刘动洋，不是找宝藏，陆诚从来不相信什么宝藏，宝藏靠找是找不到的，只有机缘到了，自然就会出现，他自已得到的所有好东西，都是从没想过，自动送上门的，靠的机缘。

　　“你们别以为能进来就能出去，外面的妖兽无数，可能刚才故意没有堵截你们，我们见到过，元神九重的就有几十人，像是一个门派一样，我们现在十几人杀出去，都可能不敌？”

　　“就是，还有能隐身的幽灵虎在其中，我的同峰师兄，就是死在两只九重的幽灵虎之下。”

　　隐身吗？我可不怕，陆诚的身上还有能破隐身的“星宿玲罗钟”忘了带起来，不过，陆诚是奇怪为什么妖族让我们进来。

　　“妖族又不敢进大殿，为什么放我们这么多人进来？”陆诚奇怪道：“会不会他们破不了这大阵，故意让你们破掉，然后再杀进来？”

　　夏桦枫似乎感觉到这七重的小师弟还是有点见识：“不错，这点我前面也和几位同门商量过，不过，就凭这座大殿的材料，就相当于上品宝器，我们守着大殿的正门，再多的妖族也难攻进来，只要我们——”

　　“要是他们有下品神器，和化神高手呢？”陆诚再问。

　　夏桦枫被他问的一愣，然后道：“不可能，不可能，妖族散修，又不是天帝门的人，我们刚与他们对敌，神通术和法宝都不如我们，要不是仗着妖怪天生的精骨强硬，妖多势众，我们根本就不怕他们。”

　　陆诚笑着摇头：“我们要走了，还有要事，对不起各位师兄。”

　　点头对林妙音示意一下，两人就要出门。

　　“哇吼——”“哇吼——”

　　就在这时，外面万兽齐吼，天地变色，好像是在欢迎什么领袖还是遇到的喜庆的大事，突然林中、山中各处，同时响起无数妖兽的齐吼之声。

　　陆诚两人刚踏出一半的脚，又闪电般的缩了进来。

　　以他现在的实力，本可以用铁血逆天鼓这件上古神器撕裂空间逃走，但是却不知道身上的元玉精能支持他逃多远。

　　以前撕个一万多丈就要用上五千万，万一这里几十里内遍布妖兽，倾家荡产恐怕也逃不出去。

　　看见他出去又进，众人都是鄙视的看了他一眼。

　　陆诚的正脸破也厚，嘿嘿一笑道：“好像有什么妖族大人物来了？”顿了顿：“不如我们派人和他们谈判？大家没什么深仇大恨，也用不着打打杀杀嘛？”

　　他在镇妖星和妖族习惯了谈判，还以为别人和他一样想。

　　此言一出，场中所有人用一种看白痴的目光看着他，神经病啊？和妖族谈判？

　　陆诚不服了，干什么，我昊天门不也有妖族弟子？

　　“嘿嘿，这位陆师弟是吧，不如你去和妖族谈判，看看能不能等我们破了这大阵取了宝物再送我们走。”

　　“哈哈哈。”众人都是狂笑。

　　低级弟子就是低级弟子，有人马上想到，这姓陆的，不会是下面属派来的乡巴佬吧？

　　“陆师弟，是不是从下面属派调进来的？”

　　“是。”陆诚很诚肯的回答，心道，看来昊天门三十六峰，几万九重弟子，不知道我的人还是远远多过知道我的人，这次竞争峰主，是不是杀几个出出名再说？

　　其他人并不知道现在陆诚已经在打算再杀几个出出名，而是用各种果然如此，果然是个乡巴佬的眼神相互对视，偷偷暗笑。

　　“轰”就在这时，外面响起一声巨响。

　　“哇吼！”“哇吼”各种妖兽狂叫声此起彼伏。

　　无数妖兽的脑袋出现在大家的视线之中，殿中诸人，把大门微微打开一点点，透过门缝，看到外面无数的妖兽都纷纷现身。

　　粗略一看，起码也有几千甚至上万，林中、山上，到处都是密密麻麻的妖兽，天上飞上，地底钻的，地面爬的，各种千奇百怪的妖兽，有许多还是陆诚都没见过的。

　　而其中最显眼的，自然就是离着大殿千丈之外的一座山顶上，近百位元神九重化成人形的妖兽，围在一起。

　　虽然是夜晚，但是昊天门诸人的神识一扫，看到对方近百位元神九重的妖族，还有几百位元神八重化成人形的妖族，都是心中狂跳震惊。

　　最后大家同一时间觉的自已的神识像被针剌了一下“啊呀”。

　　连陆诚也叫了起来，这是有高手以神识反击他们，把所有昊天门的人的这道神识一下抹杀。

　　“不好，化神妖族？”夏桦枫跳了起来。


第二百一十一章 千妖教

　　“怎么办，有化神妖族？实在不行，我们就发门派召集令吧？把迷天谷中的同门都叫来？”

　　有的人脸如土色，开始感到恐惧。

　　“千万别——”又有人看了看后面的雕像，大家顺着他的目光看去，瞬间明白了他的意图，万一这雕像后面真的有什么宝藏，人多了，怎么分？

　　另有人说话了：“看刚才这妖族也不过化神一重的实力，若是化神二重神识一击就能把我们全部击成重伤甚至杀死，散修妖族一般都不会上古神通术，我们十几人若是分散逃走，就算他一手抓一个，最多只能抓我们两个人，其余的同门还是有希望逃走的。”

　　他一说话，众人纷纷点头称是，然后各种目光看到了最后进来的陆诚、林妙香身上。

　　若是这两人出去吸引化神高手的注意？我们不是都有机会逃走了？

　　前面大家都不想逃，并不是怕逃不掉，而是怕拿不到这里的宝藏，现在看到有化神高手，个个起了逃走的念头。

　　夏桦枫重重一挥手：“没时间了，我们强破这座大阵试试，破的了就看看有没有宝藏，破不了就直接各自逃命，反正这大阵后面有没有宝藏都不知道，以后大家各凭本事，有能力的重新回到这里也行。”

　　“夏师兄所言堪是。”

　　“来，我们一切，听我号令——”

　　殿中十几人，嗡嗡嗡，祭出了各种各样的法宝，刀、剑、枪、盾、杵，满空都有耀眼的精光。

　　“斩！”

　　夏桦枫一声令下，各种神通带着满天的法宝“轰！”

　　打的整个大殿一阵晃动，外面的妖兽都发出一声声怒吼“哇吼”。

　　“哗哗哗！”大殿上方像世俗的房子掉下了无数的灰尘，可见这座大殿已经不知有多少年月没有人来清理过了。

　　雕像纹丝不动，脸上依久一片迷蒙，看不清脸庞。

　　“走吧，大家分头逃命。”

　　“分头逃命。”

　　然后所有人的目光再次看到陆诚与林妙音身上。

　　“咳咳——陆师弟是吧，你与林师妹两人先走吧，我们后面跟上？”

　　说话这个长的非常猥琐，一面说，一面还用可惜的目光打量着林妙音，估计心里还舍不得这样的美女出去送死。

　　不过在保命面前，人人都是想着自已，这里的人不约而同想到了这两个最好欺负的表姐弟。

　　“对，林师妹，你们姐弟出了门往东，我与谢师兄往西。”

　　“我们三人往北。”

　　“我往南。”

　　众人七嘴八舌，把离妖族元神九重聚集地最近的东面，礼貌的让给了陆诚与林妙音。

　　林妙音虽然好是脾气，听到这个也是瞬间大怒，正要发火就被陆诚拉了下衣服。

　　“嘿嘿，诸位师兄先请，我和表姐突然不想走了。”

　　林妙音微微愣了下，虽然不知道陆诚为什么这么说，不过她现在对陆诚盲目的信任，马上连连点头：“对，我们不走，你们先走。”

　　“外面有化神高手，实在太危险，我们要躲在里面，反正我们还能活几百年，我就不信他们能守在外面几百年？”

　　白痴，众人暗暗咒骂，那化神妖族万一要往里面攻进来，别说几百年，几个呼吸就能捏死你这小蚂蚁。

　　“走，我们走，大家各按天命，各凭本事。”夏桦枫看陆诚两人不上当，也不好强逼。

　　众人个个手持宝器，相互观望一番。

　　“开门。”

　　“轰——”沉重的大门，慢慢的打开。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那夏桦枫还想发令，边上的人已经迫不急待，一道道精光破空而去。

　　转眼之间，十几人纷纷破空而去。

　　“快关门。”陆诚嘻嘻一笑，和林妙音两人使劲一推，沉重的大门又关了起来，只留着一条小缝隙，给他们观看外面。

　　就在此时，外面的妖族群中，一名穿着打扮和大小姐差不多的少妇，正是他们的首领，化神一重的无上高手。

　　她看到四周十几道精光突围而飞，冷笑一下：“跑？”

　　“发动。”

　　“哇吼哇吼！”她一声令下，四周的群妖好像发动了一种阵法，方圆百里之内突然“嘶嘶嘶”一道道闪电般的光芒遍布四周。

　　“啊呀，这是七绝派有名的杀阵‘千魔斩化神’，据说用一千名元神九重的天魔布下大阵，可以斩杀化神一重的修士，这妖兽从那学来的？他们改成一千名元神八重的妖兽布下大阵。”

　　林妙音对阵法的研究还是非常高明，一眼就看了出来，捂着小嘴惊叫：“就算斩不了化神一重，斩杀这些同门却是绰绰有余了？”

　　“砰”“啊！”南方一名修士逃出去已经数百里，明明已经身在大阵之外，突然周身无数闪电，嘶嘶嘶，连续不断打了上去。

　　他的宝器只抵挡了几下，就“砰”全身打的粉碎，一声惨叫只叫到一半就没了声音。

　　“嘶嘶，啊——”北方又有人惨叫。

　　“快回去。”空中有人惊叫。

　　这逃出去的十三人，跑的快，回来的更快，十三人逃出去，转眼间就有九人飞回到大殿外面。

　　“快开门，林师妹开门。”

　　“啊，开门开门陆师弟。”林妙音连忙去开门。

　　不过这大门非常沉重估计有几十万斤，无论打开，关起来，都要用尽全力，陆诚装腔作势用手去推，却是一点力气也不用。

　　林妙音一个人推了半响门才开了一点点，急的外面的人个个大叫：“快点，快点。”

　　“混蛋，你们用劲没有，刚才关门关的这么快。”

　　此时远处有人冷笑，正是那化神妖族，突然抬起一只手指凌空一点。

　　“嗖！”

　　一道劲气点杀过来。

　　九人中的一个，明显感觉到身后有一股强大的杀意，猛的一回头，拿起手中的法宝往前一挡。

　　“砰”卡卡，那化神一指，打的他的上品宝器当场飞射出去，然后“扑通”，直接一指洞穿了他的前胸。

　　“啊——沈师弟？”有人悲痛大叫，此时大门已经打开到可以通过的缝隙。

　　众人顾不得那沈师弟，夺先恐后一个一个冲了进来。

　　“哈哈，还什么名门大派，不堪一击，教主，怎么不把他们全部击杀？”

　　见到那化神妖族，举手投足击杀一人，边上的九重马上拍着马屁问那美艳少妇，一双眼睛，不时还悄悄的打量那少妇赤裸的双腿。

　　这母女两人，都是自臀部以下光溜溜的，要多惹眼就多惹眼，大小姐虽然更漂亮一点，但是这少妇却比她女儿成熟动人，妩媚诱惑。

　　感应到手下灸热的目光，这少妇也毫不介意，脸有得意：“当然不行，我为什么叫悠悠放他们进来？为什么我‘千妖教’的总部就建在这大殿却从来不进去？”

　　众妖连忙摆出一副恭敬聆听的样子。

　　“这大殿是上古修仙大派迷天盟的总部入口，据说在上古时，他们比现在的昊天门强大无数部，我早年在这里得道，却无法进入这大殿，就是因为迷天盟是人族大派，而且当年和妖族是死敌，号称逢妖必杀。”

　　“岂有此理，等我打破这大殿，一把火烧了他们。”有妖族不服了，却马上引来众妖鄙视的目光，这烧的掉吗？你以为世俗大殿？

　　“迷天盟的大阵都是针对妖族设计，我们必需要借助这些人族破掉入口的大阵，所以才让悠悠放他们进来，等他们帮我们破掉大阵，到时再冲进去，统统斩杀。”

　　“哈哈，教主英明，难怪刚才只杀了一个，这样他们感到恐惧，再也不敢出来了？”

　　“不敢出来，只有在这里想办法破掉大阵。”

　　“等他们破掉，我们再一拥而上。”

　　“等我千妖教拿到上古迷天盟的宝藏，到时教主神通大成，我们千妖教马上一跃成为天帝门那样的上古大教。”

　　“就是，天帝门经常派人来招安，简直狂妄自大，等教主拿到迷天盟的宝藏，迟早带领我们铲平天帝门。”

　　“胡说，天帝门也是妖族大派，我说铲平昊天门好一点。”

　　“天帝门欺人太堪，还要我们每年上交元玉精，我看要先铲平他们。”

　　那千妖教主才说几句，下面的人你一言我一语吵的不可开交。

　　原来这些妖族都是迷天林本地的妖族，其中这少妇是妖族松鼠得道，自取名楚松松，那个悠悠是她的女儿楚悠悠，她在动物时，机缘巧合寻到上古迷天盟一位化神长老的洞府，从此修练得道，化成人形。

　　后面她的丈夫却迟迟突然不到元神三重而死，到是女儿悠悠跟着她一同进阶，然后她一步步在迷天林中寻找有资质的动物传授神通，开启灵智。

　　经过数万年的发展，最后成立了“千妖教”号称有一千种各种妖兽。

　　楚松松千妖教的元神九重的妖兽，几乎全是她一手带大，一个个传授神通，个个如儿子徒弟一样，所以对她非常忠心。

　　迷天谷往南数万里外就是天下大派天帝门，发现这里有个妖族小派之后，多次派人招安，却是没有人理睬，最后逼迫他们每年上交一定的元玉精，否则就要赶他们走。

　　千妖教虽然在迷天林称雄，但是遇到天帝门这样的大派，简直就是土鸡瓦狗，楚松松忍了这么多年，就是希望有大批的人族修士会进来，打开这大殿的阵法。

　　之前，这大殿的位置一位被她以迷阵掩盖，这次突然看到近千名昊天门的弟子进来，马上撤掉迷阵，引诱昊天门的弟子进去。

　　现在，多年的心愿眼看就在成功了，只要这些人族修士破掉了这里的大阵，她楚松松就有机会进入迷天盟的总部。

　　一个上古比昊天门还要强大的门派，就算毁灭了，总该留下一点什么吧？


第二百一十二章 秘道出现

　　妖族在那里七嘴八舌，大殿中诸人也争吵不休。

　　有个叫苏江的修士，刚刚在门口死了同一峰的，一进大殿就“铮”一剑要斩向林妙音。

　　林妙音挥剑一挡，脸上是花容失色，没等苏江继续，边上夏桦枫就隔开了两人。

　　“苏江你干什么？”

　　“这个三八开门这么慢，害死了我沈师弟？让开，让我杀了她。”

　　“混帐，你疯了，现在大敌当前，我们自相残杀？”

　　“别吵了，我看林师妹刚才已用尽力气了，倒是这陆师弟好像心不在焉？”有人点名道姓指出陆诚，你丫的刚才装的太像了，看你动都不动，几乎让林妙音一个人在推。

　　“就是，我看，要怪就怪这个姓陆的。”

　　“把他扔出去，太可恶了？”

　　“扔他出去。”

　　“扔出去。”

　　有人带头，众人找到发泻的目标，不管看没看到，就把这帽子扣在陆诚头上，一个个叫着要扔他出去。

　　“你有没有良心啊？”陆诚怪叫道：“我和师姐吃奶的力气用上，让你们进来——”

　　“好了好了，都够了没有，大敌当前，你们还起内哄，大家快想想怎么逃出去才好？”

　　“发召集令，把所有同门召进来？”

　　“今天大家都有任务在，未必有人肯来帮忙？”

　　“那杀阵太厉害，化神妖族也凶狠，叫来同门就是害了他们。”

　　“我来试着破阵吧。”这时一个弱弱的声音响了起来。

　　众人转头一看，正是那美人林妙音。

　　林妙音看大家都对陆诚不满，所以不顾不得陆诚说的，就要帮他们破阵，希望他们别在找事了。

　　“林师妹学过阵道？”夏桦枫大喜的问。

　　“嗯，我元神一重就进了将作殿，到元神七重才出来。”

　　“哇，那是阵法大家啊，快快，师妹怎么不早说？”众人大喜之余，就想到为什么这两狗男女刚才不走了，原来想吃独食？哼，大喜之后，又是个个暗怒。

　　“我破了阵，你们不要为难我们了。”林妙音到是一副楚楚可怜的样子。

　　陆诚听的眉头直皱，和这些人说什么，要是你不在，我一棍子通通打死，一群垃圾，没一个有德之士。

　　自从陆诚到了这里，这些人个个瞧来起陆诚，个个想让陆诚做替死鬼，昊天门天下名门，出来的弟子，真没几个像样的。

　　陆诚此时想到那方剑横，虽然骄傲自大，但是人品比这些人好的多了。

　　“让开让开，让林师妹破阵，若是破了，大家都要谢过林师妹，不可再为难他们。”

　　大家将信将疑看着林妙音走到雕像之下。

　　林妙音左右看看，然后咬咬牙似乎不是很有把握：“七绝派有一百零八种机关术，三十六阵大阵名震修仙界，但是这都是不传之秘，本派的古籍都没记载，不过他们另有十种大阵，据说是得自上古其他门派，这雕像上所印的应该就是其中之一。”

　　“这叫‘太虚幻相境’，我们在这看着是一座高大的雕像看不到脸，其实雕像的整体样子都未必是这样，可能我们看着是站姿，破掉大阵后就是坐姿，我们看到的是——”林妙音平时都是胆小怕羞的样子，一说到阵法，变的自信沉着。

　　不过，明显她的话有点多了，看到众人都不耐烦，林妙音暗暗吐吐舌头，转过去看陆诚，只有陆诚笑眯眯的，充满着欣赏的目光看着自已。

　　还是陆师弟好，林妙音脸上一红，转过脸去：“那位师兄有宝器旗帜？不管上、中、下品？”

　　“……”四周无人理她。

　　“我有四杆——”陆诚看到没人理，连忙拿出一套宝器，这是他当年在镇妖星用过的“四方阴刀阵”，四杆旗帜。

　　“谢谢。”林妙音拿了过来，走到雕像四周，在东、西、西南、东南四方各插一杆。

　　“还有没有，还差一杆？实在没宝器，法器也行。”

　　“我出一杆吧。”夏桦枫也拿出一杆中品宝器旗。

　　其实林妙音自已学的是阵法，身上的旗多的是，不过看他们不耐烦的样子就故意要他们的旗，没想到却用了陆诚四杆。

　　“太虚有五方，对应五行，中方为破军杀，我以四旗布阵，中方引气，找到星空中的破军星，一杆插下，就能破掉这太虚幻相境，其实大家看过阵书，这阵也很容易破。”

　　林妙音拿出一个星盘，嗖，星盘中精光一闪，穿过大殿，引得星空中元气波动，隐隐而下。

　　马上她就在星盘上找到了破军星的位置，几步轻移到那里，将手中的旗往地上一插。

　　“嗡嗡嗡！”

　　整个大殿又开始晃动起来，然后“轰轰轰”大殿的地面开始向上徐徐升起，那巨大的雕像突然从头开始“砰砰砰”一寸寸往下碎裂，原本高达二丈的土黄色雕像终于露出了真容，其实只有一丈有余，而且身穿紫衣，周身宝光四扬，明明是普通的雕像，却散发出无上的宝光。

　　众人仰面一看，那种君临天下，纵横八荒的威压，比外面的化神一重不知强大了多少倍。

　　尤其他的眼睛，平静似水，却深入人心，每个人看到他的眼睛都觉的这是一位无法无天，高高在上的绝世大人物。

　　“什么？是他？”陆诚看到这个人的真容，几乎惊叫出声。

　　这个人，竟然是青玉门的仇敌，方剑横。

　　“陆师弟，你认得他？”林妙音感觉到地面的变化，身体死死的靠着陆诚，两人隔着衣服都感觉到对方的体温，但是地面上升，大殿动摇，林妙音怕摔倒，贴的陆诚越来越近。

　　“方剑横？”此时大殿中又有人叫了起来：“这不是刚立为本派掌教至尊候选人的方剑横？”

　　“天啊，真是方剑横，我在大典上看过一眼，当时立为本派掌教至尊候选人，果然是长的一模一样。”

　　“怎么会是他？难道这大殿和他有关？”

　　“可能他是上古大能转世，我从古籍看过，上古有无上大能，面对纪元之劫，假死而转生，等待卷土重来的一天，难怪他天赋绝顶，人中之龙。”

　　“不得了不得了，这要让门派知道他是上古大能转世，马上要重点培养，这是将来肯定要突破化神，进入传说中的仙神天才？”

　　“这样的天才以后一定和他交好，这是前途无量的绝世人物啊。”

　　“就是，就是。”

　　大家七嘴八舌之际，地面越升越高，一直升到与方剑横的雕像膝盖部分，终于“轰”，停了下来。

　　然后方剑横的下档部位“嗡嗡嗡”打开一个幽黑深长的通道。

　　混帐，这方剑横竟然让人钻他的下档？陆诚一看，就知道这雕像的意思，要进这通道，等于要钻他的下档。

　　“打开了，打开了。”其他人可没陆诚想的这么多，看到有通道打开，众人惊叫大喜，嗖嗖嗖，数人已经夺路而进。

　　“砰！”

　　就在这时，大门轰然一下，连宝器都不能打破的大殿之门，当场碎裂。

　　两只铺天盖地的大手飞了进来，其中一只呼的一下就把还站在那里的陆诚、林妙音抓了进去。

　　右边一只呼的一下，抓住了另两个修士，这两只大手齐齐用力。

　　“扑”右边的两名化神九重当然暴碎，惨叫都没来的及。

　　“砰”左边的手中，突然精光一闪，陆诚、林妙音没暴，那只手却被当场打暴。

　　“啊，神器？”

　　楚松松语音刚落，场中精光爆涨。

　　“砰！”“轰！”

　　陆诚再一棍，打的方剑横的雕像当场粉碎，然后场中“嗖”他与林妙音两人一头钻进了那通道之中。

　　他打碎了方剑横的雕像，那就不算钻了他的档部。

　　而就在他打碎雕像的同时，无尽遥远的星空之中，两颗相邻，同样光明万丈，竟相争辉的星辰之一，突然一暗，一颗暗了，另一颗就更加的耀眼。

　　“该死，那小蚂蚁竟然有神器？”

　　陆诚两人一消失，大殿门口，楚松松带着无数妖族走了进来，众人看着这通道，眼中露出狂热。

　　“走。”楚松松当先领路，刚往几步。

　　突然破碎的雕像中，半边方剑横的脸还掉在地上，从他的一只眼中“刷”无限金光激射四方。

　　“啊啊——”

　　除了楚松松之外，所有化神以下的妖族个个惨叫，步步后退。

　　走在最前面的两个妖族更是“砰砰”当场暴碎。

　　楚悠悠胸前“当”一只下品神器小鼎替她挡了数道精光，而她的身体则飞一般摔了出去，一个跟斗飞出殿外。

　　“快退，快退——”

　　楚松松大叫刚完，回头一看，就那些金光，至少杀了十几个九重的妖族，离的近都被射的暴碎，离的远的，当场喷血而亡，要不是自已唯一的神器给了女儿，悠悠也要横死当场。

　　这一下，她是气的暴跳如雷，混帐，这个人是谁，就他的雕像杀了我们这么多妖族？

　　气死我了，气死我了？

　　场中只有她完全无损，但是仍然能感应到这雕像的压力，想到这里，她突然要感谢陆诚。

　　要不是陆诚刚刚一棍敲碎了这雕像，完整的雕像恐怕连我也进不来？

　　那小子说不定认识他？还是他仇人？所以敲碎了他？

　　楚松松想来想去，想不到陆诚无缘无故敲碎雕像干什么？

　　“教主？怎么办？”众妖族这下元气大伤，恨这个迷天盟一个大洞，什么破门派，偏偏要和妖族死敌？什么都针对妖族？

　　现在天下修仙，有教无类，妖族和人别说同门，结婚的都有，这迷天盟真是老古董。

　　“你们守在这里，再有人族进来用‘千魔斩化神’大阵杀了他们，我一个人进去看看。”

　　“母亲，这‘迷天鼎’你拿着防身。”

　　“不用，你自已拿好了，保护自已，等我进去，杀光这些人族，岂有此理。”

　　楚松松说完，身子一闪，追进了通道之中。


第二百一十三章 神器被夺

　　通道中，林妙音身子微微颤抖紧贴着陆诚。

　　里面一片黑暗，修士的目光也不能看清四周的环境，只有靠神识神念能扫瞄出现在身处的地方像一片虚空的星空。

　　谁也没想到踏进这通道，里面就和星空一模一样。

　　林妙音甚至觉的自已随时随地都可能从星空中掉下去，所以她灼热的身躯离陆诚越来越近，越来越近。

　　到了最后，原本是陆诚拉着林妙音，变成了林妙音搂着陆诚。

　　“别怕，这应该是传送通道，站在空中也掉不下去。”陆诚去镇妖星时就有过这种感觉，所以柔声安慰林妙音。

　　不过当初去镇妖星可没飞这么多久，恐怕这短短的通道可能一下子就传送了几百几千兆里，再出来时，不知到了什么地方？

　　他们在通道中飞了足足有几十个呼吸，但是陆诚和林妙音都觉的几乎像是过了几十年。

　　尤其是陆诚，被一位美艳无比的温柔美女紧紧的搂着，隔着衣服都能感觉到她灼热的身体，加上鼻中阵阵的清香，陆诚宁愿这个通道能飞个几十上百年才好。

　　“啊哟！”十几个呼吸之后，两人突然眼前一亮。

　　然后脚下一空，像是从高处掉到地上，滚地葫芦似的摔到地上滚成一团。

　　等两人慌慌张张爬了起来，抬眼一看，像是进入了另一个昊天门镇妖山一样，眼前群山连绵，山峰无数，宫殿如云，宝光遮天。

　　他两人站在一处山峰之上，入目所见，到处是一座座宝光四射的山峰，遍地都是一幢一幢霞气万千的大殿，完全和身在昊天门镇妖山上差不多。

　　这里难道就是上古修仙大派“迷天盟”的总部？

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了无尽的灼热，不说到底有多少传说中的宝贝，就这满宝光激射，仙草灵药就是大把大把的。

　　“快走，那老妖婆一定会追上来？”陆诚突然想起后面出现的妖族，连忙祭起宝器“刷”两人像是一道精光往其中最亮的一座山峰和大殿而去。

　　“前面的人呢？”林妙香略为激动的问，难得出来一次，没想到就遇到了传说中的秘藏，这陆诚果然是天生大运之人？

　　“瞧那边？”陆诚眼光一扫，数里之外的一座山峰突然也是精光一闪，好像有人以法宝起飞？

　　“不是一个地方？”陆诚想这里肯定已经没有人了？迷天盟的人不是死光了就是全部上了仙神境，那么那边的人就是后面进来的人？

　　他想法还没完，铺天的神念就一下子到了两人身上，锁定了两人，而且是肆无忌惮非常凶残的神念，好像要吃了他们似的。

　　“不好，那老妖婆也进来了？”陆诚跑的更快了：“看来进来后，都是随机掉落，不是同一个地方？”

　　就在这时，四周嗖嗖，数道精光激射而飞，目标全是所有山峰中最高的山峰，最亮的大殿。

　　这都是前面进来的各人，有的两人一起，有的一人一路，前面活着进来七个人，分成四路和陆诚两人的目标一样，往最高最亮的大殿而去。

　　正如他们昊天门一样，最高最亮的大殿，一定是昊天殿这个总殿。

　　也许，那里就是迷天盟的总部？

　　所有人都往那边而去，而原本追向陆诚两人的楚松松也瞬间发力。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数批人先后着地，然后众人齐声惊呼。

　　“啊——”

　　那大殿精光激射，映耀四空，竟然还是一件上品宝器。

　　一件上品宝器制成大殿，那是当年青玉门方剑横的“鲨王之剑”那种极别和品质的法宝才可以。

　　不过众人惊叫的不是那大殿的神奇，而是化神高手楚松松后发而先至，抢先一步到了大殿之前。

　　“跑啊。”众人刚刚站稳就看到楚松松这个高手站到了大殿之前，这时没人想什么进大殿了，转过头就要纷纷逃走。

　　“嘿嘿，逃？”楚松松冷笑一下，大手一伸：“都给我滚过来。”

　　“砰砰砰！”包括陆诚、林妙音在内，昊天门九个元神，让这化神一重的高手一抓，统统从半空摔下。

　　要不是刚才外面方剑横雕像杀了几个妖族，楚松松一把就把这里的人统统杀死，不过现在，她怕后面的大殿还有什么要人族去破坏才能让妖族进去，所以这次个个都活了下来。

　　其中陆诚连神器都没来的及招出来，就觉的全身被一股强大的力量死死的压制住，浑身动弹不得。

　　“好个俊俏的小伙子，竟然还有神器在身？哈哈哈，小辈，交出神器，饶你不死？”

　　楚松松得意的哈哈大笑，笑的胸前波涛起伏上下颤动，加上她两条光滑修长的大腿赤裸在外，把昊天门的男修们看的眼珠子全都直了。

　　“你先放了我？”陆诚感觉到了这个楚松松的强大，比上次的龙雪心强大了不知多少倍，一点也不在叶青衣之下。

　　同样的化神一重，原来也有天差地虽，楚松松一伸手，压制九大元神弟子，连陆诚的神念都似乎被她压制，神器都不能崔动。

　　化神和元神果然不知差了多少千万里？陆诚心中惊恐的盘算，是自已一个人先躲到铁血逆天鼓中，还是骗她放开威压，然后再祭出混天氪金棍打开她的威压，救下在场所有的人，到时大家四散而逃，林妙音也有逃走的机会？

　　“臭小子，想逃吗？你不交，我自已拿？”

　　楚松松突然右手一伸，瞬间就点到了陆诚的眉心之处。

　　“给我出来。”她的玉手像精致的雪玉，柔滑而温暖，但是陆诚却感觉到一阵阵心寒的剧痛。

　　“啊——”混天氪金棍从他的身体中一丝丝往外而去，每一丝移动，都剧烈的牵拉着他全身的血肉，就好像是从他的身体里活生生的抽出一根骨头一般。

　　从陆诚出道到今天，还从来没有这么痛苦的感觉，就算以前数次让人偷袭，击伤，所承受的痛苦都不及这万一。

　　“贱人，贱人，啊，你这个三八，只要我今天不死，我一定十倍，百倍的让你偿还给我，——”陆诚的心中怒火涛天，什么愤怒都不能形容这样涛天的怒火，一遍又一遍的在心中咒诅楚松松。

　　昊天门其余的人，个个大气也不敢喘，人人目瞪口呆，眼看着最后精光一闪“嗡”，从陆诚的眉心处嗖的一下，飞出一根银针大小的法宝落入楚松松的手中。

　　“哈哈哈。”楚松松化神无上高手，神念一扫，陆诚“扑”一口血狂喷，发现混天氪金棍上的联系已经被楚松松全部抹杀，被楚松松练为已有。

　　“该死，该死，混天氪金棍给她夺走了？”陆诚心中的疼痛都超过了肉身的创伤，这件神器伴着自已渡过一次又一次困难，杀掉一个又一个大敌，连昊天门的司徒功名都没有收走他，却万万没想到在这里让一个妖艳的女人收走了。

　　元神、化神，一境之差，天差之别，我陆诚一定要练到化神一重，才能真正掌控自已的生死。

　　换成别人，神器被夺，面对化神高手早就彻底死心，但陆诚心中却更加的镇定，这个时候最关键最关镇键的时候，自已还有一个救命的杀着，除了被打碎才能被杀死，还有铁血逆天鼓可以躲藏，也许，可以靠着这件上古神器才能翻盘？

　　没有人知道陆诚现在已经在考虑怎么翻盘，反而他表面上的惊恐和害怕，让四周的昊天门弟子看在眼里都个个鄙视。

　　“原来他就是我派最近有点风头的属派弟子？那个手持神器的人？”

　　“看他神器被夺，就和死狗一样，七重就是七重，永远都是小蚂蚁。”

　　“看他吓的那样，恐怕现在屎尿都在裤档了里？”

　　“砰！”

　　陆诚神器被夺，楚松松眼中再也没有了这几个九重的人族，随手一甩场中九人，个个口喷鲜血四散摔出。

　　“啊——啊——”

　　“咚—咚——”

　　大家滚成一团，纷纷倒地。

　　“哈哈，名门大派，不过如此，现在，你们都听我的号令——”楚松松放开众人，把玩着手中的混天氪金棍，脑中还想着，怎么这神器身上裂成这样？是那个高手打碎的？

　　“放屁，你这妖婆，我们昊天门——”其中一个元神九重的弟子，瞬间“铮”祭出一件宝器。

　　但他话还没说完，楚松松手指一伸。

　　场中刀光一闪，“封字刀”“扑哧”一刀直接把那修士斩成粉碎。

　　鲜血溅了离他最近的夏桦枫一身，所有的人，都吓的不敢出声。

　　有的人，刚刚祭出了宝器，又“嗖”一下缩了回去。

　　化神一重本来就是对他们无敌的存在，现在手持中品神器，就算昊天门的长老来，也未必抵挡的住。

　　“有骨气？来，还有谁？还有谁？”楚松松眼光扫过面前，人人吓的不敢动弹。

　　“前辈神通无敌，原听前辈差遣。”

　　人群中，有人率先投降。

　　大家回头一看，切，原来是陆诚那个胆小鬼。

　　就是林妙音也是没想到第一个投降的会是陆诚。

　　“陆诚师弟你？”林妙音不可思议的睁大眼睛看着陆诚。

　　“哼！”昊天门众人纷纷用眼光鄙视一万次陆诚，但是却没人敢说什么。

　　只有陆诚满脸的惊恐，抖抖缩缩：“大家都听前辈号令，都听，都听。”

　　“哈哈，好，你们人族有句话，识时务者为俊杰，你叫陆诚？很好，看你献出神器，第一个投诚的份上，留着你的狗命？来，你，你先进去？”

　　楚松松伸指一点，点了场中唯一的女修林妙音。


第二百一十四章 什么法宝

　　异性相斥这是千古不变的道理，楚松松是美女，林妙音也是美女，美女看美女，没当场一巴掌拍死她，已经算是不错的。

　　其他人还没机会靠近这大殿，只有楚松松离的大门最近，这件以宝器而成的大殿，里面宝光森严，杀气冲天，就算是化神高手楚松松站在大门站了这么久，心中都开始点胆颤心惊。

　　所以她要留着这些元神弟子的性命，并点了林妙音的名。

　　林妙音倒没想到这老妖婆会让自已第一个进去，一眼妙目顿时睁的老大，不知道是惊恐还是激动。

　　第一个进大殿，可能是有危险，也可能会得到什么好东西？

　　“林师姐。”

　　林妙音刚要进去，陆诚叫住了她，并往她手上放了一张符录，这是他最后一张“恒蓝周天符”“拿着，危险的时候捏碎了。”

　　林妙音点点头，表示了感谢。

　　边上的楚松松冷眼旁观，臭小子还是个多情的种？

　　众人个个睁大了眼睛，看着林妙音捏着“恒蓝周天符”一步一步慢慢向那大殿里面走去。

　　这座大殿外面精光激射，里面杀气遍布，好像有某种大阵布置其中，林妙音开始还不觉的，走到门口之时，突然觉的全身一冷，遍体生寒，随着一步跨进门口。

　　一股强大的吸力把她整个人往里一吸“铮铮铮”大殿之内像是被无数道剑气横贯穿梭，每一下都亮起一盏灯，“轰”大门也瞬间关上。

　　外面的人，刚看到大殿里面亮起了无数盏灯，突然就见大门重重的关上。

　　“关上了？”没等楚松松脸色大变。

　　就见这座大殿“卡卡卡卡”发出一阵阵机关变化之声，整座大殿从外向内，四方折向、凹陷、缩小。

　　最后这大殿如同七绝派的机关之术，如同陆诚的“玉玲机”那样，从一座雄伟高大的宝殿，在十个呼吸之内变成一座巴掌大的小宫殿。

　　林妙音呆站在空地之上，手中托着一座小小的宫殿，整个人似乎还没回过神来。

　　“这是什么东西？”楚松松更是看的目瞪口呆，眼见大殿消失，出现一片空地，林妙音还托着那小宫殿呆在那里，不由的伸手一抓，要把她手上的宫殿给抓了过来。

　　到了这个时候，大家都看出，这宫殿恐怕不是一件真正的上品宝器。

　　机关术和法宝根本不同，这宫殿与其说是法宝，不如说像机关。

　　但是楚松松前面无往不利的大手往前一抓。

　　林妙音手上的宫殿又是“铮铮铮”。

　　一声脆响一道剑光，整个空中只听到铮铮铮，无数的剑气从那宫殿之中激射而出，全部剌向楚松松，粗略一看，最少有几百道。

　　这上面的剑气，每一道几乎有化神一重高手施展的威力，几百道剑气，如同几百个化神一重的高手同时出手。

　　楚松松根本不知道这剑气的厉害，更是丝毫没有防备，在她看来，自已化神一重，伸手一抓，这小小元神九重，连人带法宝都要统统给抓了过来。

　　这一下轻敌，让她吃尽了苦头，首先凌空一抓的大手一触即溃，然后就是“砰砰砰”至少瞬间有几十道剑气打在她的身上，她迷人的身体像块飞石一般跌飞而退，但那宫殿上的剑气与陆诚有的一比，紧追不舍，死不放过，楚松松在飞，剑气也是飞追。

　　“这是什么法宝？”楚松松又惊又怒，这才知道自已前面小看了这宫殿。

　　“哧哧哧！”空中剑气与她相触，无数的碎衣飘扬四飞，瞬间就把她原本少的可怜的衣服斩的全身赤裸？

　　“快走。”四周众人看到楚松松被林妙音手上的宫殿激发的剑气打飞，大家连忙反应过来，一哄而散。

　　“嗖嗖！”众人各自祭着法宝飞遁而逃。

　　林妙音更是飞身跃步到了陆诚身边：“快走，陆师弟。”

　　陆诚怎么肯走，他的神器还在楚松松身上，回头一看，那楚松松已经被剑气瞬间赶上，再次连中数剑之后，摔到了半山腰，整个人爬在地上一动不动。

　　不会吧，化神高手让这大殿打死了？

　　撑死胆大的，饿死胆小的？何且我还有杀手锏没有拿出来？

　　“你先走，我要拿回我的神器？”陆诚推了一下林妙音，就往半山腰而去。

　　林妙音看看了手中的宫殿，再看看陆诚，狠狠一跺脚也跟了上去。

　　“前辈？前辈？”陆诚过去一看，楚松松全身赤裸爬在地上，露出雪白的背部和弧线分明的臀部，修长的玉腿更是惹人眼球。

　　这么多剑气击中她？竟然没把她这么好的肌肤击破？陆诚咬咬牙伸手抓向她的肩膀将她扳了过来，变成仰面朝上。

　　这么近距离看着楚松松，她的脸上精致无暇，淡淡的妆容配上她成熟的身体，表面上看几乎不到三十岁的年纪，傲人双峰胜过陆诚之前拥有的所有女人。

　　也许只有那朱翩婷的酥胸才能和她相比？陆诚看着昏迷的楚松松，脑海中第一时间想的竟然和比胸部的大小。

　　不过，朱翩婷的我也只是看过，没有摸过？倒底谁大谁小也是难以分辨？

　　林妙音站在陆诚身边，看到陆诚目不转睛盯着楚松松的双峰在看，小脸马上涨的通红，犹豫了一下，推了推陆诚：“陆师弟，快，拿了你的神器快走？”

　　“啊？”陆诚这才反应过来，定睛一看，自已的一只手，不知何时已经盖住了楚松松的一只玉峰。

　　饶是他脸皮再厚，这时也是微微一红，“咳咳”“我在找呢，不知她把我的神器收到那里去了？”顺势在她左右双峰各摸了几下，表面一本正经，好像在摸神器藏在那里。

　　“你？”林妙音崩溃无比，你是占人偏宜还是找神器啊？

　　“找到了？”陆诚突然惊喜的大叫，叫的林妙音心中一愣，啊，原本找神器真要这样找？

　　她自然想破脑袋也没想到陆诚有多下流，陆诚神识扫了半天，以他元神七重境，怎么也扫不到化神一重的神器所藏之处。

　　何况那混天氪金棍还给楚松松练成了自已的，根本不是陆诚能感应到的，他装腔作势摸了几把，然后惊叫一声，随即又摇摇头：“哎，神器让她认主，只有杀了她才能夺回我的神器？”

　　“什么？杀了她？”林妙音这种连小鸡也没杀过的人，一听要杀了楚松松，顿时小脸吓的雪白。

　　“杀了她，林师姐，这化神高手的身体和上品宝器一样，我神器被夺，现在只有你这宝殿剑气能杀了她了？林师姐，帮我杀了她，夺回我的神器？”

　　“啊，要我杀了她？”林妙音小脸简直好像是听到别人要杀她的样子，结结巴巴：“这，这大殿——叫‘迷天七绝殿’——只会守——不能攻，刚才她先出手，所以反击的——七绝百杀剑——，——”

　　听林妙音一说，陆诚清楚了，这大殿是一件上古的机关之术所制，受到攻击时就会反击，不能主动攻击。

　　而且就算反击，也杀不死人，只能把人击伤或击昏。

　　这种上古机关术，滴血认主，不用像法宝那样祭练，林妙音第一个进去触动机关，七绝百杀剑剌伤林妙音，反而给她认了主。

　　拷？陆诚一听就无语了。

　　元神九重晋升化神的第一条件就是要把身体练的和上品宝器一样，练到这个地步，才能有冲击化神的底气，抵挡天劫就多了三分把握。

　　现在神器被夺，陆诚能杀楚松松的只有藏在铁血逆天鼓的“雷神之锤”了，这件神器他可是一直和“震荡霸雷钟”做为杀手锏不到万不得已不敢拿出来用。

　　尤其在昊天门被收了一件神器之后，更不敢露到外面。

　　拿出来，杀了楚松松？那样林妙音也知道了？会不会传到昊天门中？

　　陆诚在纠结？

　　“轰隆隆——”此时远处一座山峰开始地动山摇，山峰上的大殿金光四扬，两人起身一看，就见不知多少里外，一座山峰正在缩小，好像和这大殿一样，被人收走了。

　　估计又是刚刚的六名弟子中之一收了一件法宝还是机关？

　　“咛！”这巨大的震动，震的躺在地上的楚松松突然一声轻吟，两只眼睛也慢慢睁开。

　　“不好，要醒了？”

　　那林妙音正要叫陆诚快逃，突然手中的宫殿“嗡嗡嗡”开始凌空旋转，然后无数里外不知是什么东西，“刷”一道精光飞射而至。

　　“陆诚？”林妙音惊叫一声，先是那手中的宫殿消失不见，然后林妙音被那精光一罩，瞬间失踪。

　　“林师姐？”陆诚看到林妙音消失，连忙一咬牙要祭出“雷神之锤”，就见远处又一道精光激射而至。

　　这一道精光对着陆诚与楚松松的方位而来，贯穿长空，气势如宏，与其说是一道光，不如说是一把剑。

　　是一道精光凝练成的剑，像斩杀一切的天地之剑，还没到陆诚的与楚松松的上空，两人都是瞬间感觉到死亡的来临。

　　“哧”连空间都被这一剑斩出一道裂痕，之后以迅雷不及掩耳之势狠狠一下斩到了两人的头顶上空。

　　“轰、当”楚松松花容失色祭出了混天氪金棍中的“大圣鼎”。

　　大圣鼎凌空而立，护佑四方，将楚松松、陆诚两人统统罩了进去，此时的陆诚明显的感觉到连自已的“雷神之锤”都在这道剑光下，招呼不出，吓的三步并一步，紧紧的贴到楚松松身边。

　　这一剑，狠狠的斩到了大圣鼎上。

　　大圣鼎嗡嗡而响，鼎身之上更发出“卡卡吱——”的声响，竟然被这一剑，斩出了裂纹。

　　“哇，扑”楚松松神器被创，自身也受损，当场一口血狂喷而出，脚下一软，差点就倒在了陆诚的怀中。

　　“前辈，前辈，你可要顶住，不然我们都要死了。”陆诚一把扶住楚松松娇柔的身躯，惊恐的指了指远处。

　　楚松松也顾不得陆诚有没有占她的偏宜，揩她的油，顺着陆诚手指处看去，远方“嗖”又是一道刚才一模一样的精光，在空中演化成剑，飞斩而至。

　　“还来？”楚松松的心也往下一沉？


第二百一十五章 迷天殿

　　“去！”

　　楚松松咬牙切齿，玉指凌空一点，头顶的大圣鼎，突然一变，变成了一棍通体裂缝的长棍。

　　大圣鼎都差点抵挡不住，楚松松索性祭出了全部的混天氪金棍，反守为攻，以化神一重使出中品神器的真正力量。

　　“轰！”

　　陆诚马上亲眼看到了这中品神器在化神高手手中的威力，长棍一点，如同能剌破虚空的天柱，整个这个世界的天空都是“轰”的一声乍响。

　　对面的剑光发出“崩”的一声，像是一把长剑应声而断。

　　两人所在的山峰“哗啦啦”倾刻崩溃、碎裂，倒塌，所有的山峰开始震动、摇晃，所有的宝殿开始动摇，颤抖。

　　楚松松以神器与剑气相斗，马上引的这个世界全部震动，到处支离破碎，山峰崩溃，宝殿倒塌。

　　楚松松自已又是“哇”的狂吐一口血，空中的混天氪金棍像给人打了一下似的，嗖嗖，瞬间变成一根绣花针大小，缩回了楚松松的眉心之中。

　　她的身体也摇摇晃晃，随时都要倒下去，要不是边上还有陆诚，她可能当场就要摔倒。

　　称她病，要她命？陆诚再次准备调动“雷神之锤”，打死楚松松夺回氪金棍，但发现神念一动，“雷神之锤”却像一个胆小的孩子，理都不理他，一副打死也不肯出来的样子。

　　怎么会这样？陆诚第一次发现，身为主人，调不动神器，这简直是修仙界前古未闻的事情。

　　“铮！”远处又一次响起了神剑长吟，飞剑出鞘的声音。

　　第三道精光冲天而起，飞至半空一个折弯，嗖，对着楚松松、陆诚飞斩而来。

　　“我的吗呀，还来？”陆诚与楚松松几乎崩溃。

　　不过，这道精光化剑飞至一半，忽的一变，变成了刚刚射向林妙音的那种精光。

　　原本准备躲到铁血逆天鼓的陆诚心中一动，索性没有躲进去，然后觉的那精光像一只温柔的双手，往自已身上一抓。

　　“嗖嗖！”陆诚和楚松松也消失不见。

　　而他们刚才所在的地方，依然在崩溃、分离，倒塌，似乎这个世界都开毁灭，消失。

　　“扑通！”

　　再次出现的地方，陆诚又像刚才那样从半空跌落下来，不过这次他早有了准备，人在半空一个跟斗，然后发现有人重重的摔到地上。

　　“啊哟——”楚松松全身赤裸摔了一个四脚朝天，这种姿势加上她曼妙无比的身子，看的陆诚眼睛一亮，口水都咽了好几口。

　　“看什么看，再看，我挖了你的眼睛？”

　　楚松松又羞又怒，凶狠狠的骂了陆诚两句，却不敢真杀了他，这里是人族仙门，刚才的剑光明显是对着自已而来，万一杀了这人族，后面有什么需要用到的，就没有人做替死鬼了。

　　陆诚连忙转过头去，与楚松松四面打量。

　　两人所在，竟然是到了一座城池之中，像是世俗的皇城，四通八达，浩翰威严，无数桥楼大殿遍布各处。

　　陆诚初看一下，差点以为回到了世俗大坚皇朝的京城皇宫。

　　“前辈，这是什么地方？”陆诚借着说话，又转过头偷偷看了两眼，你不穿衣服，我不看白不看。

　　谁知楚松松早就反应过来，呼呼几下，又一套衣服穿戴起来，只是还是和前面的衣服一样，胸前半露，大腿雪白。

　　比起不穿，陆诚觉的这样更吸引人几分，不由的多看了几眼。

　　“哼！”楚松松也不介意他的眼光了，冷然道：“我怎么知道？说不定这里才是迷天盟的总部？走，往前去，往前面的大殿去？”

　　她推着陆诚，往前面高处的一幢宫殿而去，有点像世俗皇宫中的君臣上朝之殿。

　　他们两人小心翼翼往前走，越走越能感觉到这里像世俗中的皇宫，就连布局都几乎相同，只是没有了来来往往的皇宫侍卫，没有走来走去的朝中大臣，这皇宫显的非常的安静和诡异。

　　“迷天殿！”

　　两人走到那如世俗大臣上朝的大殿，终于看到了这大殿上的字。

　　这三个字，字字如剑，深入人心，陆诚这种境界低的还好，楚松松一看，就知道刚才斩向自已的三道精光之剑就是这三个字斩杀出来的。

　　“不好。”楚松松再看一眼，第一个“迷”字，唰，金光万丈，就要对着楚松松再斩一剑。

　　她下意识身子一缩，正好让陆诚挡到了前面。

　　金光万丈的“迷”字，发出“嗡嗡”两声，恢复了原状。

　　该死，果然是只斩妖，不斩人？楚松松一看就知道那个“迷”字欺妖太甚，刚才差点准备斩自已了。

　　陆诚往前一挡，“迷”字又缩了回去。

　　“走慢点。”楚松松更加小心，拉着陆诚挡在身前。

　　陆诚也看出了一点端倪，心中沉思，若是我突然闪过去，这“迷天殿”三字，能不能斩杀这老妖婆？

　　不过万一和那什么破“七绝百杀剑”一样，只伤人，不杀人，那我就死定了。

　　没有绝杀的把握，只能先忍一忍？

　　尤其现在离这大殿越近，陆诚也越来越感到这大殿的威严，下品神器“雷神之锤”就是在这大殿的威严之下，不敢出来。

　　“雷神之锤”可是上古流传下来的神器，竟然招唤不出，可见这大殿对他的影响有多大？

　　十丈！

　　八丈！

　　一丈！

　　楚松松躲在陆诚的身后，一步一步终于走进了“迷天殿”中。

　　其间上面的三个大字，数次金光并发，但是因为有陆诚在前，犹豫了半响都没有斩下去。

　　终于进去了。

　　终于进了迷天殿了。

　　陆诚率先进入，看到了大殿完全和世俗皇朝一模一样，正当中面北朝南，至尊龙椅，金碧辉煌，雕塑着十龙飞腾。

　　下方左右，各有一排，全都是玉石所制的人族雕像，制作的和人的大小一模一样，有文有武，文武分明，这那里像一个上古仙派，简直就是世俗的皇朝。

　　不过世俗的帝王只有九龙飞天，九五至尊，这龙椅上刻有十龙，比世俗的九龙还多一龙，而且每一龙都像是活的一样，在龙椅四周游来游去，并不时散发出一声声的龙吟。

　　“神器，上品神器？”陆诚虽然境界不高，却也一眼看出那龙椅就是一件神器，而且绝对还在混天氪金棍之上。

　　果然那楚松松一眼看到，面露狂喜：“上品神器？”

　　身子一动，就要飞扑过去，抓那件神器。

　　她前面小翼翼非常，但是见到上品神器，就算化神三重千变万化的真人高手也要失神动容，更何况她这小小的化神一重。

　　可就在她身子刚刚发动，两排玉制的文武就“砰砰砰……”

　　全身玉石乍然而碎，出现了一个一个如同真正活人一样的人族。

　　“还有活人？”

　　陆诚看的眼珠也掉了出来，就见那些出来的人，全是元神九重的修士高手，默默数了一下，足足有近百名文武大臣。

　　那就是一百名元神九重的修士？老妖婆罩的住吧？

　　陆诚刚想完，楚松松手中精光一掠，封字刀横空出世，“轰”一刀斩下，全场崩碎，近百名元神九重的人族倾刻间化成飞灰。

　　看的陆诚刚刚有点高兴的心情霍的往下一沉，这什么九重修士，也太不经打了？一百人给她一刀斩掉？

　　没等楚松松高兴起来，地面上，哗哗哗，一个个粉碎的身体，重聚复合，近一百个元神九重的修士又出现在她面前。

　　“糟了，这是化神四重无中生有的绝世高手，以无中生有的无上手段变化出来的修士？”

　　楚松松终于知道这些是什么东西了，原来是化神四重的绝顶高手，以无中生有的无上手段变化出来的修士。

　　这种修士有化神四重的高手神念所控制，神念不死，修士不灭，就算楚松松斩杀他们一千次，一万次都没有用。

　　而他们会把楚松松一直缠着，直到楚松松法力耗尽，最后一个一个突破楚松松的防守，打到她的真身。

　　就算楚松松化神一重好比上品宝器的身体，在这近百位元神九重的联手攻击之下，真的宝器也会有损伤的一天。

　　“陆诚，快，我来牵制他们，你找到真人的神念，不然他们杀死我后，一样会来杀你。”

　　楚松松一面抵挡百名修士，一面忽悠陆诚替她出手。

　　“真人神念？”到了化神三重，修仙界尊称他们为真人，这是四重高手无中生有的手段变化，那就是四重高手的神念？

　　“怎么找？”陆诚心中微微一喜，他知道修士还有一种快速的修练之法，就是练化真人的神念。

　　不过，天下七大仙门的真人以上高手，死一个都是惊天动地的大事，死在外面的门派更会想尽办法收回这些真人神念，然后用来给门中化神以上的修练，门中化神以下的弟子，再出色也得不到真人神念的赏赐。

　　这是化神以上高手才能享用的福利？若是我得到一枚，练化之后，会不会再晋升一重？

　　“在那龙椅之上，他认人不认妖，我过不去，你收掉神念，练化之后就能法力大增，而我就可以收掉那件上品神器，大家各取所需。”

　　楚松松开始说起了好话：“我学的是上古迷天盟的神通，我知道一些上古迷天盟的秘密，我得到这件上品神器‘洪荒祖神椅’就能带你离开这里，然后归还你的中品神器，你放心，我楚松松一教之主，言出必行，定然归还你的神器。”

　　她的意思自已拿到了上品神器，就会归还陆诚的中品神器。

　　我信你才鬼呢？陆诚嘿嘿暗笑，什么上品神器、中品神器，统统都是我陆诚的，就是你楚松松也是我的。


第二百一十六章 神念之争

　　看到陆诚不出声，楚松松以为自已说动了陆诚。

　　“快去，我来缠住他们。”楚松松手持混天氪金棍，一次一次击碎这些元神修士，但这些元神修士一次一次的重组，生生不息，源源不断。

　　“好，前辈，你要保护好我，你拿上品，还我中品。”陆诚也随她胡说八道，身子一纵，嗖嗖，一步就跨到了那“洪荒祖神椅”之前。

　　果然如楚松松所说，从这十龙围绕的神器之上，强大的上品神器的威严，逼的陆诚大气都喘不出来。

　　一般的元神七重到了这里，马上要给逼的步步后退，不能靠近，还好陆诚与上古神器都朝久相处，勉强能站在他的面前。

　　这就上品神器“洪荒祖神椅”？陆诚神识往上一扫，寻找传说中的真人念头。

　　就在这时，一直静静的横卧在他面前的“洪荒祖神椅”，突然“哇吼”一下，从这张椅子中发出了一声惊天动地的龙吟长啸之声。

　　“哗哗！”这件上品神器瞬间变成十条披着金色的鳞甲的上古巨龙，他们在空中狂啸、龙吟、飞腾，绕梁而转，看的陆诚、楚松松两人都是目瞪口呆。

　　足足五个呼吸之后，空中再次龙吟大震，十龙合一，十条巨龙合为一体，变成了一条通体晶莹、能看到血肉筋脉的透明之龙。

　　“嗖！”

　　下面的陆诚正看的出神，那透明之龙在电光火石之间，一下子就钻进了陆诚的眉心，与时同时，满殿的元神九修士也瞬间消失。

　　“什么？”陆诚与楚松松同时大惊失色。

　　陆诚还在想着这龙去了那里，突然就觉的自已脑中轰的一声，似乎有一股强大到极至的力量涌和无数的消息涌进自已的脑海之中。

　　“你这畜牲好大的胆子，敢到我们迷天盟来？”

　　陆诚的声音瞬间转变，变成了一种苍桑、古老、深沉的中年人的声音。

　　“你？你？”楚松松觉的通体发寒，因为她神识一扫，眼前的陆诚再也不是前面的小蚂蚁元神七重了，而是连自已都觉察不到境界的人。

　　修士差了三层以上就觉察不到对方的境界，这是代表陆诚在瞬间变成了化神五重以上的绝世高手？

　　她还没想到怎么应对，陆诚大手一伸：“我迷天盟，斩妖除魔，为人族之首，妖物，受死吧。”

　　“呼！”空中陆诚的手，一化为千，千化为万，千万只大手充满了天地之间。

　　“万千世界拿洪荒？”楚松松学过迷天盟的神通，竟然还认得出这门神通。

　　她的惊叫没完，半空中无穷无尽的大手，就把楚松松的前后左右上下八方统统淹没，她现在想逃，都没地方可逃。

　　“破！”楚松松咬牙切齿，混天氪金棍倾刻就暴涨十倍，自已的一口精血也是喷了上去。

　　“拿！”

　　虚空中是那苍桑古老的声音。

　　“万千世界拿洪荒”这门神通，在上古高手手中，一只手可以拿捏一个世界，更别说眼前这小小的化神一重修士和中品神器。

　　“扑！”

　　楚松松纵横披靡混天氪金棍，让空中无数大手中的一只，轻轻一拿，就捏到了手中。

　　刚刚夺自陆诚的神器，又被陆诚的手一把夺去，对方学着她瞬间抹掉了楚松松的神器控制，让她心神受创，重复了陆诚的经历。

　　“不好。”楚松松马上就感觉到了自已在这些大手前面的渺小，满空数也数不清的大手，随便一只，都能击败自已，更别说无穷无尽了？

　　“死！”苍桑古老的声音再次响起。

　　死亡的恐惧涌上了楚松松的心头，第一次，她为今天的行为产生了后悔，早知如此，自已就不应该贪心秘藏，来到这里？

　　就在楚松松万念俱灰，闭目等死的时候，空中又传来一声惊奇：“咦？”

　　已经抓到楚松松面前的大手轰然而碎，化成飞灰。

　　“怎么这样？”楚松松死里逃生，还愣在那里，空中有人怒喝了。

　　“臭小子，老夫夺你的舍，用的身体是你几世修来的福气，竟然敢反我的意志？”

　　另一个陆诚真正的声音也同时响起：“混帐，你这老东西，快滚——滚出去——啊——”

　　陆诚突然抱着头蹬了下去，脸上的表情，显的痛苦无比。

　　“臭小子，你简直是不知死活，看来我要彻底抹掉你的神识，做一具行尸走肉，才方便受我的指挥？”

　　“老东西，我陆诚禀呈天运，大道之主，滚开，滚开。”

　　两种声音交替响在半空，楚松松马上就知道，刚才危及关头，是陆诚的神念暂时得到了身体的控制。

　　但是，在这种化神五重以上的高手神念手中，陆诚肯定坚持不久。

　　“陆诚，我来助你，放开你神念的保护意识——”楚松松称这机会，狠狠一伸手，又把掉落在地的混天氪金棍招回了手中。

　　“砰”她把混天氪金棍收到体内，藏入真身之中，然后“嗖”的一下，从她的眉心中，飞出数道精光闪电般的往陆诚而去。

　　这是她当场施殿神通，以神念和真身分离，用神念来进入陆诚的体内。

　　这样做的危险时，如果她的神念回不来，或受了伤，她也会变成行尸走肉和受伤。

　　但是，陆诚的神念一死，她也是马上要死，事到如今，她想都不及细想，只有立刻出去帮忙。

　　普通的化神一重神念一般为五道，而楚松松的神念共有七道，每一道都有筷子粗细，她的神念像一条条长蛇，从陆诚的眉心钻了进去。

　　一般的化神一重要从神念来进入元神境的体内，除非先把对方打的半死，或对方主动不抵抗，否则是无论如何进不去的。

　　现在陆诚也感觉到体内真人念头的强大，也顾不得人、妖之分，先与楚松松联手对付这道神念。

　　修士的神念按品质和气运的高低，为龙形，蛇形、蚯形，线形。

　　最差的化神一重神念，如一条条细长的长线，天资较好的化神一重是形同蚯蚓，再往上就是上等资质，大运之人的蛇形，如同这楚松松，一人创立一教，身为妖族进入人族宝藏，可以称为大运绵绵，洪福齐天。

　　最高的为神念化龙，一条神念为一条龙，这种人都是天地大道的命运之子，无敌永恒的高手潜质。

　　这样的人，一亿年也难得一见。

　　像昊天门这种修门大派，元神弟子晋升化神之后，马上就要查他们的神念，然后根据神念的形状来分配合适的位置，和配发合理的资源。

　　楚松松神念如蛇，也是天才之质，所以一进陆诚的体内，马上有人“咦，神念如蛇？”，然后“嗖”的一下，半条像龙一般的神念来到了楚松松七道神念之前。

　　“神念化龙？命运之子？”楚松松一看这半道神念，虽然只有半道，但是却是看上去活生生的和龙一模一样，终于想起，刚才在外面就是十龙合一，化成一龙进来的。

　　这个神念的主人，竟然是天地亿万年难见的神念化龙，命运之神。

　　传说中六十亿年的一个纪元大劫，天地大崩，万物毁灭，没有上古神器，就只有在命运之神的庇护下才能生存。

　　但是这命运之子，竟然被人打的只留下半道神念？

　　“好，神念如蛇，大补之物，我先吞掉你，就能真正夺取这小子的身体，重新复活，哈哈，我将成为修仙史上，第一个在纪元大劫中活下来的人？哈哈哈。”

　　这个人看到楚松松的神念，喜出望外，这简直就是天上掉下的大补之物？

　　“哼，神念化龙，命运之神，让我吞噬掉你，也许我的神念也会成为半龙，到道大运齐天，突破二重都有可能？”

　　楚松松不甘示弱，也是又惊又喜。

　　两个人，一个七道神念，一个半道神念，马上把陆诚的身体当成了战场。

　　“嗖嗖！”“哧哧！”

　　这七条蛇和半条龙，在陆诚的身体中打的不可开交，难分胜负，而陆诚的元神神念，像一片片若有若无的白云，虚无飘浮在他的脑海四周，根本不敢出去。

　　他生怕一出去，就先给那神秘人给吞噬掉，壮大他的力量是小，自已没了神念，也会瞬间变成行尸走肉。

　　怎么办？怎么办？这两人不管谁赢，我陆诚最后的结果，一定是死？

　　我不甘心，我不甘心啊？

　　陆诚那里肯在那里束手待毙？脑海中千转百想，他们都在我的体内，铁血逆天鼓也在我的体内，我若到铁血逆天鼓中去，他们是在我体内还是在铁血逆天鼓？

　　没有时间了，这是我最后的机会？

　　此时，他们已经快分出胜负，楚松松七道神念，虽然强大无比，但是这神秘人不知是什么上古厉害的角色留下的，只听楚松松“啊”，一声惨叫，七道神念，就被吞掉了一道。

　　此消彼长，那半条龙马上就变成了大半条龙，眼看着就要变成一条了。

　　“不好？”楚松松这时想逃，想后悔都来不及了，神秘的龙念，哈哈狂笑，得意非凡，龙念卷起一道道旋风把楚松松的六道神念死死缠住，不让她逃离。

　　“拼了！”陆诚心神一动，整个人嗖的一下，来到了上古神器“铁血逆天鼓”中。


第二百一十七章 练化神念

　　楚松松和神秘书，谁也没想到被他们当做战场的陆诚会突然消失。

　　按理说他们在陆诚的体内，陆诚到那，他们也就到那。

　　但是陆诚突然消失，半条龙念和六条蛇念就完完整整出现在虚空之中。

　　而且这片虚空，暗红一片，铁血凝练，一股股杀伐征战的不屈意志飘扬在虚空四周。

　　此时楚松松“啊”的又一声惨叫，六道蛇念再少一条，那大半条龙，呼呼呼，上下都是暴涨几分，终于变成了一条完整的龙。

　　“哇吼！”龙念仰天狂吼。

　　神念成龙，圣皇之风，这条龙真的是意气风发，神威尽现，连上古圣皇，命运之神的气息都隐隐散发出来。

　　可这时楚松松的神念却逃了出来。

　　“嗖！”

　　楚松松感觉到四周的威严统统消失，存下的五条蛇形神念，疯狂的掉头就跑。

　　“咦？我怎么镇不住她了？”神秘人狂喜之后也是震惊，自已越强，镇压就越会得力，怎么变成了龙，反而镇不住楚松松了？

　　他的龙头一抬，看了看四周，终于发现不对劲。

　　这是那里？这不是那小子的体内？这是什么地方？

　　怎么可能？明明在那小子体内，他去那里，我们也在那里？

　　为什么会这样？

　　“臭小子？”龙头终于看到了边上观望的陆诚。

　　陆诚也看到了他们，忍不住的心喜，我终于摆脱他们了？哈哈，这里就是我的铁血逆天鼓，到了我的鼓中，天理大道，天王老子也得听我陆诚的？

　　原来他躲到鼓中，这两人的神念也跟着到了他的鼓中，并不能继续呆在他的体内。

　　这就是上古神器的威严，除了主人的要求，没有人能呆在他之中，当时陆诚进来，铁血逆天鼓就以意念般的感应询问陆诚，要不要赶这两人的神念离开。

　　陆诚马上就知道了上古神器的强大，原来这两人的神念，并不能随意跟着我到鼓中来？铁血逆天鼓为他很顺利的分开了神念和身体。

　　“老东西，你想夺我的舍，简直是自找死路，我让你生不如死，知道得罪我陆诚的下场是多么凄凉。”

　　“哈哈哈，大言不惭——”那条龙尾巴一摇，龙游九天，整个龙身变大了数十倍，呼啸龙吟往陆诚逼近。

　　“先夺了你，再去追那老骚货。”

　　神秘人的声音自信十足，到了现在，他都不清楚自已在什么地方。

　　他只知道自已是圣皇转世，无所不能，能凝聚成龙就是大命到来的第一步。

　　陆诚微笑的看着他呼啸而来，眼看就要飞到他的面前，突然手指一伸：“畜牲，给老子跪下。”

　　“哇吼！”那条代表上古圣皇，天地纪元大劫中唯一能生存活下的命运之神所化之龙，竟然真的闻言而跪。

　　“扑通。”长龙半身曲地，半身俯地。

　　一双龙眼目瞪口呆看着陆诚，怎么可能？怎么可能？

　　我是上古圣皇转世，超过仙神境的无上人物，这个小小的元神连化神都不是小蚂蚁都不如的少年，竟然能崔动天地之力，逼我下跪？

　　“混帐，哇吼。”这条龙，先是怒喝，再是龙吼。

　　“修士之上还有天道，天道之上就是圣皇，我圣皇转世，还在天道之上，在上古，连老天爷的纪元大劫都奈何不得我，你敢叫我下跪？”

　　神秘人涛天的愤怒和耻辱，龙首高昂，想飞扬九天。

　　但是铁血逆天鼓的力量死死的把他镇压在地。

　　他终于发现不对劲了，“不，这不是天地之力，我在天道之上，天地之力是束缚不住我的，这是，这是？？？”

　　他龙首旋转四周，左看右看，惊呼道：“上古神器？这是上古神器之中？你这臭小子，竟然有上古神器？”

　　一个元神小蚂蚁有上古神器，等于一个六岁的小孩拿着大把的黄金，这怎么可能呢？

　　“夺啊，你不是要夺我的舍，我把你打回原形。”陆诚想到刚才差点让他控制，心中又惊又怒。

　　他心念一动，天上无数道闪电惊雷横空劈下，那条龙看的清楚，却无法躲避。

　　“啊，不要——”

　　“砰砰砰——轰”一道道天雷闪电打的那长龙悲嚎惨叫，痛苦不堪，原本已经变的很长很完整的一条龙，又开始一丝丝的缩回去、变小变短。

　　刚刚有一点恢复的龙念又要被打回原现，甚至变的更惨。

　　这样下去，他的龙念很可能被打成蛇念、蚯念、线念，到时什么圣皇之气，命运之神统统消失不见，从天之骄子变成最普通的倒霉蛋。

　　“啊——不要啊——手下留情，手下留情，我是上古迷天盟的盟主，我有天大的秘密要告诉你，你快停下来啊？”

　　“秘密？什么秘密？”陆诚在意的，也是这里的所谓宝藏，听到有什么秘密，微微愣了一下。

　　就在这时，他的背后“嗖”的一声，几道精光又再往的身上而去。

　　“扑”“啊！”

　　原来是楚松松想称机夺舍，借陆诚全部的注意力在神秘人身上之时，从背后偷袭钻进陆诚的身体之中。

　　她刚刚逃去，没听到这神秘人与前面陆诚的交流，现在偷偷回来，还以为可以称机夺舍，控制陆诚，然后一举练化这个神秘人。

　　但是她的神念往前一冲，像是撞到了世上最硬的钢板之上，撞的她的神念痛彻心骨，传到她的肉体，连外面端坐不动的真身也浑身抽筋般的剧痛。

　　“你还敢来，我正要找你？”陆诚在铁血逆天鼓中，和一名无法无天的仙神高手没有两样。

　　反手一抓，呼的一下，铺天盖地的大手，一把就将楚松松的五枚神念捏到手中。

　　“啊——放开我，放开我——”楚松松这才反现，现在的陆诚简直比化神六重羽化飞升都厉害百倍。

　　伸手一抓，自已上天入地都逃不过去，更是生不出抵挡的心思。

　　怎么会这样？转眼之间，那小蚂蚁就变成了无法无天的巨子大能？

　　“放开我，我告诉你上古迷天盟的宝藏秘密，你再把这个三八的神念给我练化，我把迷天盟所有无上的神通都传给你，我发誓，我发誓，一定言而有信？”

　　“别听他的，陆诚，这种人为了性命什么都能背叛，你练化了他，他的记忆、神通，一切的一切都有了，根本不要他说什么宝藏秘密。”

　　“别信她，我在上古是仙神二重巅倒乾坤的无上高手，一枚神念就能让你活活暴体而亡，这个妖妇想是害死你，然后夺你的身体，你可以先练化这个妖妇，化神一重的神念才是你消化吸收的。”

　　“他胡说，你练化了他，可以继承他的圣皇之风，上古圣皇，普天之下只有一个，是超越天道，无法无天的存在，可以并肩上古巨子，练化他吧。”

　　这楚松松和神秘人，看到了陆诚的厉害，纷纷叫了起来，他们的目的只有一个，让陆诚先练化别人，以为他元神七重的境界，在没有化神高手的守护之下，不管练化什么，都要承受不住，暴体而亡。

　　那么另一个就可以活下来。

　　陆诚那里不知道这两人的想法，左看右看，哈哈大笑：“你们两个老东西，都想让我练化另一人时，和他同归于尽暴体而亡？”

　　他两手一拿，地上的龙念也嗖的一下飞入陆诚的另一只手中，两只手合二为一，五道神念，龙蛇相交。

　　“什么圣皇之风，命运之神，我陆诚才是天地之间唯一的主人——”

　　“什么？”楚松松和那神秘人大惊失色，这个陆诚疯了吗？要把我们一起练化？

　　一般的元神境，练化其中的一个都会承受不住暴体而亡，这个陆诚竟然要一起练化？

　　你想死没关系，但是一旦暴体还要连累我们啊？

　　“不要，陆诚。”“臭小子，你疯了？”

　　在两人的尖叫声中，陆诚双手一合，端坐而下，自已的神念也从脑海之中“嗖”像一块白云一般，软软的飞了出来。

　　三人的神念顿时就缠绵到一起。

　　“啊——，不——”楚松松与神秘人同时惨叫。

　　如果在外面，陆诚再厉害也不可能练化他们，只会被他们夺舍，现在在铁血逆天鼓中，两人的力量全给上古神器所压制。

　　陆诚的神念轻轻一卷，就把两人卷入其中。

　　“混沌初开，天地玄黄，本心为术，大道为心——”陆诚开始运转昊天门的四大神通之一“混沌洗心术”。

　　“啊——”一粒楚松松的神念率先融化。

　　“呼——”一股强大到极至的力量，从陆诚的脑海传遍他的全身，这是化神一重的无上能量，开始进入他的身体。

　　如果他承受不住，就会暴死而亡，和这两人的神念同归于尽。

　　“他不能死？”楚松松另四道神念和神秘人的龙念同时这么想。

　　陆诚一死，我们也要死。

　　神秘人的龙念，龙嘴一张“哇吼”把这股强大的力量一下子吞掉了三分之一。

　　楚松松另四道神念左转右旋，哧哧哧，把这股强大的力量一丝丝驱散分离。

　　像是把奔腾的大江分离成无数的小河，对陆诚的压力也瞬间减少。

　　“哇，扑。”陆诚就在是两人的帮忙之下，都几乎承受不住，脑海中“砰”半个脑海轰然而碎，嘴巴一张鲜血狂喷。

　　“什么？”楚松松和神秘人感觉到陆诚半个脑海当场暴裂，就算是修士也是死的不能再死了？

　　两人心中都是一沉，陆诚一死，他们也会随即彻底消失、融化在他的身体之中。


第二百一十八章 魔门邪道

　　陆诚死了？

　　这个臭小子果然承受不了化神的神念？

　　楚松松和神秘人又惊又惧，陆诚死了是小事，下面可是会连累我们的？

　　可万万没想到，就在他们心灰意冷，绝望无比的时候，看到陆诚的另半个脑海开始发出“哧哧哧”的声音。

　　这是血肉重生，筋骨再长，血液血管慢慢升长延伸的声音，随着陆诚境界越来越高，他创伤修复的速度也越来越快。

　　以前肉眼也很难觉察到的速度，现在可以清清楚楚的看到所有的伤口在慢慢复原。

　　这是一种非常神奇的感觉，从来没有修士可以看到别人能血肉重生，断肢再长，就算是化神高手的重组身体，也是瞬间组成，不如这样一寸寸看的让人震憾。

　　“怎么回这样？他——他——”楚松松的神念如果是人的话，估计现在眼珠都掉了一地，以她的见识根本不知道这是什么情况。

　　到是这个神秘人，惊喜道：“臭小子原来吃过上古昊天门的金蝌玄参鱼？”

　　“哈哈哈——”陆诚的狂笑声响起在两人的神念之中：“我早就说过，我才是天命所归，你的圣皇之风又算什么？”

　　这下碎后重组，整枚化神神念都分成无数条小溪流进了陆诚的全身各处，滚滚的法力在他体内像大海一样奔腾起来。

　　“楚松松，你这个贱人，敢夺我的神器——”陆诚厉声一喝，大手一抓。

　　“嗖——”又一道楚松松的神念被他吸了进去。

　　“啊——”楚松松终于感觉到了恐惧，他能练化一道，就能练化全部的楚松松，到时自已的真身就变成一具没有思想没有神念的行尸走肉，用不了一年，就会死的不能再死。

　　“不要，陆诚，不要，我把神器还你，你不要练化我。”楚松松无法逃脱就开始向他求饶。

　　“混沌初开，天地玄黄，本心为术，大道为心——”陆诚充耳不闻。

　　“前辈，这个陆诚疯了，他身为名门正派却练化别人的神念，这样下去，他会坠入魔道，我们一起联手对付他啊。”

　　楚松松见陆诚不理他，马上开始找那神秘人求救。

　　刚刚两人争的你死我活，现在却要相互依靠。

　　“陆诚练化了我，就有足够的力量练化你，到时候你我两人，都成为他晋升的垫脚石？”

　　“你这贱人，刚才让我夺了他的舍那里会发生现在的事情？”神秘人虽然痛骂楚松松，却也知道唇亡齿寒的道理。

　　陆诚每练化一道神念法力就会增加几分，说不定练化了楚松松，马上就来练化神秘人，到时，自已也难逃一死？

　　“联手对付他。”神秘人果断的求和。

　　此时楚松松已经只有三道神念，与神秘人的一道两两合一，龙腾蛇吟席卷而去，像一件法宝一样，往陆诚的脑海中疾剌。

　　“打乱他的意念，不要让他成功练化？”

　　“杀，杀，杀。”

　　两人的神念像一把把刀、剑、枪、杵，对陆诚的神念和脑海进行双重的攻击。

　　“心经而念平，思法若清神，混沌八卦开，玄肌渡劫尘——”陆诚理都不理两人，一边继续修习“混沌本心术”，一边专心练化。

　　“不，我抵挡不住了，我——啊——”

　　随着楚松松又一道神念被练化，陆诚觉的体内又有地方“砰”，依久承受不住而当场暴碎。

　　不过这次的伤比前面的轻了许多，他身体修复的速度更快了。

　　“不行，不行，啊，陆诚，不要，不要了，我已经只有两道神念了，就算你放了我，我也要法力大损，元气大伤，再也不是你的对手，放了我吧。”

　　陆诚还是不理她。

　　“你的神器还在我的真身之中，你杀了我也夺不到神器，我的真身如同上品宝器，你没有神器就不能击碎，放了我呀，我会交出神器，一切听你号令。”

　　楚松松死到临头，越来越恐惧，一声声的向陆诚求铙认输。

　　哼，我还有雷神之锤没有拿出来，到时一锤把你的身体敲的粉碎？陆诚还是不理她，等身体修复之后，大手再一把，又抓来了一道楚松松的神念。

　　现在，楚松松只留下最后一道神念了。

　　“啊——陆诚，不要啊，我一教之主，练了数万年才有今天的成就，我有千妖教在手，可以认你为主，听你号令，不要杀我啊，——还有我的女儿，美若天仙，也可能献给你做的宠妾——不要啊，不要，还有我，我侍候男人的功夫也是出神入化，给我一条生路吧——”

　　这个楚松松死到临头，什么话都敢说出来。

　　也难怪她了，从一只平平常常的小松鼠，一路修行，练到如今的化神之境，创下一个教派，其中的艰辛只有她自已知道。

　　她实在不甘心这么早就死去，她化神一重，足足十倍元神九重的寿命，可以活五十多万年，只要今天能活下去，再大的屈辱都可以受。

　　“好——”陆诚此时正好练完了这道神念，抬眼一看，空中被镇压的只有楚松松和神秘人各一道神念了。

　　“好，即然你这么识趣，我就留你一条贱命。”

　　陆诚脑中想了又想，决定暂时放过这个楚松松，两手齐伸，狠狠的一下，把神秘的神龙之念抓了过来。

　　他要练化这神念化龙，圣皇之风的上古神秘人。

　　“啊——不要，陆诚，我知道迷天盟的所有秘密，还有这迷天殿的迷秘，不要，不要练化我，你练化我，得不到什么好处的，不要啊——”

　　神秘人看到陆诚准备开始练化自已，也终于开始恐惧了，不可能，我是上古圣皇，天命大运，怎么可能被人练化？

　　“陆诚，你不能练化我，我是上古圣皇，你练化我，会受天遣地责，不得好死呀。”

　　“我是上古仙神高手一丝神念，虽然是一丝丝，足以把你撑暴而亡，就算金蝌玄参鱼也救不了你啊？”

　　不管这神秘人怎么大呼小叫，陆诚充耳不闻，开始运转“混沌洗心术”。

　　我陆诚，修仙至今，什么风浪危险没有经历过，一丝丝仙神高手神念又怎么样，我连仙神心血丹都吃过，来吧，练化这神秘人，让我晋升八重。

　　陆诚大喝一声，全力发动，全身的法力不要命的崔动起来，几乎练化了一个楚松松，都不能使他晋升八重，越发觉的后面晋升的困难。

　　“啊——你不得好死——你坠入了魔道，练化修士，这在上古是修士大忌，你会受到天道的惩罚—你这畜牲——”

　　随着神秘人的声音越叫越小，到最后完全消息。

　　楚松松也在一旁，吓的神念都颤抖起来。

　　这是无上仙神高手的神念被练化啊？虽然少了一点，但是就算化神六重的高手们也是趋之若鹜，求也求不到的好东西。

　　此时的陆诚果然有点承受不住的样子，整个身体到了最后竟然开始澎胀起来，这是神秘人的强大力量在他身体得不到发泻，而要撑暴四溅。

　　但是陆诚现在的身体也越来越靠近上品宝器，勉强抵挡着不被这强大的力量撑暴身体。

　　现在就看谁先顶不住，陆诚顶不住，陆诚就要暴体而亡，神秘人顶不住，就会让陆诚一丝丝练化消失。

　　楚松松的神念一看，再不帮陆诚，陆诚死了，自已唯一的一道神念也要死了。

　　“陆诚，我来助你。”嗖，她的神念往神秘人的龙念上一缠，两下相交，哧哧哧，像是剧烈的激斗，映的四空无数的火花。

　　神秘人再也没想到这楚松松风吹两边倒，一会帮陆诚，一会帮自已。

　　最后随着：“啊——”一声长长的、不甘的，痛苦惨叫。

　　陆诚先是脑海中“轰”的一下，感觉到自已晋升八重。

　　接着又是飞快的“砰”整个下半身炸的粉碎。

　　这是他感觉到承受不住神秘人的力量，于是把所有的力量压到下半身，保持了脑海和心脏的生存。

　　下半身被炸，马上他就可以飞快的修复，这就是他现在找到的化解暴体的方法。

　　终于又晋升了？陆诚顾不得下半身在修复重长，脑海中一遍一遍闪过这神秘人的记忆。

　　上古迷天盟的历史？迷天殿的秘密？神秘人的一生经历，修练心得。

　　尤其突破化神和突破仙神这两道修士一生中最艰难的历程，所有的往事和记忆一幕幕重新在他脑海中飘过。

　　因为记忆太多，陆诚的下半身恢复了足足一个时辰，他还在原地，回味领悟这神秘人的一生。

　　原来他叫关练神，是上古迷天盟的掌教至尊，不过，他们也叫盟主？仙神二重的无上高手。

　　随着所有的记忆留在陆诚的脑海中，陆诚终于知道了迷天盟的所有秘密。

　　难怪在古籍上说，练化别人而修仙，就是魔道，是邪道，是天下修士群起而攻的魔门邪道，这种练化，马上可以得到别人一生的记忆和经历，是逆天而行的修行之法，走了修练的捷径？

　　更是窃取了对方的记忆，是毫无品德的修行之法？

　　可是我陆诚，今天就是这么做了又如何？只要能提升实力，什么道都可以。

　　他心神一动，感觉到自已的神念，在瞬间“嗖”从一片云状，化成了一条神龙。

　　这是神念化成，圣皇之风。

　　在上古，只有并肩上古巨子的圣皇，才有这样的神念。


第二百一十九章 又再晋升

　　陆诚没想到这么快又晋升了八重。

　　他尝到练化别人的好处，心中思索，要不要把这最后一道楚松松也练化了？那她千妖教的秘密和一生的经历，不是也全被我知晓？

　　这个念头只是想了一下，马上给他否决。

　　这楚松松只是一个女人，千妖教也没什么值钱的秘密，知晓了她的一生又有何用？

　　“恭喜主人，贺喜主人，晋升八重，纵横天下。”楚松松看着刚刚她都斗不过的神秘人就这样给陆诚练化，吓的连忙拍起他的马屁，一口一个主人先叫了上去。

　　只要能活下来，等我离开他的上古神器，只要境界不跌到八重以下，马上就可以一巴掌拍死陆诚，就算打不死他，自已借助神器逃走也是可以？

　　楚松松一教之主，什么都能隐忍，为了活下去，不惜讨好这个以前正眼也不瞧一下的元神小蚂蚁。

　　“嘿嘿，主人？”陆诚练化了关练神，又看看楚松松的最后一道神念。

　　“哼！”陆诚也不理她，身子一晃就离开了铁血逆天鼓，接着人影一闪，又回到了铁血逆天鼓中。

　　他的怀中，抱着一个美艳无比的女人娇躯，两只大手还不时在那饱满的双峰上下揉动。

　　“你——”楚松松的神念差一点一口血狂喷而出。

　　虽然自已神念离体，没什么感觉，但是亲眼看着自已的双峰让一双臭手摸来摸去，真是要多恶心就多恶心。

　　不过，她却什么也不敢说。

　　“我什么？哈哈，进来吧，进你的身体，让我看看你现在什么境界？”

　　楚松松咬咬牙“嗖！”神念往体内一钻，回到了自已的真身。

　　“咦？还是化神一重？”她的七道神念，现在只留下了一道竟然还是化神一重，不过，陆诚可以感觉到她的虚弱，化神是化神，却像是一个和一个劲敌打了几百年不分胜负，累的半死的化神。

　　楚松松如今是没了爪的老虎，损失法力的化神，要想恢复全盛时期，恐怕没有个几十上百年的苦修，根本就不可能。

　　“交出神器吧，你应该知道，虽然你还是化神一重，但是在我的上古神器之中，我是如上古巨子、圣皇高手的存在，举手之间，可以将你斩杀。”

　　陆诚用高高在上的姿态，伸出手指，把她的下巴微微一抬。

　　楚松松化神高手，长相却和三十岁的成熟少妇没什么区别，如果细看，甚至连三十岁都不到，全身的皮肤更是保养的无比柔滑。

　　“……”楚松松心中在愤怒，甚至想一举祭出神器打死陆诚，她堂堂化神高手，让一个元神小辈，像世俗调戏女子一般，抬起下巴让人观看。

　　可是她却知道，在上古神器之中，自已一点成功的希望都没有。

　　“楚松松，我陆诚可没什么耐性？我要说什么，你再没反应，我马上将你斩杀？”

　　“是，主人。”楚松松咬着牙忍了。

　　混天氪金棍，终于回到了陆诚手中，陆诚等她抹去神识，自已重新祭练回来，顿时感到一种和好朋友久别重蓬的快乐。

　　“哈哈，好，好，好，即然你叫我主人，那么我有一门神通叫‘生命大誓言’，你跟着我，一字一字的读下去，认我为主？”

　　“什么？什么生命大誓言？”楚松松听到这门神通又惊又惧，想来想去也知道不是什么好东西？

　　“不要废话，跟着我练。”

　　这是陆诚把七绝派的“诅咒大誓言”改成“生命大誓言”。

　　虽然楚松松跟着他一点点练习，最后陆诚心神一动，楚松松就感觉到心口一痛。

　　“啊——怎么这样？”

　　“这门生命大誓言，就是你真心认我为主人的证明，以后你的生命都在我的掌握之中，我要你痛你就痛。”

　　“啊——”

　　“要你死，你就瞬间死，生死皆在我的掌控之中。”

　　“什么？”楚松松没想到世上还有这种的神通，顿时脸若死灰。

　　陆诚则是暗暗发笑，这楚松松是化神一重，只要悄悄的抵抗，是可以把陆诚的诅咒大誓言全部化解的。

　　不过，他就赌现在楚松松不知道这门神通的奥妙，对着她试了几下，指那痛就那痛，狠狠的震住了楚松松。

　　在楚松松的心中，现在陆诚对她下了“生命大誓主”，要自已生就生，要自已死就死，变成了真正的主人，再也逃脱不了。

　　“主人，现在，我能不能出去了？”楚松松一刻也不愿意在这里呆了，只想快点离开这该死的上古神器。

　　“急什么？”陆诚一把搂过楚松松，她成熟迷人的娇躯，胜过陆诚以前见过的任何一个女人，陆诚的手在她身上漫游，嘴巴贴着她的耳朵：“你不是说，你侍候男人的功夫也出神入化？”

　　楚松松听的全身在发抖，也不知是羞愧还是愤怒。

　　“我陆诚玩过的女人无数，化神的女人还是第一次？”

　　“啊——你？”楚松松真是又羞又怒。

　　“我刚刚在昊天门学了一门神通叫‘玄女双修术’，听说能助长法力，吸他人的为已用，楚松松，现在主人我，就要看看你侍候男人的本事到底如何？”

　　“嘶——”陆诚一把就撕掉了楚松松身上唯一的衣服。

　　空气中，很快就弥漫了一股奇怪的气息。

　　也不知过了多久，突然两声尖叫。

　　一种像是痛苦，一种像是快乐。

　　陆诚在汹涌喷发的同时，感觉到一股股强大的法力从楚松松的下方源源不断的向自已涌来。

　　这股法力，快速却不奔腾，强大却没压力，每进入陆诚体内一分，他的法力就增长一份。

　　一直到他发泻完毕，楚松松又是一声惨叫，昏了过去。

　　陆诚神识一扫，化神一重的楚松松，这下直接降到了半步化神，以后别说一百年了，就算一千年，也不知还能不能修练回来。

　　这就是“玄女双修术”的真正威力，吸收她人的法力为已用，这是陆诚第一次对女修运用这门神通，马上感觉到一点也不比练化他人的神念来的差。

　　尤其在昊天门，几乎都是高手吸收比自已低境的，那像他陆诚，第一次吸的就是化神高手，那种好处，简直无法用言语形空。

　　而倒霉的楚松松原本神念被练化了六道就是大损元气，几百年都练不回来，再被陆诚双修一下，吸收法力，马上降了半级，变成了半步化神。

　　“哈哈，难怪朱翩婷专门与男子双修，果然是强大无比，我都隐约感觉到有突破九重的预兆？好，好，楚松松，以后你就住在我的神器之中，专门与我双修。”

　　陆诚马上决定，要把楚松松吸干了为止。

　　这“玄女双修术”与一个女修的第一次效果最好，而且每月只能一次，以后逐次减低效果，今后的收获再也没有这次那么丰厚了，当然了如果陆诚能找到三十个楚松松，每天一个的话，用不了一个月，绝对能晋升九重。

　　可惜，就算昊天门也未必有三十个化神一重的女修，更不能说肯和陆诚双修的女修。

　　称楚松松还在沉睡，陆诚身子一晃，来到了大殿之中。

　　现在他已经有了关练神的一切记忆，知道了这里的所有秘密。

　　在上古时分，上古巨子一声令下，开辟了新的仙神境，所有仙神高手统统迁移。

　　迷天盟做为第一批响应的仙门，举派迁移，不但连盟中的仙神，就是元神高手也统统带了上去。

　　在当时，仙神界又被称为上仙界，上古星又称下仙界。

　　进入上仙界，是许多修士一生的梦想。

　　而不想进入上仙界的门派和修士，自然被上古巨子派下的人，逐一剿灭，斩杀。

　　关练神身为迷天盟的盟主，上古巨子手下的一位忠实打手，被派到下仙界追杀一位不肯迁入仙神界的仙神高手。

　　不过，那个仙神高手叫于东楼，也是仙神二重巅倒乾坤的绝世人物，两人数场大仗不分胜负。

　　最后关练神把那仙神高手引到了迷天盟留在下仙界的总部之中，以迷天盟的两件上品神器“洪荒祖神椅”、“红尘斩仙剑”配合三百六十五件迷天盟特有的机关神器，布下“迷天诛神阵”，才把于东楼困在这里。

　　不过，一名仙神高手，根本不是能随便斩杀的，两人在迷天盟总殿大战数千年难分胜负，只是那人逃不出去，关练神也杀不死他。

　　就在这时，六十亿年一次的纪元大劫突然到来，纪元一到，天地大灭，除了躲到上古巨子开创的仙神界中，只有上古神器才能保护修士能活下去。

　　这两人即不在仙神界，又没有上古神器，同时受到天地大劫的影响。

　　最后那于东楼死于天地大劫之中，而关练神因为神念如龙，有圣皇之风，加上在迷天盟有主场之利，用“迷天诛神阵”“洪荒祖神椅”“红尘斩仙剑”重重保护，终于留下了一丝神念残存下来。

　　而那场大劫后，“洪荒祖神椅”和“迷天诛神阵”为了保护关练神也化成了飞灰，只有“红尘斩仙剑”在镇压对付于东楼的地方，存活下来。

　　只要找到镇压对付于东楼的地方，就能找到上古留下的上品神器“红尘斩仙剑”。

　　这种在纪元大劫中存活下来的上品神器，远远超过一般的上品神器，在很久很久以前的上古，还有上品神器经历纪元大劫存下来后，晋升上古神器的传说。

　　所以，陆诚马上就去寻找那把“红尘斩仙剑”。


第二百二十章 大发一笔

　　他一步走出大殿，回头看着这迷天殿。

　　当年迷天盟纵横上古之时，昊天门还是刚刚起步的小门小派，如今以阵道机关闻名的七绝派更不知在那个疙瘩角落玩泥巴。

　　当时上古，最出名的机关术就出自迷天盟，迷天盟有一种非常强大的机关术，比现在七绝派的上品机关术更加厉害。

　　叫做“机神术”，是把机关和练器相结合，练出机关神器，他有机关和神器两者的优点，同样的下品机关神器和下品神器相比，前者的威力相当于中品神器。

　　为了对付仙神二重的于东楼，关练神布置了迷天盟三百六十五件机关神器，相当于三百多件中品神器，组成了一套大阵。

　　这迷天殿和前面林妙音收掉的“迷天七绝殿”都是三百六十五件机关神器之一。

　　尤其这迷天殿，是大阵核心，三百六十五件机关神器中，唯一中品机关神器，本身的品质相当于上品神器。

　　迷天殿上有一门神通叫“破神之剑”，见到神器就要斩，这就是为什么前面楚松松祭出混天氪金棍，虚空中就有一道一道的剑气，激扬飞射而来的原因。

　　陆诚现在算是明白了，原来刚才那剑气不是因为楚松松是妖族而斩，而是因为她拿出了神器，引到了“破神之剑”。

　　原本陆诚得到了迷天殿，就能收取其他三百六十四件机关神器，到时就是有三百多件中品神器，就算是天下七大仙门的神器加起来也没陆诚一个人得的多。

　　可惜在纪元大劫中，“迷天诛神阵”被毁，三百六十四件机关神器也只保存下来近十分之一。

　　陆诚脑海中有了关练神的记忆，马上滴血认主，神识练化，然后就见面前巨大无比的迷天殿，像触动了某种机关一样，卡卡卡，一层一层缩小，一寸寸变形，最后形成巴掌大的一块，刷的一下飞入他的手中。

　　一般的神器毁了就是毁了，但是机关神器，就算被打成粉碎都能和化神修士一样再次重组，这种情况，陆诚以前在大唐沙漠就看到七绝派的机关术，碎后重组。

　　不说别的，就凭这一点，这机关神器就远在一般的神器之上。

　　“破神之剑？好，好，专门破神器的剑术？不过以我现在的实力，恐怕破不了神器，反而会被神器斩杀？”陆诚刚收掉迷天殿，马上脑海中就涌出了许多信息。

　　“嗯，原来那件‘红尘斩仙剑’在‘斩仙殿’中。”

　　他的迷天殿能感应到保存下来的其他三十件机关神器。

　　都是他们前面进来时，看到的各个山峰上的大殿，其中“迷天七绝殿”让林妙音所收，“皇河之殿”让夏桦枫所收，还有两个同门，一人也收了一个。

　　现在还没有人收的只有二十五座？

　　“斩仙殿！”陆诚站在原地，神念一动，以迷天殿召唤起了斩仙殿。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　他刚刚召唤，马上整个皇宫一样的地方都开始崩溃，碎裂，虚空之中一道道精光从四面八方向这里激射。

　　然后陆诚就感觉到自已又要向某一个地方飞去了。

　　这是迷在殿召唤斩仙殿之后，不但没有召唤过来，反来引起斩仙殿的吸力，要把迷天殿吸过去。

　　这是证明在斩仙殿中，可能有远远超越陆诚的存在？整个身子也不由自主向空中飞去。

　　要么现在扔出迷天殿，让他自已飞去，要么跟着迷天殿一起去，但是，那里很可能有一个比陆诚强大无数倍的存在？

　　陆诚连考虑的时间都没有，就觉的眼前一黑“嗖”。

　　他连人带着迷天殿，再次穿梭，又来到另一个地方。

　　“啊约。”

　　陆诚这次准备的充分无比，还是一个跟头摔的狼狈无比。

　　等他爬起来一看，原来是回到了刚才林妙音等人消失在地方，林妙音收走“迷天七绝殿”的山峰。

　　刚才楚松松在这里引来“破神之剑”的斩杀，四周的山峰崩溃碎裂，大地沦陷，地形变了很多，但是陆诚仍然看的出，是刚才来过的地方。

　　刚刚无数的山峰都变成了平地，数不清的宫殿也只有二十多个还立在四周，有的飘浮在半空，有的陷入地下，有的继续耸立在地面。

　　这些宫殿，正是关练神带下的机关神器。

　　“咦，斩仙殿呢？”陆诚看到这么多机关神器，却没有斩仙器的气息，明明是把我和迷天殿召唤过来的？为什么没有他的气息？

　　不过眼前有二十多件相当于中品神器的机关神器在眼前，他也顾不得这么多，一件一件收到铁血逆天鼓中。

　　“诛妖殿！”“日月殿”“传仙殿”“九龙飞天殿”——这二十多个机关神器，一个一个被陆诚收了起来。

　　每一个机关神器，代表一件中品神器和迷天盟的一门无上神通，得到这些神器，学会这些神器，陆诚就算离开昊天门，开创一个新的门派，都绰绰有余。

　　其间许多神通术，都是可以比拟昊天门四大神通的无上神通，只是可惜，没有霸绝天下的上古神通术。

　　陆诚这下又是大大的发了一笔财，但是明明感觉到斩仙殿还在召唤自已，却看来看去，四周看不到一座大殿了。

　　“这个空间，是上古迷天盟的门派所在，迷天殿被我收取后，用不到多久，这空间也会崩溃消失，再不出去，我也会死在这里？”

　　在这里每收掉一件机关神器，都会崩溃一部分空间，现在连核心迷天殿也被陆诚收掉，陆诚再不走的话，到时整个空间全部崩溃，就会和上古纪元大劫一样的恐怖，空间中的人全部会死掉。

　　“斩仙殿，你在那里，为什么我感觉到了你，却见不到你？”陆诚再一次试着召唤他。

　　“嗡嗡嗡——”化成巴掌大小的传仙殿在陆诚的手心跳跃颤动。

　　“带我去，‘传仙境水术’”陆诚施殿了传仙殿上的“传仙境水术”。

　　“唰”在他的面前出现镜花水月般的一幕波纹，有座气势宏伟的大殿在水中若中若现。

　　陆诚一步跨进这波纹之中，如同经历了无数岁月的空间传送，眼睛睁开之时，发现自已站到了一片丛林之中。

　　“咦？”明明从那传仙境水术中看到了大殿，没想到出来一看，却是一片丛林？

　　陆诚看这丛林，和刚刚进来时的迷天谷没什么两样？难道从迷天盟的总部又回到了迷天谷中？

　　“轰——”一声巨响就在这时响起，陆诚神识一扫，离他所在，不足百里。

　　等他飞到半空一看，原来自已是在一片丛林的尽头，丛林之后，是一片杂草丛生的平原，宽广无限，连绵不尽，而且没有一座高山，竟然是一处绝好的传送阵建造场所。

　　要是刘动洋现在在这里，这个地方就是一个好地方？

　　“嗡嗡嗡！”

　　离那里越近，陆诚铁血逆天鼓中的迷天殿颤抖的越加厉害。

　　看来，斩仙殿就在前面不远处了？

　　陆诚加快速度，嗖嗖嗖，没一会功夫，就远远看到一座高山出现在自已眼前。

　　有山？那就是不适合建造传送阵了？

　　“啊，不是山？是一座宫殿？”

　　这座宫殿的上面已经被一层土石所掩盖，要不是宝殿的光芒映照人的眼珠，一般的人根本看不出，这是一座高大的宫殿。

　　这一定就是那镇压杀死于东楼的斩仙殿？

　　斩仙殿竟然不在迷天盟的总部，而是在迷天谷中，而且由于经历的风雨太长，几亿还是几十亿年的风尘之后，被一层层的石土掩盖的差点认不出是一座大殿。

　　陆诚还没到大殿之前，就看到大殿的一倾，人山人海，至少几百名昊天门的修士都围在这里，进来的近千名同门，差不多有一大半人到了这里。

　　而且四周的虚空中，还有人陆陆续续往这边飞过来。

　　他一个元神八重飞到这里，众人都视而不见，所有人现在的注意力都被这高山掩盖的大殿所引吸，至于建造什么传送阵的事，根本没人关注了。

　　“好高大的宝殿，怎么这么久了，还打不破殿门？”

　　“我怎么知道，我也是刚来，收到马横师兄的万里传音才赶到这里？”

　　“听说是王耀扬师兄和毕其攻师兄为了争这块可以建造传送阵的地时，突然从地底冒出来这座山，双方的神通打到山上，打掉了表层的土石后，再看见里面的大殿。”

　　“什么？地底冒出来的山，然后里面有座大殿？”

　　“是啊，诸位师兄什么法宝和神通都用了，这大殿正门，就是打不开？”

　　“会不会是上古迷天盟的宝藏？这要是打开了，大家不是都发财了？”

　　围观的人，你一言我一语，陆诚马上就听的清清楚楚。

　　原来前面这里没有斩仙殿，王耀阳和毕其攻争地方的时候，从地底冒出来的？

　　肯定那时自已在召唤斩仙殿，所以从地底冒了出来？这下怎么办？今天昊天门的人几乎到齐了？自已想单独进斩仙殿恐怕不是那么容易的？


第二百二十一章 交出神器

　　此时前面有数个风神俊朗，气势张扬的天才弟子，各带了一群人在为这大殿争论不休。

　　陆诚认识的就有两个人，一个就是毕其攻，一个就是马横。

　　另有三个人，听边上的同门介绍，都是这次最有希望争的峰主之位的人，王耀扬、欧阳高、楚狂生。

　　除了魏杰，六个最有力的竟争都几乎到齐了。

　　陆诚躲在人群中，看来看去，没见到刘动洋他们。

　　“大家不要争了。”众人中，有个青年表情张扬，双眉似剑，正是昊天门公认的十大元神高手之一，王耀扬。

　　“这块地方是最适合建造七派论仙的传送阵，不过如今凭空多出一座大殿，依我看，现在先联手打破这大殿的禁制，取出大殿中的东西再争峰主不迟。”

　　“不错，峰主虽然尊贵，不过和迷天盟的藏宝比起来，恐怕远远不如。”这个接着说话的人是欧阳高，和王耀扬的师父是同一年进门，不过现在人家的师父已经是化神高手，他还是元神九重，所以他和王耀扬算是同一阵营的。

　　边上的马横冷笑：“你们打了这么久？这大殿可有反应？依我看，还是先各凭手段，争下这块地方才是正事？”

　　他一心做峰主，为的是追苏柔，上古秘宝在他的眼中，可能还不如一个峰主值钱，所以故意发了一些传音符，把附近能收到的昊天门人统统叫了过来。

　　“咦！”他刚说话，眼光一扫，就在人群中，看到了探头探脑，一脸鬼鬼祟祟的陆诚。

　　“楚师兄你快拿出真本事，你的下品神器全力一击，难道还打不碎这破大殿？”人群中有人支持楚狂生，开始拍他的马屁。

　　那楚狂生，看上去年近二十，也是个年轻英俊的少年，此时脸有得意，看了看毕其攻：“毕师兄神通无双，又先发现这处地方，那里轮的到我出手？”

　　他的老祖楚震天是前任掌教，与现任掌教司徒功名不合，全派皆知，毕其攻算是司徒功名的人，所以他自然也与毕其攻也不合。

　　此时那马横突然朝人群中叫了起来：“陆诚，你不是有件中品神器，快快，帮我们打开这大殿之门。”

　　顺着他的叫声，所有人的眼光，唰的一下，看到了陆诚身上。

　　“呃？”陆诚很无辜的看看四周，有些人第一次听到他的名字，一脸的迷茫，有些人大概早就听过，目露惊凝。

　　“陆诚？这混蛋也来了？”毕其攻和他早就是仇敌，听到叫声，心有余悸也看了过来，不看不知道，一看吓一跳，差一点脱口怒骂：“操，元神八重了？”

　　他第一次见陆诚好像才元神五重，这还不到一个月左右，一路升到八重了，这样下去还得了，早晚要抢在我前面晋级化神。

　　如果妒忌可以杀人的话，陆诚在这瞬间至少让毕其攻杀了几百次。

　　大家都看着陆诚，陆诚也只好硬着头皮走上前去，众人两边散开，如同迎接一位威名在外的掌门大师兄，目视陆诚走到跟前。

　　场中现在有七八百人，能站到大殿正门之前的，都是楚狂生、王耀扬这种天才高手，陆诚这一来就让门中七八百人牢牢的记住他的样子。

　　“你就是陆诚？”那楚狂生微微听过陆诚的事情，也知道他和毕其攻有仇，有心拉笼他，又觉的自已的身份对他不能太过客气。

　　想来想去，还是拿出一副大师兄的派头，淡淡和和陆诚道：“你不用怕，今天这么多同门在这里，若是有谁敢对你无礼，自有我楚狂生为你做主。”

　　陆诚闻言，嘿嘿一笑：“多谢楚师兄。”

　　边上的王耀扬也马上道：“即然陆师弟有中品神器，我们就请陆师弟为我们打开大殿吧，来，大家让一让。”

　　众人四下散开，个个眼巴巴看着陆诚，等着他的中品神器大展神威，许多人的眼光更是闪来闪去，不知想什么阴谋心事。

　　陆诚慢慢吞吞，极不情愿的拿出了混天氪金棍，通体碎裂的混天氪金棍一出来，场中嘘声一片。

　　这就是传说中的中品神器？简直和世俗乞丐的乞讨棍不相上下啊，就连楚狂生也看的差点眼珠子掉了一地。

　　看这神器的样子，随时可能当场碎断，一分数截啊。这是什么破神器？

　　马横强忍笑意，故意调侃：“陆师弟这中品神器，果然很有特色，哈哈哈。”

　　那欧阳高张大嘴巴，想了半响，也忍不住道：“这，这，陆师弟你这小棍子，别没打开大殿，自已的却是先断了？”

　　“哈哈哈！”四周哄然大笑，尤其那句“小棍子，自已的先断了？”不知道说的是什么，许多人更是一脸荡漾的窃笑。

　　毕其攻在边上冷笑，陆诚的厉害，他最清楚，别看这破棍子不起眼，当初陆诚的法力祭不出中品神器，只凭下品就打的我毕其攻逃之夭夭，现在他已经晋升八重，你们这些人，哼，哼。

　　陆诚不好意思摸摸鼻子：“是啊，要不，还是诸位师兄来吧，要是打断了我的神器，你们谁负责赔给我？”

　　说着手心一晃，就收掉了混天氪金棍。

　　众人看着他拿出来，又收进去，一个个傻了眼在那。

　　“你的棍子要是断了，我来赔。”此时毕其攻也说话了，他一开口又引的众人笑成一片。

　　“那好吧。”陆诚似乎十分为难，又把混天氪金棍掏了出来，然后笑笑：“即然诸位师兄都要陆诚出手，那可丑话说在前头，大殿若是开了，里面的宝贝，我陆诚要先挑一件。”

　　“混帐。”刚刚想拉笼他的楚狂生首先暴怒，你一个小小八重，诸位师兄肯带你玩玩，你就祖是积德烧了高香，还敢狮子大开口：“陆诚，这里几百位师兄，论资排辈，比境界法力，什么时候论到你先拿一件？”

　　此时别说楚狂生，下面的人也叫成一片。

　　欧阳高更是冷笑：“打开就要先取一件？那要打不开，是不是没收掉你的神器？”

　　“这陆诚是谁啊，好大的口气，还敢先拿一件？”

　　“这门都没打开，他就狮子大开口，真是胆大包天？目中无人。”

　　“听说是下面属派来的乡巴佬，也就这点出息了。”

　　“他是那位长老的私生子吗？怎么会有中品神器？”

　　“这个陆诚我听过，据说曾杀了不少元神九重的高手？你们别小看了他。”

　　“呸，仗神器之利，偷袭杀人谁不会，我看他扔掉神器，不用楚师兄出手，我一个巴掌可以拍死他。”

　　众人你一言我一语，纷纷叫嚣起来，但是陆诚还是站在那里面带微笑，同时一个个看过场下各种人的表情。

　　“陆诚，你也听到了，不是我们不同意，人心不服，你何德何能，要先拿一件？”那马横看到陆诚引起众怒，脸上全是幸灾乐祸的表情。

　　王耀扬说话还好一点：“陆师弟，你帮我们打开大殿，好处自然少不了你的，不过你的要求，确实有点过了？”

　　你们这群王八蛋，陆诚听的只想一棍统统敲死，又要我出力，又不给我好处？当我是白痴？即然谈不笼，那就不谈。

　　当下他往后一退，无奈的摊了摊手：“我元神八重，要全力崔动中品神器，几乎要耗尽全身的法力，还可能宝殿没开，神器就毁，这种赔本的买卖我还是不做了，里面的东西我也不想要了，诸位师兄，我先走，告辞。”

　　他作势要走，那楚狂生更怒了：“陆诚，你给我站住，给你脸不要脸，你睁大了狗眼看看，这里几百位同门，全是元神九重的师弟，你一个小小八重，我们肯陪你这么说话，你就是几世修来的福气，我问再你一句，是你自已打开这大殿，还是我拿你的神器，亲自打开？”

　　那马横眼珠一转：“陆诚，交出神器，让楚师兄来打开大殿，这里这么多同门，楚师兄的老祖又是前任掌教至尊，难道还会贪污你的神器不成？”

　　“不错，你元神八重的法力，怎么能发挥中品神器的强大威力，交出来，让欧阳高师兄亲自施展也是个办法。”

　　“王耀扬师兄是我昊天门十大元神高手，依我看，交出来让王师兄用。”

　　“对，交出来。”

　　“交出来。”

　　“陆诚，交出神器。”

　　“交出来，交出来。”

　　有人一带头，场中几百人有一大半的人叫了起来，大家异口同声，让陆诚交出神器。

　　简直是混帐啊，司徒功名都没有收取我的神器，你们一群小蚂蚁竟然叫我交出来？陆诚又好气，又好笑。

　　世俗的朝庭，官大一级压死人，这昊天门的人，境界高一级，都当我是小蚂蚁，却不知，在我的眼中，你们也就一个个和只小蚱猛差不多。

　　开口闭口叫我小小元神八重，不知道的人听到了，还以为你是什么化神大高手？

　　陆诚看这楚狂生越来越不顺眼，不过如今群情激动，他也不可能一棍子真的就把这里人统统打死，除非他今后不想回昊天门。

　　想了想后，看看四周：“借给师兄们用用是没有问题，问题是，这里这么多师兄，我借给那一位呢？”

　　陆诚的话一出口，边上一直冷眼旁观的毕其功就连连冷笑，这陆诚阴险狡猾，果然被我料到了？

　　马上四周又纷纷争吵起来：“当然是要楚师兄用，楚师兄的老祖掌教至尊——”

　　“那就给楚长老用好了？你们是比家世还是比实力？”

　　“欧阳师兄得高望重，许多本门长老都是与他一同入派，欧阳师兄的法力才能驾驭中品神器。”

　　“王师兄本门十大元神高手，你们不要以为年轻越大，实力就越强。”

　　“给王师兄！”

　　“给楚师兄！”

　　“给马师兄。”

　　陆诚的神器还没交出来，下面的众人就箭拨弩张纷纷对恃起来。


第二百二十二章 什么法宝

　　在场七八百人，占了这次来人的七成，就为了谁用神器一下子分成好十几队，有的人支持楚狂生，有的人支持王耀扬，还有许多队的冷眼旁观，当个笑话来看。

　　陆诚也让人挤到了一边，冷笑着看那些叫的最凶的人，心中想着，这大殿里有远远超越自已的存在，等到这大殿大门开了，只要现场一乱，我就要斩杀这些叫的最嚣张的混蛋。

　　他还在想着如何斩杀他们，就见远处又是刷刷数道精光贯空而来，十二个元神九重的弟子穿着统一的门派紫衣，一起来到这里。

　　其中十一人，众星拱月围着当中一个青年修士，陆诚抬眼一看原来是见过一面的人君峰魏杰。

　　司马人君为了支持他，从峰上派了六个高手相随，他自已又请了几个朋友熟人相助，十几个人往场中一站，到也气势十足，刚刚叫的正欢的诸人都是微微一愣。

　　“什么事？你们吵什么？”魏杰也看到了陆诚，不过马上当没看见，直接问起了下面争吵的众人。

　　听到诸人是为了争陆诚的神器而吵，魏杰又好气又好笑，根本不相信陆诚这大杀星会这么好说话？

　　借神器给别人？发挥神器的实力就要神器认主，认主之后万一不还，反悔都来不及，陆诚有这么好说话？

　　魏杰是与陆诚有过接触了，暗暗冷笑一下后，很有威严的道：“不用争了，我来打开。”

　　“魏师兄也有神器？”有人惊叹。

　　楚狂生，马横等人也都有半信半疑？

　　魏杰还没说话，魏杰身边有名人君峰的弟子叫道：“我们魏师兄若打开了，自然里面的宝物让我们魏师兄先选。”

　　混帐，你算什么东西，我们可是来了好久？边止的欧阳高等人正要怒骂出来。

　　就见场中“嗡——”一阵阵嗡嗡声响，半空中出现一座金碧辉煌的宝塔滴滴盘转着飞了出来。

　　一种上古的，强大的，无比威严的气息，从这座宝塔四散八方，转着宝塔转的越来越快，宝塔也越变越大。

　　“上品神器？”场中有人惊叫起来。

　　“天啊，魏师兄竟然有上品神器？”

　　“不得了，就算一般的同门，拿到上品神器也能实力倍增，甚至接近半步化神？”

　　“还有上古的气息，看来是上古流传下来的上品神器，可能是魏师兄外面历练所得，不是门派赐下的？”

　　魏杰的“真阳流金塔”一祭出来，全场震惊，人人变色，就算是陆诚看到了也是暗暗吓了一跳，魏杰的这件神器，明显远远在混天氪金棍之上，昊天门果然是藏龙卧虎，高人辈出？

　　众人议论过后，全场一片禁声，只有魏杰，含笑好立，威风凛凛的站在场中，周边的人，一个个承受不住他上品神器的威压而纷纷逼让。

　　就连那昊天门的几位天才高手，楚狂生、毕其功等人也是不得不暂避锋芒，连连退后，欧阳高原本准备怒叱魏杰的话也缩了回去。

　　大殿的正门前方，顿时只有了魏杰一个人。

　　此时此刻魏杰手托神器，笑看八方，终于感受到了一名修士被人万众瞩目，并且所向无敌的荣耀。

　　你们还有谁不服的？魏杰的眼光一一扫过众人，无人敢在这时与他正视。

　　哈哈哈，“真阳流星剑——斩。”

　　心中狂笑过后的魏杰轻轻一喝，手指一动，包括陆诚在内的几个高手都是脸色一变。

　　上古只有特别出色的神器才会配带神通，魏杰这件神器，竟然自带神通，不知胜过昊天门多少上品神器。

　　而且神器的神通，比起机关神器的神通更是强大了不知多少倍。

　　随着魏杰手指一曲“铮”，半空中像是琴弦的动人之音，一道流星光芒般的剑光，刷的一下击在斩仙殿上。

　　“砰——”场中并没有惊天动地的巨响，轻轻的一声砰后，就见那大殿之上“哧哧哧”一道道闪电惊芒跳跃闪动，一片片光波光幕分裂撕开，明显是大殿上的禁止，被他一剑斩的四散破碎。

　　“开了——”众人大喜若狂，齐声惊叫。

　　“轰”大殿轰然乍响，大门缓缓而来，这座上古就存在的斩仙殿，终于向众人打开了他的大门。

　　陆诚正想着要不要抢先进去，还是先看看里面的高手会不会出手？就见边上的毕其功话也不说，“嗖”身子一闪就冲了进去。

　　“混帐？”魏杰身边的人气的暴跳如雷，魏师兄打开大门，应该第一个进去才对？

　　魏杰也脸色一沉，都没来的及说话就见边上“嗖嗖嗖”一个一个的同门飞一般的窜了进去。

　　“冲啊——”有人还称机起哄大叫，这一下全场近八百名昊天门弟子争先恐后一窝蜂的往里冲去。

　　原本想以“真阳流金塔”镇压一下场面的魏杰，顿时气的脸色铁青，现在镇压就是和八百位同门做对？他咬咬牙，也是一下收回真阳流金塔，跟着众人冲了进去。

　　“咣——”所有的人进去之后，重重的大门咣的自动关上。

　　里面一片晶亮，无数元玉精遍布在大殿的墙壁四处，而且全是上品元玉精，元玉精的光芒映的众人的眼睛都全部在发亮。

　　对于元神九重的修士来说，上品元玉精几乎是可望而不可求的东西，就算是手持上品神器的魏杰，也是瞬间倒吸一口冷气。

　　“嘶——”不得了，不得了，这大殿的建造，不知用了多少元玉精？就算收掉这大殿，我们都要立即发财了？

　　有识货的人，马上看出之大殿最少值个几百亿上品元玉精。

　　“那是什么？”有人手指一点，大家同时抬头，大殿的正上方，凌空一把红色的长剑，长约一尺，悬空而立，对着下方的所有人。

　　而此时，人群中的陆诚突然感觉到铁血逆天鼓中的“鲨王之剑”像是见到了什么千年不见的老朋友一样，兴奋的周身颤抖起来。

　　“嗡嗡嗡！”鲨王之剑，上下跳动，甚至要越出铁血逆天鼓，但是上古神器的威严根本不是他能抗衡，陆诚的神念牢牢的把他压制在铁血逆天鼓中。

　　“鲨王之剑？”陆诚看着上面悬空而挂的红色长剑，明分是一把红色的鲨王之剑，和自已收取方剑横的简直一模一样。

　　听到陆诚说话，边上有人也马上醒悟过来：“鲨王之剑？天下五大上品宝器？甚至比肩下品神器的鲨王之剑？”

　　在场的人，只是听说，没有人真正见过。

　　还是那毕其功，眼中精光一闪，嗖，整个忽的拔地而起，凌空飞跃要去抓头顶红色的鲨王之剑。

　　“混帐，还想来？给我下来。”这次魏杰早就有准备，原本他的实力远远不如毕其功，如今持有上品神器，手心一转。

　　那真阳流金塔上，刷，精光暴涨，横扫上方，飞到一半的毕其功就觉的周身被一座无比强大的宝塔所压，飞的快，掉的更快。

　　“砰”毕其功重重的摔到地上，半天都没有能爬起来，周身都似乎背负着一座高大、宏伟的宝塔，只觉的通体骨头隐隐生痛，随时都有崩溃的感觉。

　　好强大的上品神器？毕其功马上就领教到这上品神器的威力，知道魏杰还有手下留情，不然法力一运转，自已很可能被这上品神器当场压暴。

　　中品、上品，一品之差，天渊之别，毕其功顿时觉的，面对陆诚还好一点，面对手持上品神器的魏杰，真是毫无还手之力？

　　“你们干什么？魏师兄打开的大门，这件宝器，自然有魏师兄第一个拿？”人君峰马上就有拍魏杰的马屁。

　　魏杰嘿嘿一笑，环视八方的同门，他头顶一座缩小的真阳流金塔正在他头顶转来转去，守护他诸邪不侵。

　　就凭这点，他现在可以无视场中所有的天才弟子，唯一可以对他起来威胁的应该是同样手持神器的陆诚？

　　不过，我是上品，陆诚的是中品，谅他也不敢惹我？

　　以前对陆诚还有忌惮的魏杰，现在可以说目空一切，目中无人了。

　　“我来。”魏杰身子一窜，学着毕其功飞身而起。

　　只见他瞬间就接近了那红色长剑，大手一伸正要去拿。

　　突然就是“铮铮”至少十几道剑气从那红色长剑中激射而出。

　　“嗡嗡嗡！”真阳流金塔也是瞬间转动起来，一股股流金般的光芒围着魏杰团团而转，那十几道剑气，一下接一下，全部斩在了魏杰身边的光芒之上。

　　“当当当，砰——”

　　魏杰也如毕其功一样，飞快的从上往下坠落，最后“砰”的一声，重重摔到地上。

　　“嗡嗡嗡！”真阳流金塔依然护在他的头顶，但是却全身震动，发出嗡嗡的颤动声，不知是愤怒还是惧怕。

　　“好厉害的剑气？”陆诚看在眼里，倒吸一口冷气，刚才这把剑，斩出的剑气，比前面魏杰以上品神器发出的真阳流星剑还要强大数倍。

　　魏杰要不是有真阳流金塔护身，当场就要被斩成粉碎。

　　这把剑，似乎是不亚于真阳流金塔的强大法宝。

　　“哇——”

　　全场诸人，幸灾乐祸的有，惊叫的也有，好奇的也有，只有一个人，不动声色，却双眼火热。

　　“王耀扬，你知道这是什么法宝？”边上的楚狂生，看到王耀扬眼中的奇异，大声的问他。

　　顿时所有人的目光看向了王耀扬，到了这个时候，就算是蠢猪也知道这肯定不是什么鲨王之剑。

　　王耀扬鄙视的看了看陆诚，然后好像在自言自语：“一些乡下小派的弟子，没有见识就不要胡说八道，什么鲨王之剑，哼——”

　　“有些人就是自已为是，以为有一件神器就通晓世事，王师兄，你见识渊博，不如教教他这是什么法宝？”马横落井下石，称机嘲笑陆诚。

　　“就是，不懂就不要乱说，差点害死了魏师兄，要不是魏师兄有上品神器护身，几乎被当场斩杀？”

　　“什么鲨王之剑，简直胡说八道，不懂装无知。”

　　“王师兄，快说呀，到底是什么法宝？”


第二百二十三章 巨子斩神剑

　　王耀扬深深的吸一口气，眼光一一扫过众人，一字一句吐气贯耳，现场听到的每一个人都觉的心神荡漾，神情恍惚。

　　“我刚入门时被选为‘藏经殿’的看书弟子，入殿十年，看书近万，其中有本古籍叫‘上古神剑录’，记载了上古时候，最惊天动地的十大剑类神器。”

　　“上古时分，神器如雨，化神似狗，上品神器多如牛毛，但是能超越上品达到上古神器级别的，只有两把剑。”

　　“其中的一把，叫‘巨子斩神剑’，听说这‘巨子斩神剑’上，刻有一套剑术，叫‘斩神剑术’，若是‘巨子斩神剑’遇到有缘人，这‘斩神剑术’四个字，就能化成人形，以口授剑，传授他无上的绝世剑术。”

　　“嘶——”全场都是在倒吸冷气，在场的人，修练的多，看书的少，谁也没听过，一套剑术，四个字，都能化成人形，以口授剑。

　　震惊，实在是震惊。

　　连陆诚也是听的无比神往，这把剑的剑身上四个字，就能化成人形，传授剑术，那这把剑谁是什么无上的法宝？

　　众人的眼光一片痴狂，一个个认真聆听，再也没有了吵闹。

　　“还有一把剑，叫‘惊天神剑’，意思是一剑而出，连天地，天道，天空都要惊恐，是比肩甚至超越天道的存在，听说这把剑上，也有一套剑术，叫惊天剑术，与斩神剑术并称于世，号称上古两大神通。”

　　“这两门神通，遇神杀神，遇仙诛仙，都是能击杀仙神的无上剑术神通，任得其一都可以纵横天下。”

　　“据说这惊天剑术，一脉单传，学会的人，只要传给下一个人，以后自已就再也施展不出，学了这惊天剑术的人，若能练到极至大成，可以把剑术练成分身，从此天上地下，除了主人，谁也杀不死这个分身，就算主人身死，这个分身也可以单独存活，逍遥于世，相当于你另外创造了一个活人。”

　　神奇，实在是神奇。

　　一门剑术，可以练成分身，而且几乎是永恒不灭，常存于世的生命。

　　四周昊天门众人听的悠然神往，个个惊叹不已。

　　却在这时，一个极不和协的声音冷冷响起：“你说了半天，没说这是什么剑？卖弄你的学识么？”

　　众人转头看去，正是刚刚吃了苦头的魏杰，他差点被神剑斩杀，难怪心里很不舒服。

　　王耀扬也不生气，淡淡道：“如果我没看错，这把剑应该就是上古传说中的‘巨子斩神剑’？”

　　“巨子斩神剑？”众人都抬起头看着上空，那把红色的长剑，悬挂半空，晃晃悠悠，神识扫去，没有人觉的这是一件上古神器。

　　陆诚拥有铁血逆天鼓这件上古神器，仍然感觉不到这把剑是上古神器，但是鼓中跳动不安的“鲨王之剑”，让他感觉到这两把一模一样的剑，肯定有什么关联？

　　“关练神的记忆中，这里有一把红尘斩仙剑，一定就是这把剑，记忆中是上品神器，但是我都感觉不到他上品神器的气息，与铁血逆天鼓非常相似，完全觉察不到这是一件法宝，一件神器，难道王耀扬说的是真的？这是一件上古神器？”

　　陆诚还在思索，关练神的记忆和王耀扬的话。

　　人群中有人已经按奈不住，嗖，一条人影又腾空而飞，有人大手一伸，一把就抓向那半空中的红色长剑。

　　众人齐齐色变，刚刚拥有上品神器的魏杰都吃了亏，你还敢出去？

　　陆诚看这人，正是传功殿的欧阳高。

　　“铮！”

　　红色长剑，随即而响，嗖嗖嗖数十道剑气，以比刚才更密集更快的速度，痴射欧阳高。

　　“扑扑扑！”欧阳高周身被瞬间连射数十道剑气，整个人瞬间分成了几十块。

　　大家同时惊叫，却神奇的发现四下一点血渍也没有？

　　“化神一重？”毕其功一双眼睛睁的老大，满眼的不可思议。

　　随着他的叫声，空中破裂的人影，飞快的重组肉身。

　　修士到了化神一重，只要不是被击碎脑袋和丹田，就可以重组肉身，原地复活。

　　欧阳高人在半空，瞬间重组，一双更强大的大手一把就抓住了那把剑。

　　不说下面的诸人，就是那把剑也没想到，眼前的元神九重修士，突然就变成了化神，并一下子抓住了他。

　　“嗡嗡嗡——”那红色长剑马上剧烈的抖动起来，似乎非常的不甘、不服，甚至连欧阳高的全身都颤动起来。

　　“他不是化神，他是用了七绝派的‘夺天丹’，牺牲一万年的生命化成十个呼吸的化神？”

　　楚狂生这时看出了欧阳高的真正实力，原来他用了一枚七绝派奇丹“夺天丹”，吃下一粒之后，牺牲一万年的生命化成十个呼吸的化神。

　　欧阳高已经三万多岁，再牺牲一万岁，元神九重的寿命就要快到尽头了，但是为了一件上古神器，无上神剑，欧阳高终于拼了，拿出最后的底牌拼了。

　　十个呼吸，说长不长，下面的毕其功一看，眼中精光一闪，“嗖嗖”阴阳双刀鱼，飞旋而出，突然飞射欧阳高。

　　上古神器，人人想据为已有，那是可以开宗立派的根本，纵横天下的倚仗，欧阳高想拿，其他人当然也想拿。

　　“毕其功？”马横一看，嗖，突然手指一点，数道劲气也斩向欧阳高。

　　下面的其他人，包括楚狂生、王耀扬、魏杰等人都几乎同时出手，大家杀成一团，目标都是欧阳高。

　　这一下，场中顿时大乱，近八百名弟子，有的称乱杀人，有的要保护自已，各种神通法宝统统祭出，堂堂昊天门大派的弟子，就在这大殿之中，开始了乱战。

　　“混帐，你们真是该死？”欧阳高只有十个呼吸，刚拿到神剑在手，就感觉到神剑中有一股强大的意念在抵挡自已练化。

　　他一面用化神一重的无上力量压服练化神剑，一面反手一挥。

　　“砰”一只大手把下面所有人砰砰砰，打翻一地。

　　在这十个呼吸之内，他完全比拟化神高手，随后一镇，打翻了一地的同门。

　　只有魏杰以上品神器“真阳流金塔”护住自已身边的人，没让他打倒。

　　“欧阳高，你时间快到了，还不留下神剑？”魏杰眼睛一瞪，神念一动，头顶的宝塔，再次光芒万丈“嗖嗖嗖”起码十道剑气射向欧阳高。

　　“你们不要逼我，我杀了你们？”欧阳高头毛都快坚了起来，双眼通红“扑”一口鲜血狂喷而出，竟然当场燃烧自已的生命和精血，原本在他手中“嗡嗡”颤动的神剑“铮”的一下，突然停止。

　　“巨子斩神剑，斩仙诛神，杀——”

　　欧阳高挥手一剑，就见他手中的长剑“唰”一道红色的宽约一丈的剑气乍然而现，像是凭空出现的长虹，横贯整个大殿。

　　“不好？”陆诚一看这道剑气，不知比自已中品神器一挥强大多少，心念一动，整个人嗖的一下躲到了铁血逆天鼓中。

　　“扑扑——”

　　“啊——”“蓬！”

　　下面无数惨叫随之而起，欧阳高横扫一剑，整个大殿虽然没有破碎，却是轰然而响，大殿震动，而被剑气扫到的人，统统瞬间一劈两半。

　　半断半断的尸体遍布场中，血溅八方，惨不忍睹，欧阳高这一剑，至少杀死了场中八九十人。

　　但他连连耗损法力、精血，马上就感觉到这把剑已经不能让自已所控制，就算现在自已真是化神一重，恐怕也无能为力。

　　“不——”欧阳高不甘心的惊叫一声，只觉的手中“蓬”的一下，右手瞬间碎碎，那把红色长剑嗖飞离了他的手心。

　　“不好？”陆诚在铁血逆天鼓中，就看到欧阳高手中的长剑脱手而飞，目标正是鼓中的陆诚，不，准确的说，是鼓中的“鲨王之剑”。

　　而外面的欧阳高，刚刚丢掉神剑，就让各种神通法宝，劈哩叭啦，打了一身，整个人砰的一下当场粉碎。

　　欧阳高死。

　　活下来的人，目瞪口呆看着那把红色长剑“嗖”一下就没入了场中不知何时出现的一只血红色大鼓之中。

　　“这是什么？”

　　“这鼓什么时候出现的？”

　　“陈师兄，陈师兄，呜——”

　　“凌师弟，凌师弟？”

　　外面的人，有的围在鼓前，有的看着一地的死人悲痛万分，谁也没料到，会变成现在的惨景。

　　现在最震惊的人是陆诚。

　　陆诚从没想到会有什么人，或法宝能杀进上古神器铁血逆天鼓中。

　　他刚才不知那剑气的威力大杀，只是感觉到有莫大的威能，所以祭出铁血逆天鼓后，往里一躲。

　　没想到外面只被杀死七八十人，并没有想像中死伤一大片，而他的鼓刚一出现，陆诚就感觉到那把红色的长剑，像一个人一样，抬头往这边看了一眼。

　　一把剑，让陆诚感觉到他像是一个人？

　　就在陆诚心中震惊的同时，长剑脱离欧阳高“哧”对着他的鼓飞扑而来。

　　“不可能，不可能，我是上古神器，怎么可能杀到里面来？”陆诚眼睛睁的大大，站在鼓中，一字一句心中惊叫。

　　但觉整个鼓中的空间突然“轰”，似乎连鼓内的世界都震动了一下，然后空中“嘶”的一声，那把剑，撕开铁血逆天鼓的空间，嗖，对着陆诚飞剌而来。

　　“红尘斩仙剑？”这把剑进入了陆诚的世界，陆诚马上就感应到了他的名字，这把剑，果然就是关练神记忆中的上古迷天盟有名的神器“红法斩仙剑”。

　　“该死？”陆诚在铁血逆天鼓中是有巨子天道一般的存在，心意一动，整个人一下子消失在原地，一个飞遁就是千里万里。

　　但是那“红法斩仙剑”嗖嗖，飞天遁地，紧追不舍，不时还“哧哧”发出一道道和刚才欧阳高所发的剑气。

　　他似乎铁了心思，要一下斩杀陆诚。

　　还好陆诚不是在外面，进退一步就是千里万里，一路逃来逃去，让“红法斩仙剑”怎么追也追不上他。

　　他心意一动，就是一座座的高山，大海将那“红法斩仙剑”镇压掩盖，但是不管什么都不能阻止他的追杀。

　　铁血逆天鼓让一人一剑，一逃一追，打的四片狼籍，惨不忍睹。

　　你疯了吗？拼了命要杀我？陆诚越逃越可怕，虽然在里面是巨子般的存在，但是明显感觉到自已的法力消耗也越来越快。

　　他变化出的每一座大山，每一片大海，都相当于在外面祭用一次宝器，这下去，没被剑追到，就要活活累死。


第二百二十四章 斩神剑术

　　“鲨王之剑？”陆诚突然想起那鲨王之剑。

　　跳动不安的鲨王之剑，一直被陆诚镇压在铁血逆天鼓中某处。

　　陆诚摆脱不了这“红法斩仙剑”的追杀，心念一动，嗖，下一刻整个人出现在一片奔腾的大海之上。

　　“出来，鲨王之剑。”

　　大海中“哇吼”一种上古鲨王的惊天怒吼，一条巨大无比，足以掩盖世俗一个皇朝的巨大鲨王跃出水面。

　　“嗡嗡嗡！”“红法斩仙剑”看到鲨王，剑身颤动嗡嗡而响，让陆诚听着，似乎感觉到了欢呼雀跃的欣喜。

　　“铮——”鲨王跃出水面，瞬间变化，从一头巨鲨变成了一把剑鞘。

　　而“红法斩仙剑”也是铮的一下，往那剑鞘中一投而入，两下相合。

　　“刷刷刷——”万丈精光耀眼四方，整个铁血逆天鼓开始剧烈的晃动起来，连带着外面所有人昊天门弟子，感觉到大殿都在震动。

　　“哗哗哗”铁血逆天鼓中的大海开始沸腾，半空中的“红法斩仙剑”已经不再追击陆诚，只是在空中盘旋、变化。

　　陆诚站在千丈之外，目瞪口呆看着这把剑越来越大，然后又越来越小，一会变成两把剑，一会变成剑和剑鞘，然后刷的一变，变成了四个字。

　　“斩神剑术！”

　　“斩神剑术？”陆诚失声惊叫，还没看清。

　　刷的一下，那四个字，一下子变成了两个人，其中一男一女，男的长的和方剑横一模一样，女的长的骨肌如玉，美艳无双。

　　“是她？是她？”陆诚看着那女的，长的和世俗皇朝见到的石妙音一模一样。

　　“铮——”空中最后像是长剑出鞘，又像是琴音如歌，发出轻脆无比，好听异常的一声后，嗖，一男一女再次合一，一个长的和陆诚一模一样的人，站到了陆诚面前。

　　“你——你——你——”陆诚看着这人，手指着他，半天说不出话来。

　　凭谁看到一个和自已一模一样的人，都要惊狂失色，陆诚差一点就想祭出神器一棍子把他打成粉碎，但是想来想去，恐怕自已身上的神器没一件是他的对手？

　　“年轻人，不要害怕，我变成你的模样，是因为这样可以更好的和你沟通——”

　　这个新陆诚，嘴唇不动，却发出一个很好听的声音，传入了陆诚的脑中。

　　我叉，你变谁不好，变成我的模子？陆诚无语了，还是保持和他的距离叫道：“你还变成原样，别变成我的样子。”

　　那个新陆诚脸色古怪了一下，然后霍的一转身。

　　“哗！”空中精光暴涨，四个大字出现在半空之中“斩神剑术”？

　　我拷，这就是你的原样？陆诚想到刚才王耀扬说的典故，这果然是上古“巨子斩神剑”上的四个字——能化成人形，口吐人言的“斩神剑术”。

　　“你还是变成我吧。”陆诚无奈的摇摇头，和四个字说话，不如和自已说话。

　　“呵呵——”那四个字呵呵一笑，凌空一转，出现了另一个陆诚。

　　“你是谁？是‘红法斩仙剑’还是传说中的巨子斩神剑？？”

　　“我不是剑，我只是上古神器巨子斩神剑上的四个字‘斩神剑术’，我这四字，是上古巨子亲手书写，伴随着巨子斩神剑这件上古神器，吸日月精光数亿剑，机缘巧合，才开出灵识，练出神通，最后能化成人形，说出人言——”

　　随着这斩神剑术，一句一句说出上古秘闻，陆诚终于知道他是什么了。

　　上古六十亿年为一个纪元，纪元一到，天地大灭，万物灭绝，只有超越天道之外的巨子才能存活于世。

　　修仙的修士无数，能练到巨子的不过三人。

　　上古神器巨子斩神剑，是上古三大巨子之一的神器，出生了天地第一个纪元之时，号称天下第一上古神器。

　　而到了迷天盟消失之时，天地已经经历了十二万九千五百九十九次纪元大灭。

　　也就是说，除了修仙界的三大巨子，世间其他的一切，已经灭亡了十二万九千五百九十九次。

　　在上一次纪元大灭之中，巨子斩神剑受到重创，斩神剑术四个字被剥离分解，斩神两字，化成了迷天盟的“红法斩仙剑”，“剑术”两字，化成了“鲨王之剑”。

　　如今在十二万九千六百次纪元大灭之前，“斩神剑术”四个字，终于再次重蓬。

　　听到这里，陆诚差点吐血而亡，六十亿年一个纪元，上古到现在，已经经历了十二万九千五百九十九次的纪元。

　　每一个纪元，只有三大巨子才能存活。

　　也就是说，这个纪元一到，我陆诚神通再强，法宝无敌，也要消失在纪元大灭之中？

　　什么元神化神，就是传说中的仙神也要消亡在纪元大劫之中？

　　陆诚听了，简直是心如死灰，因为这斩神剑术说，离这一次的纪元大劫，最多在三到五年之内就要到了，现在他感受不到巨子斩神剑的下落，无法推算纪元大劫的真正时间，但是绝对不会超过五年。

　　就是说五年之后，现在天下的所有一切都会烟消云散，只有传说中的仙神之境内，有三位无上巨子可以存活？

　　天道之下皆为蝼蚁，巨子之下形为虚无，原来不是巨子，我陆诚也早晚会变成尘埃？

　　陆诚真希望这个斩神剑术说的都是假的。

　　看到陆诚绝望的神色，斩神剑术淡淡一笑：“你不害怕，上古有传说，每一万零八百年为一会，每十二万九千六百年为一元，所谓一元之始，万相更亲，天地每经一元之劫，都会出现新的巨子，如果你能在这三五年之内，晋升仙神三重，达到无法无天的巨子之境，就是这个一元之内的新巨子。”

　　天地每经一元之劫，就会出现一个新的巨子？

　　一元之劫有七千多兆年，七千多兆年才出一个新的巨子？

　　难道这么艰难产生的巨子就是我陆诚？

　　就算不是，也要变成是？

　　陆诚原本惊恐的心，被他一说，顿时变的雄心万丈。

　　“但是为什么，你变的两个人，一个像方剑横，一个像石妙音？”陆诚脑海中想着这句话，想来想去，却没有问出来。

　　最后他诚心一拜：“原来前辈是上古‘斩神剑术’，晚辈陆诚有礼了，不知有什么可以帮助前辈的？”

　　他脑海中刷刷的响起，王耀扬刚才说过的话，听王耀扬说这斩神剑术，见到有缘人可以传授无上的剑术，上古能斩杀仙神的“斩神剑术”？不知道我陆诚有没有这个缘份？

　　“如果我没猜错，你这件大鼓是上古神器‘铁血逆天鼓’？”

　　“不错，前辈慧眼无双——”

　　“嗯，你果然是个大运绵绵之人，上古神器之所以都能霸绝天下，就是因为每一件神器都有器灵，铁血逆天鼓的器灵在上古被巨子派出的高手斩杀，而我却是上古神器‘巨子斩神剑’的灵器，这样吧，以后我就跟随你，化身为这铁血逆天鼓的器灵，把你的上古神器发挥出真正的实力。”

　　“什么？”陆诚一听，还有这样的好事？这个斩神剑术，竟然肯降尊纡贵做自已上古神器的器灵？

　　这简直就是天大的好事，陆诚的铁血逆天鼓就是因为没有器灵，发挥不出最强的实力，如果有了灵器，以后进退之间，撕裂空间，一日万万里都可以，加上铁血逆天鼓上的神通，也能一一发挥。

　　天下间的上古神器，每一件都有自带的无上神通，像斩神剑术，就是巨子斩神剑所带的，他们昊天门的镇妖镜上，有闻名天下的“诸天大灭镜光”，都是惊天动地的神通术。

　　面对突如其来的好处，陆诚狂喜过后却冷静下来。

　　这个斩神剑术，起先要杀自已，后来又要跟随自已？到底安了什么心？还有，为什么他化成的人形，长的和方剑横一模一样？

　　他有百般疑问，却不知从何说起。

　　看到陆诚镇静下来，斩神剑术也觉察到他的想法，轻轻叹气道：“你一定不相信会有这么好的事，不过，我要做你上古神器的器灵，是要被你练化，让你成为我的主人，从此生死自由被你掌控，难道这样你还不相信？”

　　“——这样的好事？”陆诚看他刚才在欧阳高手上的威力，就知道有了他相助，一般的化神高手恐怕也能不放在眼里了？

　　“你为什么要这样做？”陆诚想来想去，却要问个清楚。

　　“呵呵，开下没有白掉下的馅饼，我这样做，自然有我的条件——”

　　就在陆诚与他真诚交流的同时，外面也吵翻了天。

　　所有人围着陆诚的铁血逆天鼓，什么办法施了出来都不知道这大鼓是什么东西？

　　明明看见那巨子斩神剑，飞了进去，到底这鼓是谁的，从那里来的？

　　“魏师兄，点清楚了，死了八十三名同门。”

　　“咦，陆诚呢，怎么没见陆诚？”

　　“陆诚也死了吧？”

　　“没有，没有陆诚的尸体，同门都被一剑两断，尸身完好无损，没有陆诚的？”

　　“这小子？不会这鼓是他的吧？他躲到鼓里去了？”

　　“不像是一件法宝啊？”

　　众人议论纷纷，都在想着这鼓是谁的，陆诚去了那里。

　　而此时鼓中陆诚却在惊叫：“什么？出去把他们统统杀死？”

　　他们谈好的条件，斩神剑术正式成为他铁血逆天鼓的器灵，从此以后，他的上古神器终于可以与昊天门的镇妖镜，等天下五大上古神器，并肩齐驾，成为天下第六件上古神器。

　　但是陆斩，却叫他出去的第一件事，就是杀死外面的所有人。

　　陆斩，就是斩神剑术四个字，陆诚直接给他起了一个名字，叫陆斩，陆斩也是笑笑没有反对，对他来说，名字只是一个称号，最重要的是和陆诚谈的条件。

　　“你不杀了他们，所有人的都知道是你陆诚拿了巨子斩神剑，就算你明明没有，也没有人相信，回到门中，昊天门的高手第一个就要拿你开刀，夺你的神器？”

　　陆斩笑着和他解释：“这斩仙殿，是迷天盟最厉害的一座大殿，超越上品神器的机关神器，用的一些材料和巨子斩神剑相似，就算我全盛时期一剑，都难以斩开，你要想出去安全收取斩仙殿，不杀了那些人，他们会同意？”

　　“杀了他们，万一让门中知道，我就要亡命天涯？以你现的实力，加上铁血逆天鼓能对抗化神几重的高手？”

　　“上古神器的威力，还要看施用者的实力，以你现在元神八重，加上我与铁血逆天鼓，最多勉强在化神一重手下能全身而退，等你学会了我的斩神剑术，再让我斩杀几名化神高手，吸取他们的精华，恢复实力，就可以在化神二重的手下全身而退？

　　你想要在下界纵横，起码也要自已达到化神二重以上，你若到了化神六重，就算在仙神界都可以存活下来。”

　　这个陆斩，一点一点的引诱陆诚，把陆诚说的呼吸沉重，脑海中翻天覆地想来想去，不能决定。


第二百二十五章 大有收获

　　陆斩从上古经历到现在，尤其最后斩杀于东楼时，大伤元气，本身现在只有元神九重境，当年对付于东楼时，他斩神两字就是化神三重境，那时候的他，不用关练神都能抵挡一名化神六重的无上高手。

　　现在他与鲨王之剑合二为一，还只有元神九重境，对付一般的化神一重，才刚刚勉强。

　　说到底，他只是器灵。

　　而且成为器灵之后，能不离开铁血逆天鼓就不要离开，每一次离开都会小损元气。

　　“走，出去看看先。”

　　陆诚人影一闪，重回大殿，铁血逆天鼓也瞬间收回到体内。

　　“陆诚？”

　　“陆诚出来了？”

　　“陆诚，巨子斩神剑呢？”

　　众人一见陆诚出来了，哗的一下把他团团围住。

　　陆诚环眼一看，刚才欧阳高一剑，那几大天才没一个死掉。

　　眼下还有七百多人，全部斩杀，谈何容易？

　　就算一个真正的化神一重高手，在魏杰有上品神器之下，都很难把这里七百多人全部斩杀。

　　“那不是巨子斩神剑，只是斩神剑术四个字——”

　　“什么？”听到陆诚一说，其他人的眼光充满了各种色彩，不甘的，贪婪的，妒忌的，如果眼光能杀人的话，陆诚在这一刻只怕已经死了不知多少次。

　　“陆诚，斩神剑术四个字，是上古珍宝，你一个小小八重何德何能，这样先交给我，等我回到门派，上交给掌教至尊，到时为门派立下天大的功劳，你也有份受到奖赏。”

　　楚狂生率先说出一句话来，雷倒了全场一片，你也太不要脸了，陆诚自已不会交给门派领赏吗？

　　不过，楚狂生一带头，有人也跟着学他。

　　“陆诚，你交给我，我保证回到门派后给你一份天大的劳功，就算晋升副峰主，将来做掌教至尊候选人都可以。”

　　王耀扬也狮子大开口，反正东西到手，什么都不认都可以。

　　其他的人虽然没有这么厚的脸皮说出来，但是都暗示下面的弟子们叫起来。

　　“陆诚，交给魏杰师兄，司马人君师兄送你一件神器都可能？”

　　“陆诚，交给马师兄，马师兄说了，以后再也不纠纷苏柔师姐。”

　　上古神器一出，就连一向只为苏柔号称修仙都可以不要的马横，连苏柔都不要了。

　　可见在绝对的利益面前，什么都可以交换。

　　陆诚看着四周大声叫嚣的人，面色平静，淡淡的道：“若是我不交呢？”

　　“混帐，你不要以为手持四字就无法无天，你也看到欧阳高的下场了？你想横死当场吗？”楚狂生第一个怒叫出来。

　　“杀了他算了，夺过来上交门派。”

　　“不识抬举，刚才叫他交神器不交，现在交四个字也不交，杀了他，杀了他。”

　　“杀了这乡下巴？”

　　四周厉声赫赫，群情激动。

　　他们都是妒忌的发狂，狠不能现在就当场杀了陆诚，却又没人愿意先动手。

　　陆斩在冷笑：“看到没有，杀了他们？男子汉大丈夫，优柔寡断干什么？修仙的世界就是人杀人的世界？”

　　“许多人没有起哄，我与他们无怨无仇？”

　　陆诚的脑海中，陆斩在与他天人交战，你一言我一语。

　　“那又如何？你又知道那些不起哄的人，心里想的什么？说不定他们更阴险？想鱼翁得利，快杀了他们，不要像个娘们？”

　　“这里近八百位师兄，全部死掉，昊天门都会震动，长老们会推算的？”

　　“这斩仙殿能蒙蔽天机，遮掩一切，你怕什么，还有我呢？”

　　“我下不了手？”

　　“杀，杀了他们，纪元快到，就算你不杀，他们也最多只能存活几年。”

　　“杀了他们。”

　　“杀了他们。”

　　“杀，杀，杀啊。”

　　“杀啊，杀啊——”

　　陆斩一声一声的怒叫，陆诚也在天人交战。

　　“杀了陆诚！”“杀了他。”

　　“杀，我杀了你们。”陆诚终于承受不住，厉声惊叫。

　　“嗖”混天氪金棍飞射而出。

　　“哼——”魏杰冷笑，一件中品神器算什么，这下终于找到杀你的借口了？

　　就在所有人看到陆诚祭出神器，准备群起而功之时。

　　陆诚咬牙切齿：“暴！”。整个人瞬间躲到了铁血逆天鼓中。

　　“什么？”魏杰听到这个字，脑海中还没想到是什么意思？

　　“轰——”

　　场中一声惊天动地的剧响。

　　陆诚自暴了一直伴随他纵横杀敌的中品神器“混天氪金棍”。

　　所有人都没想到。

　　就算是陆诚，也是下了很大的决心。

　　他的机关神器很多，但是现在的法力只能祭用一件，而机关神器不能自暴，也不可能同时杀死这里这么多人。

　　让人群起而攻，时间一长，就算他有上古神器，也只有躲的份，不可能全身而退。

　　为了一击而杀，他与陆斩商量了半天，只有一种手段可以达成。

　　自暴神器。

　　一件中品神器的自暴，有惊天动地的威力，如果不是在斩仙殿中，可以把方圆千里之内夷为平地。

　　凭谁也没想到陆诚舍的自暴一件中品神器，中品神器可以用来晋升化神之用，中品神器价值不可估算，就算到了威及性命的时刻，还可以躲进神器，暂避锋芒。

　　大家都想到陆诚被围攻后，不敌躲到神器后要怎么办，却没想到他会直接自暴神器。

　　这下的爆炸用惨不忍睹都不能形容，大斩仙殿这么小小的地方自暴神器，场中除了魏杰之外的人，几乎直接气化，完全变成粉灰。

　　什么天才弟子，什么十大高手，昊天门这次的最有希望的几大俊杰，毕其功、王耀扬、马横等人，统统死绝。

　　魏杰虽然有上品神器护身，但是没来的及躲进神器之中，整个“真阳流金塔”都是“嗡嗡”剧烈的震动几下后，砰的一下重重的撞在斩仙殿殿墙之上。

　　“哇扑——”魏杰死狗一样摔到地上，一口血喷出去数丈远，“真阳流金塔”更是变成一座巴掌小的宝塔滚落于地，人宝分离，当场重伤。

　　“陆诚——你——你好狠啊——”魏杰此时已经摔到墙角，勉强抬头一看，四周一片空旷，连前面死掉的人都不见了踪影。

　　八百多名昊天门弟子，被神器自暴炸的血肉不存，连血迹也几乎不见，整座大殿之内也是四分五裂，多处裂纹，刚刚挤满一堂的人，全部都死了。

　　这全是陆诚的同门啊，八百多名昊天门的精英弟子，这个陆诚怎么下得了手啊？简直连魔鬼都不如。

　　魏杰一口一口的血狂喷出来，全身一点法力都提不起，更别说收回和指挥“真阳流金塔”，他虽然没死，却也离死不远，陆诚的手大手笔几乎要把他活活吓死和气死。

　　陆诚静静的站在他面前，用一种可怜的目光看着魏杰。

　　“魏师兄，这件神器在你手上，恐怕不能发挥真正的作用，就让陆诚让他大放异彩吧。”

　　陆诚轻轻一点“哧”一道剑气洞穿了魏杰的心脏。

　　他站在殿中，静静的看着四方，刚刚喧哗无比的数百人，瞬间消失不见，这就是修仙的世界？陆斩口中人吃人，人杀人的世界？

　　是陆斩说的是真，还是我陆诚变的心狠手辣？

　　那个在陆府中，连鸡都没有杀过一只的小书僮，今天一口气抹杀了近七八百位同门师兄。

　　其中绝大多数人，他连他们的名字叫什么都不知道。

　　陆诚心中涌起一阵莫名的燥动，只希望自已从来也没有来过这里。

　　“想什么？快收掉这座斩仙殿，他的品质不在你的混天氪金棍之下，要不然也不会在爆炸中生存下来，你失去一件中品神器，得到这上品神器，和斩仙殿，大大的赚了一笔。”

　　“但是我杀了七百多同门？”陆诚以前也算杀伐决断，但是今天一口气杀死这么多人，终于感到有点不安，更生出好像上了陆斩的当的感觉。

　　不过，杀了就是杀了，现在反悔也没有用，陆诚在原地深呼几个气，回过神来，开始练化“真阳流金塔”，收取斩仙殿。

　　这“真阳流金塔”流传自上古，上面和上古神器一样，有一门神通叫真阳流星剑术，和元剑宗的“元气流金剑”有异曲同工之妙。

　　而斩仙殿上也有一门神通叫“斩仙天雷印”。

　　现在有陆斩这个前辈高手指点，陆诚总算明白了这上品神器和机关神器的神通区别。

　　前者要主人学习后由主人使出，后者由主人催动机关神器自动而发。

　　前者的主人练的越好，境界越高，威力越强，后者的威力永远都有个极限，不管主人将来是什么元神、化神甚至仙神高手，机关神器的神通总有极至。

　　对于现在的陆诚来说，机关神器在短时间内可以给他极大的提升，而将来随着他境界越来越高，神通越来越强，总有一天，那些机关神器都会无用。

　　“嗖！”

　　斩仙殿飞进陆诚的体内，陆诚觉的眼前一宽，已经置身在迷天谷的平地之上。

　　四周都是漆黑的夜色，他们进来是晚上，现在还是晚上。

　　斩仙殿中的惊天爆炸似乎还影响到外面的世界，陆诚一眼看去地面四下开裂，空中到处都是灰蒙蒙的，在夜色之中显的视线模糊不清。

　　这次迷天谷一行，他又是大有收获，机关神器就得到二十六座，尤其还为铁血逆天鼓添加一器灵，并学到了上古之中威力匹敌的“斩神剑术”。

　　这一下，他是实力暴涨，进一步有了保命的本钱，以后就算在昊天门呆不下去，随时都能借助上古神器逃之夭夭。


第二百二十六章 指条生路

　　不知刘动洋他们可好？

　　不知林妙音怎么样了？陆诚看看四周空旷的夜色，突然想起那个很会脸红的林妙音。

　　他飞上半空，来回转了数圈，发现这片地方非常适合昊天门在这里建造传送阵，这里是一望无际的丛林和平原，没有一座高山，夹在其中。

　　至于到达有没有门派规定的距离，陆诚决定顺着一边先飞飞看。

　　“嗖——”就在这时，不知多少里外，一道耀眼无比的圆柱精光，冲天而起，映耀八方。

　　“门派召集令？”陆诚这是第二次看到昊天门的门派召集令，当日在大唐沙漠的地底发出，能射到地面，那是可以突破极限空间的神通符录，必须有昊天门化神高手才能练制。

　　根据昊天门的门规，门派召集令一发，方圆之内只要看到的门中弟子都要立刻前往，否则就能叛教大罪论处。

　　不过现在这里全是九重的弟子，就算陆诚不去，想必也不一定会有人知道，可他刚刚一口气炸死七百多同门，心中隐有歉意，在空中想了一会儿，刷，祭起一道精光飞向召集令所发的地方。

　　这道光柱可以从地面到半空保持近二个时辰不会消失，为各路赶到的弟子指明方向。

　　陆诚看着离的自已很近，结果足足飞了近半个时辰才赶到那里。

　　这发出门派召集令的地方，竟然是他刚才和林妙音一起进入迷天盟总部的地方。

　　就在刚才他突破而过的谷中，密密码码的妖族正围着数十名昊天门的修士前后夹攻，杀成一团。

　　这是千妖教的人在楚悠悠的带领下，围杀进入他们包围圈内的昊天门修士。

　　千妖教本来有一套“千魔斩化神”，可以斩杀进入阵中的昊天门修士，可惜刚才他们跟着陆诚等人冲进殿中，让大殿中的禁止杀死数名领阵的妖族高手，这套“千魔斩化神”已经没有以前那么完整。

　　而昊天门在这一带的人，先后收到各种传音符赶到这里，却找不到入口，反被妖族所困。

　　妖族胜在数量多，昊天门的修士胜在神通和法宝强，并突入那大殿后借助大殿牢牢的守住，双方一攻一守，耗在这里好一会了。

　　楚悠悠他们没有楚松松这化神一重的高手相助，也攻不破昊天门的防守，而昊天门在大殿中找不到出口，突围又难，最后不得已发出门派召集令。

　　在他们想，这次门中来了近千名同门，这里困住只有几十人，只要来个二三百同门，不说打赢妖族，突破逃走总不是难事。

　　陆诚离着召集令还有十几里，突然就感觉到自已的宝器“星宿玲罗钟”开始嗡嗡嗡发出阵阵晃动声。

　　“咦？”这是表示附近，要么有隐身的同门，要么就有会隐身的妖族？

　　就在他放慢速度想着自已要不要也搞一张隐身符隐藏起来，脑海中就有人神识传音：“陆师弟——”

　　这个声音又惊又喜，软软的甜甜的，听上去像一个多年未见老朋友一样。

　　“林师姐？”陆诚也是又惊又喜，自已是被斩仙殿召唤出来的，没想到林妙音也出来了？

　　紧接着身边香风拂起，熟悉的体香带着林妙音就出现在他的身前。

　　林妙音依久是永远看上去都是通红通红的小脸，睁大了两眼，不可思议的看着陆诚。

　　“你怎么出来的？”“你怎么出来的？”两人异口同声，随即哈哈一笑。

　　林妙音可爱的伸伸小舌头：“是那七绝殿带我出来的，不知哪位师兄触动了禁止，我和七绝殿一起传了出来，当时一起出来的还有夏桦枫、贺明峰两位师兄，他们都是收了一具机关神器，被传了出来。”

　　“我也是，我也是收了机关神器后传出来的？”陆诚听到那夏桦枫等人果然有拿到机关神器，想着当时逃走好像有五个人，不知别三个在那里？“他们两人呢？”

　　“他们出来后又召集同门想从那大殿再进一次，再收一件机关神器，结果被妖族围在那大殿中，好像里面的通道已经没有了？”

　　听林妙音说完，陆诚才知道，这两人一人拿了一件机关神器，还贪心的不得了，想着能再进一次，出来后约林妙音一起再去，给林妙音拒绝了。

　　然后两人四处发放传音符，召集了几十个离的近的同门，其中竟然还包括周常春、越炳生、刘动洋等人。

　　可等他们再进刚才的大殿，发现原先的通道消失不见，而妖族又从四周把他们包围起来。

　　原来是妖族看到他们要再来，故意放开口子让他们进去，再围个水泄不通。

　　“那你隐身在这里干什么？”陆诚奇怪的问，这么危险你还不回昊天门？在这外围转来转去有什么用？

　　林妙音脸色微红，低着头温柔的道：“我虽然不想跟着他们再去，但也不能看他们被围无动于衷，只好在附近发点传音符通知附近的同门来相救？”

　　原来如此？陆诚刚听个明白，就听不远处有哈哈大笑的声音响起。

　　“救兵？方圆千里之内能来的昊天门弟子都来了，你以为你的传音符还能发出多少远？”随着一声长笑声，两人的面前呼啦一下，出现一圈元神八重、九重的妖族。

　　陆诚随便一扫，差不多就有近百名妖族。

　　这么多妖族，不知以什么神通悄悄接着两人，连陆诚都没有觉察到。

　　这一百多妖族个个都能化成人形，除了穿的衣服比人族少了一些，外表看上去和人族一模一样。

　　有的女妖穿着暴露，白哗哗的香肩玉腿，晃的陆诚的眼睛都差点看不过来。

　　“扑哧！”有个九重女妖，看着陆诚的样子就忍不住掩口而笑：“小兄弟，你看我千妖教如何？若是你肯投诚我千妖教，我千妖教非常欢迎哦？”说话之时，不断的挺着她饱满的胸部，对着陆诚猛放电。

　　千妖教自称大派，其实只是上古星上的小派，若是有昊天门这种大派弟子投诚，传到天下，也是很有脸面的事情。

　　没等陆诚发话，有个九重的男妖猛的眼睛一瞪：“这种八重弟子有个屁用，兄弟们，杀了八重，抢了九重，哈哈，老猴我很久没有享受过人族美女了？”

　　这些妖族凶残残暴，陆诚两人连话都没说上一句，就见周围的妖族们“哗”一窝蜂的冲了上，满天的法宝神通铺天盖地遮盖下来。

　　这千妖教都是楚松松一人授艺，一百个妖族打出的神通到有八九成人一样，各种法宝也只是下品宝器、中品宝器，但是胜在人多，近百人一同出手，到也气势涛天。

　　陆诚下意识往林妙音身边一退，也没发话，林妙音就把手掌一摊。

　　“铮！”一座缩小无数倍的“迷天七绝殿”出现在她的手中。

　　“嗖嗖嗖——”妖族刚上来，“迷天七绝殿”上的“七绝百杀剑”自动而发，像一片片剑雨，席卷四方。

　　“不好，机关神器？”妖族中也有识货的妖，这首当其冲的第一批妖族近二十多名，连反应都不及就让满天的剑气射个正着。

　　“扑扑扑——”前面连化神高手楚松松都给打的晕厥的七绝百杀剑，以摧枯拉朽之势横扫当场，把第一批妖族打的纷纷倒地，滚作一团。

　　还好这迷天七绝剑只是防护，不会杀敌，加上满天的剑气不是对付一个人，同时对付几十人后，威力也是大大下降。

　　一件机关神器，相当于一件下品神器，林妙音这小菜鸟，机缘巧合得到一件，以后就凭这机关神器，一般的元神九重已经都不是她的对手。

　　“围起来，不要上去——”

　　“远攻远攻——”

　　众妖看到厉害，纷纷叫嚷，但陆诚与林妙音两人已经“嗖”一下突破他们的包围，往前面的大殿而去。

　　众妖正要追赶，那领头的一个黑脸青年大手一挥：“让他们去——”

　　“候堂主，我们的千魔斩化神已经有了缺陷，他们人越多，恐怕越难困住？”有妖族小心翼翼的问。

　　“那也无法，那女娃有机关神器，只有大小姐的‘迷天鼎’可以抵挡，等她进了阵中，加上大小姐的迷天鼎，她的机关神器就发挥不出威力了？”

　　众妖看着陆诚逃走的方向，相互交流一下，哗的散开，一条一条的命令也传达到前方，前面的陆诚、林妙音几乎毫无阻拦，很顺利的一路赶到原先的大殿。

　　这座大殿是迷天盟的入口处，刚刚大门被楚松松以神通打碎，现在昊天门近五十名修士退守在里面，妖族不敢进去，他们也杀不出来。

　　“有人来了？”

　　“陆诚？”

　　“陆诚？——”

　　里面的人一个比一个惊讶，第一个叫陆诚的是刘动洋，第二个是夏桦枫，姓夏的大概也没想到，陆诚还会从楚松松手上活着逃出来？

　　“还有林妙音？”

　　在众人惊奇声中，陆诚与林妙音嗖嗖直接冲进了大殿之中。

　　这大殿还是和刚才一样，四处破碎，方剑横的雕像已经破的看不出他的脸是谁，地上许多妖族的尸体，都是第一次和楚松松进来时，被里面的禁止所杀。

　　近五十名昊天门弟子个个脸色不爽的聚集在此。

　　妖族虽然不敢进，他们也杀不出，原以为召集令发出近千同门会纷纷来救，没想到等了半天，来了一个女修和一个八重的小角色。

　　“陆诚，你这无耻小人，刚才率先向妖族投降，简直妄称为人？”夏桦枫边上的一名男修看到陆诚就破口大骂。

　　这个人，应该就是林妙音所说的贺明峰。

　　他与夏桦枫各拿了一件机关神器，却到现在没有拿出来过，四周的同门都不知道这两人已经得了无上的好处。

　　夏桦枫也是冷笑：“陆师弟，你神器被妖族化神高手所夺，还能活着从她手下出来？难道你是代表妖族来和我们谈判的？”

　　这两人先后开口，场中诸人齐齐变色“铮铮铮”许多人的法宝瞬间对准了陆诚。

　　这小子，是不是投降了妖族来做说客？

　　陆诚哭笑不得，好心来救他们，一开口就被人说成叛徒？索性哈哈一笑：“不错，我是来给你们指明一条生路？”

　　“果然如此？”众人群情愤怒，人族投降妖族，在上古是常有的事，但是发生在现在，那是对昊天门极大的侮辱。

　　“住手？”林妙音好像有了机关神器胆子变大了，看到众人两句话一说就要动手，连忙尖叫：

　　“有话慢慢说，陆师弟不是那种人。”

　　有美女往前一挡，众人纷纷鄙视陆诚。


第二百二十七章 机关对神器

　　“那他怎么从那老妖婆手上逃出来的？”

　　“他的神器呢，叫他拿出来看看，明明给老妖婆收掉了？”

　　夏桦枫和贺明峰一唱一喝，陆诚也是无语。

　　他的神器自暴掉了，还真是拿不出来？

　　不过，他实在懒得和他们多说，脸色一沉：“住口，废话少说，我陆诚看你们同门一场才来相救，相信我，愿意跟我杀出去的，就跟着我走，不愿意的就留在这里？”

　　他进来时就发现这四周数以千计万计的妖族，一路放行才让他们通行无阻，恐怕进来容易出去难，这些人在这里等救，和等死差不多了。

　　他的话说出去了，但是场中近五十人有几个相信他的？

　　陆诚的威名到现在还只是在昊天门小范围内传过，知道他厉害的人也就那几个人，其他人谁当他是一回事？

　　就算是请他来的刘动洋，听夏桦枫说陆诚连神器也给人夺走了，顿时对他的评估直接降了数级。

　　他请陆诚就是看他有神器在手，没有神器的七重、八重弟子，他刘动洋平时连说话都懒的和他们说。

　　四周一片寂静，场中所有人冷然的看着陆诚，他们眼中的淡漠、不信、甚至饥笑都表现的清清楚楚。

　　陆师弟你爱去那玩就去那玩吧，这里不适合你。

　　“没人跟我们走？”陆诚再一次问他们。

　　要不是刚杀了七百多人，他真是懒的再问，尤其这些人的眼神，都像是看小丑一样的看着陆诚。

　　“我——我跟你走吧——”人群中有个人弱弱的伸出一只手来。

　　这个人向前一步，一个长的白白嫩嫩的书生模样出现在陆诚面前。

　　看他的样子畏首畏尾，有点像以前陈词义，不过能练到元神九重可是胜过陈词义无数倍。

　　“常庚年你疯了，跟着这八重的小子不怕死的更快？”

　　“常庚年你修练修傻了？我们守在这里妖族都不敢进来，就算同门不来，时间一长门中的长老也会来的？”

　　有两个认识他的人马上厉声提醒他，最后那人说的话，也是大家现在的心思，就算逃不出去，在这里时间一长，昊天门中一定会有高层发现的，到时自然会有人来救。

　　那常庚年犹豫一下，还是往陆诚这边站了站：“夏师兄都说有化神妖族，陆师弟能进来，一定就能出去。”

　　他一句话，差点气的其他晕死当场，有你这么呆的吗？妖族可以放他进来，未必会放他出去？我们不都是这样给放进来的，然后就困在这里了？

　　常庚年铁了心要跟着陆诚走，也大出陆诚的意外，其他们纷纷咒骂。

　　“快走，快走，你们快走，再不走当你们是叛徒？”

　　“林师妹，你不和我们一起？”夏桦枫闪着奇异的目光看着林妙音，他也知道林妙音机关神器的厉害，一面说一面神识传音给她。

　　“林师妹，这里有个女妖族也有下品神器，就算没有同门来救，你我三人机关神器联手，一定可以保住这些同门的安全，你何必跟着这陆诚去外面送死，合者利，分者害，你一个人绝对不是那妖族的对手？”

　　林妙音摇摇头，自已不知道为什么心中这么信任陆诚，他在化神妖族手下也逃的出来，还有什么难到他？“对不起夏师兄，我和陆师弟一起来的，要一起走。”

　　陆诚再问刘动洋：“刘师兄，你和我一起走么？”

　　刘动洋的眼光躲躲闪闪，最后一摇头：“我还是在先在这等一会吧。”

　　“嗨——”陆诚摇摇头，转身示意林妙音和常庚年跟着自已：“诸位保重。”

　　嗖，三条人影飞空而去。

　　下方大殿中，无数眼睛、神识牢牢的锁定着空中的三人。

　　“哧哧——”原本漆黑一片的天空，突然一片明亮，无数闪电连环闪烁，打的四周噼噼叭叭做响——“千魔斩化神”大阵，果然发动了。

　　昊天门的修士个个摇头，可惜了这三个人，果然是能进不能出，更可惜林妙音那小美女，就要这样横死在外面了？

　　就在他们以为三人必死的时候，林妙音抢先出手，手心一摊“卡卡卡”声中，一座宝殿由小而大“迷天七绝殿”横空而现，遮挡在三人的头顶。

　　“快进去。”

　　陆诚、常庚年连忙往大殿中一躲。

　　“轰—哧哧——”一道道惊雷闪电相继打在迷天七绝殿之上。

　　“机关神器？”远处一座山头之上，长的和楚松松极为相似，如同姐妹的楚悠悠脸色微变：“好像还是母亲提过的‘迷天七绝殿’，这可是迷天盟当年最好的防护宝殿之一？”

　　林妙音此时在大殿中也是花容失色，“千魔斩化神”是号称连化神高手都能斩杀的大阵，禁止一发动，她带着两人无论怎么飞来飞去，都似乎永远在原地绯徊，而连绵不绝的闪电雷击，一下一下打的她的大殿不住的摇晃，好像随时都可能崩溃。

　　那常庚年反到没刚才的犹豫，咬着牙着在那里，不知是强撑还是真的对这机关神器有信心。

　　陆诚则是连忙安慰林妙音：“别怕，你的迷天七绝殿防守最佳，他们的千魔斩化神也不可能永远斩杀下去，你崔动七绝殿往闪电雷击较少的地方去，那些地方一定是对方法力较弱的人在主持。”

　　这大阵要一千人一起发动，相当于把一千人的力量集中在一起，所以能斩化神，现在这些妖族中有强有弱，找到弱处，就可以突围而出。

　　陆诚有了关练神的记忆，对迷天盟的一切都算是了如指掌。

　　林妙音点点头，按陆诚的指点，崔动七绝殿寻找半空中雷电较弱之处。

　　而此时下面大殿之中的人也在议论纷纷。

　　“那是什么？好像一件神器？”

　　“不是神器，我神识扫瞄不到神器的气息？而且从小到大的变化？啊，难道是机关术？”

　　“机关术也这么强大，这大阵连宝器也一融即碎？”

　　“机关神器，一定是上古传说中的机关神器？听说七绝派也有机关神器，只是从不显露于外？”

　　“不知道能不能顶过去？”

　　众人各怀心事，看着半空，直觉的远处的宝殿越来越小，陆诚等人好像离他们越来越远，也许用不了多久，就会彻底的消失在他们视线之中。

　　人群中有人已经开始后悔没有和陆诚一起走，人家这么有信心，肯定有什么倚仗，这机关神器在大阵下，毫发无损，想来突破逃走也是大有希望，而现在大阵发动，众人更是连大殿的门都不敢出一步，还好这大殿材料特殊，谁要敢出去，马上就要给打成粉碎。

　　“大小姐，那人族找到大阵的缺陷，正要逃出来了？”

　　“大小姐，怎么办？叫兄弟一起上？”

　　“上什么上？这机关神器比神器还难缠，你们看好大阵，防止其他人，我来对付他们。”

　　楚悠悠霍的站起，众妖连忙阻止：“等教主回来啊？”

　　“大小姐，你发挥不出迷天鼎的真正实力，我们再等一等？”

　　“等，等到什么时候？他们也是九重，我也是九重，难道他们就能发挥机关神器的全部实力？”

　　楚悠悠不理众妖，人影一闪，嗖，一座大鼎出现在半空，带着她往“千魔斩化神”大阵中一隐而没。

　　“哎——”众妖连连摇头。

　　楚悠悠一动，七绝殿中的人就感觉到了无上的压力。

　　“这是什么？”那常庚年、陆诚都可以通过七绝殿神奇般的看到外面，只见一只巨大无比遮盖天地的东西当头压下，好像要把迷天七绝殿一下子扣在其中。

　　“下品神器迷天鼎？”陆诚一眼就认出来了，这是迷天盟的一件神器，虽然下品却是以前镇守山门的高手才能配带的。

　　迷天鼎对七绝殿？

　　下品神器对下品机关神器。

　　神器是使用者的实力越强就发挥的越强，机关神器是一定会有威力的上限。

　　谁强谁弱，只有双方的主人楚悠悠和林妙音心中明了。

　　“砰！”

　　迷天鼎第一次压到七绝殿上，马上就引起惊天动地的巨响，大殿中的三人就像在身处在风雨飘摇的惊涛骇浪之中，一个个东摇西滚。

　　“嗡嗡！”迷天鼎也发出嗡嗡声响，一股股神器的力量从上而下，镇压七绝殿。

　　“嗖嗖嗖！”七绝殿上的“七绝百杀剑”自动而发剑气纵横，像是无数的强弩“当当当”打的迷天鼎钉钉当当响个不停。

　　双方刚一接触，七绝殿给撞的东倒西歪，而迷天鼎让七绝百杀剑一剑又一剑，打的步步后退，几乎每一剑都要打的他后退一点，足足打出去一百多丈，满天的剑气才消失不见。

　　“哇，扑哧”此时七绝殿中的林妙音脸色苍白，还没从地上爬起来就觉的心口剧痛，一口鲜血狂喷而出。

　　“林师姐？”陆诚飞跃而上，一把抱住她。

　　“我没事，快走——”林妙音也顾不得陆诚在抱她，奋力崔动七绝殿，借着刚才两件法宝相撞的余威，嗖，七绝殿破开“千魔斩化神”，化成一点流星消失在夜幕之中。

　　而外面，同样受到创伤的楚悠悠又急又怒：“你们看住他们，我去追杀那逃走的人——”

　　楚悠悠去追，为的就是斩杀那机关神器中的人，夺到他的机关神器。

　　“嗖——”迷天鼎重新跟上，夜空两点流星般的光芒一前一后，飞扬远去。

　　“他追上来了？”常庚年又喜又惊，喜的是果然很顺利就逃出大阵，惊的是对方还紧追不舍？

　　“无妨？”陆诚回头看看，再看看林妙音。

　　此时大殿稳固，林妙音也脸色红红的站在一边，虽然两人已经不是第一次肌肤相触，不过这次有外人在这，林妙音也有点不好意思。

　　“再把他引远一点，我可斩杀掉他，夺他的神器。”

　　陆诚霸气十足的一句话，说的常庚年、林妙音都是心中一跳。

　　常庚年欣喜道：“冯师兄说的没错，陆师弟果然是深不可测？”

　　“哦？”陆诚眼睛一亮：“那位冯师兄？”


第二百二十八章 什么来头

　　“我是天河锋的，听冯新木师兄提起过你。”

　　原来是冯新木？陆诚在大唐沙漠见过这个人，还给他打成重伤，难怪这常庚年这么识趣，敢跟着自已。

　　算你有眼光，陆诚忍不住要伸手拍拍他的肩膀，一副师兄提点师弟的模样。

　　常庚年也是满脸微笑，谦虚受教，林妙音看这两人，好像陆诚是元神九重的师兄，而常庚年变成了刚入门的小师弟。

　　两人刚相互客套几句，外面嗡嗡声响，迷天鼎又追了上来。

　　这时他们已经远远的离开了那山谷所在之地，楚悠悠穷追不舍，想杀人夺宝，七绝殿和迷天鼎的速度难分上下，很快来到一片群山之间。

　　这里的山比前面见的所有山都要高大雄伟，他们掠过上空，一道道强大的神念从下面横扫而来，有的想穿透“迷天七绝殿”看看里面是什么，有的微微一接触就消失的无影无踪。

　　这些都是山中的各种妖兽所散发出来，看的出这片区域的妖兽一点也不比刚才他们逃出来的地方少。

　　难道我们进了妖族的地盘了？林妙音有点惊慌的看看陆诚，她不认识这里，听陆诚说要跑远一点，就往一个地方全力飞奔，一不小心似乎来到一个妖族更多的地方了。

　　“不好，我们进了天帝门的外围地盘？”常庚年虽然谦虚，却也是昊天门的老江湖，看了看四周的情形就吓的惊叫起来：“快回去，快回去，这些妖族比那什么千妖教的不知凶猛多少。”

　　人族与妖族虽然不算死对头，但是一旦遇到也是能杀就杀。

　　可是他的提醒已经晚了，林妙音还没来的及掉头。

　　下面一声厉喝：“千妖教你们好大的胆子，敢到我们天帝门的地盘来？”

　　呼，一只毛绒绒的黑爪，像巨熊的爪子凌空虚晃，对着这机关神器就是狠狠一抓，明明离着这黑爪有几百丈高，下方呼呼旋风般一股股旋涡吸力拉着迷天七绝殿，一丈一丈往下坠落。

　　“嗖！”空中数条黑影飞掠而来，众人一看，竟然是三只体形巨大的黑眉大雕，每只雕的身上竟然有一片片龙鳞般的鳞片。

　　“嘘——”有只黑眉大雕发出奇怪的声音，另两只保持着和他一样的速度和姿势，同时伸出两只铁爪。

　　“砰砰”抓的七绝殿在半空一阵阵摇晃，殿中的三人又开始在里面滚地葫芦似的满天打滚。

　　迷天七绝殿往下坠落的速度更快了，而他上面自动而发的剑气，却是一阵阵“叮叮当当”打在那大雕身上，就有打在了金属上面一样。

　　前面连化神一重都打的横飞出去的七绝百杀剑，斩到这大雕的鳞片之上，却毫发无损，林妙音失色惊叫：“黑鳞龙雕？”

　　这是有十分之一上古黑鳞龙血统的龙雕，全身长满龙鳞，是练制神器的好材料之一，价值奇贵无比，没想到能在天帝门的外围就能看到三只？

　　就在他们被几个妖族从空中拉下去的同时，后面的迷天鼎也嗖的一下追到了这里，迷天鼎中的楚悠悠一看七绝殿的遭遇，心中就暗叫：“不好，到天帝门的地盘了？”

　　他们千妖教与天帝门有约定，互不侵犯，所以楚悠悠连忙转身就逃。

　　“你也留下吧。”又有一声厉喝而起，一只更大的黑毛大爪凌空一抓。

　　“嗡嗡嗡！”迷天鼎在半空徐徐围绕，速度减慢了无数倍，但是却还在腾空而起，显然对方没有能一下就克制住他的下品神器。

　　“咦？下品神器？”今天什么好日子，又是机关神器又是下品神器？

　　那妖族欣喜若狂，狂喝大喊手上猛的一发力。

　　“嗡——”迷天鼎也如流星一般从下跌落。

　　“化神妖族？”“化神高手？”

　　陆诚与楚悠悠终于感觉到下面这妖族的厉害。

　　这还是天帝门的外围，相当于昊门门镇妖山下的昊天镇，竟然会有化神高手？双方都几乎要崩溃。

　　你一个化神高手没事不在门中潜修，跑到外围来玩什么？不带这么欺人的？

　　林妙音和楚悠悠都感觉到自已抵挡不住对方，不约而同，收起了机关神器和下品神器。

　　双方四个人几乎同时之间，刷刷一起落到地面，相互之间不过百丈。

　　“咦？”楚悠悠没想到对方有两个人是见过面的，尤其与那女的站一起的，一脸的荡漾，不是前面那个打架非常凶狠的人族么？

　　“咦！”陆诚也差点叫出来了，还以为楚松松从铁血逆天鼓中逃了出来，是不是她的姐姐还是妹妹，长的这么像？

　　若是她与楚松松一起服侍我的话？陆诚真是越想越荡漾，双飞姐妹花，这可是每个男人一生中人都想完成的一件大事？

　　他们在相互打量对方，对面人影一晃闪出四个人影。

　　都是妖族所化，其中三男一女，一个中年男子正是化神一重的无上高手，带着三个脸形奇特有棱有角的元神九重，应该就是那黑鳞龙雕所化。

　　“楚悠悠，你不在迷天谷陪你老娘，到我天帝门的地盘想干什么？”那个化神一重背负双手，无上的威严，看上去比人族还仙风道骨。

　　“前辈认的家母？”楚悠悠现在一脸的温柔，那里像前面动不动要斩杀人族的女魔头。

　　“这些人族到我迷天谷闹事，我是追杀他们而来的？不是故意来打扰你们？”

　　边上常庚年嘴巴也很活络：“我们被人追杀，慌不择路，也不是故意来此的？前辈，你们即然认识就慢慢聊聊，我们先走。”

　　“站住？”那中年化神一重，嘿嘿一笑：“你们是那派的弟子，当我们天帝门是什么地方，想来就来，想走就走？把机关神器留下再滚。”

　　他还算好的，看到对方元神九重也不想落个以大欺小的恶名，没有当场出手斩杀他们，只想留下那机关神器。

　　在他看来，自已这么说是天大的仁慈、莫大的恩赐，这些人族小辈感激涕零都还来不及。

　　换成我派其他化神长老，说不定上来话都不说，直接就把人族斩杀了。

　　这下陆诚三人的脸色都是一下子变的铁青，很清楚的感觉到这化神的气息已经死死的锁定了他们三人，恐怕只要说个不字，化神高手的雷霆一击会毫不客气的落下来。

　　“惨了，死定了。”刚刚还庆幸自已英明的常庚年后悔不及。

　　一件机关神器换成自已都不可能交出来，但是不交的后果就肯定是死？林妙音会不会交呢？

　　快交出来吧？常庚年不时的用眼光看着边上的林妙音，恨不能直接神识传音叫她交出来。

　　林妙音可没他想的那么复杂，对她来说什么机关什么神器都是身外之物，想都不及细想就要真的交了出来，却见此时一只大手往她手上一按：“等等。”

　　陆诚这时往前一站，挡在了林妙音和常庚年的前面。

　　男子汉大丈夫，关键时候就要站到女人的前面。

　　这一刻，林妙音看着他的背影，心中有一股莫名的感觉。

　　“前辈，晚辈昊天门的陆诚，为误闯天帝门向前辈道个谦，我们愿意拿出一笔上品元玉精，希望前辈就不要为难我们小辈们？”

　　陆诚一面说话，一面打量他的脸色，只要他稍有怒意马上发动铁血逆天鼓甚至真阳流金塔都在所不惜。

　　“陆诚？你是昊天门的陆诚？”那人听到陆诚的名字眼睛刷的一亮，好像看到了什么宝贝一样。

　　“不好？”陆诚暗叫，难道大唐沙漠斩杀天帝门高手的事让他们知道了？

　　“你是世俗大坚皇朝，加入青玉门的陆诚？”那人再问。

　　陆诚不动声色，神识已经开始沟通陆斩、林妙音、常庚年，随时准备带着他们逃之夭夭。

　　“正是晚辈，前辈认得我？”

　　那人上下打量了他一番，眼光闪来闪去，不知在想什么，足足好一会功夫，场中连那楚悠悠也凝气静神不敢说话。

　　天帝门这种天下大派的化神高手，比她母亲这种野鸡货可强的太多了，一个自已练的，一个门派支持，差距可不是一星半点，而且天下最强的上古神通术，除了天下七大仙派有的学，连无尽之海的二十仙门也只有排名第一第二的“始龙海域”和“普提教”有。

　　要不然林妙音也不会这么听话，直接就想交出机关神器，她刚才手持机关神器可是打的没有神器的楚松松都飞了出去，但现在遇到天帝门的化神高手，那是一点想法都不敢有。

　　场中足足安静了十个呼吸，那化神高手最后长叹一声。

　　“嗯，即然是你陆诚，这样吧，你留下十万上品元玉精，马上带你的人离开这里。”

　　此言一出，不说林妙音、常庚年，就是楚悠悠也目瞪口呆，这姓陆的什么来头？

　　昊天门控国数万，地盘面积是天帝门的无数倍，但天帝门地盘虽小却没人敢擅闯，就算昊天门的化神高手也不敢轻易到天帝门境内，原以为最少也要收了他们的机关神器，没想到他只开口要十万上品元玉精？

　　化神高手要十万，那是意思意思，形同儿戏，这姓陆的倒底是谁？

　　就是陆诚也又惊又喜，不过想到自已曾和天帝门门主的女儿上官冰有过一腿，难不成？他自已想了又想，大概就是因为这个，连忙痛痛快快拿出十万上品元玉精，连连称谢。

　　那人不耐烦拿出元玉精，挥挥手：“快走快走，不要再让我看见你。”

　　“走！”陆诚连忙带着林妙音、常庚年嗖嗖，往回飞逃。

　　“前辈？”楚悠悠却不敢动呢，只好可怜惜惜的望着那人。

　　“你也滚吧——”那人让楚悠悠滚，气的楚大美女差点一口血狂喷，但又不敢表露出来，只好银牙暗咬，转过身又继续追了上去。

　　待他们一走，那化神高手摇头大叹：“晦气啊晦气，还以为今天轮到我值班要发大财，没想到遇到一个陆诚，一个楚悠悠？”

　　边上的三只大雕有不解了的：“林长老，这楚悠悠的母亲是千妖教主，本门要招揽她也就算了，那姓陆的什么来头？”

　　“陆诚？哎——”林长老挖挖鼻孔，再也没有刚才仙风道骨的样子：“天机不可泻露。”

　　“切——”三只大雕暗暗鄙视。


第二百二十九章 收服

　　陆诚与林妙音、常庚年三人掉头狂奔，却很快就发现那楚悠悠又追了上来。

　　林妙音想到陆诚刚才看楚悠悠的眼神，心中毫无来由就是杀心大起，一向小绵羊似的林妙音恶狠狠道：“就在这里，我们把她斩杀掉。”

　　说完就停了下来。

　　“陆师弟？”常庚年也看着陆诚，小声的问：“要不，我们三人把她斩杀了再走？”

　　拷，陆诚真想给他一巴掌，你有没有怜香惜玉之情，人家这么漂亮的大美女一个，说斩就斩？然后又古怪的看看林妙音，你这小妮子，什么时候也变的这么狠了？果然是同性相斥，千古不变的真理？

　　林妙音觉的陆诚看出自已的心事，心中一虚：“陆师弟，你刚才不是说引她远点，然后斩杀掉她？”

　　“咳咳——”陆诚尴尬的轻咳两声，心道“当时不知道她是绝顶的美女哇。”

　　这三人一停一下，后面的楚悠悠几个呼吸就追了上来。

　　“昊天门的人族，把机关神器留下再走。”

　　这楚悠悠顿属一根筋，话刚未说完，双手一翻“嗡”，迷天鼎当头压下，对着林妙音就是狠狠镇压。

　　“米粒之珠也放毫光？”陆诚终于出手了。

　　他左手一翻，精光暴涨，机关神器“迷天殿”盘旋而出。

　　他的迷天殿上也有一门神通，叫“破神之剑”，论威力，自然是他的真阳流金塔更厉害一点，不过真阳流金塔的神通要学习，这机关神器的神通可以自动而发，威力有限，却省却了他许多法力和时间。

　　破神之剑，见到神器就会攻击。

　　他的迷天殿一出来，殿身之上就是一片“铮铮铮”，以迷天殿相当于上品神器的品质，当场斩的“迷天鼎”呼呼呼反过来撞向楚悠悠。

　　“又是机关神器？”楚悠悠惊讶的双眼圆睁，却觉的自已的神器迷天鼎，如遭大敌，节节败退，不管自已怎么指引，再也不敢进逼到陆诚、林妙音的身边。

　　“我斩，我斩，我斩斩斩。”陆诚手托迷天殿，一步一步向前进逼，殿上剑气飞扬，威扫八方，他每进一步，迷天鼎就要退数步。

　　这破神这剑一下接一下，连绵不断，斩的楚悠悠的神识几乎控制不住迷天鼎的方向。

　　“当当当！”

　　迷天鼎像是被人敲响的大钟，发出一声声荡气回肠的声响，在夜空之中回旋荡漾，夜幕下的森林四处哗哗作响，许多低级妖兽动物都抵挡不住这种声音而奔向远方。

　　“不好？”楚悠悠感觉到这迷天鼎的鼎身之上，竟然开始出现裂纹，这人族陆诚的机关神器，发出源源不断的剑气，斩的迷天鼎都快碎裂了。

　　“收！”楚悠悠吓的连忙尽力收回，迷天鼎瞬间化成一点精光，飞射进入她的眉心。

　　“你留下你的神器再走。”陆诚的迷天殿斩的她神器都收了回去，然后挥手一扬，一座巨大的迷天殿出现在楚悠悠的上方。

　　一种上古的神圣的威严和气势，涛天巨浪般从上而下。

　　“好厉害的机关神器？”边上的林妙音和常庚年目瞪口呆，看着陆诚的迷天殿能攻能守还能镇压。

　　当头一压，就好比一件上品神器从上压下，那楚悠悠马上花容失色，目露惊恐。

　　“不要？”这时陆诚的脑海中率先有人惊叫起来，正是刚刚醒转过来的楚松松：“主人，这是我的女儿楚悠悠，你不要伤害悠悠啊。”

　　“你女儿？”陆诚这才省起，前面楚松松似乎提到过，自已的女儿美若天仙，可以献给自已做宠妾。

　　“啊——”此时楚悠悠后悔也来不及了，还以为自已有神器在手只要击败了有机关神器的林妙音就可以横扫众人，没想到刚追上来，陆诚一出手，就用迷天殿把她当场镇压。

　　“放开，放开我，你们知道我母亲是谁啊？千妖教的教主，化神一重的无上高手，你这混蛋，快放开我，不然我母亲到了，把你们全部挫骨扬灰——啊。”

　　“这就是你的女儿？好，果然有资格做我的宠妾。”陆诚嘿嘿一笑，单手一抓“天魔小擒拿”使出了七绝派的一门神通，在林妙音与常庚年的目瞪口呆中，把楚悠悠提小鸡似的一把提在手中。

　　楚悠悠软软的身体被他提到面前，由于她在奋力的挣扎，全身原本不多的衣服更是处处开裂，加上光滑如玉的大腿，赤露在外的双肩，胸前的高耸也隐隐跃出。

　　“咕咚！”陆诚咽了一口口水，看着楚悠悠近在面前，却又不好当着林妙音的面先捏她一把。

　　“陆斩，帮我收他进铁血逆天鼓。”

　　原本陆诚元神八重不能收取比自已境界高的，除非对方自愿进入，但现在神器有了器灵，陆斩听到陆诚的招呼，通过陆诚的抓着楚悠悠的手，神识一动。

　　场中就是人影一闪，楚悠悠消失不见。

　　“啊——”林妙音与常庚年同时捂出嘴巴。

　　能把人收起来的，只有神器，和一些特别的宝器，看来，这楚悠悠给陆诚收起来了？

　　想以陆诚把这么一个大美女收了起来，林妙音就觉的心中有点酸酸的。

　　但下面更让她发酸的事发生了，陆诚嘿嘿一笑：“等我一下。”

　　嗖，他的人也消失在场中。

　　不是吧？常庚年以为陆诚等不及要进去和这妖族美女那个那个了，我说陆师弟，你也太情急了，林师姐可还在呢。

　　他悄悄偷瞄了一眼林妙音，果然林妙音的俏脸已经气的一片通红，传说陆诚在门中只学双修术，果然是真的，见到美女急成这个样子？

　　而神器之中，陆诚还顾不到外面的两人怎么想自已，他一把提着楚悠悠，狠狠的往楚松松面前一扔。

　　“啊呀！”

　　母女两个撞成一团。

　　“悠悠！”

　　“母亲！”

　　“母亲，你，你怎么？”楚悠悠不敢相信楚松松也被陆诚抓了进来，再仔细一看，化神一重的境界还跌到了半步化神。

　　“快来见过陆公子，母亲已经是陆公子的人，你以后见到陆公子，要以长辈之礼尊敬无比。”

　　“啊——”楚悠悠嘴巴微张，又羞又怒。

　　“哼，楚松松，我可是记的你说过，要让你的女儿做我的宠妾？”

　　“你做梦？”楚悠悠奋力跃起，却觉的全身无力，就连藏在体内的下品神器也似乎招唤不出。

　　“住口悠悠，不可对陆公子无礼。”

　　楚松松扑通一下，对陆诚跪了下来：“陆公子，松松已经是你的人，以后自当尽力服侍你，悠悠还小，你放过她吧，我求求你了。”说话之间，她已经泪流满面。

　　她前面说话，是为了迷惑陆诚，想逃离生天，这种献女儿的事，她那里真做的出。

　　看着一个原本化神高手，雨带梨花哭着求他，陆诚站在那里，突然感到一丝古怪。

　　“不要求他，他敢碰我，我就横死在他面前。”楚悠悠也是有异常坚韧的性格：“母亲，你为什么要这样做，是不是他暗算你的？”

　　“叭”楚松松作势厉喝：“闭嘴，要叫陆公子。”

　　楚松松现在是有点了解陆诚的为人，阴险无耻，笑里藏刀，女儿要是多骂他几句说不定就要记恨在心。

　　因为她在陆诚炸死昊天门七八百人之前就醒过来了，然后故意假装昏睡，没想到看到陆诚一下子自暴神器，炸死七百多同门。

　　她看不到陆斩，更不知道陆诚用神识与陆斩沟通过，于是陆诚的心肠之毒，下手之恨，深深的印到了她的脑海中。

　　一个连同门七八百人都敢一下杀死的人，杀死自已的女儿还不是举手投足的事？

　　她一边教训女儿，一面神识与她沟通，说出陆诚惊天动地的恐怖事迹，叫她千万隐忍不要冲动。

　　“行了——”陆诚看到两人哭成这样非常不耐烦，连忙挥挥手：“起来吧，你以为我陆诚真是禽兽？我捉她进来，是让你和她说个清楚，以后你就要跟随我陆诚，你的女儿要自已发展千妖教。”

　　虽然他努力表现的正人君子一样，但看他的表情，是个人就知道陆诚恐怕对这母女两人都已经垂涎欲滴狠不能一口吃下。

　　“啊——多谢陆公子，多谢陆公子，陆公子放心，以后我们千妖教也唯陆公子马首是瞩，松松以后也会尽心侍俸，悠悠快见过陆公子，以后陆公子就是我千妖教的真正教主，你一切都要听他号令。”

　　楚松松使劲拉了拉楚悠悠，如今人在屋檐下，先低头认输保住母女的命在说。

　　楚悠悠虽然不服，却也只好随之跪下，母女两人像两朵同样漂亮的鲜花，齐齐跪在陆诚的面前：“见过陆公子。”

　　两人跪下低头，胸前的雪白尽入陆诚的眼中。

　　“哈哈，好，好，我陆诚也正要经营外面的势力。”陆诚心中暗暗高兴。

　　“起来吧，悠悠，以后论辈份你也算是我的小辈？我做长辈的第一次见面，自然要送一份大礼给你。”

　　呸呸呸，老娘都可以做你的奶奶了，楚悠悠心中暗骂，却强颜欢笑，还长辈，看你的眼光在我胸前看来看去就不是个好东西，我呸呸呸。

　　陆诚可没想到这小辣椒已经看透了他的为人。右手突然一摊，手中出现一座小小的宫殿。

　　然后就是卡卡卡，这小小的机关寸寸变大，一会就变成一座宏伟高大的宫殿，上面写着五个大字——“雷霆之殿”。

　　楚悠悠目瞪口呆，又一件机关神器？

　　“这叫雷霆之殿，上面有种神通叫‘雷霆万钧’，是迷天盟所有的机关神器中，杀伤力最强的三种之一，悠悠用神器法力有所不及，勉强与林妙音的下品机关神器相当。

　　但有了这‘雷霆万钧’的神通相助，就算遇到化神一重的散修，他们也不敢正面相接，以后悠悠以迷天鼎护身，以雷霆万钧杀敌，能攻能守，松松，就算你不在她身边，她统领千妖教，也绰绰有余。”

　　陆诚一上来就赐下一件机关神器，不但让楚松松又惊又喜，也让楚悠悠微微震惊。

　　机关神器的价值不在下品神器之下，尤其目前在楚悠悠实力不济之时，可以说还在神器之上，这陆诚简直就是大手笔。

　　“我听你娘说，千妖教是她一人创立，没有矿脉，没有法宝，全靠你娘一个人千辛万苦，你以后一定要好好经营，千万不能天帝门吞并。”

　　陆诚大手一挥，又扔出两个储物袋。

　　楚悠悠神识一扫，一个里面装了十亿上品元玉精，一个里面装了无数的丹药和五件机关神器。

　　她震惊当场，神智呆滞，楚松松连忙拿过来扫了一下，也是震惊半响。

　　“这些东西就当我送给你千妖教的，几件机关神器你拿去赏给手下神通强大的弟子，以后你千妖教有这么多机关神器，天下间除了七大仙派，二十仙门，恐怕也是数一数二。”

　　“多谢陆公子。”这个时候，无论是楚松松还是楚悠悠都让陆诚的大手笔，深深折服，重重的拜倒。

　　陆诚则是暗暗好笑，他手持迷天殿，这些机关神器就算送了人，将来若是这些人不听话，只要陆诚的境界还在他们之上，就可以凭借迷天殿，召唤其他的大殿。

　　现在陆诚虽然才是元神八重不如她和夏枫桦等人，但陆诚有绝对的信心将来比他们先晋升为化神一重，到时利用迷天殿，把其他大殿统统召回也不是不可能。

　　当然了，最重要的是这楚悠悠是一根筋的人，现在给点好处她，将来的收获可能会让人惊喜哦？

　　陆诚暗暗银笑，脑海中已经出现了一大一小两只松鼠一起在他怀中嘻戏的场面。


第二百三十章 逃命

　　此时在夏桦枫他们所在的大殿之中，众人的脸色越来越不安。

　　门派召集令发出一个多时辰，天空的精光越来越淡，除了陆诚之后，再也没有昊天门的人来支援他们。

　　“夏师兄，怎么办，自从陆诚他们消失不见，外面的‘千魔斩化神’越来越犀利，我们所处的大殿也震动不安？”

　　“不知陆诚是逃了还是死了？”

　　“肯定死了，那么强大的阵法禁止下，没有中品以上的神器肯定死定了。”

　　“未必，那林妙音有机关神器，几乎相当于中品神器。”

　　“要是我们也有一件就好了。”

　　“这什么千妖族疯了吗，一个无名小派，却拼命崔动这什么大阵来杀我们？”

　　“夏师兄说这是‘千魔斩化神’大阵，上古连化神高手都能斩杀的？”

　　众人你一言我一语，目光都注视着夏桦枫。

　　夏桦枫是场中身份地位比较突出的一个，加上他现在手持机关神器，自信十足，说话之时，经常以师兄自居，气场强过在场的许多人。

　　大家也是唯他马首是瞻，所以都让他来决定。

　　夏桦枫静静站在那里，神识不时离开大殿，感觉到外面千妖教的“千魔斩化神”自从陆诚离开之后，就完全发动，连绵不断的冲击他们所在的大殿。

　　一个多时辰了，妖族们还在坚持，大阵的禁止打的整座大殿摇摇欲坠，谁都不知道这大殿什么时候会崩溃。

　　就算不会崩溃，他们这些在大殿中的人，还是觉的心神不安。

　　“我总觉的，妖族是不是要发动一场强大的进攻？”有人莫名奇妙的来了一句。

　　“怎么可能，这大殿神奇无比，能自动斩妖，妖族根本不敢攻进来？”

　　“就是，我要是化神高手，就把这大殿也收了回去，好好研究研究。”

　　夏桦枫这时摇摇头：“这大殿是有一套禁止在其中，但是自动斩妖的攻击已经越来越弱，如果妖族中有聪明之士就可以看出这大殿的禁止自触发之后，杀伤力越来越低，很快就可能再也没有任何杀伤力，到时他们攻进来，我们逃都不急。”

　　他这一说，众人哗然，刚才陆诚要走，你不说，现在陆诚走了，还引的妖族发动大阵，却说这禁止会越来越弱。

　　“夏师兄，你即然知道，为何不早说，早知我们也和陆诚一起往外逃了？”

　　“夏师兄也是刚刚觉察，在说，那陆诚现在可能化成飞灰都可能，就算要逃，也要跟着夏师兄一起。”

　　“好了，大家不要吵了，我和夏师兄决定了，一起冲出去，你们还有人想留在这里的不？”

　　那贺明峰与夏桦枫对视一眼，神识勾通，决定了杀出去。

　　“杀出去？”有人惊呼：“这大阵这么厉害，我们又没有神器？”

　　“无妨，我刚才在这附近得到一件上古流传的机关神器。”夏桦枫手心一转，卡卡卡，手心中一座微小的大殿变了数下，变成了一个人形高大的大殿。

　　这是他不敢在这里变成最大，稍为变了一下，就展出在众人的面前。

　　上面四个大字“皇河之殿”。

　　“我也有一件，我们两人联手，远远胜过那林妙音，足以保诸位师兄平安。”贺明峰手心一翻。

　　卡卡卡，一座人形的大殿也变幻出来，上面五个大字“朝阳云霞殿”。

　　“哇”众人这才知道，这两人和林妙音一样，走了天大的好运，在附近已经一人收取了一件机关神器。

　　各种忌妒的眼神，直勾勾的看着两人的机关神器。

　　“皇河之殿？我看古籍，上古时分，天地初开，地面只有一条河就叫皇河，皇河之水孕育了世间第一个人族，是我们人族的起源之地啊？”

　　有饱读史书的修士看到皇河两个字，马上心神荡漾，震惊万分。

　　“骆师兄好见识，哈哈，即然都愿跟我们走，那就都到贺师弟的朝阳云霞殿中，他守我攻，一起冲出去。”

　　“冲出去？”

　　“冲出去！”众人群情激昂。

　　几十个人影一阵风似的同时冲了出来。

　　卡卡卡，朝阳云霞殿再次变化扩大，机关之术的神奇第一次展现在他们的面前，除了夏桦枫，所有的人都聚集到朝阳云霞殿之中。

　　朝阳云霞殿连增数十倍，变成了和下面的大殿同样巨大的宫殿，上面霞光万千，白云环绕，宛如上古人间仙境，有说不出的仙灵之气。

　　“轰、哧哧”妖族的“千魔斩化神”也感应到他们的突围，威力更是成倍的增加，一道道天雷闪电连绵不断打在他们的机关神器之上。

　　“皇河之浊！”夏桦枫手持皇河之殿，上面精光一闪，一道瀑布似的激流喷泻而出，在天空展开画卷一样的白色长虹。

　　这是皇河之殿上的神通，再现世间第一条长河。

　　当前的大阵哧哧做响，所有的惊雷闪电都纷纷避让。

　　他的皇河之殿与雷霆之殿齐名，是迷天盟杀伤力最强的三大机关神器之一。

　　远处的妖族们，马上感觉到这两件机关神器的威力。

　　“不好？”领头的一个妖族，长着两只小角，估计是个牛类动物化形。

　　“人族又要逃了，该死的，还有机关神器？我们和他们拼了。”

　　“牛堂主，我们千妖教的丹药晶玉都已不多了，要是让这批人族跑了，得不到补充，教主回来一定雷霆大怒？”

　　“不错，快发动‘千魔斩化神’的杀招‘千魔精血大法’。”

　　“什么？牛堂主，这样可能要损失十分之一的兄弟啊？”

　　“不这样就可能让他们逃走？”

　　“可误，这么点人族就要发动千魔精血大法，他们的同门呢，怎么都不来救他们？”

　　这些妖族围着人族，就是希望多引点人族，然后发运千魔精血大法，这大法一发动，十人里面就可能有一人元气大伤境界倒退数级，甚至法力尽失，虽然不死，却和死了没什么两样。

　　如果能围住一千名人族修士，这样的损失他们也划的来，现在只有几十名人族，等于是二比一的比例。

　　妖族虽然不想，但是现在教主和小姐不在，最大的牛堂主一发话，他们也只好拼命。

　　“千魔精血大法——”

　　众妖全力发动，一口一口的精血喷到掌旗控阵的同族之上。

　　“哧哧”空中突然一片血红，虽然是在夜色中，仍然发出迷人的红色，满空的惊雷闪电更加的耀眼夺目。

　　“轰——”“朝阳云霞殿”中的昊天门修士回头一看，原先所在的大殿率先承受不住，轰然而倒。

　　“不好？妖族果然还有后手？”夏桦枫和贺明峰刚刚看到突破的希望，就觉的四周的禁止一下子厉害了十倍。

　　“哧哧——”原先红白色的闪电都变成了腥红色的，一道一道打在“朝阳云霞殿”上，整个“朝阳云霞殿”的光芒瞬间暗淡不少，四周出现一片片的裂纹。

　　“该死，这机关神器要顶不住了？”里面的修士人人变色，又惊又怒，现在回去的路也没有了，全部都在半空中靠着“朝阳云霞殿”的防守，“朝阳云霞殿”一毁，大家都要死亡。

　　“不要慌，妖族这是在拼命耗尽精血，坚持不了多久，机关神器不比一般的神器，可以碎而重组。”贺明峰连忙安抚人心。

　　夏桦枫也忙道：“等会‘朝阳云霞殿’破碎，大家各任本事支持两个呼吸，什么神通和法宝、符录都使出来，‘朝阳云霞殿’会在两个呼吸之内重组，又可以护住大家。”

　　“两个呼吸？我看一个呼吸就要给这大阵杀死啊？”

　　“没事没事，‘朝阳云霞殿’破碎，这大阵的禁止也会为之一顿，足够大家缓口气来。”

　　“放屁，前面有师兄出去一个呼吸就让大阵杀死了。”

　　“什么符录法宝都祭出来，可以的，大家一定可以坚持过去。”

　　昊天门的人个个面如土色，争乱纷纷。

　　“别吵了，要碎了，准备——”贺明峰脸色通红的惊叫还没结束。

　　“轰，砰——”“朝阳云霞殿”连同“皇河之殿”当场破碎。

　　顿时满空出现无数符录、法宝，甚至有人情急之下连元玉晶什么的也扔了出来。

　　所有人都要争取抵挡两个呼吸，能扔出来的东西统统都扔了出来。

　　遮天盖地的法宝符录甚至把天空都掩盖起来，各种神通术四散激射，不管防守的还是进攻杀人的，只要能用的手段神通统统使展。

　　“砰——哧”果然这大阵禁止也微微一停，但随后马上又发动起来，一件件法宝当场破碎，一堆一堆的符录烟消云散。

　　“啊——”有人手段用尽之后还是逃不过去，让大阵的禁止刚一触到，整个人“蓬”瞬间化成飞灰。

　　“蓬蓬蓬！”

　　“朝阳云霞殿”在重组之前，场中有九名修士被大阵打成了飞灰。

　　卡卡卡，“朝阳云霞殿”飞快的重组又将其他人护的严严实实。

　　“好险？”活下来的人个个脸色苍白。

　　“不行，这妖族大阵不知能坚持多久，夏师兄贺师兄，你们轮流守护吧，贺师兄的毁了，夏师兄先护着，支持两个呼吸就可以了。”

　　有人看到这样一下就死了九个人，连忙出了新的注意。

　　“不错，就这样，轮流来。”

　　“好。”夏、贺两人也是脸如土色，虽然机关神器打碎之后能重组，但是每一次重组的时间都会加长，每碎一次，威力也会降一分，如果一直逃不出去，早晚也要受到危险？

　　两人之前不愿拿出来，就是因为这个原因。

　　贺明峰祭着机关神器，左突右冲仍然没有找到出口，这“千魔斩化神”大阵，像佛门芥子神通，明明罩住的地方不到十里，却有如千里万里，任他们的机关神器飞来纵横还在满天的禁止之下。

　　才十几个呼吸，外面又是“哧哧——”

　　啊，又要碎了。

　　夏师兄快准备。


第二百三十一章 生死之间

　　这一次交替，两人都是第一次配合，一个没想到碎的这么快，一个没想到提前祭出来。

　　轮换之间，又死了五名同门。

　　昊天门活着的人，都已经吓的脸无人色，惶惶不可终日。

　　许多人更是纷纷咒骂：“你们两个会不会交替，一个预先准备啊。”

　　“这样都死人，再来几次我们都要全部死光了。”

　　“轰——”外在的禁止似乎又强大了几分。

　　听到雷声，看到闪电，“朝阳云霞殿”的所有人齐齐打了个冷颤。

　　“不好，妖族要拼命了，这是燃燃一小半人的精血，我们只要渡过这一次，肯定能逃出去。”

　　渡的过吗？所有人用怀疑的目光看着夏桦枫、贺明峰。

　　两人也是信心不足，目光躲闪。

　　这些妖族真是疯了，打不过七大仙派的弟子就用人海仗，人海仗不行，就用大阵，大阵不行就牺牲他们的精血。

　　这下就算把他们全杀了，妖族也要损失惨重。

　　“哇吼——”远处群妖齐鸣，惊天动地，妖族们终于发挥了“千魔斩化神”的最强力量，他们也看出人族修士在用两件机关神器相互替换的保护。

　　于是想一举把两件机关神器统统打碎。

　　“哇吼！”“哇吼。”

　　天空突然哗哗下起了大雨，不知道是禁止引发的天地异相，还是大阵禁止自动而发，昊天门的人都感觉到空气中弥漫的悲壮之意。

　　“来了，当心。”

　　“轰——”天空之中突然一道惊雷夹带着闪电一起而下，他们清清楚楚的看到，这道惊雷竟然演化成锤，像上古的雷神之锤，轰然而下。

　　天雷变成了雷锤？

　　这是上古雷劫之中最强大的雷神之劫才出现的天地异相，妖族们不知怎么在大阵中演化出来的，惊天一锤轰然而下。

　　昊天门所有人齐声惊叫：“不好？”心中都涌起了死亡的寒意。

　　现在这“千魔斩化神”已经真正发挥了上古能斩杀化神的力量，凝雷成锤，轰灭一切。

　　“砰——卡卡哧”“朝阳云霞殿”和“皇河之殿”虽然做到了提前替换，却齐齐粉碎，而雷神之锤停都不停，继续而下。

　　所有人都闭目等死。

　　“住手——”一声洪亮的声音遥空而传。

　　“轰”又一声轻脆无比的雷声震的所有人心神一荡，而满天的雷神之锤瞬间消失。

　　四周的大阵哗啦一下，片片瓦解“千魔斩化神”在全力一击之后，终于连妖族也损失惨重，汇聚不起。

　　“蓬！”“蓬！”

　　昊天门的人死里逃生，还没看清场中的影象，就见夏桦枫、贺明峰两人当场粉碎，“朝阳云霞殿”和“皇河之殿”像流星一般飞入另一个人的手中。

　　“陆诚？”

　　“林妙音？”

　　“常庚年？”

　　“哇吼哇吼！”远处四周的妖族像潮水一般的退去。

　　“妖族大阵已被我破，他们知难而退了，诸位师兄可以放心离去。”陆诚站在场中气度万分，看上去就像一个掌教师兄。

　　那常庚年也叫道：“陆师弟刚刚击败千妖教的教主，他们全教崩溃，你们安心好了。”

　　林妙音好听的声音也徐徐而起：“不过这里妖族众多，诸位师兄最好不要单独行动，聚在一起安全一点。”

　　活下来的人，不到四十人，竟然还包括刘动洋，而和他一起来的周常春、赵炳生两人，死了一个周常春。

　　众修士面面相觑看着陆诚，心里不知是什么感觉，刚才先死后生，绝地复活，都是由心对陆诚感到万分感谢。

　　尤其那刘动洋，前面还不信任陆诚，此时更是面色羞愧，想来想去率先道：“多谢陆师弟相救，陆师弟果然神通无双，大人大量，刘动洋今生不忘。”

　　他一带头，大家都想了起来，连忙一个个抬头感谢，其中有人更是惊叫，要跟着陆诚在这里安全一点。

　　“对，我也要跟着陆师弟。”

　　“支持陆师弟做掌峰。”

　　“糊涂，陆诚是支持刘动洋师兄，可不是参加这次的竞争。”陆诚连忙笑道。

　　“那我也支持刘师兄。”这个人支持的师兄死了，只好转而支持刘动洋。

　　马上下面的人有许多人也叫了起来，要支持刘动洋。

　　刘动洋激动的脸色通红，感谢的目光对着陆诚猛放电，吓的陆诚还为他有什么别的爱好。

　　众人死里逃生后，变的和和气气，至于刚才夏桦枫和贺明峰怎么死的，也没人敢提，没人愿提。

　　但是法力高深的昊天门人刚才都看的清清楚楚，夏贺两人的机关神器同时被毁，危险关头陆诚突然用一件法宝遮住天从天而降的无数神雷，救下了众人，但是偏偏没有遮住夏贺两人，使的这两人直接被打成粉碎。

　　这个陆诚还真是睚眦必报啊？有人开始庆幸刚才自已没有对他厉声喝叱。好像前面出言不逊的几个，刚刚都非常巧的没有被陆诚的法宝罩到啊？一想到这个情况，许多人都是不寒而颤。

　　“刘师兄，我已经找到一处地方可以建立传送阵，我们不若现在就去？”

　　陆诚说的地方就是刚刚斩仙殿所在之处，斩仙殿给陆诚收走，方圆万里之内都是一望无际的丛林和平原，没有高山，地势平坦。

　　这次活下来的人，绝大多数人都跟着他们过来建造传送阵，因为他们支持的人，有的死了，有的不在，有的就算想争掌峰，人家陆诚也先找到了地方。

　　只有两个人大概想去别的地方碰碰运气寻找什么机关神器，天材地宝，不顾大家的反对独自离开。

　　众人在陆诚的分工之下，有的清理丛林，有的驱赶附的低级妖兽，有的配合林妙音建造传送阵，有的四方飞行看看地势平坦的尽头。

　　看到几十名元神九重的师兄都老老实实听自已的指派，陆诚不由感慨万千，在修仙的世界中，最大的道理果然还是实力为尊。

　　众人分工合作，有条不紊，加上林妙音这个阵法高手在这里，几个时辰之后一座小型的传送阵搭建完毕，此时已经是第二天的中午，四周探路的人也陆继回来，经过查探这个位置的确可以建造将来七派论仙的巨大传送阵。

　　看到大功告成，众人都是欢欣鼓舞，然后就是派人传回门派，通知这次任务正式成功结束。

　　“刘师兄，传送阵已成，你就先回门派，我们在这里静候佳音。”陆诚自然不会让别人抢先，好事做到底，点名刘动洋第一个回去。

　　刘动洋再次连连感谢，然后在一干众人忌妒的眼光中，穿过传送阵回到昊天门。

　　看到刘动洋消失在传送阵中，陆诚果断的下令：“双发召集令。”

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道粗亮的精光冲天而起，很快在天上形成两个小小的太阳，映耀着半空非常的夺目。

　　双发召集令的意思是通知还在迷天谷中的其他同门，传送阵已经建成，这次的任务已完，大家速来集合准备回去。

　　没一会功夫，四周陆续有三人过来结合，又过了一刻钟，传送阵发出嗡嗡嗡的声响，接着精光一闪一闪，一个个人影出现在这里。

　　刘动洋，叶青衣？

　　随着传送阵中的人一个个出现在陆诚他们的眼中，陆诚也吓的微微一跳。

　　这次除了刘动洋，传送阵中一下子传过来三个化神一重的门中长老。

　　除了老对头叶青衣，还一个绝世无双的美艳女子，头发高挽像是云锦，身穿蝴蝶小花裙，看上去不到三十岁的模样，两只眼睛出奇的又大又亮，眼光流转，顾盼生辉，一点也没有叶青衣那化神一重的无上威严，反倒像是一个活泼可爱的邻家姐姐。

　　另一个化神一重，两目微垂，一直看着地面，好像地上有无数的黄金等着他捡，从头到尾没有抬起过来，只是陆诚感觉到有一股淡淡的神识肆无忌惮的扫过场中所有人一下，这神识淡薄平和，绝对不是叶青衣那种嚣张狂妄的人发出来的。

　　见到有化神高手过来，几十位弟子齐声躬腰：“参见叶长老、卫长老、齐殿主。”

　　陆诚只认识一个叶青衣，自然跟着他们瞎叫一气，不过，昊天门姓卫的长老？难不成是莫瑾琴所说，要收我为弟子的卫芬芳长老？

　　齐殿主？那就是林妙音说过的，将作殿长老，齐百能？

　　“就是这里？”叶青衣一出来，理也不理叫他的弟子，表现的张狂嚣张，全身上下，不断的散发出化神一重的无上威严，压迫的许多功力较差的弟子，步步后退。

　　鄙视你，陆诚暗暗鄙视也不理他，低着头看都不看他，看人家卫长老，齐殿主，个个隐藏的普通人一样，你一个化神一重，有必要这么嚣张吗？时时刻刻把自已的威严散发出来，生怕别人不知道你是化神高手一样？

　　“是的，叶长老？”刘动洋也恭恭敬敬的问话。

　　那齐百能也不说话，往前一步之后，刚刚的神识又开始一步步向四方漫延，陆诚大气也不敢喘，知道这是化神高手的无上神通，他们这些元神九重要飞好半天的地方，化神一重神识扫过，马上就能清清楚楚。

　　他现在元神八重，神识达到的范围不过方圆一千四百丈内，而且长时间的放出神识很伤元气，而达到化神一重之后，随便一扫都有数千里，功力深厚到齐百能这样的更能超过万里。

　　大约数个呼吸之后，齐百能点点头：“嗯，不错，这个地方的确适全建造传送阵。”

　　刘动洋脸色一喜，还没来的及说话，齐百能脸色一沉：“你们的召集令双发了多久？”

　　由于前面都是陆诚发号施令，齐百能一说话，众人的目光刷的一下就集中到陆诚身上。

　　陆诚硬着头皮往前一站。

　　“咦！”叶青衣好像刚发现他似的，也难怪他，在他面前的元神弟子，在他眼中都是小蚂蚁一样的存在，所以过来之后都没怎么看他们，突然看到陆诚也在，不由暗暗冷笑。

　　这小王八蛋，那里都有他在？简直是个多事之人？咦，上次元神七重，现在已经元神八重了？好个小畜牲，进晋这么快，再这样下去，迟早就有一晋升化神？到时以他的性格还不无法无天，连我也不放在眼里？

　　叶青衣在暗暗皱眉，另一个齐百能也是咦的一下，然后抬起了一直低垂的脑袋看了他下：“你是那峰的？叫什么名字？”

　　他也刚发现有八重的弟子在这里，这次门中来了近千名九重弟子，都是竞争峰主的，你一个八重来凑什么热闹。

　　“禀齐殿主，弟子陆诚，瑾琴峰的弟子。”

　　听到陆诚两个字，卫芬芳眼睛一亮，刷刷打量他不停，原来这个人就是陆诚？她虽然想收陆诚为弟子，但是还是第一次见到他本人？

　　“哦，你就是陆诚？”齐百能好像也听过他的名字。

　　然后转眼看到林妙音：“小丫头也来了？”

　　“齐殿主好。”林妙音乖巧的回话，她曾在将作殿待了很多年，许多阵法之道还是齐百能传授的，齐百能也非常疼爱她。

　　她一边回话，一面往陆诚身边站了站，意思是告诉齐百能自已和陆诚关系也不错，牺牲齐百能照顾一下。

　　原本目中无光的齐百能看到之后，眼睛也是一亮，对着陆诚呵呵笑道：“陆诚，我问你，双发召集令什么时候的事？”

　　他刚刚问第一遍时，众人都不回答看向陆诚，他也原本想责问陆诚，一个八重的凭什么敢在众多九重的弟子中做领头羊，不过林妙音非常聪明，马上站了下队表示了意思，他索性就问起了陆诚。


第二百三十二章 统统上缴

　　“禀齐殿主，刚发了不到半个时辰？”

　　“半个时辰？”边上的叶青衣也脸色一沉：“你们来了近千人，个个都是元神九重，怎么到现在站在这里的就你们几十人？还有人呢？”

　　陆诚也会演戏，抬起头一脸迷茫：“弟子不知，可能诸位师兄还在赶来？”

　　齐百能摇头：“方圆万里只有妖族，没有我门中的弟子——”转过去看看叶青衣：“叶长老，不如我们一人一边查探一番？”

　　叶青衣想责问陆诚，又想不到借口，犹豫一下，“嗯。”

　　就见他们两肩膀一晃，就失去了踪影。

　　这两个一走，尤其那威严满天的叶青衣一走，下面的弟子马上炸了锅似的议论纷纷。

　　“怎么这样，万里之内没人？这么多同门都去了万里之外了？”

　　“不可能，去万里之外可能，一下子全去万里之外根本不可能？”

　　“还有八九百名师兄弟呢？”

　　“就是，那楚狂生、毕其功、王耀扬，都是我门中的精英高手啊？”

　　“难道也遇到妖族被什么大阵所困？”

　　“胡说八道，他们这么多人，什么大阵能困住他们？”

　　众人议论纷纷，陆诚也在和林妙音、常庚年谈笑风生，不时装腔作势的问他们：“诸位师兄会去那里了？”

　　林妙音单纯一点，轻轻道：“会不会也找到什么迷天盟的总殿，去了迷天盟里面还没出来？”

　　她的机关神器展露在众人面前，说话也不经大脑，刚说出来，边上的卫芬芳眉毛一扬：“林妙音？你们进过迷天盟的总部？”

　　“是的卫长老。”林妙音又不会说慌，卫芬芳一问就如实相告，不过她一边说，陆诚却反应过来，连忙神识传音通知林妙音。

　　“当时我拿到迷天七绝殿，被大殿带到了外面，夏师兄、贺师兄、陆师兄一人拿到一件也被带了出来。”

　　她前面说都真，后面有陆诚教着说，直接变成陆诚也拿到一座迷天殿，然后一起逃离楚松松的追杀，回到迷天谷中。

　　她与陆诚分离后，并不知道陆诚后面都遇到什么事，陆诚叫她这么说，她以为陆诚真是靠道迷天殿逃离了楚松松的追杀。

　　所以她说起来理直气壮，轻松自如，一点也不像撒谎的，卫芬芳一听就知道她这人比较老实，说的都是基本属实。

　　听完之后，卫芬芳也略有忌妒看了看两人：“这件事也算一件大事，等会你们带我去那大殿所在看看，看看还能不能找到迷天盟的入口。”

　　“是，卫长老。”

　　众人站在那里，把刚才的事也一一说清，卫芬芳就知道，后来夏、贺两人刚才多半是让陆诚所杀，连机关神器也被他夺走了，不过刚才妖族大阵压顶，没有证据谁也不能说陆诚杀的，陆诚也推的干干净净，说是妖族大阵所杀，自已抢先出手，在妖族之前夺下机关神器。

　　夏、贺两人和卫芬芳又没关系，叶青衣又不在，所以卫芬芳当然不会和陆诚较真，听过之后，淡淡一笑，朝陆诚点头示好。

　　陆诚看着卫芬芳又大又圆的眼睛，直觉的她眼中的笑意能把自已的心都融化掉，不由心下暗暗一跳，急忙转过眼光看向别处。

　　“这陆诚果然是有大福泽的人，走到那里都能得到宝藏，听说在世俗救救百姓就得到七绝派的无穷之戒，大唐沙漠追杀元剑宗得到叶落空的神器，现在到这里帮人家竞争掌峰竟然又得到机关神器。”

　　这一刻卫芬芳更加坚定了要收陆诚为徒弟的决心，凡是跟陆诚沾到边的，都发了财，连夏桦枫和贺明峰两人也得到了机关神器？

　　不一会儿，场中人影一晃，叶青衣、齐百能同时回到现场，还各自带回来数名昊天门九重弟子。

　　两人的脸色都是铁青，刚刚那一会，他们十万里、百万里的都走了一个遍，化神一重，一步千里，功力高深的一个瞬间都能走出几十几百步，但走遍四周都只发现十几个零散的昊天门修士还在远处往这边赶来。

　　另外八九百人好像直接从这里消失了一样。

　　“不行，几百名弟子无缘无故的消失，这件事实在是惊天动地，马上要回到门派向掌教至尊禀报。”叶青衣看看陆诚，狠不能把这罪名压在陆诚的头上才好。

　　齐百能也点点头：“叶长老先回门派，我再去问下附近的千妖教和天帝门。”

　　“好。”叶青衣人影一闪，从那传送阵中瞬间回到门派。

　　这下场中诸人都是惊惶失措，听长老的口气，其他人都失踪了，这可真是不得了，我昊天门立派这么多年，什么时候一下子消失了这么多门中弟子？绝对是惊天动地的大事。

　　“肯定是天帝门，只有天帝门才有这么强大的力量对付我昊天门这么多弟子？”

　　“不要胡说，长老们都没说，当心引起两派大仗？”

　　“就是，这种事要门中高层来决定，我们不要乱多言。”

　　下面又议论起来，人人心中开始慌乱，甚至想回门派，不过现在有卫芬芳在场，也没人敢先回门派。

　　“卫长老，你在这看好诸位弟子，我去去千妖教和天帝门就来。”

　　“齐长老当心。”

　　“嗯，我去问事，又不去打架，放心。”齐百能言毕，身子一晃又消失在场中。

　　陆诚眼珠一转：“卫长老，这千妖教狠毒异常，刚刚布下大阵要斩杀这里的几十位同门，要不是我擒拿了千妖教主的女儿，逼他们退去，师兄们都要遭到他们毒手，依陆诚看，一定要严惩千妖教，以正我们昊天门的威严。”

　　“就是就是，请卫长老剿灭千妖教，蓝师兄死的好惨啊，被他们的大阵打成了粉碎。”

　　“刚才要不是陆师弟，我们都要身死，卫长老，这件事一定要禀报掌教至尊，为我们作主。”

　　刚刚叶青衣在没人敢说话，现在只有卫芬芳这大美女在，她美丽端庄像个大姐姐一样没有架子，众人胆子也大，纷纷要卫芬芳去斩杀千妖教的人。

　　卫芬芳面露苦笑：“千妖教算天帝门的半个属派，常年孝敬天帝门，剿灭千妖教就好比挑衅天帝门，虽然我昊天门并不惧怕天帝门，但是两派之间的大事，一定要禀报掌教至尊才能决择。”

　　众人一听，俱是不服，昊天门自称天下第一派，如今让人欺到头上，身为长老怎么推三阻四？

　　陆诚也是暗暗好笑，这卫芬芳必竟是一位女子，没有阮小境的杀伐决断，看上去性情比较温和，若是叶青衣在就好了，定要叫他难堪一下。

　　叶青衣对门中弟子凶狠残暴，不知对外面的人又会如何？前面陆诚不想见他，现在又迫不及待想见他了。

　　“诸位师兄，卫长老说的有理，天帝门近在咫尺高手如云，如今七派论仙在即，我们要制栽千妖教，未必要亲自动手，也可以让门派向天帝门施压，解决这种事，两派的高层动动嘴，比我们动动手还要简单十倍，可以用最小的代价换最大的利益。”

　　看到陆诚出来圆场，卫芬芳也是微微向他点头表示感谢，眼中更满是赞赏之意。

　　陆诚救过众人，大家都给他几分面子，见他开口，场中的人也不再多说什么。

　　大家围成一团静静的在场中，等着齐百能回来，看他会有什么收获。

　　可第一个回来的却是叶青衣。

　　随着传送阵中精光闪动，叶青衣脸色铁青的越过传送阵。

　　“叶长老？怎么样？”卫芬芳看他脸色就似乎不大妙。

　　“岂有此理，失踪的这些弟子中有近二十人在门中都有本命牌符，全都显示死了——”

　　“什么？”

　　全场一片石化，昊天门在门中有本命牌符的人，都是门中的精英弟子，天才人物，各峰峰主，人在牌在，人亡牌碎。

　　叶青衣回去之后一查，所有有牌符的人，包括王耀扬、薛其功、楚狂生等人已经全部身亡。

　　其他没有牌符的普通弟子更不用说了。

　　太上长老，上任掌教至尊楚震天得道自已的后裔楚狂生也身死道消又惊又怒，连忙与几位太上长老联手推算，竟然推算不到任何珠丝马迹。

　　他们死的地方，是在机关神器之中，相当于在神器中发生的事情，以楚震天等化神三重的法力还推算不到神器中发生的事情。

　　除非请出昊天门闭多无数年，几乎从不出世的真君老古董。

　　化神三重称为真人，化神五重以上称为真君。

　　就在叶青衣过来之时，昊天门中已经有长老和太上长老在争论要不要请出一些老古董出来推算。

　　“现在掌教至尊有旨，你们马上回去，这里的事交给我和齐长老。”叶青衣说完，阴沉沉的看了看卫芬芳：“卫长老，你也回去吧，我奉掌教至尊的旨意，要去天帝门一趟。”

　　“可是？”卫芬芳看看陆诚，我还要陆诚带我去那大殿看看呢？说不定还能找到迷天盟的入口？

　　叶青衣好像知道了她的心事，看看陆诚，又摇摇头：“回去吧，几位太上长老推算不到迷天盟总部中发生的事情，但是能推算到迷天盟总部已经崩溃不复存在——”

　　然后他脸色更冷的对着陆诚：“陆诚，你回到门中，马上面见掌教至尊，把你在迷天盟总部发生的事情一一述说，有些得到的东西，也要统统上缴。”

　　什么？陆诚听了真想一棍子敲死这王八蛋，不过现在自已棍子也暴了，以后要杀人，只有靠机关神器。

　　听叶青衣的意思，门中知道自已这次进过迷天盟，想要没收自已得到的东西？

　　昊天门真是欺人太甚，门中弟子自已得到的宝物，历史上从来没有没收过，为何要收掉我的？

　　陆诚气的咬牙切齿，边上的卫芬芳眼睛一瞪：“陆诚靠仙缘福泽自已得到的东西，为什么要上缴？”

　　她还没收弟子，已经把陆诚当徒弟来看了。

　　“嘿嘿！”叶青衣冷笑：“他有的是机缘巧得，有的就未必了，嘿嘿，陆诚，你最好回门派向掌教至尊解释清楚。”

　　说完身子一晃，失去踪影。

　　陆诚心中一沉，这老东西指的是夏桦枫、贺明峰这两人的死？

　　昊天门又推算到了？

　　想到自已在外面做的什么事，都瞒不过昊天门高手的推算，以后在外行事一定要小心翼翼，除非在神器之中才能为所欲为。

　　他心中刚这么想了下，脑海中陆斩的声音就响了起来：“无妨，从今天开始，我会以‘遮天迷仙术’替你遮掩天机，蒙蔽真理。”


第二百三十三章 陆诚拜师

　　昊天门峰广场。

　　昊天门掌教至尊司徒功名、上任掌教至尊楚震天，太上长老安笑神、乐观山，四大高手个个脸色铁青站在一面。

　　他们的对面，低头而站一字排开的，都是这次出去历验而活下来的人。

　　包括陆诚在内，这次出去九百七十八人，回来四十三人，失踪死亡九百三十五。

　　这件事情，震惊昊天门上下，开创了昊天门的历史。

　　可以说，昊天门开派数亿年，死过的元神不计其数，死亡的化神也不只这数，但是一次失踪死亡这么多人，就算是很多年前的人、妖大战都没有过。

　　对掌教至尊司徒功名来说，更是一件奇耻大辱的事情，在任之上发生这种大事，他这任掌教至尊，将来可能就是昊天门史书上记载最差劲的一个。

　　这件事，一定要想办法完美解决才好。

　　司徒功名站在那里不动，脑海中已经翻天覆地想来想去，最后看了看场中活下来的诸人，挥挥手：“陆诚、林妙音、王林、曹建城四个人留下，其他人先回去。”

　　众弟子相互观望，莫明其妙，然后一一转身就走。

　　“刘动洋！”司徒功名又叫住了刘动洋。

　　“弟子在。”

　　“这次你第一个建成传送阵，峰主之争是你胜利，离开之后，马上去人事殿报道，门中自有安排。”

　　“多谢掌教至尊。”刘动洋激动不已，微微看了看陆诚，向他表示了谢意，欢天喜地的离去。

　　留下的四人，也是相互观望，陆诚看另两人，都是和夏桦枫一起进入迷天盟总部的人，出来后一直没到传送阵集合，还是齐百能、叶青衣四处寻找同门时，从很远的地方带过来的。

　　这两个人，应该每人也都至少收到一件机关神器？陆诚暗暗思索，要不然司徒功名不会叫他们留下。

　　果然司徒功名一开口就道：“你们四人，都是进过上古迷天盟的人，把你们所得的机关神器拿出来让我们看看。”

　　掌教至尊一开口，四人都是无奈，马上林妙音、陆诚先后都把迷天七绝殿和迷天殿祭了出来。

　　王林和曹建城也是一人拿出一座巴掌大的小殿凌空而立。

　　“就这么多？”司徒功名身边的楚震天脸色一沉：“陆诚，你体内的储物袋里还有两座是什么殿？”

　　老东西，陆诚暗暗咒骂，还好他早有准备，原本夺自夏桦枫、贺明峰两人的机关神器是放在铁血逆天鼓中，后来叶青衣一提醒他，他又拿了出来，放到自已的储物袋中。

　　要是让昊天门的高手在他体内搜寻不到这两件机关神器，肯定要怀疑他的铁血逆天鼓可以隐藏法宝了。

　　看他依依不舍的拿出来，楚震天正准备破口教训，陆诚突然向前一递：“这两件机关神器原本也是同门师兄所得，因被妖族所害，弟子代为收取，现在上缴门派，请掌教至尊和诸位太上长老处理。”

　　恐怕是被你所害吧？场中四位化神高手，人人心知肚明，不过，这事发生在外面，又没有确实的证据，加上死的两人也算不得天才弟子，和陆成的重要性一比，自然可以无视一下。

　　看到他这么识趣，原本准备大骂教训的楚震天也不好说出口了，司徒功名也是又好气又好笑，你早点拿出来不好，偏要等楚长老点破了才拿出来。

　　这两件机关神器，落到昊天门的高层之中，对研究上古机关术也是大有益处，司徒功名自然毫不客气一把没收，然后看了看四人手中的另四件，考虑着要不要把这四件也收了回来。

　　想来想去，昊天门没有先例，一般外面历验弟子所得，都归自已所有，自已今天要收了他们的，恐怕明天就要传的门中到处都是，掌教至尊的英明也要尽丧，见好就收吧，反正已经拿到两件了。

　　“嗯，原本以你们四人的神通最好不要拿机关神器，因为很容易让妖族高手，或有异心的人夺去。”

　　“不过，这是你们自已机缘所得，门中也不好强行没收，以后你们自已好自为之，不要倚仗神器，欺辱同门。”

　　最后一句，更是盯着陆诚的一字一字说了出来。

　　陆诚装作没看见低着头和另三人一起，老老实实点头称是。

　　别看他们四人现在不动声色，凝神静听，估计此时个个心里在骂这些老东西，尤其是陆诚，刚到手两件机关神器，还没捂热就被收掉。

　　“哼，看门派把这两件机关神器赏赐给谁，不管给谁用，只要将来我的境界超过使用者，神念转动之间，就能用迷天殿把他们召唤回来。”陆诚心中已经打定注意，自已一旦晋升化神有了保命的实力，能收的机关神器统统收回来，包括那王林、曹建城的也一起收掉，毛都不留一根给昊天门。

　　“你们再把进去后的事情再说一次给我们听听。”

　　于是有林妙音带头，四人一一述说，前面林妙音、王林、曹建城都是分别离开，各得一件机关神器。

　　到陆诚说时，他是被楚松松擒拿，危在旦夕时，意外收取迷天殿，然后躲在殿中自爆混天氪金棍重创楚松松，最后借机逃了出来。

　　听到他自爆中品神器，包括司徒功名在内的四大化神，齐齐眼角一抽。

　　你这是不当家不知柴米贵啊，一件中品神器要化神高手二十万年的苦练，整个昊天门也没多少件，你说爆就爆了？

　　败家子，四人心中同时怒骂。

　　“难怪在你体内找不到混天氪金棍的影子？”司徒功名越听越郁闷：“照这么说，千妖教的楚松松肯定也身负重伤，我派弟子失踪的事不可能是她做的了？”

　　陆诚当然不会赞同，故意道：“也不一定，当时这老妖婆躲的飞快，我看未必会把她重创，最好门中派出高手把她擒拿过来才好。”

　　看他说话的表情，大家不用猜也知道，陆诚肯定在楚松松手上吃了不少苦，难怪对她恨之入骨，几次三番要昊天门找千妖教的晦气。

　　你以为你是掌教至尊，司徒功名瞪了他一眼，我身为掌教至尊也只能调动长老以下，这些太上长老就不怎么调的动了？还派高手去抓人？派你去？

　　“叶长老和齐长老先后去了千妖教、天帝门，天帝门的林超群说了，不是天帝门和楚松松做的。”

　　林超群？是不是放我们走的那个天帝门长老？陆诚刚想问，边上的王林抢先道。

　　“这林超群是谁？他会不会帮千妖教隐瞒？”

　　“哼！”化神二重的乐观山冷哼一声：“林超群是天帝门最有名的十大长老之一，从来一言一九鼎，他说没有就肯定没有。”

　　“乐长老？”楚震天阴阳怪调：“妖族之言未必尽信，林超群和乐长老很熟吗？凭他一面之词，就敢帮他肯定？”

　　“好了，好了。”司徒功名最烦同门争吵：“以天帝门和妖族的做风，他们做了这种事，就不怕承认，天帝门即然答应帮我们一起彻查，这件事就一定要查个水落石出。”

　　他再次挥手：“你们都下去吧。”

　　“是，掌教至尊。”陆诚四人连忙纷纷而退。

　　这次的事，很快传遍昊天门上下，全派千万弟子，人人震惊不已，尤其那司马人君，把自已的上品神器“真阳流金塔”都借了出去，没想到那魏杰都确认死亡了。

　　第二天，就在门中弟子还在震惊之时，昊天门又颁下法旨。

　　第一是抽调各峰人手去迷天谷建造庞大无比的七派论仙大阵，第二是说那些失踪和死亡的人都是触动了上古迷天盟的禁止大阵而亡，迷天谷中并没有什么厉害的高手敌人。

　　两道法旨，微微平息了众人对迷天谷的恐惧心理。

　　次为了准备十六个月后的七派论仙，昊天门由化神高手带队，抽调各峰近万弟子，加上将作殿数百名能工巧匠，飞快的集合起来，传送到迷天谷。

　　不过这些事情都与陆诚无关。

　　他们回来之后，刘动洋顺利当上了掌峰，初学峰改成了动洋峰，连林妙音也给调到动洋峰当了副峰主。

　　刘动洋为此专门让林妙音请陆诚过来小聚了一下，以示庆祝和感谢。

　　等陆诚回到瑾琴峰后，专门闭关三日练化这次迷天谷的所得，尤其研究学习了一下真阳流金塔和铁血逆天鼓。

　　三天之后，莫瑾琴就找到了他所在的白衣院，原来是上次所说的收徒之事，莫瑾琴的师父卫芬芳，要收陆诚为徒，而莫瑾琴替他答应了下来。

　　“昊天门内拜师可不是一件小事，一日为师终生为父，师徒有别，尊卑有序，只要拜了师以后就算你境界超过师父，也要尊敬礼让，这就是修仙界人人尊守的法则。”

　　莫瑾琴在陆诚去前，细心解说。

　　天下间的仙门，有的以境界来区分辈份，不管入门的先后，年纪的大小，境界越高辈份越高，这在昊天门这种修仙大派眼中，简直是不分尊卑乱七八糟的门派。

　　昊天门化神以下以入门和年纪来区别师兄、师弟，大家都是平辈，只有职位的不同，化神以上之后，也只称长老，真正收徒拜师之后，才有上下的辈份出现。

　　到目前为止，昊天门中的师徒并不是很多，陆诚能拜师，在其他人的眼中，都是羡慕的不得了。

　　“那以后莫师姐就是陆诚真正的师姐了？”

　　“嘻，你也别得意，去了传师殿再说吧，说不定师父改变注意不收你这小滑头了。”莫瑾琴平时很少言笑，只有在陆诚的面前，才会少一分端庄多一份调皮。

　　“去吧，传师殿有数位长老在等你。”

　　数位长老？陆诚郁闷无比，拜个师而以，这么夸张？


第二百三十四章 迷天隧道

　　传师殿在昊天门总部第二层的神秘空间，与传功殿、人事殿等同属一层。

　　陆诚赶到之时，大殿中端座三位化神长老，除了卫芬芳，她的左边竟然也是一名化神女修，长的冷艳无比，脸上的表情似乎极寒的冰霜，与当日的上官冰有的一比。

　　这个女修叫柳飞花是昊天门第一美女之称苏柔的师父。

　　苏柔与莫瑾琴是死对头，就是因为双方的师父柳飞花与卫芬芳当年也是死对头。

　　当年两人号称昊天门的双花，都是绝色倾城的美女，不过再美，也总有第一，两人长像不分上下，但卫芬芳温和的性格为她赢的人心，最后大家都称她为第一美人，把柳飞花气了个半死。

　　两人之后，苏柔终于以美色压倒莫瑾琴为门中第一美女，不过这么多年的积怨也不是这么容易化解的。

　　卫芬芳的右边是一个青年修士，是最近刚刚晋升为化神的，原初学峰峰主徐初学。

　　三位长老，端坐在场，一个个眼睛睁的老大，看着最近门中风头正劲的陆诚。

　　陆诚的事，元神弟子知道的不多，但上面的化神长老们，那个不清清楚楚。

　　“陆诚，我是徐初学，按照门规，门中拜师，要有长老见证，这次就由我与柳长老一起为你们见证。”

　　这徐初学刚刚晋升，似乎还不习惯身份的转变，说话行事，没多少长老的威严。

　　陆诚看了暗暗可惜，可惜你不是掌教至尊的候选人，要不然马上可以接任掌教至尊，不过，昊天门选人也的确有眼光，司徒人君、方剑横等人，虽然没有这徐初学晋升的快，但是风度气质、行事做风，都是隐隐一教之主的风采，徐初学这种人，只能说有修练的天资，做掌教至尊的确不适合。

　　“陆诚，门中拜师，从一而终，一日为师，终生唯从，听说你平时嚣张狂妄，但是你拜师之后，所有的一言一行再也不是代表你自已一个人了，若是再犯下大错，就会连累你的师父受到门中弹劾管教不严——”

　　那柳飞花声色俱厉对着陆诚一顿猛喝，不时还看看卫芬芳的表情，不知心中在想什么。

　　下面的陆诚听了一头冷汗，拜个师就成这样，早知如此我还不如不拜师呢？

　　不过，他现在也只有老老实实点头称头的份，然后就是徐初学把门中拜师要记的教条一一说给陆诚听。

　　接着卫芬芳又帮陆诚当场制做了一块本命牌符，这在门中，只有和上层亲近或天才弟子及各峰峰主才能享受的待遇。

　　以后陆诚遇险恐慌，本命牌符就会有变色，陆诚一死，本命牌符就会碎裂，虽然这次去迷天谷的人死的突然，但是历史上昊天门也有许多本命牌符一变色，就引动化神高手前去营救的事。

　　拜师之事结束，卫芬芳微微笑着递给陆诚一块玉符：“这道玉符中有一份口决，以后你捏着玉符，默念口决，随时都可以到为师所在的芬芳殿来找为师，修练上有什么不懂的就可以问我。”

　　说到这里，卫芬芳突然想起这陆诚在门中选的都是什么乱七八糟的双修术，不由脸上一红，不过她是化神高手，就算脸红，陆诚等人也未必能看的出来。

　　倒是边上的柳飞花抓到这句话后，冷嘲热讽：“哼，陆诚学的神通，都是我昊天门极负盛名的神通，卫师姐是要好好教导他一番。”

　　徐初学脸色古怪，强忍着笑意：“咳咳，两位长老，初学先告退了。”

　　不等她们发话，就起身逃之夭夭。

　　卫芬芳也不生气，只是用恨铁不成钢的眼神看看陆诚，然后就问柳飞花：“柳师妹，你不是有事要找陆诚，若是没事，天色已晚，陆诚也要早点回去？”

　　“哼！”柳飞花也不理卫芬芳了，转过去对陆诚道：“陆诚，听说你这次得到一件机关神器，不知能不能借我一用？”

　　借神器？想的美？

　　陆诚看她说话和表情，就知道和自已的师父不好，即然不是一路的，自然是不可能借给她，当下也不回答，抬头看看卫芬芳，意思是让师父出面。

　　卫芬芳果然也是眉头微皱：“机关神器要滴血认主，除非主人身死，最好不要转换主人，柳师妹，你化神高手，要机关神器何用？你自已不是有件下品神器？”

　　柳飞花道：“陆诚执有上古迷天盟的中品机关神器‘迷天殿’，是相当于上品神器的品质，远胜我的下品神器，况且，这次我是想让小徒苏柔去天下四大险地之一的‘迷天隧道’寻找一样宝物，我的神器都交给了苏柔，想再为她借一件机关神器。”

　　你想的美，陆诚听了更加不想理她，眼巴巴看着卫芬芳，人家又不吊你，师父你快拒绝了吧。

　　“‘迷天隧道’？”卫芬芳眼睛一亮：“柳师妹莫不是让苏柔去找‘迷天仙草’？”

　　“不错，‘迷天隧道’是上古四大神兽之白泽盘居所在，隐藏在不知名的空间之中，就算一般的化神三重真人高手都找不到他们的世界，不过有传说，上古迷天盟的第一代主人就是从‘迷天隧道’里出来的一位白泽神兽创立的，我已经有了‘迷天隧道’大概的位子，如果再有了这迷天盟的机关神器‘迷天殿’，就有九成的把握找到传说中的‘迷天仙草’。”

　　迷天仙草？陆诚听说过，迷天谷有迷天草，但是这“迷天隧道”竟然有什么“迷天仙草”，那又是什么草？

　　看卫芬芳变幻莫测的脸色，陆诚就知道这迷天仙草一定不是凡物。

　　“上古四大神兽‘龙、凤、麒麟、白泽’，不但远远出生在人族之前，他们纵横之时，天下连妖族都还没有出生，所以人族称他们为妖，他们却自称神兽，根本看不起后来的各种妖族和人族，这迷天仙草，在上古都非常难得，柳师妹，你有什么把握能找到这迷天仙草？”

　　卫芬芳似乎被她说动，长舒一口气，死死的盯着柳飞花。

　　“哼，你可知道苏柔是谁？”

　　“苏柔？”卫芬芳突然想到什么，不由惊叫：“难道苏柔就是？”

　　“不错。”柳飞花终于笑了，不过由于她常年冰冷着脸，虽然笑了仍然让陆诚感到一丝寒意。原来她元神九重时游历天下，在一个不知名的地方见到了一株如梦如幻，长的如白云般的花草，因为觉的好看，所以多看了几眼，却不料一下让其迷惑，进入了如梦如幻的迷仙之境，差一点就迷失在其中不能自拔。

　　终于她知道，这就是上古传说中只要看了一眼，就可能迷死其中的“迷天仙草”。

　　修士看到这种仙草若是定力不够就可能受灵草的影响迷失在其中，以后昏昏沉沉一辈子都在这迷天仙草世界之中，最后寿尽而亡。

　　而如果有法宝护身或定力十足，能保持本性的清明，摘下迷天仙草之后，可以以练成迷天丹。

　　这“迷天丹”与“九天化神丹”“造化丹”并称为修仙界的三种奇丹，其中迷天丹的效果就是迷惑天道，助人渡劫。

　　修士元神九重之后，每次晋升都会有天雷大劫，十个人有九个会坠落在其中，只有吃了迷天丹之后，从此迷惑天道，终生无劫。

　　这株草，连天劫都可以消除，称之为“迷天”仙草，可谓名副其实。

　　原本柳飞花想把这迷天仙草带回门派，找人练成迷天丹，那以后的修练路上再也没有天劫，从此一帆风顺。

　　没想到当时昊天门没有人配的齐迷天丹的其他配药，她带着身边数年，一心收集配药，却在第三年时，跟着柳飞花的迷天仙草，突然在机缘巧合下，开出灵智，变成了怪族。

　　世俗中的花花草草若是进入元神练出神通，就称之为怪族。

　　天下七派中的东胜教，就几乎都是怪族，陆诚认识的温馨也是一把“古琴”得道，为“怪”族。

　　变成怪后，就是证明她有了生命，像一个小婴儿一样可以慢慢长大，柳飞花这时配药都没找齐又怎么忍心杀死这株迷天仙草，只好当成弟子一样，教她神通，传授学识。

　　这株迷天仙草后来练到元神六重，变化成人，就是现在美如天仙，花香芬芳的绝色美人苏柔。

　　原来如此，原来如此，陆诚没想到今天来拜师，会听到这样的秘闻。

　　难怪那苏柔看上去娇弱美艳，芬香绝色，原来是一株上古仙草得道。

　　“苏柔依稀还有小时的一丝记忆，可以在‘迷天隧道’找到曾经生长过的地方，她说那里还有几株迷天仙草在那，卫师姐，经过这么多年的收集，我终于凑齐了迷天丹的所有材料，只要陆诚借出机关神器，找到迷天仙草，练成的迷天丹我们双方一家一半。”

　　“现在万事俱备，就少迷天盟的机关神器来指路，只要用机关神器，带苏柔找到‘迷天隧道’，苏柔就能找到曾经生长的地方。”

　　“我为这件事，经营多年，始终找不到‘迷天隧道’的入口和迷天盟的机关神器，现在门中可是有六件迷天盟的机关神器，老实说，我不一定要找陆诚的，不过陆诚的这件，是唯一的中品机关神器，也许效果最好，卫师姐与陆诚若实在不愿意，我只好找别人借了。”

　　柳飞花软硬兼施一门心思想骗陆诚借出机关神器，毕竟元神九重之后常人要忍受每升一重都有一次天劫的危险，而吃了迷天丹后此生再也不会有天劫，可以说，论丹本身的效用和价值还在九仙化神丹之上。

　　卫芬芳看着陆诚不语，她虽是师父，但也不便作徒弟的主，迷天仙草堪是诱人，但是借神器，还是要看陆诚。

　　陆诚看着师父的眼色就知道她对这迷天仙草也迫切的不得了，心中想了想：“机关神器，肯定不能借。”

　　柳飞花、卫芬芳都是脸色一变。

　　“我与苏师姐一起去，柳长老一言九鼎，我却怕苏师姐到处拿到了仙草，不肯给我们怎么办？”

　　卫芬芳展颜而笑：“就是，就是，让陆诚陪她一起去，以陆诚的神通自然保她无恙。”

　　“哼，你是那‘迷天隧道’是什么地方，什么人都可以进？那是上古神兽所在，白泽通万物之事，聪明绝智，上古有圣人治世他们才会奉书而至，普通的人族、妖族修士肯定进不得他们的‘迷天隧道’，若是能去，我也去了，也不会让苏柔去。”

　　什么神兽，凤凰一族的金乌平原老子去过去，他们还约了老子呢。

　　陆诚自然不信这些圣人治世之言：“陆诚就是圣人，有什么地方我不能去的，我要去苏师姐一起去，若是进不去，就把机关神器借与师姐。”

　　他说的狂妄，卫芬芳却是相信无比，陆诚这人，逢凶化吉，大福大运，的确可能进去“迷天隧道”。

　　“好。”柳飞花也是拍案而起：“即然你自不量力，那就和苏柔一起前去，到时进不去，记得你说过的话，老老实实交出神器。”

　　“一言为鼎。”


第二百三十五章 混乱空间

　　上古之初，天生自生四神兽，为世间生命之始，其间有白泽，浑身雪白，能说人话，通万物之情，号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；透过去，晓未来。

　　当时龙族、凤凰曾纵横于世，但白泽却很少出没，除非有圣人治理天下，才奉书而至，意愚可使人逢凶化吉的吉祥之兽。

　　“白泽！”在世俗民间是个传说中的神兽，它知道天下所有鬼怪的名字、形貌和驱除的方术，所以从很早开始，就被当做驱鬼的神和祥瑞来供奉。

　　尤其到了上古第二个纪元之时，妖族没落，人族昌盛，人族对白泽的尊崇更是隆重，当时《白泽图》（又称《白泽精怪图》）一书非常流行，到了几乎家手一册的程度。

　　书中记有各种神怪的名字、相貌和驱除的方法，并配有神怪的图画，人们一旦遇到怪物，就会按图索骥加以查找。

　　人们将画有白泽的图画挂在墙上，或是贴在大门上用来辟邪驱鬼。当时还有做“白泽枕”的习俗，即做成白泽形象的枕头用于寝卧，其用意也是为了辟邪驱鬼。

　　在世俗人族的军队舆服装备中，“白泽旗”也是常见的旗号。有人甚至以“白泽”来为自己命名，出现了许多叫“白泽”的人。

　　如今陆诚和苏柔要去的地方，就是传说中的神秘之地“迷天隧道”——上古神兽白泽的唯一居所。

　　上古四大神兽中，龙族大都聚集在无尽之海，并圈集了大片的海域，成为无尽之海的二十仙门之首“始龙海域”。

　　凤凰一族在神秘的金乌平原，修仙界也难得一见。

　　麒麟一族在传说中的上古星第一大山“大荒南山”，也是深居不出，世间难见。

　　最神秘的自然就是白泽了，前面三种神兽所在之地，修仙界的古籍都有记载，甚至各大仙派都能找到大概的方位，可以直行通达。

　　只有这白泽的“迷天隧道”，号称连天都迷惑巅倒，从上古到如今，天下各大仙派都没有关于白泽世界的记载。

　　如果不是苏柔曾经是“迷天隧道”世界中的一株仙草，柳飞花一辈子都别想找到“迷天隧道”的真实方位。

　　此刻陆诚与苏柔并肩而立，迎风踏舟，站在一件下品神器“灵风千里舟”之上。

　　这件神器，是柳飞花花费了多年积蓄为苏柔准备的，攻击一般，飞行却超快，陆诚与苏柔两人站在上面，直追化神高手一步千里的速度。

　　仅管身边站着一位绝色无双的大美女，陆诚却感觉到情况大大不妙，因为苏柔的脸一直阴云密布。

　　当日去瑾琴峰，这苏柔第一次见自已就笑嫣若花，简直是迷死人不偿命的，怎么才几天不见，就这个表情？

　　陆诚一面想着自已那里得罪她了，一面想着怎么开口打破这冷清的局面。

　　“哼哼！”那苏柔先沉不住气了：“陆师弟怎么不说话？陆师弟能言会道，全派闻名，一张嘴巴能舌灿莲花，地涌金莲，不知我苏柔几时和陆师弟青梅竹马，两小无猜的。”

　　“呃——”陆诚终于知道问题出在那里了，嘿嘿干笑一下：“我也只是和大家开个玩笑？”

　　“玩笑？”苏柔脸色更沉了：“你们人族女子常说贞节比性命都还要重要，陆师弟开这种玩笑，把我苏柔当什么人？全派弟子，现在都在传我们在世俗就——”

　　苏柔的脸色突然开始发红。

　　别装了吧，你当天自已跑瑾琴峰还说要和我双修呢？陆诚暗暗鄙视苏柔，不就一朵小花么，装什么清纯？

　　不过当日他在马横面前大吹特吹，这次回来果然已经是传的全派皆知，大家越传越夸张，什么版本都有。

　　最夸张的版本就是苏柔和陆诚的父亲还有陆诚各有一腿，父子通吃，大小齐上。

　　苏柔听到简直要气的当场疯掉，原本准备找陆诚晦气的，谁知突然师父叫她和陆诚一起出去，搞的她有苦说不出，有仇没处报。

　　“嘿嘿。”陆诚看她脸色还是不好：“师姐是仙草得道，总有一天，同门们都会知道，到时谣言也就不攻自破。”

　　哼，苏柔懒的理他，看着他的脸蛋，越看越想揍他一拳。

　　长的到俊朗不凡，嘴巴却油嘴滑舌，这次去“迷天隧道”一定要捉弄他一番。

　　两人各怀心事，一路无言，灵风千里舟则势如破竹，像天空中的流星，掠起天地之间一道精光，向上古星正北方而去。

　　两人在天上一飞就飞了近五天，不知经过了多少高山大河，平原丛林，一路没有停顿，以陆诚的估计昊天门数万属国都全部给穿透掠过了。

　　五天之后，灵风千里舟进入一片一望无际的青色草原，上面的全是长满了一人多高，茂密青色的奇草。

　　在这片草原之上，他们又飞了近一天，可见这片草原几乎相当于昊天门数万属国面积的五分之一大小。

　　接着他们一头没入一片群山之中，这里山脉连绵，无穷无尽，他的神器又在其中飞了近二天时间，其间还遇到一名潜修的化神妖族，他的神识刚扫到灵风千里舟，苏柔猛的发力，一下子逃离了那里。

　　这样一路飞过不知多少兆兆里的地方，在十天之后，灵风千里舟终于来到一片沙漠之上。

　　但他们又飞了半天来到沙漠的尽头之时，陆诚变眼前的一切深深的震惊了。

　　沙漠尽头，一片昏黄，明明是正午，天空却尤如黄昏。

　　在他们神器之下，长宽不知几里的沙漠像被人以无上的神通一刀两断，出现一个深不可测的断裂之痕。

　　对面的天空昏黄迷乱，无数的碎石在半空悬浮、飘移，一眼望去，像是来到了宇宙的星河之中，看到了满天的星辰和陨石。

　　“这里难道是我们上古星的尽头？”陆诚看的心神震荡，情不自禁的问起了苏柔。

　　站在这里，几乎和站在星空中一模一样，要不是脚下还有沙漠，陆诚都要以为自已到了天上。

　　“尽头？”苏柔冷笑：“上古星的尽头，连上古仙神高手都没有找到，谁也不知道这上古星有多大，这里只是我记忆中可能的‘迷天隧道’入口。”

　　“我看门派古籍，说上古星可能是圆体的星球，那转来转去都可能转到原点，找不到尽头可能是他们的方法不对，不是同一个点吧？”

　　“谁说的，古籍中还记载，上古之前还有元古，元古时分，天和地都没有区分，世间也没有生命，后来天地自开，上古星也由天地之间的元气组合而成，经历数十个纪元之后，元气化岩，以气化实，成为一片宽广无限的星球，并且在每个纪元中都无限扩大，他的扩大是按东西南北四方而去，就算是圆的，经过这么多纪元的变化也不再是圆的了。”

　　两人各说一句，却觉的谁也说服不了谁，书中记载的也不一定正确，都没有再争吵下去。

　　静静的着在那里看了一会，陆诚突然问：“下面我们怎么办？”

　　“等——”苏柔说了一个字。

　　“等？”

　　“嗯，当年我就是在这里让师父发现的，我也不知道是怎么从‘迷天隧道’中出来的，可能是有白泽神兽带我出来后，遗落在这里的吧，这片区域叫‘混乱时空’，是上古星出名的险恶之地。”

　　这混乱时空，昊天门的古籍也有记载，陆诚听到也是心中暗暗一跳。

　　据说里面涌通无数域外星空，稍为一不留心就会给混乱的空间裂缝，传送到不知名的空间位面中。

　　传说中，天地本来只有一个空间位面，就是现在的上古星，后来仙神高手多了，每人无事都会创造一两个空间位面，经过无数年后，形成了现在无数个空间位面。

　　有的为了好玩，创造的空间位面只是宽广巨大，让你迷失难找，有的心狠手辣，创造的空间危险重重，可以崩溃杀人。

　　若是一不小心传到这种位面空间，就算拥有神器也可能死在其中。

　　“这混乱时空每九天都有一刻钟是空间平息之时，这一刻钟各种空间裂缝，混乱通道都会暂停，然后你我两人就称机进去，你再放出‘迷天殿’看看能不能感应到‘迷天隧道’的所在。”

　　顿了顿道：“记住，只有一刻钟的时间，一刻钟找不到，马上出来，等九天再进。”

　　陆诚明白了，每九天只能靠这一刻钟的平息之时进去，要不然的话，陷入混乱空间，就可能永远的消失在上古星上。

　　“那就等吧，时间到了你叫我，我要好好修练一番。”陆诚干脆身子一晃躲到了铁血逆天鼓中，并放了一座缩小的迷天殿在外面，看上去，苏柔还以为他进了迷天殿中修练。

　　“你？”苏柔又气的半死，你一个大男人躲在机关神器里修息，叫我这大美女替你看着，一会还要叫你？太过份了？

　　要不是指望陆诚的迷天殿，苏柔真想一巴掌拍死陆诚算了。

　　陆诚可不管苏柔怎么想，他见还有九天的时间连忙躲到铁血逆天鼓中好好修练一番。

　　这次在迷天谷得到十几件机关神器还有真阳流金塔，甚至连铁血逆天鼓都有了器灵，收获颇丰，但从迷天谷回来到现在，都没太多的时间来消化。

　　“出来！”陆诚首先祭出了真阳流金塔，这座塔是上品神器威力无穷，落在那魏杰手上，都没发挥直接给陆诚用中品神器生生炸死。

　　如果让他有了防备，以陆诚当时的实力肯定不是魏杰的对手。

　　现在落到陆诚手上，也算是找到了明主。

　　陆诚仔细观看了塔身，上面一共记载了两门神通，一门叫“真阳流星剑”，另一门叫“真阳烈日光”，一个是用来杀敌，一个是用来扰敌，两门神通一齐施展时，可以杀敌于不备，最适合陆诚这种喜欢偷袭别人的了。

　　神器上的神通，一定要配合神器才能发挥最大的威力，一旦发挥出最大的威力，比起机关神器强了不止一星半点。

　　陆诚也不管三七二十一，把这两门神通一一修练了一遍再说，尤其那门真阳流星剑刚开始练习能用神器发出一道道无形剑气，练到极至大成后，不用神器随手一点就能演化一道飞剑，不但杀敌于无形，而且每道剑气都相当于一件下品神器。

　　当然了，最厉害的还是陆斩传授的“斩神剑术”。

　　“迷天隧道也是危险重重，你好好修习我传授你的斩神剑术，也许后面可以保你一命。”

　　“斩神剑术的威力惊天动地，莫可匹敌，不过你现在境界太低，不到万不得已千万不要施出来——”

　　“遇到大敌不是有你么？我看你的斩神剑术连上品神器都难抵挡？”

　　“我现在已经成为器灵，受上古神器和你这主人的境界制约，比你强不到多少，你自已要勤加苦练，你记住，持有上古神器，你愈强，则我愈强——，我愈强，则铁血逆天鼓愈强。”


第二百三十六章 空间裂缝

　　一天！

　　二天！

　　三天！

　　陆诚在铁血逆天鼓中修练各种神通，苏柔却在外面等了九天。

　　这里的天空经过黑夜，再转为白昼，然后又是黑夜，一直到第九天的上午。

　　沙漠的这边雪白明亮，沙漠的对面昏暗迷乱，两种景色映耀着陆诚和苏柔两人的眼睛，两人都是微微惊讶这里的奇景。

　　到了这个时候，对面的天空终于开始变幻了。

　　“呼呼呼——”先是一阵阵强大无比的狂风如龙卷残云席卷飞腾，这些狂风把对面的无数碎石卷的一批一批往沙漠而来，然后席卷起满地的沙尘，铺天盖地向四方漫延。

　　“快出来，马上这混乱空间就要平息了？”苏柔见状连忙催促陆诚。

　　陆诚骂骂咧咧从铁血逆天鼓中回到现场，这都吹的满天灰沙了，还叫平息？

　　正要反驳苏柔，对面像是突然扔进了一颗定风神珠。

　　前一刻狂风大作的景像突然消失，几乎在瞬息之内，对面由动转静，四面八方都变的静悄悄的。

　　混乱空间一静止，对面的天色也慢慢明亮起来，苏柔一看：“快进去。”

　　两人嗖的一下，一头没入混乱空间。

　　同时之间，陆诚手心一翻，卡卡卡，迷天殿在一阵阵卡卡声中，越变越大，一座无比高大、无比宏伟壮观的宝殿出现在两人的头顶。

　　两人全神贯注的看着大殿，却从大殿之上看不出任何蛛丝马迹。

　　“飞，沿着这外圈飞，小心躲过空间裂缝，不要太深入其中。”

　　在苏柔的指点下，陆诚以迷天殿护身，飞快的沿着附近转起圈来。

　　静止的混乱空间一一展现在陆诚的面前，这混乱空间里面，果然是混乱不堪，虽然静止，仍可以看到四处都是残石碎块，而且一看就知道不是这上古星上的一般石头，几乎是天外飞落的陨石碎裂在这里。

　　许多空间裂缝，更开着大大的口子，停在半空，甚至有肉眼可以观察到的小小灰尘也都静止不动。

　　看上去，这简直就时间空间停止的了一模一样。

　　这里的空间裂缝没有风刃，再小的灰尘也能停在半天。

　　陆诚敲响“铁血逆天鼓”时，可以停止时间和空间，而这里现在的景像，就和时间空间停止完全一模一样。

　　多么奇妙的景像啊？陆诚一面在里面飞圈，一面感慨造化者的神奇，不知是大自然的力量还是个人的力量，把小小的混乱空间建造和神器一样。

　　现在里面像是一切停止，不管多大的空间裂缝，他们都可以随意躲避，只要放慢速度，睁大眼睛就不可能一头撞到空间裂缝之中。

　　陆诚祭着机关神器在看着四周，而苏柔则眼都不敢眨盯着迷天殿。

　　也不知过了多久，迷天殿一点反应都没有。

　　这时，刚刚那种狂风大作的场面又自发而起，一股股强劲有力的龙卷风从各个空间裂缝之中蜂涌而出，并不时有一道道空间风刃隐藏在其中。

　　“快出去，九天后再来。”

　　苏柔刚开口，陆诚就带着迷天殿直接跳出她的神器，掉头飞窜，回到沙漠之中。

　　两人出来没几个呼吸，整个前面的空间都开始混乱涌动，各种危险遍布其中。

　　陆诚呆呆的看着前面，这时间也太短了？我还没飞到十里路呢？

　　看这里面无穷无尽的巨大，每次只飞十里路，九天还只有一次，那要飞到什么时候？

　　而且若是进的深了，迷天殿能不能逃出来都是问题？

　　果然边上的苏柔也在沉着脸想了会，然后道：“你按刚才的速度算一下，能进去多远，又可以最快逃出来？”

　　陆诚明白她的意思，可能是说陆诚刚才进去的不深：“刚才出来七个呼吸后，里面的空间全部混乱起来，我们若是坐你的神器，你七个呼吸能逃多远？”

　　刚才陆诚是离开神器分头逃回来的，苏柔也一直紧跟着他，所以没有发近灵风千里舟的最大速度。

　　“那这次进去一百里，你一直在我神器中不要动，我来找地方，你祭着迷天殿就行。”

　　“好。”

　　两人商量了一下，又等到第二个九天的上午。

　　然后以苏柔带着陆诚控制方向，直接进去一百里后，再沿着横向飞行。

　　第三个九天迷天殿依然没有反应。

　　第四个九天中，两人配合更加熟练了一点，苏柔这次直接进去一百五十里，出来之时还没完全逃出，里面就空间混乱。

　　各种空间裂缝四处飘浮，空间风刃如神器一般到处横斩。

　　两人的机关神器、下品神器俱是让许多空间风刃斩中，还好躲避的空间裂缝不多，有惊无险的逃了出来。

　　第四次，进去了三百里深。依仗神器之利，还是安全逃了出来。

　　这样每次纵深多一点，一直到了一千里后，两人在这个地方已经呆了近三个月了。

　　这些天，他们朝夕相处，全力配合，原先的争吵越来越少，两人的默契越来越高，而陆诚一有时间就练习新学的各种神通和法宝，实力也是日渐强大。

　　一千里后，再从里面出来已经非常然危险，路上遇到的空间裂缝也越来越多，甚至有一次苏柔差一点带着神器连陆诚两人，一起钻进一道突然出现的空间裂缝之中。

　　可以说，越往里面，遇到空间裂缝的机率越多。

　　但迷天殿还是没有反应，陆诚和苏柔都开始怀疑有没有用了？

　　“苏师姐，不能再往里了，再往里遇到空间裂缝和混乱风暴的机率越多——这迷天殿，到底和迷天隧道有没有关系？”

　　“应该有吧？”苏柔也是不敢肯定：“师父说上古有古籍记载的，迷天盟的第一代创始人是神兽白泽，因看到上古妖族昌兴，人族衰败，所以离开迷天隧道，创立迷天盟，收了七个人族弟子，创下了上古大派迷天盟？

　　神兽白泽要从迷天隧道也不容易，从上古到现在，就没有史书记载过真正白泽的样子，据说当年迷天盟的创始祖师就是借助机关神器，通过迷天隧道，来到上古星的。”

　　能出来，肯定就能进去，关键就是这个传说是不是真的？

　　此时混乱空间再次停息，没等陆诚想出什么来说，那苏柔身子一动，已经崔动灵风千里舟直接进去近二千里。

　　陆诚摇头苦笑，只有高祭迷天殿，罩在两人的头顶，与苏柔的灵风千里舟，一上一下，紧密相连，沿着方面继续寻找。

　　这次依然一无所获，然后就见一阵阵狂风大作，整个混乱空间再次动乱起来。

　　“快走，快走。”

　　两人如丧家之犬掉头就跑。

　　“哧哧——”整个空间开始混乱一片，有空间像水纹一样波动跳跃，有的空间像大门一样撕裂分开，有的空间像爆炸一样轰然粉碎。

　　一个个空间裂缝毫无章法随机出现，陆诚脸色郑重把迷天殿罩护住两人，苏柔则全神贯注崔动灵风千里舟在狂风中躲避那些随时会出现的各种空间裂缝。

　　“嗖嗖——”“轰！”

　　空间裂缝中飞出的空间风刃，像一件件法宝四处飞斩，不时有一两道会斩到迷天殿上。

　　“当心当心，左边左边。”

　　“右边右边！”

　　“左转左转快左转——”

　　“别叫了，你越叫我越慌——”

　　这次入的太深，出来之时一路上到处都是空间裂缝，有的在飘浮，有的乍然出现，要不是灵风千里舟速度极快，好几次都与那些空间裂缝擦肩而过。

　　两人的心都提到桑子眼里，眼看着前面越来越乱，还有一层一层的空间像重叠似的隐隐要出现。

　　“不好，这是空间重叠？最厉害的一种混乱空间？”

　　苏柔的脸色阴沉的像冰冷，直接的自已手心都开始出汗，全身都紧张的发抖。

　　“左左左，右右往右——”陆诚也是紧张的替她大叫。

　　“别叫了——”苏柔听他叫的心中更慌，突然就见前面原本好好的一块空间“哧”像被人打开一个拳头一样，出现一个大洞。

　　这空间变幻的极快，苏柔发现时，灵风千里舟已经到了洞前，而此时左右两边各有一个空间裂缝，左右都不能躲，是上还是下？苏柔反应都不及，就觉的好像要一头撞了进去，顿时小脸刷的雪白。

　　就在这时，这刚裂开的空间裂缝中“刷”一道手臂粗的风刃从中激射而出“砰”一下打在他们的迷天殿上。

　　迷天殿带着两人和灵风千里舟往下一沉，正好躲过了这突然出现的空间裂缝。

　　“呼！”两人同时轻呼一口气。

　　但心还没定下来，刚沉下的迷天殿和灵风千里舟又“砰砰”被两道更粗的风刃击中。

　　两人连连激退，连续与三处混乱空间擦肩而过。

　　“嗡嗡嗡！”——迷天殿开始发出嗡嗡声响，整个大殿隐隐颤动。

　　“有响应了？”苏柔大喜若狂。

　　“好强的吸力？”陆诚也同时发现，不远处一股强大到，连他这个机关神器的主人都无法抗拒的吸力，把迷天殿使劲的往那边吸去。

　　“轰轰轰！”一道道风刃在沿途连续不断的打在迷天殿上。

　　但是在这股强大的吸力之前，迷天殿方向不变，牢牢的往前而去。

　　“不好？”苏柔看正前方的直线，一个巨大无比像怪兽大嘴般的空间裂缝正等着他们。

　　如果他们一直按这直线被吸过去，就一定会经过这空间裂缝。

　　陆诚吓的亡魂出窍，使劲的祭出迷天殿，避开这直线，但是不管他怎么努力，都不能抵挡前面的吸力。

　　“快进来，进我的机关神器。”

　　随着陆诚一头钻进迷天殿中，苏柔想也不想，嗖的收掉灵风千里舟跟着陆诚一头钻了进去。

　　两人刚一进去，就觉的整个大殿“轰”像是坠入了大海之中，一沉一浮，眼前一片黑暗。


第二百三十七章 上古四大凶兽

　　“惨了？”

　　苏柔花容失色，陆诚也是惊恐交加。

　　两人随着迷天殿钻进了一道空间裂缝之中，四周漆黑阴冷，像是坠入了地狱的深渊，明显还能感觉到这空间裂缝之中也有一股吸力在吸引着他们往下坠落。

　　这要是出不去了，很可能一辈子迷失在这黑暗的空间位面之中。

　　就在两人又惊又惧之间，不知多少远外的地方“刷”一道精光激射而来。

　　这道精光，射穿了两个空间，越过重重空间裂缝，撕开空间通道，像投影一般准确无比的照在了迷天殿上。

　　“嗡嗡嗡！”迷天殿下坠的身形顿时轰然而止，大殿周身开始又一波的颤动，在这道精光和空间吸力的相持之中，上下波动，来回震荡。

　　陆诚与苏柔都是又惊又喜。

　　因为这道精光要把他们吸回原来的混乱空间之中，而这空间裂缝中的吸力要把他们吸进另一个空间之中。

　　加油，加油，两人暗暗给那精光鼓劲。

　　“刷”就在这时，又一道精光破空而来。

　　两道精光瞬间合二为一，像两只大手，叭叭，使劲的贴在迷天殿上。

　　“哧哧——吱吱”中品机关神器在两边强大的吸力之中，四倾的墙壁竟然开始裂开。

　　刚刚高兴一下的陆诚和苏柔心中又是一沉。

　　机关神器虽然可以破而重组，但是只怕迷天殿一破，两人就要直接被空间裂缝吸的无影无踪，等不到他重组保护了。

　　“锵——”这时，迷天殿突然出发一种奇怪的声音，然后就见迷天殿一下子脱离了空间裂缝的吸力，嗖，随着那道精光，穿越空间，撕开裂缝，瞬息之内就回到了混乱空间。

　　“那是什么？”两人刚离开空间裂缝，仰面看到入眼处由黑暗转成了光明，前面一处所在，耀眼的剌目难忍，连陆诚、苏柔两大修士都只看了一下就不由的闭起眼睛。

　　接着耳边又“轰”的一声，好像迷天殿在刹那间通过一处所在后，重重的撞到了什么。

　　再次睁开眼睛，迷天殿外，一片绿水青山，白云环绕，他们由刚才的混乱空间，来到一处和上古星昊天门周边一样的所在。

　　“终于到了吗？”

　　陆诚心神一动，收掉了迷天殿。

　　两人并肩而站，看着四周，直觉的这里的空气之中都弥漫着淡淡的元气，微微一个呼吸，都好比修练时吃一粒元气丹。

　　“哈哈，我就说人族也能来？你还说我不能来？和我们上古星一模一样嘛。”

　　陆诚哈哈大笑，摇脚一走：“哇”，顿时惊叫起来。

　　“怎么了？”苏柔也走了几步，回过头看看满脸惊奇的陆诚。

　　“好重，好沉重，这里走了一步，我要用吃奶的力气啊？”

　　陆诚说到吃奶，见苏柔脸色一红，连忙又走了几步：“咦，还好还好，我用元神九重的法力走的不那么重了，不过这样走路都要消耗法力，飞起来还得了？”

　　陆诚说飞就飞，马上发现这里要想飞起来的话，比外面要用十倍的法力。相同的速度要十倍的法力，这样别说祭练神器了，就算空身飞一会，都会法力耗尽。

　　苏柔掩嘴而笑，她是迷天仙草得道，原本就是这样的灵物，在这里面行动自如，还胜过外面，隐隐都有回到家乡的感觉。

　　“好了，你别大呼小叫的，我要静下心来，感应一下我曾经生长的地方。”

　　苏柔离这里不知有多少年没有来过，定了定神后，双目微闭，用心感应曾经生长的地方。

　　像她这样的草木成精，可以通地底、空气甚至花木丛林，追寻自已幼时的足迹，因为她们都是自然生长于天地之间，与天地之间的沟通比寻常的修士容易百倍。

　　曾她感应之际，陆诚慢慢移动，一面试着自已的潜力在这里可以达到什么速度，一面观看这个世界的不同。

　　如果没错的，应该已经进入了传说中的迷天隧道，这里看上去和上古星没有两样，只有空气中浓厚的元气，远远胜过昊天门一般的地方，与昊天门二层各长老大殿所在几乎一模一样。

　　不过昊天门的二层，都是用了特殊的禁止和法阵聚起的元气，而这里明显浑然天成，自成一界，要论修仙福地，迷天隧道是远远胜过上古星的所在。

　　而且他抬头一看，头顶日月环绕，竟然同时有太阳和月亮出现在天空之中，两轮日月俱是淡红色，散发的光芒映亮了整个迷天隧道，这种奇景苏柔前面就和他说过，在她的记忆中，迷天隧道日月同升，同落，白天照耀八方，晚上润泽花木，所以在这里生长的花草，不论白天晚上都可以同时吸收日月精华，成长的比上古星的还要好许多。

　　为什么这里叫迷天隧道？陆诚看这里，和平常的世界没多大区别，脑海中想来想去，想不到为什么叫迷天隧道？

　　这时，苏柔眉毛一皱：“糟了，我离开的时间太长，已经感应不到曾经生长的地方？”

　　“什么？”陆诚瞪大了眼睛：“那怎么办？难道我们在这里找？”

　　突然陆诚想到什么似的，几乎跳着鬼叫起来：“我们怎么离开啊？”

　　他前面只顾着进来，只到现在想到刚进来的凶险时，忍不住回头看看，才发现四周和平常一样，猛的省起怎么回去？

　　苏柔又是掩嘴而笑：“当然只能找了，你急什么，能进来，自然能进去，找到神兽白泽所在的地方，他们肯定能送我们出去。”

　　“还要找白泽所居住的地方？”陆诚又要跳起来，这里的大小虽然不知道，但是一定不会比上古星小多少，上古星的大小连仙神高手都计算不出，我们要是走到老死也遇不到一个白泽就惨了。

　　“别担心，神兽白泽，能口说人言，和蔼善良是正直，诚实的代表，你只要对他们不油腔滑调，自然放一百二十个心。”

　　苏柔一番话说的陆诚连连点头，眉开眼笑：“知道知道，苏师姐最了解陆诚，我陆诚正直诚实，全派闻名。”

　　呸，苏柔轻啐一口，鄙视陆诚，你也叫正直诚实，昊天门个个都是大好人了。

　　她也知道陆诚是在和他斗嘴打发时间，一边祭出神器带着陆诚飞了起来，一边继续和他解释。

　　“不过这神兽白泽是四大神兽中最稀少的一种，所以为了传承扩散下去，极少离开迷天隧道，我以前在这里的记忆中，都没有见到过神兽白泽，这里迷天隧道里最多的是一种叫‘梼杌’的恶兽，他们的数量是白泽的无数倍，我那时的记忆中，到处都能见到。”

　　“什么？”陆诚听的郁闷了。

　　这白泽的世界不是白泽最多，而是叫梼杌的凶兽。

　　梼杌的恶名，陆诚这门外人也在古籍上看过。

　　上古传说，梼杌很像虎，毛长，人面虎足猪口牙，尾长，后来被世俗人族用来比喻顽固不化、态度凶恶的人。

　　据说在上古，他是上古一位妖族大能——“鲧”死后的怨气所化，后来成为上古四大凶兽之一。

　　苏柔看着陆诚郁闷的眼神，向他解释：“上古白泽为了渡化梼杌，化凶为吉，擒拿了上古最早的一对梼杌带进了迷天隧道之中，谁料这梼杌很会繁殖，越生越多，经过无数年后最后搞的迷天隧道中到处都是。”

　　“而白泽天生大德，善良正直，并没有对梼杌斩尽杀绝，只好任其发展，想用诚意来感化他们。”

　　“后来梼杌越来越多，而白泽却不忍杀害，逐渐让梼杌占领了这迷天隧道的绝大多数地方，最后白泽们都居住以迷天隧道中的迷天山上，而其他所有的地方都遍布了梼杌。”

　　陆诚听的一口血要狂喷而出，善良的白泽越是忍让，梼杌越是步步相逼，最后还把白泽的地盘占了个遍。

　　不过我听陆斩说，上古每一个纪元不管什么生物都要全部死绝，难道这迷天隧道里的妖兽可以存活下来？

　　“师姐的意思，这里面可能到处都是梼杌？他们的实力如何？”陆诚听的眼皮直跳，心中恨道，你不早说？上古四大凶兽？听听这名字，我早知就不陪你来了？

　　“和上古星差不多吧，梼杌、白泽都分元神修士，化神修士。”

　　化神？陆诚眼皮再跳，合着我们等于进入了昊门门、天帝门这样的大派总部？是不是可以这样理解？

　　虽然这总部非常之大，但是随时可能遇到化神梼杌？

　　苏柔重重的点头，师弟你答对了，我们现在就随时可能遇见化神梼杌。

　　“去迷天山？直接找白泽。”陆诚很想回去。

　　迷天仙草虽然好，但是也要有命拿，而且上古古籍中早就有记载，这迷天仙草非常难得，就算迷天隧道中有，也许早就遍布各处的梼杌抢先采走了。

　　苏柔苦笑：“迷天隧道，为什么叫迷天隧道，因为这里就是一条直直的通道。”

　　听苏柔的解释陆诚终于明白为什么叫迷天隧道了。

　　合着这里与上古星的世界不一样，这个世界的宽度是有极限的，陆诚现在看着一望无际，实际上只有一百里宽。

　　这个世界永远只有一百里宽，而长度却没有人知道有多长，像一条长长的通道，谁也不知道通往何方。

　　而迷天山随机出现在这通道之中，也许他们走一个月后，就能遇上，也许刚刚走过这里，又出现在他们走过的地方，也许他们走一百年，一千年，一万年也遇不上。

　　这个世界像一道纵深无限的隧道，神秘而不可觉察。

　　一百里宽，却无限长？陆诚脸色铁青，这要飞上一年也遇不到迷天山，七派论仙都要赶不上了？

　　“吼——”就在这里，几十里外惊天动地的一声巨吼，震的他们耳膜都鼓动起来。

　　“梼杌？”两人知道这里只有一百里宽，可以说随时都可能化神梼杌的神识范围之内，但没想到这么快，就听到了梼杌的怒吼。

　　没等两人变色，一声接一声的“吼！”“吼！”连绵不断的而起。

　　“我拷！”。陆诚一听，这还得了，起码有几十只法力不低于自已的梼杌。


第二百三十八章 斩仙天雷印

　　梼杌号称上古四大凶兽，与四大神兽也差不了多少，因为出身不好，没有个好爸爸，只好屈居白泽之下，不过他们的身体比起人族不知强了多少倍。

　　据昊天门古籍记载，最少要下品神器才能斩动他们的肉体。

　　那就等于是接近化神一重的身体了？陆诚还在想这些资料，边上的苏柔已经花容失色崔促他：“快站稳了，我要加速逃走。”

　　“嗖！”她话没说完，灵风千里舟在空中瞬间划出一条长长的精光，飞掠出去。

　　这时，下品飞行神器和不是飞行的神器区别就看出来了，这灵风千里舟直接在空中撕出精光，隐隐都有撕破空间的迹象，站在灵风千里舟上的陆诚甚至感觉到了空间的震动，和神器的颤抖。

　　这是速度达到极至，引起神器与空间的摩擦影响到神器都有损伤。

　　虽然可能这损伤微乎其微，但是就凭苏柔的神器速度，陆诚要是去追，拍马也追不上她。

　　陆诚站在神器之上，看着神器掠过的地方，山青水秀，鸟语花香，这里不仅有神兽，凶兽，还有各种和上古星上一样的鸟禽、花草，可以说除了人族，上古星上能见到的这里都能见到。

　　但是一路看过去没多久，他马就奇怪了，怎么感觉飞来飞去还在原地？

　　他看着下面有一条大河，河边有座高山，神器掠过时，一切都映入眼底，没一会来，又看见同样的大河，一模一样的高山。

　　奇怪了？陆诚忍不住问道：“苏师姐，你只说这里宽度有限，长度无限，没说这里有迷阵啊？我怎么感觉我们飞来飞去都在原地？”

　　苏柔得意的一笑：“你也看出来了？这就是迷天隧道的‘迷’人之处。”

　　原来这迷天隧道，像沙漠一样有海市蜃楼般的奇景，真真假假，虚中有实，由于天上日月一起，引起光的折射，比沙漠中还要频繁，时常有许多远方的虚影反射到当场。

　　“这里的蜃景比沙漠中还要真实百倍，在迷天隧道的奇特世界中，就算明明是假的，你走到面前还是看不出来，只有神通法力达到化神一重以上，才能分辨其中的真假？”

　　陆诚听了不由苦笑：“照你的意思，我们元神境的在里面，就算是假的，对我们来说也是真的？”

　　“当然。”

　　“嗖——”就在这时，后面又有两道精光，像强弓劝弩射出来一样，瞬发而至，一下子就追了上来。

　　“怎么可能？”苏柔脸色更白了，梼杌的速度怎么会这么快？

　　“吼——”他们的前面也是突然出现一个巍峨巨大的身影。

　　这个身影巨大如山，体形似虎，全身遍满了金色的长毛，正是上古传说中的凶兽梼杌。

　　他突然出现，毫无证兆，如同平地拔起一座高山挡在他们面前，苏柔的神器连刹车都来不及“砰”一下狠狠的撞在那同样巨大的脑袋之上。

　　“吼！”

　　一声声狂吼连绵不绝，因为声音巨响，引的空气中叭叭叭的发出断断续续的暴裂之声，陆诚与苏柔两人刚被神器东飞西歪的在空中翻几个跟斗，再听到这有如近在身边的声吼之声，脑袋都有涨掉的感觉。

　　“啊——啊——”“砰”神器重重的摔到地上，陆诚和苏柔慌忙站起，一个收掉神器一个拿出一件宝器，两人并排而立，看到四周已经布满了各种梼杌，其中有十几个竟然全是化成人族的模样，不是俊男就是美女。

　　“好久没有人来迷天隧道了，哈哈，好滑嫩的人类啊？哧——”有个长的极为英俊的梼杌，不知是元神几重，一面吞着口水，一面说着人话，看他的表情，陆诚和苏柔就是他口中最美好的食物。

　　“咦，这女的好像不是人族？真奇怪？怎么看不出她的本体是什么？”另一个女修，长的也是美艳无比，婷婷玉立，婉如世俗清沌的少女。

　　这些梼杌都是元神六重以上，可以化身为人形的梼杌，而陆诚看到面前不远处，还没有练到元神六重的梼杌更让人震憾。

　　就是这元神六重以下的小梼杌，按人族的标准，只不过是一个蚂蚁一样的小修士，但是他巨大如山，堵在当中，像一座冲天而起的巨山，将神器灵风千里舟都拦了下来。

　　看着他体形似虎，却长了人脸，一张脸比一千个陆诚还要巨大。

　　从他的眼睛中，陆诚可以清清楚楚看到另一个被放大无数倍的陆诚。

　　这就是梼杌的真身？陆诚被他的巨大、霸气，坚韧给深深的震憾到。

　　上古凶兽果然是上古凶兽，就凭这巨大的个子，足可以活活吓死一般的人了。更别说他坚硬如神器的骨肉身躯，完全可以秒杀同境的人族修士。

　　不过眼下这五重梼杌还只是场中最弱小的一个。

　　就在他拦下陆诚他们的神器同时，另有化成人族的梼杌，足足有二十多个，把陆诚和苏柔一起围住。

　　想到刚刚那六重都不到的梼杌，让下品神器以最快的速度撞上，都一点事都没有，苏柔只觉的心里面有一丝丝发凉。

　　“陆诚？”苏柔下意识身子往陆诚这边靠了靠，娇弱的躯体隐隐有点颤抖。

　　女人终究是女人？元神九重也会有恐惧的时候，面对巨大的异形怪兽，苏柔再也没有了一峰之主的镇定。

　　感受到苏柔温软灼热的躯体，陆诚横步一跨先是拉开与苏柔的距离，接着往她前面一拦，即保持了与她的接触，又证明了男人在关键时候是可以挡在女人的前面。

　　这个女人与莫瑾琴是死敌，陆诚也不敢和她太过亲热，拉开距离之后，面对周围的一众梼杌，陆诚哈哈大笑：“诸位师兄师姐，小弟陆诚初来乍到，与大家没什么深仇大恨，不如你我各走一边，当做没见？”

　　面对周位几十名相当于半步化神的上古凶兽，陆诚镇定自若并不害怕。

　　神兽又怎么样？只要不是真正的化神，我陆诚对付你们就和对付垃圾一样，他的铁血逆天鼓有陆斩做器灵，收起比他境界低的，像收稻草一样的简单，只要进了他的铁血逆天鼓，就和踩死一只蚂蚁一样简单。

　　而且他在迷天盟所获无数，虽然失去了混天氪金棍，但是整体实力不降反升，就算面对化神一重也可能全身而退。

　　看到陆诚嚣张的样子，梼杌之中一位长的非常俊美的男子，也是哈哈狂笑，他的笑声像一阵阵惊天的狂风，吹的四面草木晃动，大风乍起。

　　“哈哈哈，果然是无知者无畏？——”

　　“和他废话什么？”

　　有个美女般的梼杌眼神一厉“哇”整个人象一座山一样横撞过来，竟然打算用身体直接撞身陆诚和苏柔。

　　“留下那女的？”

　　陆诚才说了一句话，四周数名梼杌突然暴发，他们的神通似乎会的不多，个个肩膀一晃，像世俗中的武学宗师贴进陆诚的身边。

　　对他们而言，他们强硬的身躯可能就是他们最好的攻击法宝和神通。

　　陆诚一看他们的气势，若是真给他们一撞，恐怕就相当于给神器一击。

　　“找死。”

　　他心念一动，另一件威力巨大的“斩仙殿”瞬间祭了出来，把他和苏柔同时罩了进去。

　　两人的身影刚刚被斩仙殿罩住，外面像钢锤猛击的声音，宛如撞上去的不是一只只神兽，而是一件件钢铁兵器。

　　“当、当”“嗡！”梼杌们结结实实撞了上去，撞的整个大殿都晃动震响。

　　“斩仙殿？”这周围梼杌竟然个个都认得这上古机关神器。

　　“快散开——”有人随即惊叫起来。

　　“轰轰——”但是已经迟了，他叫到一半，半空中天雷滚滚。

　　斩仙殿上的神通“斩仙天雷印”突然暴发。

　　斩仙天雷印，是迷天盟所有机关神器最厉害的攻击神通之一，威力还在七绝百杀剑之上，杀伤力更是惊人。

　　方圆百丈之内，几乎在瞬间让天雷遮幕，无数道天雷般的金光闪印，即像是一道道天雷，又像一道道灵符，更像一道道法印，轰轰轰在斩仙殿四周乍响。

　　百丈之内顿时变成一片焦土，山河破碎，草木成灰，连四周空间都像是被炸的崩溃，发出哧哧的碎裂之声。

　　而更惨的就是那些梼杌们。

　　他们皮坚肉厚是事实，不过在这机关神器的神通之下，所有变成人形的梼杌给打的全身片缕不存，一个个变成光滑溜溜狼狈不堪，现场那是一片惨叫和怒吼。

　　“啊——”

　　“该死啊——”

　　“轰轰轰！”

　　他们给斩仙天雷印打的昏头转向，所有人形梼杌被打的全身光洁，有的境界较高连还能滚带爬逃出斩仙殿的百丈之外，有的境界太低当场被活活打死。

　　这些天雷印，比起晋升化神的大劫天雷相差无几，强大的杀伤力加上密集如雨，足以秒杀一名元神九重。

　　要不是这梼杌实在太多，分散了天雷印的力量，陆诚当场就要秒杀一个神兽梼杌给苏柔看看。

　　这就是斩仙殿的真正威力，不但苏柔看的目瞪口呆，就是陆诚也没想到这斩仙天雷印会这么强大。

　　场中二十多名梼杌给他一轮天雷印，直接打的死伤过半，倒是那只刚刚拦下神器灵风千里舟的梼杌，明明境界最低，却是怪叫着跃动巨大的身躯，轰轰两步逃的更远，他的身躯上不时散发着一点点精光，估计是有什么法宝护着身体。

　　“嘶，果然是上古凶兽啊？”苏柔看的目瞪口呆，即震惊梼杌肉身的强硬，又惊奇陆诚的斩仙殿。

　　门中只传他有迷天殿，没想到他还有斩仙殿？这陆诚倒底身上还有多少秘密？

　　“快走？”陆诚使出斩仙天雷印，虽然打死数只，打伤许多，但是马上发出这斩仙殿上的斩仙天雷印神通，发动一次后还要等上半刻钟才能再发一次，连忙招呼还愣在那里的苏柔逃命。

　　两人瞬间跳上灵风千里舟，继续往前面飞遁而逃。

　　只可惜那么多美女的身体了？陆诚临走之时，回头一看，活着的那些梼杌们真手忙脚乱的在远处换衣服。

　　许多美女的娇躯只是微微看到一眼，就已经消失在眼边。

　　“还看？”苏柔看陆诚的眼神，就是轻啐着要骂他：“别看美女了，看着你的斩仙殿，不好不好，又来了——快，快，快发刚才的天雷。”

　　他们跑的虽快，刚才的梼杌又追了上来，一个个脸上都是气急败坏的样子。

　　这里的世界特别，一般的修士飞都飞不起来，而这些梼杌却在这里速度奇快，今天被人族打的灰头土脸，还有神器跑的飞快，这梼杌们，现在一个个恨的咬牙切齿，要把陆诚两人生吞活吃。

　　双方一追一跑，距离却又越来越近。

　　“发你个头。”陆诚也不告诉她要一刻钟才能发一次，脑中盘旋着还有什么大殿可以对付他们的？


第二百三十九章 生死一言术

　　“哇吼！”后面的梼杌仰天怒吼。

　　“哇吼！”陆诚两人的前方也有遥向呼应。

　　“呼！”天空中又一个巨大的黑影像山一样从头盖下。

　　苏柔看的尖叫起来：“又来了，又来了。”

　　这是有元神九重的梼杌变成本体来阻挡他们的神器，他身体巨大，横空而下可以拦载住世俗的长江大河。

　　天空都被这巨大的梼杌遮的半边漆黑。

　　陆诚心念一动，飞快的收起斩仙殿，同时手指一曲，一个指甲大小的宝殿又飞了出来。

　　“卡卡卡！”数个呼吸之内，这宝殿就越变越大，笼罩到了灵风千里舟外面，上面金光闪闪四个大字“乾坤之殿”。

　　“砰！”

　　梼杌重重的而下，率先撞到了外面罩着的乾坤之殿上。

　　“哇吼哇吼！”这梼杌非常的凶恨，一双大手呼的而下，左右一抱把整个乾坤之殿牢牢的抱住。

　　“啊——”苏柔在大殿中看到之后，花容失色捂嘴尖叫，太震憾了，竟然能看到有巨型怪兽一把抱住机关神器。

　　“找死。”陆诚毫不犹豫的崔动这机关神器的自带神通“乾坤风云火”。

　　“呼！”大殿的四周呼呼而起，一圈淡紫色的火直接就把这梼杌通体包围。

　　“哧哧”他的身上连毛带皮瞬间点燃，不时发出哧哧之声和呛人的焦糊味，一道道淡墨色血迹从他的皮骨中崩发而出，再瞬间蒸发。

　　“哇吼——”全身着火的梼杌仍然紧紧的抱着乾坤之殿。

　　凶悍，真是凶悍，不亏是上古凶兽。

　　陆诚与苏柔看这梼杌明明通体燃烧，仍然悍不畏死以双手抱住乾坤之殿，都是从心底冒起一点寒意。

　　梼杌肉身强硬，若是选择现在避让，就算着火也可以灭掉，但他选择硬抗，时间一长，就算是化神高手也要烧死在外面。

　　这是以性命相搏了？

　　怎么办？苏柔看着陆诚，着急的目光一览无余。

　　“怎么办？他不自量力，就烧死他。”这些凶兽根本不讲道理，陆诚自然也不能和他们讲道理。

　　而且这梼杌双手抱着乾坤之殿，奋力发作要把乾坤之殿抱开，然后逼出下面罩着的陆诚、苏柔。

　　“哇吼——”梼杌抬头怒吼，“砰”的一下重重的把乾坤之殿往地面一按，牢牢的固定在原地。

　　里面以灵风千里舟带着陆诚疾飞的苏柔也被逼停下。

　　乾坤之殿停，苏柔也只能停，现在再飞就是离开乾坤之殿的保护，独自面对大群的梼杌。

　　“砰轰——哧。”

　　乾坤之殿停下，百丈之外出现了更多的梼杌，团团包围在外面观看，不时配合着这梼杌发出狂叫怒吼。

　　而变成本体抱着乾坤之殿的梼杌，整个身体都完全烧了起来，空气中到处是焦糊的味道，一声声惨叫跟着弥漫在四周。

　　他长时间呆在烈火之下，就算真是一件下品神器的身体，也要被烧成灰烬。

　　陆诚终于感觉到这梼杌的力量强大，他身为主人，神念操控，仍然对乾坤之殿的控制与外面抱着乾坤之殿的梼杌相差不了多少。

　　有好几次，都感觉到整个乾坤之殿要被这梼杌抱的离地而起了。

　　“天杀之斧——”陆诚再次让苏柔震惊一下。

　　手腕一翻，先是跃出一座巴掌大的宫殿，接着那宫殿“卡卡卡”一连窜的变形，化成了一把看上去一块块晶玉组成的长斧。

　　这是他收的另一座大殿机关神器——天杀之殿，可以变形化成为一把神器之斧。

　　就在他变出长斧之时，外面的梼杌终于抵挡不住“哇吼”一声，巨大的身影向后倾倒。

　　与此同时，百丈之外，另一个元神九重的梼杌呼的一下，变成本体，又一个巨大的黑影从上而下。

　　看梼杌们的意思，他们打算以一个换一个，接力的方式来耗尽机关神器的精气。

　　每一件机关神器都有自身的神通，精气代表了他们的神通有多久的威力，因为机关神器无论是神通还是变化都不是无穷无尽，有的施一次要一刻钟，有的要一个时辰，有的可能只要十个呼吸，精气耗尽就要收入体内润养吸收，才可能再用。

　　这梼杌都是知道对付机关神器的方法，看到陆诚机关神器较多，所以打算以车轮战术，对付他们的乾坤之殿。

　　不过代价之大，却大出他们的意外。

　　就在那梼杌力竭松手的同时，陆诚横空一扫，天杀之斧突然出现在外面，重重的斩在了刚刚倒地的梼杌上身。

　　“扑哧——”天杀之斧没入数十寸，虽然没能和斩人族一样一刀两断，但是斧口直接从他已经烧的焦黑的肉身之中，狠狠的钳入进去，鲜血激射四方，原本重伤的梼杌惨叫一声，当场死亡。

　　一斧斩杀梼杌，陆诚停顿都没有，反手一抽，再挥一斧。

　　“当！”

　　这一次，刚刚准备替换来的梼杌双手一挡，发出了金属般的轻响。

　　他们的皮崩在没有破碎之前，坚硬如钢，他飞捕而上的同时，正好是乾坤风云火力尽消失的时候。

　　刚到的梼杌被这一斧斩的飞步而退，像流星般的疾退而去，同时口中惊叫：“陶三哥？”

　　听起来，竟然是一个很好听的女子声音。

　　而陆诚，连忙收回天杀之斧，“走！”，与苏柔再次飞遁，这乾坤之殿的乾坤风云火也有一百个呼吸才能再施一次，只有先逃拖点时间了。

　　“不要追了。”梼杌中有人看到他们再走，制住了还要继续追的同族。

　　“陶双，死的不是你三哥，我们要继续追？”

　　“放屁，追上了又怎么样？那人族小子，身上这么多机关神器，而且都是白泽的，说不定就是当年的白居情带出去后在外收的弟子，万一让他找到白泽的居所，我们就再也奈何不得他了。”

　　“那你的意思？”

　　“马上请出化神前辈后，只有前辈们才能拦截他们两人。”

　　“这么点小事，要惊动诸位长老？”

　　“混帐，人族入侵，杀死我族人，这还叫小事？”

　　“就是，我看你分明是想杀人得宝，侵吞他们的机关神器，你追上去对付得了他吗？”

　　“快，通报诸位长老前辈，我们不要再呈强了。”

　　众梼杌你一语，我一言，终于决定通报族中长年闭关的梼杌长老们。

　　“哇吼，哇吼。”一连窜惊天的厉吼，连绵而去，震惊的此时已经在数千里外的陆诚两人都有点心惊胆颤。

　　“到底白泽所居的迷天山在那里？”陆诚感觉到梼杌可能会请出高手，连忙问苏柔。

　　“去迷天山干什么？我们是来找迷天仙草的？”

　　“你不是说离开这里还要靠白泽？”

　　“那也要先找到迷天仙草再说？”

　　“为什么不先找到迷天山，和白泽说好，找到退路再去找迷天仙草？”

　　两人争了几句，苏柔又好气又好笑，看你怕死的样子？做什么事都要先选好退路？

　　我不是怕死，而感觉到梼杌们可能要出动化神高手了？你再这样下去，没找到迷天仙草，梼杌先要找上门了？

　　陆诚很沉着的提醒苏柔，苏柔果然也俏脸一变。

　　化神一重的梼杌可能像人族化神二重一样恐怖？

　　人族的化神二重，可是有不成文的规定，不能对化神以下的人出手，可见其中的差距有多大了？

　　两人交流的话还没结束，余音都在乾坤之殿中环绕，就听虚空之中，一声冷冷的轻哼，传进乾坤之殿中，却是如晴天霹雳。

　　“哼，好大的胆子，杀我族类？”

　　“铮——嗯——”整个乾坤之殿在这一声冷哼之下，出现一道道碎裂之纹。

　　好比下品器品质的机关神器，竟然被这人轻轻一哼，就像是被上品神器重重一击。

　　陆诚身为主人，心神瞬间受创，嘴巴一张“哇扑”一口鲜血狂喷而出。

　　“嗖！”陆诚连忙把乾坤之殿往体内一收，然后就和苏柔感觉到面前人影一闪。

　　两人的面前出现一个穿着淡紫衣长袍的清秀少年。

　　这个少年面容清秀，玉树临风，往两人的面前一站，像是一个十六岁的阳光少年，俊朗而秀气。

　　要不是已经知道他是梼杌变化的，苏柔的眼睛都要看直了。

　　上古凶兽变化的人族少年，把昊天门中的所有帅哥都比了下去，她边上的陆诚更是远远不如。

　　“前辈——”陆诚见机虽快，但嘴巴刚张开，还没说到几个字。

　　对面的少年脸色一沉：“死。”一上来就没给他们说话的机会。

　　他轻轻一张口，对着两人说了一个死字。

　　陆诚、苏柔还觉的奇怪，就突然觉的眼前一暗，死亡的末日涌上了他们的心头。

　　“当心，这是上古神通术‘生死一言术’，说生道死，只在唇间，要不是我，你们两已经死了一次。”

　　这时陆斩的声音传到了陆诚的脑海之中，伴随着他的声音，两人刚刚涌起末日的感觉又消失一空。

　　上古神通术？这是陆诚第二次见识到所谓的上古神通术。

　　“生死一言术”？以嘴巴说说，生死存亡就在一个人的嘴巴上？这是什么神通？神仙也没这么厉害啊？

　　“咦，果然有点门道？难怪能杀死我们族类？”对面的少年一张口，没有说死两人，脸上也露出一片讶色。

　　“前辈不要？我们——”

　　陆诚想再次和他沟通。

　　但是这少年不屑摇头：“跪下。”

　　他这次没说死，张口崩出两个字。

　　这两个字像是黄金珍宝，如珠如玉，竟然从他的嘴巴崩崩跳着崩出两个珠玉圆黄的金光之字——“跪下”。

　　无穷的上古威严，霸王之势让陆诚、苏柔两人情不自禁“扑通扑通”双双跪倒。

　　这什么神通？苏柔这时也震惊了，这少年，仅凭嘴巴就能说的两人双双下跪。

　　“你身上有什么法宝？能阻挡我的生死一言术？”

　　少年的目光刷的一下似乎在瞬间之内要看穿陆诚。

　　他大手一伸，五指拿捏，闪电一般对着陆诚头顶一抓，跪着的陆诚马上就感觉到自已体内骨肉就要分离，血筋就要分开的恐怖。

　　甚至隐隐觉的连灵魂和脑海的神念都要单独飞离自已，落入这少年的手中。


第二百四十章 化神对化神

　　怎么办？

　　陆诚又一次在生死关头了。

　　眼前的化神少年，竟然也会天下七大仙门才有上古神通术，论实力丝毫不在昊天门的叶青衣之下。

　　现在陆诚只有立刻躲进铁血逆天鼓中才能逃出他的手掌。

　　但是躲进去后，苏柔怎么办？

　　算了？我与她又没什么好交情？大家都是相互利用的关系？

　　几乎在电光火石之间，陆诚的脑海中翻天覆地飞快的掠过数个念头。

　　如果在场的是叶青衣，他想都不敢想直接就躲到铁血逆天鼓中，但这个少年自信心足，又不想一下抹杀陆诚，明显想从陆诚身上找到什么秘密，所以没出全力，让陆诚有转念乱想的时间。

　　就在他想好了，决定躲到铁血逆天鼓中时，苏柔突然尖叫一起：“师父救命——”

　　“呼！”灵风千里舟的内部一条人影一闪而出，一阵清香遍布四空。

　　一个身穿素白色紧身长袍，冷艳无双的绝世美女出现在陆诚的面前。

　　“柳飞花？”陆诚顿时呆若木鸡，昊天门的前任第一美女柳飞花长老竟然躲在了灵风千里舟这件神器之中，也跟了进来？

　　他还口口声声向自已借神器，说人族不能进来，果然是骗人的？

　　不过也难怪了，神器可以储藏活人活物，柳飞花寻找迷天仙草这么重要的大事，怎么放心让苏柔一个人来？

　　柳飞花突然出现，不但陆诚吃了一惊，对面的化神少年也是微微一愣。

　　“妖物，敢和我们昊天门做对？”柳飞花同样厉喝，左手单指一曲，对着这少年的大手轻轻一点。

　　就见她纤纤玉指之上，微微一弹就发出一声轻脆悦耳的“铮”，空中出现一道淡紫色的青丝，刷刷把那少年的大手缠了个结结实实。

　　陆诚虽然没学过昊天门多少神通，但在迷天谷时见许多同门施展过，如今柳飞花如施的正是昊天门的一门大神通“千丝万花结”。

　　同样是大神通术，在化神高手柳飞花手中，这千丝万花结几乎能捆绑日月，缠绕山河，往少年手上一搭，瞬间绕了不知多少个圈，一下子把少年双手绑的密密码码，并且还不停的往他上半身缠绕过去。

　　“破——”少年目露震惊，鼓气喷发，一个“破”字，说的极为吃力。

　　面对昊天门的化神，少年直接使出了“生死一言术”。

　　他的话如金口玉言一般，开口说个破字，四周的空间就“轰”瞬间发生一种空间破损的碎裂震动。

　　陆诚、苏柔都觉的心中一痛，好像连自已的心也当场破开。

　　“哧哧”柳飞花的无数青丝寸寸而断，但她飞快的一指变五指，五指伸抓在半空形成一道日月飞绕的气流，其间金光崩射，五指成金。

　　“玄冥星辰指！”那少年也是识货的人，看到柳飞花一上来就大使杀手，昊天门的上古神通术毫不客气抓向少年。

　　少年脸沉似水，面色郑重，嘴巴极为吃力的张开：“停。”

　　两大化神，一见面就把上古神通术毫不停留的发挥出来。

　　陆诚这是第一看到化神高手相斗，比起他们元神动不动斩的血花四溅，这化神高手的决斗，风轻云淡，不见刀光，一个用手，一个用嘴，不知比元神潇洒了多少倍。

　　他还在想要不要不和苏柔先跑，就见柳飞花的五根金指，往前一抓，那个少年的身上就像是鸡皮疙瘩一样，出现一粒粒凸起的点点。

　　但是抓到一半的柳飞花，还是在少年面前硬生生的停了下来。

　　陆诚与苏柔看的心惊胆颤，这少年口吐真言，连上古神通术都能说停下来？

　　其实这少年的实力与柳飞花相差不大，还不能做到面对上古神通而无动于衷，一个停字说完，身子一闪，就远远的避开了柳飞花的五根手指。

　　而柳飞花也仅仅是停顿了片刻，眼光一扫，反手在虚空中一抓。

　　“砰——轰。”

　　这一次，惊天动地的巨响崩然而发，陆诚终于见识到化神高手的实力了。

　　凌空一抓，天地崩溃，柳飞花身前数十里内像被天上的星辰狠狠撞到，瞬间化成粉碎，所有的高山、大树被夷为平地。

　　可恶？少年又急又怒：“杀！”。

　　他厉喝而叫，嘴巴一张，从他嘴巴巴崩出一个“杀”字。

　　杀字迎风一化，变成一把血色的长剑。

　　“吐字成剑？”柳飞花眉毛一扬，也感到有点棘手。

　　昊天门的高手们，过了化神三重真人境，才能写字成剑，画鸟飞天，而眼前这个化神一重的梼杌少年，都已经可以吐字成剑了？

　　陆诚要是看过古籍，就会知道，这“生死一言术”并不是真的说说话就能杀人于无形。

　　而他说出的每一个字，可以化成宝器、神器甚至神通。

　　前面这少年说的“死”字，因为对付的是陆诚这种小角色，所以化成神通时无形无色，如今对付柳飞花这样的大敌。

　　少年梼杌一开口，说出的字就凝练成剑，这是祭练了自已的精血，变幻为实，化无形为有形，杀伤力更是成倍增长。

　　“好字，好剑。”

　　柳飞花冷冰冰的脸上，也露出赞赏之意，同时脚下轻移，如莲花碎步，但是一步之间进退十里，连陆诚、苏柔都看不清她的真正位置。

　　而她在进退之间，曲指抓捏，空中呼呼呼，出现一只一只的大手抓向半空的剑和少年本体。

　　每一只手的出现，都让边上观看的陆诚、苏柔感觉到颤抖，因为他们身在局外，都能感觉到这大手一抓，五指山压，人人都有被人镇压，无处可逃的恐惧。

　　“杀！”

　　少年在空中漂来忽去，喷气并字，又一个杀字，横空而斩，化成了一只巨大的斧头。

　　这只斧头开山劈地，横贯天地，从上往下一斩，竟然还后发先至，抢在前面的长剑到来之前就斩了下去，柳飞花的玄冥星辰指，马上一指接一指的碎裂，崩溃。

　　不过，柳飞花的指尖像宇宙星河中的星辰变幻，一个毁灭，另一个又重新涎生，满天都她的手指，分分合合，破碎重组。

　　而少年的巨斧像是开天劈地的洪荒巨斧，斩开天地，撕破星辰。

　　到了化神这个境界，举手投足都与天地相合，与日月共鸣，所以两大化神高手过招，直接打的天空中出现一幕幕星辰变化的奇景。

　　至于他们所处的地面更是像经历了惊天动地的大变化，到处破损不堪。

　　这还是柳飞花要分心关照苏柔的原因，如果她不护住苏柔，也尽情施展神通，方圆千里之内都要给化神高手们打的支离破碎。

　　尽管这样，在陆诚和苏柔的眼中，这两大高手好像在重演天地开始的上古往事，一个不停的变化出各种星辰，要定鼎星河，一个不停的用巨斧开天劈地，要撕开束缚。

　　初一交手，两人棋蓬对手，难分高下。

　　这时那梼杌少年余光一扫看到边上的陆诚与苏柔，冷哼一声，身形步步逼上，一个一个金色大字，从他的嘴巴里崩跳出来，接着有的化成剑，有的化成刀，有的化成拳，有的化成叉。

　　他这门上古神通术，吐字成剑，成刀，成各种法宝，每一件都相当于下品神器，比起一般的化神高手还要专门练制神器，不知强大了多少倍。

　　顿时满天都是各种法宝，这些法宝件件金光闪闪，散发着神器的威严，而且形成阵法，包围四方，看他的样子，可能是使出最后的神通要彻底的杀死柳飞花他们。

　　果然是上古凶兽？柳飞花自已的上古神通术玄冥星辰指并没有练到大成，怎么打都破不了梼杌少年的神通，看到他一口气吐出十几个法宝一般的字来，心中便生了退意。

　　没有绝对的优势，化神高手相搏就是两败俱伤？柳飞花自认千金之躯，当然不愿意和这凶兽畜牲一起拼命。

　　“走！”柳飞花的眼光一扫，右手一抄把灵风千里舟和苏柔一起抄入手中。

　　“陆诚？”苏柔刚示意师父连陆诚一起带走。

　　柳飞花突然眼中杀气暴增，另一只手转手一点。

　　“不好。”陆诚心中惊叫。

　　却觉的眼中突然就见到日月星辰，围绕天地，自已好像一下子就坠入到星河之间，正是中了昊天门上古神通术“玄冥星辰指”的预兆。

　　谁也没想到柳飞花突然反手一点，想点杀陆诚。

　　不管是苏柔还是那梼杌少年，都没想到这人族会自相残杀。

　　陆诚要是没有遇到陆斩之前，绝对是必死无疑。在这么近距离之下，化神高手突然偷袭，就算是陆诚是化神高手，在没有注意之下也会中招。

　　陆诚当然没想到柳飞花会向他出手，等到反应之时，整个人已经中了她的玄冥星辰指，照昊天门古籍记载，眼中看到日月星辰围绕天地，就是中了玄冥星辰指的神通，瞬息之后就会暴体而亡。

　　玄冥星辰指这门上古神通，要生生练化星空中一万颗星辰才会练到大成，这就是为什么只有化神高手才能练习上古神通术。

　　因为只有化神高手才能沟通天地，并采集到天上日月星辰的精华，然后把一颗月亮大小的星辰，凝练成芝麻大小的精华到自已的体内，增加自已的力量。

　　现在柳飞花对陆诚一点，至少她从星河中采来的三颗星辰精华点到了陆诚的体内，三颗都比月亮还大的星辰精华到了元神高手中的体内，足足可以把他撑暴一千一万次。


第二百四十一章 圈养起来

　　“蓬！”场中刹那间就是一场血花四溅，粉末飘扬，好像整个一个陆诚被暴的变成粉灰。

　　柳飞花头也不回，嗖，带着苏柔飞遁而逃。

　　“死了？”那梼杌少年看了看空中，什么也没有了，刚刚的人族少年似乎给这化神少妇打的连灰都不留，也顾不得细细查看，身子一动，刷，追着柳飞花而去，同时空中“哇吼——”

　　一声声的梼杌厉吼远远的传了出去，这是梼杌少年召集同族，再请化神高手来一起合围柳飞花。

　　今天，他们梼杌一族，一定要把这个人族化神杀死在这里。

　　而前面逃命的苏柔一张小脸已经变的苍白：“师父，你——你怎么杀了陆诚？”

　　这小流氓虽然讨厌，但是刚才遇到危险还是挡在我前面，大家同门一场，你怎么说杀就杀了？苏柔怎么想都想不明白。

　　“哼，这小混蛋目中无人，在门中不知得罪了多少高层，为师也是答应了叶青衣长老来取他性命。”

　　“啊——”苏柔咬紧嘴唇，喃喃道：“可是，可是，我们怎么向卫长老交代？”

　　“有什么好交代的，我与卫芬芳是死敌，他是卫芬芳的徒弟也就是我们的死敌，哼，可惜没时间夺了他的机关神器，苏柔你这么再意他干嘛，难道喜欢上他了？咦，不对——”

　　柳飞花说了几句，突然想起，这陆诚身上有机关神器，还据说有中品神器，刚才自已一指点暴，怎么连一件机关神器和中品神器都没看到？

　　难道这小子没死？不可能啊，我这一点，比刚才对付梼杌少年还用的力大，怎么可能？

　　“没有，没有，师父说什么，我怎么可能喜欢这小子，只是觉的大家同门一场——”苏柔声音越说越低，抬头看看师父，好像柳飞花并没有在听她说什么，眼珠都不转的在想什么东西？

　　“师父？”苏柔怯怯道：“您在想什么？”

　　“没，没什么？”柳飞花有心想回去看看，但那梼杌少年还在后面紧追不舍，两大化神这一前一后的逃，比刚才的神器不知快出多少倍。

　　现在回去，说不定连刚才的地方都找不到了？

　　柳飞花连忙先忘掉这事，全身心准备好如何对付这梼杌少年。

　　这梼杌不但是化神高手，似乎还要招呼其他化神梼杌，若是让几个化神围住，或来了化神二重的梼杌，我柳飞花也危险了。

　　“苏柔，快感应一下白泽所在的迷天山在那里，我们先逃到迷天山避一下。”

　　“嗯！”前面对陆诚说找不到迷天山的苏柔现在在师父面前说出了实话，原来她可以感应到迷天山的所在。

　　她其实就是迷天山上的一株仙草，迷天仙草，在迷天山上最多，只不过，那里的仙草都给白泽霸占了，不是他们眼中的圣人，他们不会给任何人。

　　苏柔当年就是给人带人出来，栽到了另一个地方，只有找到她被栽植的地方，才可能找到别的迷天仙草。

　　“迷天山？”苏柔微闭双目，运转神通，以心灵沟通自已曾经生过长过的迷天山。

　　“可能还很远，感应不到？”

　　“加速！”柳飞花继续加速，一下子把后面紧追的梼杌少年甩出很远，但很快那梼杌少年也加速又贴了上来。

　　“还是感应不到？”

　　“没事，你慢慢来，我再加速。”柳飞花也拼命了，所有的实力都发挥出来，一次次的加速，几百万、几千万的距离一晃而过。

　　而后面的梼杌少年还是紧追不放，并且一次一次拉近双方的距离。

　　“哇吼——”这时虚空中一声狂吼，精光掠过天空，又一个化神梼杌赶了过来。

　　柳飞花心中一沉，跑的更快了。

　　就在他们一前一后寻找传说中的迷天山时。

　　刚刚被打暴的地方，在地面的一条裂缝之中，一个细小如尘埃的东西，嗖，神不知鬼不觉的掠出地面。

　　这是陆斩控制的上古神器铁血逆天鼓，有了器灵的上古神器，终于可以发挥他强大的威力，一下子变的微小无比，躲藏在天地的尘埃之中，就算化神一重的高手用神念都很难扫查到他的存在。

　　铁血逆天鼓中，陆诚一脸余悸，咬牙切齿：“这个老妖婆，要不是有陆斩你帮我，这次我陆诚就死在这里了？”

　　“呵呵，看来你在门中得罪了不少人，这老女人一下手就是上古神通术，看来是想一举抹杀你的。”

　　“还好你反应的快，及时提醒我，让我用傀儡换了过来。”

　　陆诚越想越怒，想来想去很可能这次叫自已来迷天隧道，柳飞花这个老妖婆就是想骗自已来杀了自已：“老妖婆，老妖婆，我与她无怨无仇，竟然想下手杀我？死定了，她死了？”

　　陆诚让人偷袭了无数次，还是第一次让化神高手偷袭，要不是今天有陆斩在这里，绝对死的不能再死了，这种仇恨天河都不能洗刷。

　　原来刚才他中玄冥星辰指之前，陆斩就觉察到了柳飞花的杀意，就在她出手的同时，陆诚把自已当初从无穷之戒中得到的最后一具傀儡替换了自已。

　　并在陆斩的蒙蔽之下，两大化神没有一个看出破绽。

　　“杀了她，一定要杀了她。”陆斩也在铁血逆天鼓中又蹦又跳，这陆诚是他看中的合伙人，如果陆诚死了，铁血逆天鼓落到那老妖婆的手上，陆斩的生死都不知晓。

　　“不行，不能杀了她。”陆斩前面说完，后面又叫了起来：“不能杀了她，要活捉她，上了她，然后把她当狗一样圈养起来，得罪上古神器的女人，就要让她一辈子抬不起头。”

　　“……”你是什么上古高手啊？这风度和我有的一比了，陆诚听了当场呆在那里半天。

　　“我们怎么办？下面去那里？”陆诚到了这里，人生地不熟，又倒处是梼杌，再也不敢出去乱闯了。

　　“嘿嘿，这迷天隧道在上古，连我也没来过，听说这里奇宝无数，遍地仙草，你最好多采点仙草，出去换大量的元玉精才好。”

　　陆诚晓的陆斩的意思，别看他现在铁血逆天鼓中有几亿元玉精，真正发动起来一点也不够用。

　　以前陆诚自已发动，几千丈就要几百几千万，现在有了陆斩这器灵，消耗少了几百几千倍，但是和化神高手相比，动不动就要跑几亿里路，再多的元玉精都不够用。

　　本来按陆诚的性格，刚刚柳飞花逃走，他们就要崔动铁血逆天鼓在后面跟随，然后找机会斩杀这个贱人，不过，陆斩及时提醒他，万一他们跑个几千万几亿里，他的元玉精花光了也未必跟的上。

　　陆诚想了想，点点头：“好，我们到处转转，说不定能收取一点天材地宝？”

　　“走。”两人躲在铁血逆天鼓中，把铁血逆天鼓化成尘埃大小，徐徐的在迷天隧道中寻找。

　　陆斩虽然也没来过，不过论见识广博却远在陆诚之上：“你看这个世界，和上古星一样几乎是个独立的世界，在上古时，还有仙神境的梼杌出现过，可见这里的修仙资源一点也不亚于上古星，而修仙资源，无非就是仙晶、仙草、功法和丹药这几样？”

　　“你若能斩杀几个梼杌，凭他们的身体，出去之后就能卖上无法估量的价钱。”

　　陆斩在上古似乎是个财迷，说到元玉精就两眼发光，口水直流。

　　“你刚才也看到了，这梼杌的身体和下品神器一模一样，除非你用‘斩神剑术’帮我一起才有机会能斩杀他们。”

　　“我要积蓄力量将来为你对付大敌，这种元神梼杌你自已用‘斩神剑术’试试就可以了。”

　　“我才练了几天啊？”

　　“哼，什么叫上古两大剑术？练上一百年才有威力的，还叫什么上古两大剑术？”

　　两人一路交流，一路向前飞行。这迷天隧道直径有限，道路直行，只要往前走，总有遇到柳飞花他们的时候。

　　“哇吼——”他们前面突然出现巨山高大的几十只元神梼杌，有的在瀑布下洗澡，有的在河边玩耍。

　　陆诚先是震惊，然后想起来明明这前面是一望无际的平原？

　　“这是蜃景？从远处投影过来的，继续走，别管他们。”

　　没飞多远，眼前一变，进入了一片汪洋大海之中。

　　“好像也是蜃景？这迷天隧道比沙漠还迷人眼球啊？”

　　“金叶花，金叶花？九仙化神丹的主药之一啊？”陆斩这上古老古董竟然宫九仙化神丹的主药都能认出来。

　　陆诚也震惊了，随着陆斩手指处看去，外面果然有一大簇奇异的花草，根筋笔直清绿，叶子却如同金子制成，在阳光之光，闪发着迷人的金光。

　　正是传说中，上古星上只有七绝派才生长的奇花“金叶花”。

　　据说这金叶花的叶子，摸上去滑嫩如丝，软玉温香像女人的皮肤一样，但只要把叶子摘下来就会立刻变成世俗的黄金。

　　“这好像不是蜃景？去，快去摘下来，不，连土一起挖进来，移植到铁血逆天鼓来。”陆斩欣喜若狂，连连大叫。

　　陆诚连忙出去，刚一出铁血逆天鼓，一种淡淡的、奇异的清香就传入了他的鼻中，金叶花迎风而动，每次轻晃都能带起一阵淡淡的清香，陶醉陆诚的心神。

　　如果世俗中经常闻着金叶化的香味，再平凡的人都会凭添无上的贵气。

　　等陆诚小心翼翼挖出这大簇金叶花移植到铁血逆天鼓中之后，陆斩一边看一边不住的点头。

　　“好家伙，这一簇有十二株啊？株株都是万年以上的，长成这样都没有人来采摘？”

　　两人情不自禁抬眼看下外面，却见外面的景色突然一变，刚刚生长金叶花的地方已经变成了别一副景像。

　　“啊——”陆斩惊道：“果然是迷天隧道，这一会功夫场景又换了？”

　　这变来变去，真假难分，进来容易，恐怕出去难啊？陆诚看这一会功夫，外面又变了副场景，心中想着怎么才能回去呢？

　　即然摘到了十几株金叶花，陆诚和陆斩商量一下，决定放慢速度，慢慢飞行，寻找传说中的各种天材地宝。

　　他们刚才和苏柔一起的速度是神器的速度，几十里一晃而过，地面上长的什么，看都来不及看，加上这里变幻多端，那里能注意到什么天材地宝。

　　现在陆诚专心寻找值钱的宝贝，直接放慢速度贴着地面慢慢飞行，有时在一个地方呆长了，场景还会变化几次，有的是蜃景又是竟然是真实的。

　　这里原地都能变化的神奇，深深的震惊着陆诚和陆斩两人。

　　有一次陆诚出去看到一株仙草，明明伸手拿到手上，突然场景一变，脚下变成一条长河，拿到仙草的陆诚，差一点就一头载到河中。

　　“这里多像上古仙神高手布下的阵法，难道这迷天隧道是上古仙神高手布下的空间大阵？”

　　看着这里变化万千，陆斩也开始深思起来。


第二百四十二章 忽悠梼杌

　　一天！

　　二天！

　　三天！

　　十天的时间转眼即过，陆诚自从与苏柔师徒分手之后，独自在迷天隧道已经十天了。

　　这十天之中，他慢慢飞行循序渐进，本着寻宝第一，友谊第一的原则，果然在一路上采集到无数天材地宝，各种名贵仙草，正如陆斩所说，这里的修仙资源的确比上古星还要丰富。

　　尤其这里地方狭小，只需要一直沿着同一条线路飞行，在这十天中，他几乎见到了这里所有的各种珍禽。

　　包括化神梼杌他也遇到过两只，好在他有铁血逆天鼓做掩护，加上陆斩提前示警，倒也没有让这些凶兽发现自已。

　　一路过去，这里的千奇百怪，奇花异草，珍禽走兽，完全和另一个上古星一样，除了人族什么都能见到。

　　有时会一连两天都飞行在大海之上，有时还会遇到冰雨寒霜，这里的春夏秋冬甚至会出现在同一天的不同时候，好像他在一天之内走过了一年的道路。

　　若不是陆诚还有其他事情要办，甚至希望就这么永远的一直走下去。

　　据陆斩记忆中的上古典籍记载，迷天隧道宽度永远是一百里，而长度却像是永无止尽，从上古到现在，没有任何一位高手能走到迷天隧道的尽头。

　　陆诚毫不怀疑，自已从现在飞到元神八重的寿命尽头，也可能飞不到迷天隧道的尽头。

　　“不行，再这样下去，你可能永远迷失在迷天隧道，永远飞不到尽头？”

　　到了第十一天，陆斩终于提醒陆诚了。

　　他跟着陆诚，是指望将来陆诚神通大成，能帮他完成一件大事，陆诚要是这样一直飞下去，肯定飞到老死也出不去。

　　“那怎么办？”陆诚这些天仙草仙矿采的不亦乐乎，还没想到出去的念头，被他一提醒，才反省过来。

　　“离开这里，一定要找到白泽居住的迷天山，但是迷天山在那里我们又不知道？”

　　陆斩一点一点分析，他的经验和见识远非陆诚这个菜鸟可以比拟。

　　“这里妖兽无数，但能化成人形，势力最大的只有两种族类，一是白泽，一是梼杌？”

　　“你这样飞下去，避开了梼杌却找不到迷天山，我想，除了白泽，梼杌是白泽的老对手，一定知道迷天山在那里？”

　　陆诚似懂非懂：“你的意思？找梼杌问迷天山？”

　　这梼杌可是不好惹啊？若遇到化神梼杌，就算陆诚祭出夺来的上品神器“真阳流金塔”。

　　但是对付一两个还可以，若是引到一群就惨了，尤其这梼杌都动不动喜欢招来同伴帮忙？

　　“只有这样了。”陆斩道：“活捉一只梼杌，看看能不能问出白泽所在之地？不然的话，你就一辈子迷失在这里？而且这样下去，用不了一年你的元玉精就要有用完的时候，到时没有铁血逆天鼓的掩护，这里就寸步难行。”

　　陆斩的总后一句话打动了陆诚，现在陆诚是借铁血逆天鼓化成微粒来躲避梼杌，尤其是化神梼杌，没有了铁血逆天鼓，马上会有铺天盖地的梼杌蜂涌而来。

　　到时候，陆诚就只有躲进铁血逆天鼓中停在原地，再也不出来。

　　“好吧，只有这样了。”两人商议一番，开始寻找较弱小的梼杌来下手。

　　这十天，他们经过无数地方，遇到无数梼杌，这梼杌到处都能生存，有的生活在海底，有的生活在山中，为了不若麻烦他们都没有惊动梼杌。

　　这次要寻找梼杌就简单多了，飞了小半天后，终于在一座山谷之中见到两只元神五重的梼杌。

　　元神五重，还不能化成人形，但是人族可以和他们神念传音交流。

　　陆诚看着这两只梼杌，不知是情侣还是兄弟，迈在巨大的步伐在山谷缓慢行走。

　　梼杌的真身个个高达四十多丈，一根手指比几个陆诚还大，看着两只巨大的梼杌在山谷走来走去，陆诚这才看出这山谷的巨大。

　　能让身高四十多丈的梼杌随意行走，那这山谷天生就巨大无比。

　　“苍天之树？这里全是苍天之树？”

　　陆诚这才发现，这山谷的大树苍桑挺拔，巨大无比，最小的一株也要三十个才能合抱，这在上古星，每一株都是珍贵无比。

　　他以前的青玉门也有大殿用苍天之树做成的柱子，但是没有一株有这里的高大。

　　前面因为他在铁血逆天鼓中，所以没有觉察到这苍天之树的巨大。

　　只到看到梼杌，以梼杌高大的身躯和这大树做了比较，马上就觉察到了这苍天之树的巨大，如果自已现在出去，站在树下，就和一只小蚂蚁没什么两样。

　　“发财了啊，陆诚，把这里的苍天之树全部砍下，放到铁血逆天鼓中，回到上古星每株都是天价啊？”

　　万年以上的苍天之树非常难见，上古星盛产苍天之树的“苍天森林”每到有万年的苍天之树，都会给天下七大仙派派去人砍走。

　　而这山谷里面却有如无穷无尽，到处都是。

　　“快，先对付这两梼杌，然后砍树，不然说不定等会环境一变，又换一个场景了。”

　　陆诚不等陆斩说完，身子一晃离开了铁血逆天鼓。

　　这两个梼杌境界远不如他，他完全可以把他们收进铁血逆天鼓中，不过为了锻练一下自已，同时试试自已其他神器的威力，陆诚决定和他们大打一场。

　　“哇吼——”那两梼杌马上感觉到了生人的气息，同时一转头，看到数百丈外，一个少年，一手持着大殿，笑容可掬的看着他们。

　　这座大殿叫“红尘之殿”。

　　没等两只梼杌反应过来，陆诚抢先下手，神念一动，呼，红尘殿凌空变化，瞬间变大数十倍对着两只梼杌当头镇压。

　　“哇吼——”两只梼杌终于反应过来，在迷天隧道的地盘上，竟然有人族出来来攻击我们？这两梼杌也非常凶狠，毫不畏缩，不把陆诚的神器放在眼中，齐声怒吼，巨大的身体在山谷中呼呼呼，像一座座山一样快速的移动起来。

　　四十多丈的巨大身躯，咚咚咚，步步生威，在全力加速之下，震的山谷地动山摇。

　　“嗖嗖——”

　　红尘之殿上面如蜘蛛吐丝，飞扬激射，铺天盖地的红色精芒像一道道绳索飞向两只梼杌。

　　“嗖嗖嗖！”

　　前面的两座兽形泰山，还没奔到陆诚的面前，身上不知被圈了多少道精芒，这些精芒如附骨之蚁，一旦接触到他们的身躯就像绳索一样缠绕捆绑，而且越来越多，越来越多，使这两个梼杌的速度也越来越慢。

　　“哇吼！”

　　两只梼杌眼中精光闪烁，看着离陆诚越来越近，心中都想着，要在被完全困住之前，把这个少年活活撞死。

　　就在这时，陆诚身前“哗哗”像一道道碧波荡漾，形成了一道透明可见的光幕。

　　这是他又祭出了上品神器真阳流金塔，能攻能守，在陆诚面前形成一道强大的防护光幕。

　　上次陆诚用中品神器的自暴，才把魏杰炸的重伤不能抵抗，现在他就要看看这光幕能不能抵挡梼杌这巨形怪兽的冲撞。

　　“哇吼！”两只梼杌同时看出陆诚的有持无恐，也毫不信邪的继续冲撞。

　　“砰——”巨形怪兽和透明光幕终于撞到一起。

　　明明看着软绵绵像水波一样的光幕，却好像精钢铁壁一样坚硬，只听砰的一下，陆诚站在原地动都没动，但两只梼杌齐齐一个后仰，重重的身躯像山一样“砰砰”先后倒在了地上。

　　就在他们倒下的同时，上空的红尘之殿轰的一下，从上镇压而下，红尘殿直接变的比梼杌还要巨大数倍，狠狠的把两只梼杌往下一压。

　　“轰”，一阵地动山摇之后，两只梼杌先被精芒捆绑，再被大殿镇压，全都变的不能动弹。

　　他们虽然巨大，但是红尘之殿变的更加巨大，而且有上面的神通“红尘之锁”的相助，两只可怜的梼杌直接被捆绑镇压在地。

　　“砰砰，轰轰。”

　　“呜——吼”“吼——呜。”

　　这时陆诚发现，这两只梼杌可能年纪还在幼小阶段，巨大的大殿加真阳流金塔一起压下，马上两只巨大的眼睛开始有眼泪汪汪的。

　　“哎！”陆斩看的连连摇头：“这里几乎几万年见不到一个生人，这两只梼杌可能还年幼，根本不知道神器和机关神器的威力？”

　　言外之意，你陆诚欺负了两个小孩子了。

　　切，陆诚鄙视他，梼杌再小，也是上古凶兽，看这身躯，没有我这样的上品神器，一般的元神九重都不是他们的对手。

　　他以大欺小，也觉的理所当然，想一想还怕红尘殿不够份量，神念一动，真阳流金塔又往上一罩。

　　再加一件神器，一定要死死的镇压梼杌。

　　可眼光一扫，却发现这真阳流金塔祭出来后，光芒万丈遮拦半空，动静实在太大了。

　　上次魏杰在斩仙殿中祭出来，因为地方小，又有同门在大家还没不觉，现在陆诚一祭出来，顿时觉的太过招摇，恐怕千里之内的化神梼杌都会给上品神器的威严所吸引过来。

　　陆诚连忙又收起真阳流金塔，眼珠一转，开始神念传音，忽悠这两只幼小的梼杌。


第二百四十三章 陶九九

　　“你们好，我来迷天隧道寻找传说中的白泽，并不是与你们为敌，你们可知道迷天山的所在？”

　　这两只梼杌还真是年幼，按照人族的说法还只是幼儿时期，相当于人族七八岁的小朋友，换成成年梼杌，马上就要大怒，明明是你先动的手，还敢说不与我们为敌？

　　现在这两个小朋友梼杌，看到陆诚语气诚肯，态度和蔼，顿时睁大了泪汪汪的大眼睛，可怜西西的对视一眼，然后左边的梼杌以神念传音回答陆诚。

　　“迷天山是随机出现在迷天隧道的任何一个地方，长年不断的在这里移动，遇见迷天山完全就是看运气。”

　　陆诚一听这声音，和人族小男孩差不多带着脆脆的童声语气，心中立刻就有数了。

　　小就好，越小越容易忽悠。

　　一个时辰之后，再有人从这里走过时，马上要看的目瞪口呆。

　　只见两只高大如山的梼杌一屁股坐在一座小山之上，不时发出奇怪的笑声，好像在开心的交流什么。

　　原来这里的梼杌分成无数个部族，每个部族都有自已的势力范围和族长，有时为了争夺资源还会在部族之间发生交战。

　　这两只小梼杌是“东山部族”的陶千，陶千一兄弟，现在只是元神五重，因为他们的寿命悠久，明明活了有三百多年，智商却只相当于人族的七八岁小孩子。

　　梼杌各族姓陶的最多，因为没有自已的文字，又不屑用他们眼中的下等人族所创文字，取名的时候基本都是以数字来取。

　　这片苍天林在五行中木气茂盛，而天下的木材，以苍天之树元气最浓，是修士修练木系神通的最好之地。

　　这陶千，陶千一就是在这里修练他们的神通“神木碎心剑”，没想到和陆诚不打不相识，做成了好朋友。

　　是的，他们现在当陆诚是好朋友。

　　陆诚大手一挥，元玉精、元玉丹大把大把的送给这两个小朋友，再加上他能说会道，马上就和这两梼杌打成一片。

　　成了朋友，他们自然也就会说出一些自已知道的真正秘密。

　　这迷天山除了随机出现之外，梼杌各族的族长，都知道一种能直接找到那里的办法。

　　因为这里虽然是最好的修练之地，天材地宝也有无穷无尽。

　　不过修仙用的成品丹药，只有白泽才会练制，梼杌们丹药不够时，就会找上迷天山，向白泽们购买。

　　所以说，要想找到迷天山，就要去找梼杌的族长，请他们带路的话，就有可能找到传说中的迷天山。

　　陆诚听到最后冷汗直冒，看你们两年纪小，不会是忽悠我吧？万一我到了你们部族中，不给你们的长辈打的毛都不留一根？

　　忍不住仔细打量这两只小家伙一下，都开始怀疑这两人扮猪吃老虎，是不是想骗我去他们的部族啊？

　　就在这三人交谈正欢之时，空中“呼呼呼”狂风大作，一只巨大的黑影“砰”的一声，重重的落到这苍天林中。

　　又一只更加巨大的梼杌出现在场中，离陆诚与陶千、陶千一不到五百丈远。

　　这只梼杌通体发黑，脸上更似人类，除了大小，整张脸与人类已经没什么区别，比起陶千他们一脸的毛发，看上去好看的多。

　　这是梼杌十七族中的另一族，与陶千他们是仇敌。

　　“哇吼——”后来的梼杌看到陶千、陶千一在，张牙舞爪仰头怒吼。

　　他练的也是“神木碎心剑”的神通，这块地方，当然是自已一个人练比较好，所以一开口就要赶陶千、陶千一走。

　　“哇吼！”陶千、陶千一往日给他一叫，马上就会逃之夭夭，但今天有人撑腰，爬起身来，对着他就是一顿怒吼，同时传音给陆诚：“这是西山部族的陶九九，最喜欢欺负比他弱小的梼杌。”

　　“什么？你们想造反了？”这陶九九无往不利的恐吓失效，不禁又惊又怒，更在大怒之下口出人言，明显是元神六重可以化成人形的梼杌。

　　“哇吼！”陶九九飞身而起，巨大的身躯和一颗流星一般瞬间就冲到了陶千、陶千一的身边。

　　“砰砰！”

　　双方强硬的身体来了一个激烈的拥抱，强硬对强硬，高山对高山，像三座山撞到一起。

　　“轰轰！”

　　苍天林中一片狼狈，数百根巨大的苍天之树也被齐齐撞断。

　　“吼——”陶九九双掌一番，掌手泛红，像是淬火的钢印，左右开弓。

　　“砰！”“砰！”

　　陶千、陶千一奋力一挡，被他一巴掌打的流星般的飞跌出去，一路上又是压倒无数的苍天之树。

　　这些苍天之树都是几百丈高大的巨无霸，但在强大坚硬的梼杌手中，像稻草一样片片倒地。

　　“轰轰！”

　　陶九九左躲右闪，躲避着四处断裂的苍天之树。

　　“还不滚，老子杀了你们。”陶九九再次口吐人言，同时在半身，刷的一转，化成一个满脸胡须的大汉。

　　“铮！”他十指齐出，十道像木头般手指粗的剑气激射而出。

　　“神木碎心剑？”陶千、陶千一一看，就知道这陶九九的神通不知比两人强大多少倍，这十剑连出，已经是快大成的境界，每道剑气都能通过身体直接到了别人的心中。

　　然后把这人的心脏完全木化，变成真正的木制心脏，死的不能再死。

　　“哇吼——”陶千、陶千一奋力扑起，前面的陶千双爪一抓，空中发出哧哧哧一阵阵撕裂的声音。

　　他们要用肉身，还硬抗神通。

　　在梼杌的眼中，他们肉身远远超过人族，天生就是用来抵抗神器的资源。

　　“自寻死路？哼。”

　　“扑哧扑哧！”

　　十道剑气，突然一下子打在一股高墙之上。

　　“嗡嗡”斩仙殿盘施而出，玄耀四方，关键时候替陶千兄弟挡住了神木碎心剑。

　　“机关神器？人族？”陶九九这时身体一化，巨大的本身，变成一名黑衣飘飘的少年。

　　“是谁，出来？陶千，你们好大的胆子，勾结人族，难道想做梼杌的叛徒？”

　　陆诚笑吟吟闪身而出：“大家身为梼杌，你同族相残，你真是混蛋，怎么好意思骂他们叛徒？”

　　“找死。”这陶九九看到陆诚元神八重却一点也不放在眼里，人族在他们眼中，最低等人族类，举手就可以打翻的弱者。

　　他话也不多说，反手一指，陆诚就觉的周围的苍天之树都几乎通通一个颤抖。

　　“当心，陆大哥，他要施出神木碎心剑最厉害的杀招了？”

　　有多厉害？陆诚被他们说的一愣，我的斩仙殿刚才就全部抵挡住了？

　　心中的念头刚闪过，就见前面一道木黄色的劲气在空间形成一把锋利的长剑，几乎瞬发而至“扑”。

　　一剑剌在陆诚面前的斩仙殿上，陆诚刚要笑出来，就觉的心底突然一凉。

　　斩仙殿的另一边，一条木黄剑气一闪而没，直接就到了陆诚的心口。

　　这神木碎心剑，竟然穿透机关神器，直接剌杀到陆诚的心口，虽然不是上古神通术，但奇妙无比，远在一般的神通之上。

　　陆诚以前也见过一门神通，可以无视神器的防护，就是昊天门四大神通之一的“昊天迷罗道”。

　　如今终于又见识到了上古梼杌的无上神通。

　　前面刚给他斩杀一名九重梼杌，心中大意，一点防备都没有，现在终于感觉到了剑气杀人的危险。

　　“不好？”他瞬间的反应，就是崔动体内的另一件无上法宝“铁血逆天鼓”。

　　不，应该说，是陆斩比他反应还快，又一次替他崔出了铁血逆天鼓。

　　只见陆诚的心口一闪，无数的旋涡滚滚而起，铁血逆天鼓飞快的出现半面，鼓面形同波浪，像水面一样盘旋不止。

　　这是陆斩召出铁血逆天鼓，又怕被人看出真容，演化成水纹装的旋涡。

　　“嗖！”

　　这道剑气一下子没入铁血逆天鼓中。

　　然后就是“砰”的一声，他刚到铁血逆天鼓中，就猛的爆炸，炸的铁血逆天鼓里的一处方圆百丈之间的位置轰然而碎。

　　果然是碎心剑啊？陆诚觉察到神器中的变化，自已的身体要是让这道剑气进去了，别说心脏了，就算是全部身体，倾刻间都会炸的粉身碎骨，到时什么肌肤重生都没有用了，吃了金蝌玄参鱼也是照死不误。

　　“咦？”那陶九九一剑没有反应，神念微动，想穿透斩仙殿扫到里面，同时伸手一拿，人族之手瞬息变成一只梼杌的大手，对着斩仙殿狠狠抓去。

　　上古凶兽就是凶兽，境界比陆诚低了数层，却不把陆诚放在眼里。

　　从见面到现在，他一直都是在进攻。

　　他那只手散发着淡银色的光芒，在烈日的照耀下，如天空中塌陷下来的一块虚空，能包裹天地之间的一切。

　　“八界崩灭手！”

　　陶千失色惊叫，这是传说中伸手一抓，能把八界都抓塌抓崩的神通。

　　“低劣的人族，还不跪下受死。”

　　陶九九虽然变成人形，弱小无比，但是这时站在那里，气势还力压巨大的怪兽巨形陶千、陶千一，上古强大的凶兽气息，涛天巨浪，风卷残云，把四周掀起一阵阵末日般的风暴。

　　“嗡嗡嗡！”

　　他的手还没到，斩仙殿已经如风中的残叶，开始摇摇欲坠，发出颤抖的声响。

　　这是什么元神梼杌？陆诚终于感觉到这个陶九九的不同寻常。

　　他和以前的陆诚、方剑横一样，都是元神境就发挥出几乎化神境的强大实力。

　　这个梼杌，绝对是梼杌一族中的绝世天才。

　　但是我陆诚也是天才中的天才，别的天才，就是我前进成功的踏脚石，别说你境界不如我，就算超过我的方剑横又怎么样？

　　陆诚奋力一举，斩仙殿呼呼呼，在风中越变越大，准备像镇压陶千一样，再镇压陶九九。

　　他的斩仙殿在变大，对方的手也同样在变大，双方刚要接触，斩仙殿上“轰轰轰”无数的“斩仙天雷印”雨点般的落了下去。


第二百四十四章 你敢杀我

　　“雕虫小技？”陶九九冷笑一声，毫不停留“叭”一把狠狠的抓住了斩仙殿。

　　而满天的斩仙天雷印，刚刚落下去，还没接触陶九九，就见陶九九的身上“嗖嗖”无数银光激射而起。

　　这些银色的光芒在半空交织、纠缠、组合，形成了一片银色的光幕，光幕把陶九九通体包围，所有的斩仙天雷印都在瞬间重重的打在那光幕之上。

　　“砰砰——”

　　一连窜爆竹似的声音炸的空中火花四溅，而陶九九毫发无损，满脸冷笑，单手一发力“咯咯——哧哧”陆诚的斩仙殿发出了开裂崩溃的声音。

　　他的斩仙殿连中品神器混天氪金棍的爆炸也没有炸碎，只是炸出裂纹，但也正因为被炸的裂出裂纹，再让陶九九的无敌“八界崩灭手”死劲一抓，终于到了崩溃的边缘。

　　“好！”陆诚不怒反喜，这机关神器可以碎而重组，本身已经有了裂纹，他正头痛怎么修复，没想到这陶九九竟然这么强大。

　　“蓬！”就在他大声叫好的同时，斩仙殿果然让陶九九的“八界崩灭手”一下抓的粉碎，并毫不停留继续往下一抓。

　　“当心！”陆诚身后的陶千、陶千一两个小家伙义气情深，两只巨大的身影像两堵山一样横冲上去，生怕陆诚让他一下抓暴。

　　“滚开！”陶九九变抓为掌，左右开弓，空中就听到“叭叭”竟然只接两个巴掌，一下一个，打的陶千兄弟飞一般的摔了出去。

　　也就在这时，半空中“卡卡卡”破碎的斩仙殿开始一点一点的重组。

　　“哼！”陶九九的手回过来往上一按：“人族，我最后给你一次机会，跪下求饶，我一定让你死的舒舒服服。”

　　他的一只手不在抓向陆诚，看的出极为放心陆诚这种小人物，但他死死的按住在变形重组的斩仙殿。

　　斩仙殿发出一阵阵“卡卡卡”在空中组来组去，都无法重组成功。

　　陆诚看在眼里，不禁倒吸一口冷气，这门“八界崩灭手”几乎比拟昊天门的四大神通术，一手抓下去，什么都会崩溃，他的斩仙殿被抓的崩溃，再被他一按，连重组都变的异常坚难。

　　“好，我承认，你是我陆诚见过的最强大的对手，不过很可惜，你以后没有再发挥的机会了。”

　　陆诚也曲指一弹，“嗖”铁血逆天鼓突然出现在陶九九的头顶上空，从上往下，轻轻一罩。

　　场中人影一闪，陶九九就被收到了铁血逆天鼓中。

　　有了器灵的上古神器，可以非常容易的收取比自已境界低的人，越低越容易收，陶九九实力虽然强大，但是境界低了陆诚三层，陆诚想了半天，要想彻底打败他，只有祭出上古神器了。

　　“这是那里？”陶九九还在得意，突然就觉的眼前一花已经到了另一个空间之中。

　　“这是那？这是我的上古神器，陶九九，你好大的胆子，小小凶兽也敢抗衡我的上古神器，你给我跪下。”

　　陆诚心念一动，陶九九的上空呼的一下，出现一座数千丈高的巨山狠狠的镇压下来。

　　“上古神器？怎么可能？怎么可能？连我们梼杌一族都没有一件上古神器，你这小小的人族怎么可能——”

　　陶九九又惊又怒，眼看着头顶狂下的巨山，他身子一转化成原形。

　　数十丈高大的梼杌仰天怒吼，巨大的拳头“砰砰”打的这座高山片片粉碎。

　　但是他很快就知道什么叫上古神器了。

　　上古神器能容纳诸天，如同另一个世界，身为主人，陆诚心念一动，数尽的千丈高山一座接一座的往下镇压。

　　陶九九打爆一座山，上面就再来两座山，打爆两座山，上面就再来三座山。

　　连绵不尽的高山，一座接一座往下镇压，别说陶九九元神弟子，就算是化神高手到了这里都要活活累死。

　　“该死，该死——啊——”

　　陶九九才打碎第三十七座高山，终于力气一竭，只停顿了三个呼吸时间，没来的及打掉后面的一座，被他从头压下。

　　“轰隆——”大地震动，山崩地裂，这座数千丈的高山称陶九九力竭换气之时，狠狠的把他镇压而下。

　　不等他开始发力挣脱，半空呼呼呼，一座接一座的千丈甚至五千丈、上万丈的高山像堆积木一样，一座接一座压在了他的身上。

　　“啊——该死的上古神器——卑鄙的人族——啊——”

　　几十丈高的梼杌皮再厚，力气再大也没用了，被无数的高山往下一压，像只小蚂蚁一样凄凉无比。

　　任凭他一身神通，也不可能挣脱满身的高山。

　　这么山从上而下，就算是一件神器也可能被生生压塌。

　　这就是神器主人的神通，心念所至可以变化出无尽的高山长河，能召唤出一切天雷地火来杀人取乐。

　　总之到了神器中，任你元神、化神都不可能是陆诚的对手。

　　除非传说中的仙神之境，才可能在上古神器中杀死主人，夺走神器。

　　“陶九九呢，陶九九呢？”外面陶千两兄弟，看到陶九九突然消失不见，又惊又喜。

　　“你们等会，他给我收了，我去镇压好他再与你们说。”

　　陆诚一面在里面镇压陶九九，一面和陶千兄弟打个招呼，然后人影一闪也来到了铁血逆天鼓中。

　　此时的陶九九，再也没有了刚才嚣张霸气的模样，数十丈的身躯在高山之下比蚂蚁还不如，灰头土脸的给镇压倒地，巨大的头颅正好对着陆诚的面前。

　　他的一只耳朵就几乎有陆诚的个字那么长。

　　两只眼睛散发着巨大的怒火：“卑鄙的人族，你用神器收我算什么本事，有种出去单挑，有种放我出去单挑？”

　　单挑？老子要不是怕“真阳流金塔”这种上品神器太过现眼，会引来化神梼杌，配合机关神器早就打的你爬下了。

　　他刚才第一次祭出真阳流金塔对付陶千兄弟，就发现这上品神器的光芒能激射数里，拿在手上的时间长了，保不准会引到什么化神梼杌。

　　所以和陶千兄弟谈和之后，再也没有拿出来过。

　　“老东西，我陆诚有的是手段对付你，不过，我就是喜欢用神器来收你，怎么样，你咬我？”

　　“无耻，下流，胆小鬼，我就知道你们人族一个个胆小如鼠，不敢放我出来单挑嘛——你元神八重，只敢用上古神器来收我，有本来各凭手段，老子也不用法宝，大家各凭神通——”

　　要是方剑横在这里让他一说，说不得就要放他出来，各凭神通单挑一番。

　　但是陆诚是什么人？

　　“哈哈哈。”陆诚闻言大笑，抬起脚来“砰砰”一下一下，重重的踩在他巨大的头颅上“你也会我们人族的激将法？可惜我不是白痴，你刚才说什么？就算我下跪，也只是让我舒舒服服的死？”

　　他的眉心刷，飞射出来一尊宝光四射的宝塔。

　　真阳流金塔的光芒剌的陶九九巨大的眼睛生生作痛“上品神器？啊——”陶九九也终于感觉到这少年的厉害，全身都是法宝，比他陶九九还富有十倍。

　　“杀！”

　　陆诚毫不迟疑，神念一动，真阳流金塔上“铮”，“真阳流星剑”嗖的一剑，直剌陶九九眉心。

　　这是上品神器上的神通，在上古，只有上古神器和非常出色的上品神器才自带神通，比起机关神器，这些神通更加强大。

　　陶九九双眼顿时暴争：“你敢杀我？”

　　“扑！”

　　他的眉心像是破碎的飞石，扑通一下鲜血四溅，出现一个大洞。

　　“啊——”陶九九嘶声惨叫，明显受了重伤，不过梼杌的坚硬身体还能让他嘶叫出声：“该死的人族啊，你知道我是谁吗？我是西山部族的族长人选，天纵之资，上天注定的天才梼杌，你敢杀我，我们西山部族与你誓不两立，追到天涯海角——啊，也会杀了你的。”

　　“原来是族长的候选人？和我昊天门掌教至尊的候选人一样？”

　　这种人一杀，那是得罪全族的大事，难怪他才元神六重就这么强大，果然是和方剑横一样的天才俊杰。

　　“我的本命符连在族中，你敢杀我，马上就会有化神族老找到这里，快放了我，放了我——”

　　这个陶九九天才俊杰做贯了，就算死到临头也不愿开口求饶，其实他只要开口求饶，陆诚也许会手下留情。

　　他连说数次“你敢杀我？”听的陆诚心中火冒三丈，什么叫你敢，我陆诚有什么人不敢杀的？

　　“杀杀杀！”

　　真阳流星剑的剑气扑扑扑，一道一道接二连三剌进了他眉心的大洞。

　　“啊——啊——”

　　梼杌再坚硬的身躯也抵挡不住上品神器的强大威力。

　　七剑之后，这陶九九就惨叫一声，气绝身亡。

　　陆诚长吐一口气，这梼杌的身躯，果然是强大无比，上品神器连续八剑才洞穿了他的身体。

　　若不是镇压了他，在战斗之中，如何锁定他的身体连剌八剑？

　　“哈哈，好，好，你又发财了，这具尸体拿出去，到了上古星卖上几件神器的价格都可能？”

　　陆斩哈哈大笑，神念传音给陆诚。

　　“我还以为，你又要忽悠他，不杀他了。”

　　“哼，每一个要我陆诚死的，都要死。”

　　这个陶九九前面一开口，就是低贱的人族，动不动要人下跪，要陆诚的命，陆诚不杀他，怎么对的起自已杀人疯子的名头？


第二百四十五章 千里明镜术

　　“什么？陆大哥你杀死了陶九九？”

　　回到外面的陆诚刚和陶千他两一说，陶千的脸就和被人连打了几十拳一样难看。

　　“怎么了？”陆诚以为他们身为同族，心有不舍？

　　谁知陶千一脸色大变：“快走，陆大哥快跑。”

　　“……”

　　看到陆诚还是不解，陶千都快忍不住跺脚了：“这陶九九是西山部落的下任族长候选人，内定的下任族长，这种天才人物，各族都只有一个，他们的本命符牌都在各自的族中化神长老手中，一旦身亡，化神高手马上就会觉察，还有特殊的办法找到这里？”

　　他的话还刚刚说完，虚空中一股强大的神念已经“唰”铺天盖地的横扫过来，无尽的怒火和涛天的愤怒包含在其中，不用猜就知道是西山部落的化神梼杌找上门来了。

　　来的好快？

　　陆诚刚刚在铁血逆天鼓中杀了陶九九，对方就已经找上门了，想都不及想身子一闪躲进了铁血逆天鼓中。

　　铁血逆天鼓也瞬息化成微粒尘埃深深的与周围的尘埃混在一起。

　　“咦，那人族呢？那个人族呢？”

　　场中突然出现一个身穿紫衣长袍的人形青年，两只眼睛对着陶千兄弟狠狠一睁：“刚才明明有个人族在这里的？陶千，我族陶九九是谁杀的？”

　　“啊——”陶千、陶千一看到这人，吓的连连后退，结结巴巴道：“陶大族老——我们——我们也不知道？”

　　“混帐！”陶大闻言大怒，化神的威严肆无忌惮的发散出来，压迫着两兄弟步步退后，双腿颤抖。

　　“陶大族——老。”

　　“陶九九的本命符已碎，你们却和人族在一起？是不是你们杀的？你们不说，别乱我不给东山部族的面子？”

　　“说，刚才那人族呢？”

　　“说，是不是你们两联手人族所害？”

　　他每说一句话，陶千、陶千一就吓的后退数步，连说几句，两个小家伙已经吓的脸无人色，话都说不出来。

　　而陶大心中明亮，这两小家伙肯定杀不死陶九九，但是陶九九已经死了，而最后出现他的位置就是这里，加上刚才明明他的神念扫到了一个人族，这人族一定用什么法宝躲藏起来了？

　　他一面大声厉喝这两兄弟，神念已经开始一遍一遍仔细扫过这里的一切。

　　但是他无论怎么扫来扫去，都不能觉察到有什么异常，最后见他眼中厉光一抹：“躲，看你能躲到那里去？”

　　陶大双手一分，身前的虚空出现一块人头大小的“明镜”。

　　“千里明镜术？”陶千与陶千一两个小家伙同时心中一颤，这门神通的威力他们也早有耳闻。

　　只见这人头大小的明镜中，附近的一粒灰尘都已经千倍万倍的放大显示在其中。

　　原本肉眼不可见的灰尘一颗颗变的和米粒大小，这就是梼杌一族的特殊神通，千里之中万倍放大，看千里之外的人如同看身前的人一模一样。

　　他的神通一展，这片地方变的和明镜似的，全都无限放大清清楚楚。

　　而铁血逆天鼓中的陆诚还不知晓他的神通，正端坐鼓中，想着对策，若是这化神梼杌对这两个小朋友下手，我该怎么办？

　　帮还是不帮？

　　正在他犹豫之时，陶大的眼光如火眼精金“刷”在无数米粒大小的灰尘中，看到一个血红色的米粒。

　　哈哈哈，果然躲在其中？陶大大手一伸“八界崩灭手”对着虚空一抓，数丈之内的灰尘沙土统统被他一体捉拿，正在铁血逆天鼓中的陆诚就感觉到整个神器的世界“轰”的一下，眼前一黑，知道自已连人带神器被人捉到了手中。

　　这还是他的铁血逆天鼓第一次在变的这么小的情况下让人发现，陆诚还没想好怎么应对，就见这陶大手心之中“嘶嘶嘶”发出一阵阵虚空噼叭的声响，手心所握的空间开始真正的崩灭塌陷。

　　同样的神通术，在化神一重的陶大手中，直接就是一巴抓的空间崩溃，天空崩塌。

　　以他的神通也仅仅只能是手心所握的地方能抓出一个空间破碎出来，如果到了化神五重真君以上的高手，伸手一抓，方圆千里都可能瞬间崩塌变成一片混乱破碎的世界。

　　他自信十足，这么一抓，就算这小鼓是件下品神器也要被他抓的通体受创，把躲藏在里面的人生生抓死。

　　但万万没想到，一巴抓了之后，掌心中的铁血逆天鼓却纹丝不动。

　　“咦？这是什么法宝？”陶大伸开掌心，定睛看去。

　　“嗖！”陆诚早就等这个机会，铁血逆天鼓飞掠出一道精光，向东疾飞。

　　但是陶大也早有准备，双手遮空一挥，一条绵布般的飞丝在空中哗的一下四散八方，方圆十里之内顿时被他一体包围。

　　这是一件中品神器，覆盖八方，笼罩四界，直接把飞掠到半空的铁血逆天鼓通体包裹了进去。

　　“什么法宝？你还不出来，我练死你。”

　　陶大也顾不得陶千、陶千一两人，盘膝一座，两只大手龙飞凤舞划出无数的法印，半空的绵布呼呼呼冒起了无数的烈火。

　　这件“元火锦绵图”，能勾通地心元火，燃烧被他包裹的法宝和人，就算是同样的中品神器和化神一重的高手被他包裹，也经不起长时间的元火燃烧。

　　“嘶嘶嘶！”

　　空气中马上弥漫着一股焦熟的味道，一阵阵强大的热能逼的陶千兄弟连连后退，估计退的慢了，连自已那身神器不可破的皮肤都会被点燃烧起。

　　“啊，难道陆大哥被烧焦了？”

　　“糟了，陆大哥不知能不能挡住这件中品神器？”

　　两个小朋友还是比较讲义气，一闻到空中有焦糊的味道，第一时间就担心陆诚是不是给烧没掉了。

　　“该死的人族，敢杀我们梼杌族的未来族长，我要练死你，烧死你？”

　　陶大神念驱动这件中品神器，以无穷的地心元火，焚烧天空中的一切存在。

　　顿时刚刚看上去柔软飘浮的元火锦绵图整个被一团烈火包围起来，方圆百丈之内，除了陶大什么人都不敢站在其中。

　　一棵棵苍天之树当场变热、变黑，最后也燃烧起来。

　　然后就百丈之内的大地都燃烧起来。

　　再接着百丈之内的空间都燃烧起来。

　　而铁血逆天鼓中的陆诚第一次见到了地心元火的威力，简直就是可以焚尽天地，燃烧一切。

　　地心元火珍贵难求，也难于练化，这陶大的法宝，恐怕是有无上的高手用了一点点地心元火练制而成。

　　一点点都有这么大的威力，要是有一大堆真正的地心元火还得了？

　　陆诚站在铁血逆天鼓中，头一次感觉有四周有一点点热。

　　当然了，也仅是一点点，如果现在他站在机关神器或其他神器中，恐怕那种灸热马上要搞的他全身是汗。

　　但在铁血逆天鼓中，他依然能感觉到有一丝丝变热，虽然只有一丝丝，但是这种震惊也是不可相像的。

　　毕竟一种火的燃烧能把热量传进上古神器之中，是非常不可思议的。

　　“不要慌，这是你看到外面的大火，由心而起的惧怕，并不是真正热，地心元火虽然厉害，但是还不能达到可以透过上古神器影响到这里的空间温度？”

　　陆斩在关键时候又提醒陆诚。

　　陆诚心神一动：“下雨”。

　　铁血逆天鼓随着主人的神念马上下起了倾贫大雨，空气中顿时涌起一丝丝清凉之意。

　　果然是错觉？陆诚这下明白了，这不是真正的热，这是自已看到外面的大火而心中涌起的反应。

　　这什么地心元气，再怎么烧也烧不到我？

　　但是，自已也不可能一直不出去？万一他烧不死我，对付那两个小朋友怎么办？

　　陆诚眼光一扫，不远处，两个小朋友还没有离开，不知是讲义气要看陆诚的生死，还是打算在这里和陶大求情，放过陆诚。

　　陶大的本事已经使出来一大半，身为化神修士，对付一个元神修士要用这样的手段，他自已想想都觉的丢人。

　　不过陆诚的法宝实在诡异，不管他怎么练化，这只小鼓纹丝不同。

　　“怎么可能？怎么可能？”陶大的心中有惊天动地的震惊。

　　化神高手对付元神小人物，连中品神器都祭出来了，都没有反应？要是回到部落让同族知道，连他们的牙齿恐怕都会笑掉。

　　“这倒底是什么法宝？”陶大终于祭出了最后的绝招。

　　“生死一言术！”

　　梼杌一族唯一的一门上古神通术。

　　也是目前为止，上古星之外出现的第一门上古神通术。

　　“生死一言，一言定死，死——”

　　陶大的嘴巴也微微一张“嗡”，从他的嘴里蹦出了一个金光闪闪的大字“死！”。

　　这大字一闪而没，直接投入到“元火锦绵图”中。

　　上次在昊天门，叶青衣使到一半的上古神通让杨琛直接破解，没有让陆诚领教到。

　　如今这陶大一字出口，天地之间都充满了无穷的杀戮之意！

　　身在铁血逆天鼓的陆诚就觉的脑海中好像有人对着他大喝：“杀——杀——杀”。

　　上古神通终于穿梭了上古神器，传到了上古神器中的陆诚身上。

　　陆诚觉的心都碎心，眼都暗了，世界末日都要来倒了。

　　这个“杀”字，由化神高手施展，对付元神高手，要不是陆诚有这么多法宝护身，换成别的元神高手，绝对是一言定生死，说个死就是死。


第二百四十六章 错的也要做

　　白泽的族长来了？

　　身在铁血逆天鼓的陆诚和梼杌全是倒吸一口冷气。

　　白泽可不像梼杌分了无数族派，这是真正的上古神兽一族的族长，论地位身份还在昊天门掌教至尊之上。

　　司徒功名只是一个门派的掌教并不能代表人族，而这个白泽是代表的白泽一族，代表的上古神兽一族。

　　“唰！”一个影子直接从虚空中投影到当场，淡淡的人影中，可以看出这是一个白衣飘雪的英俊青年。

　　“化神五重真君高手？”陆斩的声音也有点颤抖。

　　这个白族族长，竟然是化神五重的真君高手。

　　化神三重以上称为真人，五重以上称为真君，化神五重为长生不死境，到了这个地步只要纪元大劫没到，躲在宇宙的深处无数亿年都不可能坠落。

　　这样的高手在七大仙派都是不出世的老古董，没想到今天会出现在他们的面前。

　　“小心，千万不要出去，他虽然只是一个分身投影，想要杀你也只是意念之间。”陆斩心惊胆颤的提醒陆诚，这种真君高手在上古算不得什么，不过在现在，陆斩也是非常惧怕，因为只有真君以上的高手才能练化上古神器中的器灵。

　　铁血逆天鼓若是让他得到，陆斩都可能给他活活练死，像他这样的器灵，脑海中有上古仙神的记忆，对现在上古星上突破不了的化神真君们是最大的补药。

　　只见这个族长的投影面带笑意，背负双手，随便一战，那左右两边的白洗微等人连大气也不敢喘，一个个低眉顺目，老老实实。

　　陆诚看在眼里，心中也佩服的很，这才叫掌教至尊，这才叫一族之长，我昊天门的掌教至尊连一些太上长老都调不动，做了有什么意思？

　　“你叫陆诚？昊天门的年轻弟子是吧？”

　　“是的，陆诚见过前辈。”

　　“你好像对我们圈养梼杌非常不满？我可不可以理解为，你其实对我们白泽一族非常不满？”

　　“是！”陆诚毫不犹豫的一口回应。

　　鼓中的梼杌们又是眼皮一跳。

　　外面更是炸了锅似的“混帐，族长你都听到了，这人族小子胆大包天——”

　　“小小的人族，敢对我们族长无理？你死定了。”

　　“族长，这人族无法无天，今日若不严惩我白泽一族上古神兽的威严都荡然无存。”

　　“嗯——”那族长分身轻轻一哼，眼光横扫四方，刚刚跳起来的各个白泽顿时又变的老老实实的乖宝宝，但是如果眼神能杀人的话，估计现在铁血逆天鼓中的人和梼杌都已经被他们杀光了。

　　“呵呵呵。”族长淡淡一笑，胸有成竹的道：“我们白泽，为上古四大神兽，在上古护卫人族，立下汗马功劳，我们的前辈，在上古妖族横行之际，曾经为了对抗妖族离开迷天隧道，开创迷天盟这个修仙大派，为人族抵抗妖族尽心尽力，可以说，我们白泽的史书就是一本记载了为人族前仆后续，奋勇当先的历史——”

　　陆诚冷笑：“什么四大神兽，谁封的？妖兽就是妖兽，那来的神兽，难道在上古，我们人族也可能称为四大神人？人就是人，兽就是兽，你们为自已加一个神字，就以为自已是神，就临架一切之上？依我看，论长相气质，这梼杌和开明兽更像是上古四大神兽。”

　　陆诚第一句话就说的那族长哑口无言，外面的白泽一个个气要吐血身亡，竟然把他们尊贵无比的四大神兽和看门的守山开明兽相比？

　　说白泽也算了，这个陆诚竟然连四大神兽全说了进去，用无法无天都不能形容他的大胆。

　　在场已经有白泽暗中发誓，过了今天不管如何，一定要把陆诚无视四大神兽的事情传到上古星让天下皆知。

　　“还有口口声声说为人族？为什么人族？不就是你们眼中的圣人是人族吗？圣人一出，你们就会捧书而至去拍圣人的马屁，圣人如果是妖族，你们说不定拼命的帮着妖族，说到底都是为了自已的利益，圣人的标准是什么？言而有信，对人诚恳？心地善良，助人为乐？还是神通无双，天下无敌？我看你们白泽的行事做事，看圣人的标准肯定是神通无敌，纵横天下，这在我们人族眼中，根本就不是真正的圣人，真正的圣人，虚怀若谷，为民请命，舍身为人，胸怀万民，你们白泽那一点能做到。”

　　陆诚越说越大声，说到最后差一点就离开铁血逆天鼓，简直就是声色俱厉，字字诛心，听的鼓中的梼杌齐声大叫“好”。

　　“说的好。”那个族长还是满脸微笑：“你说的一定没错，我们修仙长生，为的是什么？难道就是为了助人为乐？为民请命？你要做为民请命的事，可以去世俗做朝庭大员帝王公候，在修仙的世界里，真正的圣人，就是纵横天下，大道所归，能带领我们逢凶化吉，在纪元大劫中都生存下来的人，这，就是真正的圣人。”

　　你真是够坦白够无耻的，这样都说的冠冕堂皇。众梼杌和陆诚一起鄙视这族长。但却不得不承认，在修仙的世界里，所有人一心追求的最后目标都是一样。

　　“陆诚，即然你刚才说的这么大义凛然，那我就看看你是怎么舍身为人，助人为乐的。”这个族长突然神秘一笑，反手一抓。

　　“嗖！”虚空中两道黑影飞快的掠了过来，重重的摔到地上。

　　“扑通扑通！”

　　“啊呀！”两个人影滚做一团。

　　“柳飞花？苏柔？”

　　陆诚目瞪口呆看着这两人，两个绝色无双的美人，现在狼狈不堪的摔落在地，用无助惊恐的目光看着四周，特别是陆诚那只鲜明的大鼓。

　　“你们都是同门吧？”族长呵呵而笑指了指陆诚的大鼓：“这只鼓中有你们的同门，叫陆诚，现在我要让离开鼓中，如果他不出来，我就杀了你们。”

　　杀了你们？

　　族长一说完，四周一直郁闷无比的白泽终于齐齐狞笑，而柳飞花和苏柔简直就是伤心绝望。

　　尤其是苏柔更是羞愧交加，自已的师父暗杀陆诚，没想到他却没死，眼下他还可能出来吗？

　　柳飞花也失神的看着那只巨鼓，心中绝望冰冷。

　　“族长英明，哈哈。”

　　边上的白泽又开始得意了，果然是族长，原来还有这一手？

　　“陆诚，这两个美人，可是你的同门？哼，被梼杌追赶跑到我们迷天山来，还想偷盗迷天仙草，你出不出来，不出来，我们就治她们的死罪？”

　　“陆诚，你不是助人为乐，舍身为人？这两个娇滴滴的美人，你可舍得？”

　　外面的白泽起哄，鼓中的梼杌也在纷纷叫嚷起来。

　　“不能出去啊，一出去他反手之际就把你变成粉灰？”

　　“陆诚，不能上他们的当，你一死，你的铁血逆天鼓没有主人，马上就会落到他们手中？”

　　“陆诚？”陶七七即想陆诚不出去，又觉的舍弃同门是为不义，劝不劝？左右为难。

　　而陆诚呆在那里，暗暗吸了一口冷气。

　　好一个族长，阴险着呢，这一招果然是绝。

　　出去，自已危险，不出去？见死不救，自已刚才树立的形象倾刻瓦解。

　　“出来，陆诚，你是缩头乌龟么？”

　　“还说什么真正圣人，舍身为人，你不敢出来了？”

　　“明明自私自利，却敢嘲笑我们白泽，伪君子——”

　　“陆诚，那个柳飞花刚才要杀你，苏柔和你也没半点关系，你可千万不要呈英雄。”

　　陆斩怕陆诚色迷心窍，连忙提醒他。

　　陆诚却问：“我若出去，你有几成的把握能护住我不给这族长瞬间杀死，有逃走的机会？”

　　“你——”陆斩无语了，左想右想，最后长叹一口气：“你用真阳流金塔护在头顶，如果这真君分身不能一击而杀，你就有瞬间的机会逃回铁血逆天鼓，实在不行的话，试试斩神剑术？”

　　他说的前提条件是陆诚的真阳流金塔能护住陆诚不让真君秒杀当场，或者这白泽族长不想秒杀他。

　　如果陆诚化神一重，可以发挥上品神器的强大威力，就算真君真身也不可能秒杀掉他，但是他才元神八重，所以陆斩也不能肯定他能不能不被秒杀。

　　“前辈是真君大能，如果陆诚敢出去，你是不是放了我的两位同门？”

　　陆诚一开口，四周震惊，白泽震惊他的胆大包天，柳飞花不敢相信自已的耳朵？苏柔几乎哭了出来，而梼杌们几乎呆在当场。

　　“好一个陆诚！”那个族长也是暗暗佩服，但是嘴上却道：“你敢出来？不怕我杀了你，夺你的上古神器？”

　　“不要啊，陆公子？”陶术等人又是佩服，又是失望，一个个可怜惜惜的看着陆诚，陆诚若是死了，他们也要全部倒霉。

　　“我还是世俗少年时，曾经有一天，看到一个江洋大盗被捕头追赶——”

　　全场一下子安静下来，不知道陆诚为什么说这个往事。

　　“京城的名捕冷追风眼看就要抓到这人，突然被这江洋大盗劫持了一个百姓的幼儿，江洋大盗笑着说‘冷捕头，你放下兵器，让我凌空点穴，我就放了这幼儿，你若不同意，我就杀了他’，冷捕头的手下都说使不得，场中只有你一个人的武功在他之上，你若束手就擒，大盗就无人能敌，逃走还是小事，若是杀了你怎么办？杀完你后，还可能杀了场中所有的人，包括这个幼儿。”

　　“现场有许多百姓也说不能这样做，那个幼儿的母亲更是明白事理，叫他不可。”

　　“冷捕头看了看四周，最后说了一句‘有事情，明知是错的，你也要去做。’”

　　陆诚说完，一步闪现来到了铁血逆天鼓外。

　　他头顶真阳流金塔，身前还有迷天殿。看上去非常滑稽可笑，但是场中却没有人能笑的出来。


第二百四十七章 陶七七

　　尽管这样，陆诚在铁血逆天鼓中也不好受。

　　一个“杀”字，搞的他通体不舒畅，隐隐有种命运都被人抓住，生死在别人掌控的念头。

　　这就是上古神通深入人心的效果。

　　也许他没有华丽无比的气势，但是就凭能穿透上古神器，就让无数神通都拍马不及。

　　“哗哗哗——”这时被元火锦绵图包裹的铁血逆天鼓终于开始动了，左右前后横冲直撞，在陶大的眼中，这是努力要摆脱中品神器的束缚，想逃走的预兆。

　　“还不死？”

　　那就死吧。

　　陶大这个字，说的和吐出来一样，又快又疾，吐字成剑，吐出一个“死”字。

　　这个死字，飞快的化成一把黑色的长剑，带着死亡的意志“嗖”穿过元火锦绵图，穿过铁血逆天鼓出现在了陆诚的面前。

　　看他的生死一言术，绝对不在前面与柳飞花决斗的少年梼杌之下。

　　“死？”这个死字出现在了铁血逆天鼓中。

　　到处都是死亡的气息，幽灵的昏暗，死亡笼罩八方，死亡充满了鼓中的世界。

　　铁血逆天鼓的世界是，许多花花草草已经开始凋谢、死亡，好像接受了上天的诅咒，被人一言就定下生死。

　　“死！”？陆诚觉的心灰意冷，心如死水，觉的自已活在这世人并没有多大的意思。

　　“不如死了吧？省的一天到晚和人争强好胜？”陆诚觉的很无聊，很想死。

　　“混蛋？”陆斩的声音像一声暴雷“轰”震的陆诚猛的一个回神。

　　空中“当”，那把死字而成的飞剑突然出现，又突然破碎。

　　陆诚这才发现，刚才的这把剑，已经到了他的体内。

　　而这把剑，不会真正杀人，却能深入你的心中，让你自已想死。

　　“好厉害的神通？”陆诚刚才已经很想自杀，突然被陆斩救了过来，脑门上顿时就惊出一头的汗水。

　　这还好是在上古神器中，要是在外面，恐怕这陶大一说死，自已想都不想直接自杀了事了？

　　上古神通？上古神通？

　　陆诚眼都看绿了，这门神通，开开口说说话，就能掌控敌人的生死，他狠不能马上就能学了过来。

　　“还不死？”外面的陶大也震惊了。

　　他的脸色慢慢变白，看着空中突来突出的元火锦绵图，终于伸出一根手指。

　　“死！”这一次，他凌空而写，刷刷几笔，写出了一个死字。

　　一个字写完，他手指如笔，凌空一勾。

　　下一刻，铁血逆天鼓中“嗖”出现了一个深黑色的文字。

　　这是他生死一言术的最高神通，一言定生死，写一个字，来决定一个人的生和死。

　　另看他这么容易写一个字，这是要他几千年的精血融化于这个字中。

　　可惜他没有陆诚的生辰八字，也不知道他是谁，到了他这种境界，如果知道了一个敌人的生辰八字，用一言定生死，来一笔写下一个“死”字，马上就可以写死自已的敌人。

　　“还来？老是要我死？”陆诚刚刚给陆斩挑起一心情，看到这个陶大以手代笔而写的字，马上觉的心烦气燥，欲死不生。

　　但是这一次，可不仅仅是写一个字，动摇他求死的心这么简单。

　　铁血逆天鼓中光芒一闪，一个死字就出现在鼓中的世界，然后刷的一下直接变成一把飞剑。

　　这把剑就像是死神之剑，闪电般的穿剌向陆诚的心脏，剑还没到，陆诚就觉的眼前昏暗，不能抵挡。

　　“不好？”陆诚终于感觉到梼杌一族的化神高手的厉害。

　　隔着上古神器，都有杀死自已的实力。

　　就在这时，陆斩终于厉喝一声：“和我比剑？我是剑的祖宗。”

　　他的叫声如光明之泉，震荡人的心神，刚刚要坠入死亡地狱的陆诚被他一叫，就回过神来。

　　“斩神剑术！”

　　陆诚毫不犹豫第一时间就施出了上古最强的两种剑术之一。

　　他手指一点，宛如指点江山。

　　“铮！”

　　一道七彩云霞般的剑芒刷的一下迎面而上。

　　两道剑气在空中相交，扑的一下合二为一，剑气去势不减，疾飞而去离开了铁血逆天鼓。

　　“咦？我的生死一言术呢？”外面的陶大突然就感觉不到自已的神通所化的飞剑，心中还在奇怪，就见空中的元火锦绵图中一道七彩光芒一闪。

　　“扑”脑海一痛，好像有什么钻进了自已的脑中。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　陆诚一剑祭出，全身法力消耗一空，眼前一黑当场晕倒。

　　陶大脑中一阵剧痛，眼前一黑，也当场倒地。

　　以陆诚现在的法力，就算祭用真阳流金塔，也不能全力而施，就算全力而施也不可能一下晕倒，最多法力耗尽，而斩神剑术，他第一次使用，就直接法力耗尽并当场晕倒。

　　“该死，你不早和我说，使出这斩神剑术会比全力使一次上品神器还在夸张？”这是陆诚临晕之前最后的想法。

　　而陆斩的声音也在他晕睡之前传到了他的脑海：“你一剑斩杀一个化神，传了出去天下都要震惊，就算晕十次都值得了——”

　　等到陆诚徐徐醒过来的时候，就听到有人惊喜道：“醒了，醒了，你醒了。”

　　陆诚坐起来一看，自已原来躺着一张很软很软的床上，房间里和世俗人族房间那样布置的富丽堂皇，各种点缀装饰也都和人族的习惯异曲同工。

　　只是，鼻中怎么有股淡淡的清香，似乎和女孩子的闺房一样？

　　他转过头一看，一张非常朴素没有任何姻脂水粉，却惊艳无比的绝色脸庞印入了他的眼睛。

　　“嘻嘻，你终于醒啦，我叫陶七七，是陶千、陶千一的姑姑。”

　　“你——”陆诚张大了嘴巴，愣了半响也没说出话来。

　　这差距也太大了吧？那两兄弟，呆头呆脑的长的跟狗熊一样，你这姑姑这么漂亮？

　　不过想到这陶七七明显是元神九重早就可以化成人形的梼杌，若是她变回本体，可也是一个巨大无比的怪兽。

　　陆诚连忙把脑中那巨大无比样子驱逐出去，省的影响了现在心中的美观。

　　“姑姑好。”陆诚下意识叫了一句。

　　“扑哧！”陶七七看到陆诚的呆样，掩嘴而笑，她的笑容比传说中的沉鱼落雁还要美上十倍，陆诚一下子就看的痴了。

　　“你叫我七七好了，什么姑姑的。”

　　没一会，陶千、陶千一两兄弟就来了。

　　不过这房间是陶七七平时化成人形时住的，这两兄弟太过巨大进不来，陆诚只好出去见了见他们。

　　原来陆诚晕倒后，陶大也倒了。

　　陶大一倒，他的神器无人控制就掉到了地上变成一副普通的布图。

　　里面的陆诚一晕，他的铁血逆天鼓也瞬间回到他的体内，这样陆诚也出现在地面上。

　　陶千、陶千一两兄弟一看，不对劲，陆诚晕了，陶大好像死了？这个刚刚狂妄无边的化神高手竟然被这个元神人族一剑斩杀掉了？

　　这简直就是惊天动地的大事，不可思议的奇迹？

　　两个小朋友先是震惊随即就反省过来：“快逃啊。”连忙抓起陆诚往东山部落狂奔。

　　那陶千更绝，索性一把连陶大的中品神器“元火锦绵图”也抓了带回族内。

　　两人一回来，就引起族内惊动。

　　首先是第一次带回人族，差点有梼杌直接把陆诚杀死，后来两兄弟一口咬定是陶大要杀他们，陆诚救了他们才保住了陆诚的性命。

　　然后两人夺到中品神器一件，为族内立下大功，最后就是可能陶大已经死了，而且是被这元神人族一剑斩杀的？

　　东山部落的化神长老们没一个相信陶千兄弟的话，一个元神小子能斩杀化神高手？而且还是一剑斩杀？

　　“陆大哥，你已经睡了七天了，我们兄弟立下大功，族中要奖励我们，请化神长老为我们施展神通提升我们的境界，争取能到元神六重化成人形，看到你醒了，我们也安心去了。”

　　这两小家伙还是很走运，这次夺到一件中品神器，是东山部族的一件惊天大喜事，一件神器，可以提升族中不少实力，所以以他们的功劳来算，东山部族要请一些突破无望的化神长老来施展神通提升他们的实力。

　　陆诚曾经就让叶落空施展过神通，这样做如果运气不好，还可能害死化神高手，可见这次他们的功劳在族中也是非常之大。

　　原本他们早就要去了，不过想念陆诚，一直等到陆诚醒了之后才肯去接受化神高手的贯注和凝练。

　　“去吧去吧，希望你们都能突破到元神六重能化成人形。”

　　看着他们一步步离去，陆诚也第一次感觉到，果然不管是什么妖兽还是人族，都是有好有坏，看来以后的中心思想，区别敌我的标准，永远不要以族类而分。

　　因为人族阴险的恶人具多，妖兽也有无数的好人。

　　“放心吧陆诚，我们梼杌一族有特殊的灵药和神通，强行提升成功率比你们人族要高出许多。”

　　似乎怕陆诚担心，陶七七笑着安慰他。

　　“我睡了七天啦？”陆诚也没想到这次会这么惨。

　　“当然，这斩神剑术，在上古是仙神高手施展的无上剑术，你一个元神小蚂蚁使出来，没当场死掉算你运气好的了，所以你不但一下子法力耗尽，而且身体的所有潜力全部消耗一空，体内的各种能量也耗尽一空，所以足足养了七天你才苏醒。”

　　陆斩的声音又开始提醒陆诚。

　　“拷，你不早和我说。”

　　陆诚又惊又怒，要不是我吃过金蝌玄参鱼改善过凡俗体质，恐怕真的就使出一剑，自已也死了。

　　“我说了，你敢用吗？”陆斩嘿嘿一笑，说的陆诚差点气死。

　　“那陶大怎么样？”

　　“不知道，原本我以为你境界太低，发挥不出斩神剑术的真正实力，加上他梼杌一族体质好比神器，你能把他重伤就算不错了，但是竟然还是让你一剑杀死了陶大。”

　　陆诚一听，他妈的，以后对化神高手千万要慎重而用，万一一剑没杀死他们，自已先晕了，不是死定了？

　　你牛皮哄哄的吹什么上古天下两大剑术，搞的老子以为从此天下无敌了，我切，原来也不怎么样？

　　“放心好了，每一次使用都会增强你的抵抗力，这次会晕，下次未必会晕，而且以后你的斩神剑术也会越来越强，直到最后，能真正斩杀无上的仙神高手。”

　　“……”你又吹了？


第二百四十八章 见面送礼

　　两人以神念交流的正欢，连陶七七这大美女在场都几乎无视。

　　看在陶七七的眼中，还以为陆诚为人正直、义气，牵挂陶千兄弟的安危。

　　“陆诚，我们东山部族的族长要见你，你可不可以跟我走一趟？”

　　就在陆诚和陆斩相互交流之时，陶七七提醒他，面前还有人在呢？

　　“啊——哦，好，好，当然好。”陆诚不好意思朝她一笑。

　　两人一路往东山部族而去，陆诚借机向她详细的打听了一番。

　　这迷天隧道，宽虽有限，长却无尽，所以梼杌的部落多如牛毛，有的几十只梼杌也敢自称一个部族，有的几亿几十亿也是一个部族。

　　每一个部族都是代表同一块地盘的梼杌。

　　他们东山部落只能算是中等偏下的部族，全族不到一百万族人，就在这附近，相邻的也有几大部落，什么西山部落，北山部落，南山部落、东南部落、西南部落。

　　梼杌们没有人族的文化，取名字和取族名越简单越好，整个迷天隧道的世界中，同样叫东山部落的起码也有几十个。

　　陶七七的这支部落是一千多万年前，从别的更大的部落中分裂出来的几百只梼杌迁移到附近发展而成的。

　　这次陆诚突然出现，成为他们建族一千多万年来第一个看见的人族，按照族长的原意，肯定是要斩杀陆诚，然后治成标本，放在族内，供后代族类观摩真正的人族是什么模样。

　　但是在陶千兄弟的口中，陆诚不但救了他们兄弟，还为他们夺来了仇敌陶大的中品神器，经过族中长老会的投票商量，他们决定不杀陆诚，并把其当作贵宾来接待。

　　拷，陆诚一听，这野兽就是野兽，老子救了你们的人，你们把我夺来的神器顺手拿走，还要投票商量才放过我？

　　陆诚心中不爽，不过每次看到陶千千红彤彤的小脸，想到自已睡在这么漂亮的女孩床上，好吧，我原谅你们东山部落？

　　要是你们再把这陶七七送给我该多好？

　　陶千千在也没想到，就在这时，她眼中正直仗义的陆诚，心中已经对她开始想入非非。

　　“她的本体可是巨大无比，身下的一根毛都比你的家伙还粗，你怎么放进去？”

　　就在陆诚想入非非时，陆斩嘿嘿而笑，很龌龊的道：“你整个人进去都可以游泳了，哈哈哈。”

　　“呸，下流。”陆诚鄙视陆斩。

　　“咳咳嗽，七七姑娘，你们的族长他们是？”他手比划着，有点不好意思：“你们梼杌一族平时也？”又比划了比划。

　　陶七七看他欲言又止的样子笑道：“当然，我们的本体太过巨大，元神六重以上能化成人形的，常年都是化成人形，一般不到特别的关头是不会变回本体的。”

　　“哦。”陆诚暗暗长舒一口气。

　　“死陆斩，听到没有，人家常年累月都是这个样子？”

　　就在他们这几句话的时候，陆诚眼中一晃，感觉到面前有一阵天旋地转的迷失，整个空间都似乎转动起来。

　　一步一世界，他明明之前看到的是一片森林，随着陶七七一步跨过，脚下出现一条宽广整齐的晶石大道。

　　四周如世俗的皇宫，一座座大殿错落有至，每一座大殿都独具特色，有的晶莹发亮，有的精光四射，有的白玉透明，有的高大威严。

　　原来东山部落并不是在一座山上？

　　陆诚看到眼前的一切，不由感慨万千，看来就算是梼杌凶兽，也非常懂的享受？

　　这里的宫殿建造的和世俗的皇宫一样富丽堂皇，可见梼杌们对于物质的追求倒与人族相差不大。

　　“当、当、当——”

　　陆诚一进去，遥远不知所在的地方，连续传来九下悠悠的钟声。

　　“这是我们东山部落迎接贵客的‘九钟迎宾’，整个迷天隧道，除了陆诚你，就只有神山之上的白泽才有这种资格？”

　　陶七七笑嫣若花，带着陆诚一路疾飞，很快就来到一座近十丈高的大殿之中。

　　“陆公子你好，我陶大代表东山部族欢迎您的到来。”

　　我晕，又叫陶大，你们梼杌能不能有点文化？

　　陆诚进了之大殿，里面已经有七位元神九重，两位化神一重的梼杌，化成人形在等着他。

　　他们这一族的族长，竟然叫陶大，和刚才陆诚交手那个是一模一样的名字。

　　不过陆诚至少觉的还是这个陶大有文化点，人家是族长，叫陶大也很正常，刚才西山部落的陶大不是族长，还敢自称为大。

　　但马上这陶大为陆诚介绍一下其他人后，陆诚就几乎崩溃了。

　　另八个人里，叫陶二的有两个，叫陶六的有三个，还有一个叫陶七八。

　　更绝的一个是叫老大。

　　这个老大，是个化神长老，自懂事起就对自已姓陶，和族人都姓陶表示不满意，后来自已取了一个名字，姓老，名大，叫老大。

　　这都什么人啊？陆诚差一点听的一口血当场喷了出来，却还要忍住笑意，郑重其事，一个一个点头问好。

　　“陶二哥好？——陶二哥哥好——陶六哥，陶六六六哥好——”

　　“老大好——”

　　众梼杌也是一体石化。

　　要说人族，他们虽是第一次见，却也不知道为这样的极品。

　　陆诚每叫一个，伸手递上一个储物袋，里面元玉精和对应他们境界的丹药各放了一万。

　　“这——”刚刚气势十足的陶大，拿人手软，马上全身的气势为之一泻，拿在手上，不收又不是，退掉又舍不得。

　　“嘻嘻。”陶七七笑道：“陆诚说，这是他们人族的习惯？见面送礼，有情有义。”

　　“好，好一个有情有义。”陶大等人听陶七七这么一说，马上毫不客气收了起来。

　　迷天隧道里修仙资源是丰富，但那只是原材料丰富，成品的仙丹对这些梼杌也是非常珍贵。

　　礼是收了，那陶大马上就想，即然人族有这个习惯，我们上古凶兽也不能让人小看，转过头看看老大：“老大长老，你看我们有什么宝物回赠给陆公子的？”

　　这老大的名字取的好啊？任谁也要叫他老大？陆诚看这叫老大的梼杌，真是觉的他够聪明绝顶。

　　那老大眉头一皱想来想去：“我们东山部落宝物是有无数，却不知道陆公子喜欢什么？”

　　他们身为上古凶兽，回礼轻了，怕让人看不起，回礼太重又怕吃亏，所以这老大的意思，是想问问陆诚想要什么。

　　如果有陆诚想要的，拿出来给他，陆诚高兴，他们也算是没丢面子。

　　陶大马上就明白了老大的意思，连忙问陆诚。

　　“陆公子到我们迷天隧道来？莫非是想找什么宝物？”

　　“正是，陆诚想找传说中的‘迷天仙草’。”

　　“啊——迷天仙草？”这下连陶大和老大也是一脸无奈了。

　　原来迷天仙草在白泽所居住的迷天山是最多的，但这个多是相比其他地方，就连迷天山的白泽们，往往几百年都难见到一株迷天仙草。

　　而其他地方更是千年、万年甚至十万年难见一株，就他们东山部落立族一千多万年，连迷天仙草的草毛都没见到一根。

　　听到陆诚一开口要的就是极品仙草，陶大的脸顿时夸了下来。

　　陆诚看在眼里，暗暗一笑打个哈哈：“要是没有就算了，有没有别的玉莲树、常金滕、灵隐草、红晶玉什么的？——”

　　“有，有，这些东西虽然珍贵，我们东山部落也是有很多存货的。”

　　陶大嘴巴说珍贵心里已经乐开了花，这人族少年就是没见识，这些东西，我们迷天隧道都是烂大街的货，你要多少都行。

　　而陆诚也在心中暗笑，这东西在迷天隧道肯定是不值钱，可是拿到上古星后，每一样都是万年不见的奇珍异宝。

　　他有陆斩这个老东西在，他挑选的东西，都是陆斩曾经在上古星上很难寻到的，有的就算见过，也是非常珍贵。

　　“这个，这个？”陶大有很多，却吱吱唔唔半天没动，堂堂化神高手像个女孩子一样有点不好意思：“陆公子，不知你这种丹药还有多少，我们东山部落愿意用你刚才所说的材料换你的丹药，你？——”

　　两只眼睛可怜惜惜的眼巴巴看着他。

　　“这——”陆诚脸上一副为难的神色，内心也好像在纠结斗争。

　　他的表情看在陶大的眼里，顿时心中一沉，不好，看来人族和我们一样，这种丹药也是非常珍贵难求。

　　“这——哎，实不相瞒，我们门派每月这种丹药只有四十粒的供给——”

　　陆诚说的是实话，心中却已经乐翻了天，我可没骗你，我说的是实话哦。

　　“可是，陆公子，我看你出手这么大方？”

　　老大有点不信了，你可是一下拿出来许多，每人都送了一万。

　　“老大长老，这是陆诚在我们人族的交易场所另外购买，花费了大量的上品元玉精，你以为陆诚信口开河？门派若不是每月只放四十粒，陆诚不得好死——”

　　陆诚脸红耳赤，赌咒发誓，看的梼杌一族的其他人都是一脸的不好意思。

　　“老大？”陶大厉声喝叱老大，做人，哦，不，做神兽怎么可以这样呢，人家陆公子好心送大礼，你怀疑人家的说假话骗人？

　　老大马上低头认错，自责反省，用谦意的目光看着了看陆诚。

　　陆诚这时发现，这上古神兽毕竟是上古神兽，长年封闭在这个世界中，没有与人族有过多的交流，比起人族单纯了许多。

　　要是换了上古星的各派，化神高手有天大的错误，也不可能低头认错的，尤其是人族，争的就是面子，有时为了面子，性命都可以不要。

　　最后双方又经过短时间的讨价还价，陆诚以若干丹药换了十个储物袋的各种材料，每一个都装满了上古星上最稀少，最难得的材料。

　　双方各取所需，皆大欢喜，特别是陆诚，恨不能现在就回到上古星，以后就来往于上古星与迷天隧道之间，专门做这种生意才好。


第二百四十九章 上品神器的威严

　　就在双方宾主融洽，气氛热烈之时，突然外面“哇吼”一声惊天怒喝，清清楚楚透过东山部落的守山禁止传到了他们所在的大殿之中。

　　“不好？西山部族的族长来了？”

　　陶大脸色一沉，然后就看见一个人族少年，飞跑进来，一面跑一面尖叫：“族长，族长，西山部族的族长带着一个化神高手求见族长？”

　　“慌什么？他们两个人还敢打进来不成？”

　　陶大看看陆诚，两人都想到了他们夺到的那件中品神器，今天恐怕是对方要神器来了？

　　陶大想了想，伸手一点，空中“哗”一条宛如世俗毛织而成的大红地毯自他们殿中大门飞射而出，在半空形成一条彩色的通道。

　　“陶一族长光临，陶大有失远迎——”

　　“嗖！”两人影随着这空中的地毯，掠起一道轻风，出现在大殿之中。

　　陆诚定睛一看，对方一个三十多岁的黑衣青年，另一个长的和前面让杀死的陶大极为个似。

　　“人族，你还在这？是你杀死了我的兄弟陶大？”那个和匠像陶大的人，看到陆诚，好像早就知道这里有个人族，他突然暴发，话都没说完，瞬间出手，要把陆诚一把抓下。

　　“住手——”东山陶大族长立即暴怒，长袖一挥，卷起一道劲风“砰”，一股股气浪吹的大殿中化神以下的梼杌和陆诚纷纷避让。

　　“陶大！”

　　“陶一！”

　　双方的族长都是厉害对方的名字。

　　“陶大，这人族杀死了我们陶大长老，夺走我族的护族神器，幸好陶大临死之前把当场发生的事情记载入‘万里镜水玉’内，传到我们族中，你为以逃的过去吗？还不把他交给我们？再交出神器，难道你想引起两族大仗？”

　　对方的族长叫陶一，一上开就对着陶大厉喝，要他交出陆诚交出神器。

　　他们今天来的目的就是要回神器，没想到还会见到这人族小子。

　　“混帐。”陶大向前一大步，把陆诚往身后一护：“这人族救了我族两个孩子，是我们东山部族的大恩人，谁敢动他就是和我们东山全族做对？”

　　边上的陶七七也道：“就是，你们陶大技不如人，给人夺了神器还好意思上门来要？我们陶千和陶千一要是给陶大杀了，我们找谁诉说？”

　　刚刚怀疑了陆诚的老大，也向前一步为刚才的事向陆诚表示谦意：“神器现在在我们东山部落，陶大，你技不如人，还敢叫你们族长来，莫非以为你们两个就能成我们这里无法无天了？”

　　双方一见面就摆出了剑拔弩张要拼命的架势，一个个大眼瞪小眼，怒目而对。

　　就在这时，一个阴阳怪调的声音响了起来：“这什么陶一？两个人也敢到你们东山部落来，今天不杀了他们，明天西山部族长带人勇闯东山部族的丰功伟绩，可能要传的天下皆知？”

　　虽然明知道陆诚是挑拨离间，但是东山的诸人仍然脸上一红，而西山的陶一两梼杌都是闻言大怒：“你——”

　　“我什么我？”陆诚从陶大的身后一步跨出：“即然他们是来找我的，我帮你们杀了他们。”

　　陆诚率先出手，直接就祭出了上品神器“真阳流金塔”。

　　这塔在外面不能随便祭出来，因为上品神器的金光万丈，很容易引到远处的高手有所觉察。

　　但到了东山部落的总部，这里有禁止的掩盖，陆诚直接祭了出来，对着陶一他们迎头一罩。

　　对面是两大化神神兽，要是在外面，陆诚吃了豹子胆也不敢同时攻击两个化神，不过这里是东山部落的地盘，陆诚抢先出手，就是要拉东山的下水。

　　人家都找上总部了，你们也没反应？换成在我昊天门，别派人敢上门找事，肯定二话不说，直接斩杀。

　　果然陆诚一出手，双方的化神高手瞬间暴喝同时出手。

　　“哇吼！”

　　这些神兽怒喝之时，都是本体的妖兽的狂吼，场中两个部落的四大化神同时出手，整个大殿也是瞬息崩溃。

　　“轰——砰。”

　　东山总部鸡飞狗跳，化神以下的梼杌一个个狼狈不堪四散逃开，只有那陶千千非常紧张的远远让开，看着场中诸人的打斗。

　　化神之间的交手，除了陆诚这种手握神器的元神，其他元神根本不敢随便插手。

　　“上品神器？”陆诚的上品神器一祭出来，双方都是同时在心中惊叫起来。

　　一件上品神器要化神高手的四十万年苦练，这两大族加起来估计也没几件，没想到陆诚这小小元神一上来就祭出了上品神器。

　　而且这真阳流金塔，是司马人君少年时历练所得，流传自上古，威力无匹，整个宝塔一祭出来就变成了数百丈高，横卧千丈遮天掩月的巨宝之塔。

　　上面流金围绕，金光万丈，比起当日魏杰祭出来，不知震憾多少倍。

　　当日魏杰用他，因为在斩仙殿之中，身边又是同门，不能太过张扬，所以十成的威力只发挥不到一成。

　　如今陆诚在梼杌的地盘，毫无顾忌以自已的实力来全面发挥，使真阳流金塔像一座远古的太山从天而落，让所有的梼杌都感觉到了镇压万古，横扫一切的气势。

　　几乎在他的上品神器祭出的同时，“卡卡卡——”陆诚像丢垃圾一样随手一扔，在空中的卡卡连绵声中，又一座大殿变成世俗中的城墙一下把西山的两大化神团团围住。

　　这是他的另一件机关神器“皇城之殿”。

　　当时这大殿就在迷天殿之外布置的和世俗中的皇城一模一样，可以困扰敌人，围住对手，让敌人像是置身一迷雾般的重重皇城之中，走了走不出去。

　　陆诚一出手，又是围，又是镇压，机关神器加上品神器同时出手，看的东山的陶大和老大心中大喜。

　　有这两件法宝帮助，留下西山的陶一和陶大也不是没有可能。

　　他们四人都是化神一重，实力半斤八两，无论谁想留下谁，都不是一件容易的事，但东山有主场之利，加上陆诚两件神器。

　　东山的陶大和老大也终于起了杀意。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　四大化神齐齐大喝，这个杀字，代表的他们梼杌一族的唯一上古神通“生死一言术”。

　　别看之前那陶大几次都没杀掉陆诚，那是陆诚有陆斩和各种神器护身的原因，真正上古神通术的威力都是超越一般神器的存在。

　　如今四大化神同时出手，而且个个施的都是“生死一言术”。

　　一个杀字，说的方圆千丈之内一片冷冰杀意，死亡降临，连天空都一下子变成昏暗无穷，好像大家都突然来到了地狱之中。

　　刚才东山的那批梼杌还好跑的快，不然在这千丈之内统统要瞬息死亡。

　　他们四大化神同时出手，直接就把方圆千丈变成了杀戮的世界，空气中只有杀意，只有死亡，只有昏暗，只有末日。

　　这才是生死一言术的真正威力，在这范围内如果还有人，听到这个“杀”字，要么疯狂，要么死亡。

　　四个梼杌的眼睛都红了，四人出手的同时，都在看着另一个人。

　　这个人就是陆诚。

　　陆诚以上品神器真阳流金塔把天空都笼罩进去，也正是他的真阳流金塔，把四人的神通压制在了千丈之内，不然的话，化神高手惊天动地的打斗可能连东山部落都要遭到劫难。

　　没有陆诚的上品神器，东山的人可能怕连累到族中小辈，未必会对付陶一，现在有了陆诚神器压制，自身已经算是在不败之地了。

　　“陆公子，我们一起镇压他们。”

　　陶大仰天狂叫，嘴巴里一个一个字的字崩了出来。

　　“困、囚、封、印、镇、压——”

　　这些字或飞、或跃、或跳，像一个个顽皮的少年飞舞半空，每个字，代表的都是一种法印，一种神通，一种无上的威严。

　　而对面的西山两大化神也口若悬河，字若流星：“破、飞、疾、剌——”

　　双方的打斗，就像是斗嘴一样平静安祥，但是站在中间的陆诚清清楚楚的感受到双方的神通威严。

　　这每一个字，都仰合天意，代表了大道，他四周的空间时而如困室，时而如封印，时而如飞剌，时而如破灭。

　　一个字，就说的天空变势，空间动荡，自已的心也随着这些字，起伏波动，惊心动魄。

　　要不是有神器护身，陆诚在中间不知死了多少次。

　　双方实力相差不大，而陆诚也法力有限，不管他的神器如何镇压，却始终突破不了这两大化神的法力，不停的悬在半空，动荡飘摇。

　　“嗡嗡——”

　　真阳流金塔居高临下，却不能镇压，像是受到了某种挑战而愤怒，颤动，塔身上更是嗖嗖嗖，数十道手臂粗的精光，像天火流星坠落而下。

　　“刷”陆诚这时也顶不住了，身子一闪，逃入了神器之中。

　　“这是什么？”

　　就在众神兽惊奇这精十道精光是什么东西？

　　突然场中“唰”所有的精光在半空中化成一轮烈日。

　　像是几十个太阳一下子出现在大家的面前。

　　“啊——”西山的陶大和陶一的双眼像被火灸针剌一样，剌骨的剧痛使他们睁不开眼。

　　而东山部落的两名化神高手早就得陆诚神念传音，在陆诚逃进神器之音，速度闭上了眼睛。

　　这就是真阳流金塔的“真阳烈日光”。

　　凭空在场中造出了几十个缩小版的太阳，虽然只要闭上双眼就能躲避，但是第一次对敌的陶一两大神兽那里会知晓其中的奥妙。

　　这下伤害并不是很大，但是突然的一下剌的他们双眼一痛，一闭，全身的精气法力都为之一泻。

　　一直镇压不下的真阳流金塔“轰”突破寸寸阻碍一下子到了他们的头顶上空。


第二百五十章 可以没命不能丢脸

　　“定！”

　　陶一几乎像吐血一样吐出一个字来。

　　顿时整个时间和空间都在瞬息之间停顿下来，这停顿时间的神通，几乎和陆诚敲响铁血逆天鼓一样的神奇。

　　虽然停顿的时间比陆诚敲响铁血逆天鼓还要短暂，但就这么一个瞬间，西山部落的两大化神，身子一晃，从真阳流金塔的镇压之下逃命似的逃了出来。

　　“轰！”

　　真阳流金塔往下一压，两大化神却失去踪影，整个东山部落的总部被他的宝塔压的地动山摇。

　　“是谁？”

　　“放肆！”

　　“好大的胆子！”

　　各种怒喝之声从他们总部各处传起，原来是陆诚一用神器，搞的惊天动响，终于引动了东山部落总部一些闭关不出的长老们。

　　陶大和老大脸上一喜，这些老东西平时叫了叫不出来，这次陆诚引的他们出来，正好一起出手，把这西山两个混蛋留在这里？

　　却不料这时那陶一突然挥起手来：“住手，不打了，不打了。”

　　梼杌一族并没有学的人族的阴险，要按陆诚的想法，你说不打，我自然接着猛打，不打到你们死，那里能放手。

　　可陶一刚说不打，那陶大和老大两人还真的停了下来，一脸迷惑看着陶一：“陶一，你又搞什么样花招，刚才不是很凶么？”

　　陆诚在神器之中，差点一口血狂喷而晕，你们什么人啊，说不打就不打？这是你们主场啊？

　　就在陆诚想着要不要继续发动真阳流金塔猛攻他们，再把陶大和老大两人拖下水时，空中呼呼呼至少二十道以上的化神神念横扫而过。

　　这些神念每一道都似乎强大无比，隐隐还有深不可测的存在，掠过上空之时，有的平和，有的好奇，有的凶狠，有的连神器中的陆诚都能感觉到其无穷无尽的法力。

　　就这一会儿，其码有二十位以上的化神梼杌来到现场。

　　陆诚马上就不敢动了。

　　一两个化神还好，这里面要有四五个西山部落的，足以把拥有上品神器的陆诚当场打死，尤其其中还有超越化神一重的高手，那种人物，根本不是现在的陆诚能用神器抵挡的，遇到这种人，只有抢先逃进铁血逆天鼓中逃之夭夭才有活路。

　　“陶大，我们东西两族几千年没发生过两族大战，这次你们夺了我们神器，又庇护这人族少年，难道真的不念同族之谊？”

　　一个苍老的声音从他们总部禁止之外缓缓的传了进来，陆诚一听，就知道是西山部落的高手直接逼到了东山部落，难怪这两个人敢到这里来，原来后面有人支持？

　　“陶王，你一千多年没出过山了吧，今天到我们东山来，偷偷摸摸的躲在后面，叫些小辈冲在前面又算什么？”

　　东山这边的族长陶大没说话，但是从总部的深远处也传出来一个浓厚深沉的声音。

　　“陶天？你在就正好，我族族长有事与你们族长相谈，这些小辈的事，我看我们最好不要插手？”

　　“混帐，你们这么多人到我东山部族来，又打又闹，真是欺我东山没人？”

　　双方老古懂一开口，两位的族长都不出声了。

　　陆诚更是躲在神器之中不敢出来，静静的听他们说些什么。

　　原来这西山的部族这次来东山，夺回神器还是次要，本来的目的就是要寻找陆诚，原以为大声凶几句后，这东山部落为了不惹事端就会交出陆诚，结果陆诚一上来就动手，打乱了他们的布置，没办法，现在只好和东山部落谈条件了。

　　“这个人族至关重要，你们把他交给我们西山部落，我们愿意不再追查前面的神器，另再送一件中品神器和一兆上品元玉精做为补偿，以后两族万年合好，永不交战。”

　　西山族的族长陶一一开口，不但连陆诚大吃一惊，东山族长陶大也是脸上又惊又喜。

　　但惊喜的同时，他马上也想到什么，断然摇头：“不可能的，这陆诚是我族弟子的救命恩人，我们梼杌一族可不是忘恩负义的不义之徒，为了一件中品神器和一兆上品元玉精做这种事，让其他各部知道，就是我们一族的耻辱。”

　　陆诚心里那个激动啊，老大你说的好，这种卑鄙无耻的事你们伟大的神兽怎么可以做呢？

　　不过，一兆上品元玉精啊？陆诚听了都想自已把自已卖给西山部落了，这一兆上品元玉精到手，以后铁血逆天鼓纵横千里，逃之夭夭，想怎么逃就怎么逃，想逃到那就逃到那了？

　　陶大一番话，说的陶一脸色大变，转过头不知用神念在和谁交流什么，虚空中刚刚那苍老无比的叫“陶王”的怒了：“陶天，你是不是也是这个意思，不交出人族，你们不怕两族大战？”

　　他厉喝而说，外面一道道强大的神念直冲进来，表示了西山部落已经有多位化神高手到了门外，随时都可能攻进东山总部。

　　“哼，陶大是族长，族长的话就是我们东山全族的话，陶王，要战就战，莫不是你以为，你们西山族就天下无敌不成？”

　　双方的高手未现身，各种神念已经铺天盖地在上空中横冲直撞，看上去大战随都会暴发。

　　西山的陶王沉默了，原以为以两族大仗来威胁，再加上神器和元玉精，这东山族是不可能为了一个不相干的人族和他们翻脸拼命，没想到却是这种结果。

　　其实这些梼杌做事不如人族圆滑，如果不是开始就气势汹汹上门问罪的样子，好好的投贴拜访，悄悄谈条件送神器，元玉精，这东山的陶大也许会被说动。

　　可惜他们来势凶狠，加上陆诚也阴险，一上来就抢先出手，先把双方惹毛了，现在要是同意了，那就变成很丢面子的事。

　　梼杌和人一样，也很要面子，所以他们虽然全族的实力略有不比西山部族，也不能认同他们开的条件。

　　认同就是认输，认输就是丢脸，上古神兽们可以没命，不能丢脸，所以在上古，不肯屈服而抵挡巨子们最激烈的都是各种神兽部族。

　　双方都沉默了片刻，最后那西山陶王又开口了：“这件事对我们梼杌一族至关重大，陶天，即然你不肯交出人族，不如把这人族叫出来，大家一起商量一下？”

　　“哦，这件事与我又有什么关系？”陆诚听到与自已有关时，早就奇怪了，这西山一族的人，老想捉住自已干什么？

　　陆诚离开神器一步退到陶大和老大两人身后，小心翼翼看着前面的陶一，同时把真阳流金塔缩小无数倍守护在自已的头顶。

　　“当然和你有关系。”陶王的声音隐隐有点激动。

　　“在上古，我们梼杌一族曾经在外面纵横天下，所向披靡，但是后来被白泽把我们的祖先捉了进来。”

　　随着陶天的话陆诚终于明白他们的打算。

　　上古梼杌为四大凶兽之一，不但凶残毒辣而且横行四方，因为太过残暴最后引的神兽白泽对他们进行围剿，经过数十年的大仗，梼杌一族死亡殆尽，当最后只剩下两只时，白泽不忍其灭族，所以最后捉到了迷天隧道之中。

　　在迷天隧道中经过这么多年的发展，两只梼杌发展现如今的无数族，说起来他们还曾经是同一个祖先。

　　对梼杌的祖先来说，一生最大的心愿就是从新回到上古星。

　　这个地方虽然没有大敌，痛快无比，但是也制约了他们的发展，走来走去，到处都是同族，唯一的白泽也惹不起。

　　所以，当他们看到第一个进来的人族之时，陶天有了奇异的想法。

　　照他的想法，这个人族能进来，就肯定能出去，只要捉到他，逼他说出离去的办法，他们西山一族，也许将成为第一个从迷天隧道离开的梼杌一族。

　　到时不但能在梼杌的史书上留下重重的一笔，更可能把西山一族发展成梼杌最强大的族类。

　　“原来，他们想出去？”陆诚听的清楚，整个人也震惊了。

　　这可不是镇妖星上的小小妖兽，这是上古凶兽啊，看他们的实力就知道了，都不用神器的话，与人族相比，肯定是稳稳的压制人族一头。

　　我要是真带些梼杌出去，将来上古星肯定要掀起一场腥风血雨、人兽大战？

　　这件事如果真做了，要么闻名天下，要么成为人族的罪人，陆诚犹豫了。

　　而东山的陶王听清了陶天的来意，也陷入了沉思之中。

　　是的，这里的丹药练制都把握在白泽之手，就连神器都是白泽才能练制，迷天隧道中九成的神器原料，都被白泽霸占，白泽控制着神器原料、丹药的练制，把梼杌们圈养在迷天隧道之中，虽然现在已经不再像上古一样杀他们，却让梼杌永远离不开这里。

　　我们是神兽，不是猪狗，凭什么把我们圈养在这里？

　　所有梼杌的眼光，突然看向陆诚。

　　这个人族即然能进来？肯定就能出去？

　　看着大家无比热烈的目光，陆诚更加的犹豫。

　　就在这时，陆斩的声音又响了起来：“带他们出去，这是命运，这是注定，即然你来了，这就是缘份，将来的梼杌，可能是你的一大助力。”

　　即然让我陆诚遇到他们，而他们又想出去，那就是注定？那就是命运？

　　陆诚想来想去，人族？妖兽？

　　现在的梼杌已经不是上古凶残暴燥的凶兽了，经过数亿年的圈养，他们的本性都被磨灭的一干二净。

　　我是随时都可能反出昊天门的，这些梼杌也许就是我将来可以借助的力量？

　　“好，我带你们离开，但是你拿什么做报酬？”


第二百五十一章 到达迷天山

　　“陆公子，你想要什么？又如何带我们出去？”

　　“元玉精，我要十兆上品元玉精。”

　　陆诚狮子大开口，见刚才西山能拿出一兆，直接开口要十兆。

　　“好，十兆，我们东山也出十兆。”陶大这族长也是双眼如火，迫切的不得了，这事如果做成了，那就是惊天动地的大事，影响梼杌一族的大事。

　　二十兆上品元玉精？陆诚的心也咚咚咚的跳了起来，这要是拿到手了，以后自已崔动铁血逆天鼓就有了源源不断的动力，上古神器的真正威力也能一一展现在别人的面前。

　　至少，逃命已经有了保证，一般的化神高手根本追不上自已。

　　“你们看到我有神器，神器是可以装载生命的。”

　　“嗯。”众梼杌齐齐点头，刚才剑拔弩张的局面已经烟消云散。

　　“我的同门说这里，只有白泽的迷天山有一处可以通往上古星的通道？如果我用神器带着你们，经过这个通道不就可以离开这里了？”

　　“哎！”虚空中的陶天摇头：“这个办法我们的前辈们很多年前就试过，自已躲在上品神器之中，化成微粒般的大小飞到那处传送阵，可是，上品神器顺利通过传送阵到达了上古星，人却被传送阵分隔出来，最后还被白泽发现，当场擒拿。”

　　“啊——”陆诚郁闷了。

　　“不错，那传送阵据说是上古仙神境的白泽所练制，只能通过人族，就是他们白泽也不能通过，更别说我们了，如果用神器想潜入，就会人器分离，现出原现。”

　　陆公子，你不会只有这个办法吧？刚刚有点希望的梼杌被陆诚一说，个个脸色不好看了。

　　“咳咳！”陆诚连忙再想办法，这白泽有病啊，做传送阵除了人族，连白泽自已也不能过，摆明了把自已也困在这个世界中了？

　　“除非有上古神器。”这时虚空中不知是那个梼杌说了一句：“上古神器也是自成一界，一件上古神器相当于一个世界，比起我们的迷天隧道毫不逊色，躲了进去肯定不会出现人器分离的事情。”

　　上古神器？众梼杌都笑了，这种传说中的神器，连白泽都没有，也有人说，这迷天隧道就是一件上古神器，大家现在都在他们的上古神器中呢。

　　上古神器，那有这么好找的。

　　陆诚很镇定的看看四周的梼杌，突然开口：“二十兆上品元玉精？”

　　“什么？”陶大陶一等人奇怪的看着他。

　　“二十兆上品元玉精，给我，我来告诉你们办法。”

　　“你？”有人想开骂了，还没说你就想拿报酬？

　　不过这里东西两族高手云集，还怕陆诚玩什么花招？陶天率先道：“好，给你。”

　　“呼！”虚空中一只大手瞬间而至，飞到陆诚这边时大手一张，一只储物袋就往下面一掉。

　　陆诚伸手接住，神念一扫，哇，果然是无穷无尽数也数不清的上品元玉精，堆积如山的放在其中。

　　十兆上品元玉精？这是什么概念，七大仙派中的昊天门一年的全部产出据说只有一千亿上品，十兆就是昊天门一百年的收入。（本书一兆算一万亿，以后皆是，不另作讨论。）

　　这下真是发财了，要知道一件上品神器在上古星的价格也不过几千亿到一兆左右。

　　“好，这是我们的十兆，陆公子收好了。”虚空中陶天的声音又响了起来，随着一道精光往陆诚面前飞来。

　　陆诚接过一看，又是一个储物戒指，十兆的上品元玉精整整齐齐堆放在里面。

　　迷天隧道果然是资源丰富。陆诚此前遇到过许多元玉精矿，可却没时间，也不敢在这里开挖。

　　这下好了，一下子就拿到二十兆，论个人的财富，恐怕成为天下第一都可以了。

　　二十兆上品元玉精拿到手，陆诚也不怕暴露上古神器的秘密，以后随时可以发动铁血逆天鼓逃之夭夭。

　　财富给了陆诚，大家的目光更是紧顶着他不放，却见陆诚一字一字：“那就用我的上古神器来试试，相信可以带你们出去了。”

　　“什么？你有上古神器？”

　　这句话像晴天霹雳，场中人影闪动，刚刚躲在虚空中的各路高手，嗖嗖嗖一个个出现在陆诚的面前。

　　“刷”陆诚消失不见，一只血红色的大鼓安安静静的停放在场中。

　　铁血逆天鼓正式出现在他们的面前。

　　“这是什么法宝？”

　　有梼杌神念一扫，什么也发现不了。

　　“破！”一个老者模样的梼杌，对着铁血逆天鼓开口说了一个破字。

　　“扑”那片空间刹那就是暴裂崩溃，一个字直接说的空间都粉碎掉了，绝对是化神二重以上的绝世高手。

　　但是铁血逆天鼓，纹丝不动毫无反应。

　　“真是上古神器啊？”

　　“天啊，这是上古神器？”

　　“这人族是什么来头，竟然有上古神器？”

　　“小小的元神，竟然带有上古神器？”

　　此时的东山陶大，眼里也是通红通红，要是早知道这陆诚有上古神器，刚刚称他昏迷就直接杀死，夺走他的上古神器了？

　　不过现在后悔也没用了，众梼杌瞬间开始神念交流，是夺他的神器，还是借助他神器的帮助。

　　毫无疑问，答案是后者，一件上古神器绝对不容易对付，这陆诚能放心的拿出来，会是省油的灯？

　　而且我们上古神兽，怎么可以做出见利而忘义的无耻之事？

　　东西两族破天荒的第一次在暗中交流，然后决定了如何应对。

　　但是陆诚的回答让他们有点震惊。

　　“我的上古神器只能带你们各族一名化神一重，元神到是随意。”

　　“为什么？”陶天陶王等梼杌一听，个个惊奇的问他。

　　“上古星有七大仙门，其间高手如云，真君如雨，你们梼杌一族是上古神兽，如果突然出现大批量的化神高手在上古星，马上就会引起七大仙门的注意，我问你们，你们有没有真君高手？”

　　没有，众梼杌摇头苦笑，修仙最重的丹药资源被白泽掌控，他们梼杌一族在迷天隧道最天才的一个也不过练到化神四重真人之境。

　　“比真君、比神器、比神通，你们都不如七大仙门，只要你们两族的化神高手一到上古星，我可以保证，七大仙门第一时间就会发上古星上多了许多化神高手，而且是上古神兽。”

　　“上古神兽是什么？代表了你们的身躯值价巨大，代表了你们就是无尽的财富？”

　　听到这里陶一忍不住尖叫了：“难道你只带我们两个化神过去就不是了？你们人族就不会起贪心了？”

　　“就是，你是不是故意只带两个，想害我们？”

　　“化神少了，七大仙门谁都不会理你们，无论谁先动手，都会考虑其他各派的立场，化神多了各派自然就视做大敌，谁都不希望七大仙门之外再多一个第八仙门，到时就会七派联手想着对策，结果自然就是围剿神兽。”

　　“你们先过去几个化神，慢慢经营，结交各派，等个十年八年天下七派已经习惯你们的存在，我能进来第一次，就能进来第二次，再带你们出去，到时实力大增，七派也不可能再对你们下手了。”

　　“而且，这次会不会成功都是未知数，第一批是试探性的过去，如果全族带上，却最后失败，那白泽的怒火又会如何？”

　　这些梼杌也不是蠢人，陆诚说的道理他们也是深以为然，突然这么多化神高手涌进上古星，七大仙派不注意才怪。

　　而且在上古，梼杌的凶名非常不好，以屠杀人族和妖兽为乐，受到各派的憎恨。

　　“那两个也太少，不行，我们每族都最少要五个化神？”

　　“每族两个！”

　　“四个！”

　　“两个！”

　　“三个！”

　　“两个！”

　　最后经过数轮谈判，约定了陆诚这次带出去四个化神，每族两个，元神六重以上的各带一百。

　　这将是梼杌第一批进入上古星的队伍，同时与陆诚约定，两年之后再进来带一批。

　　说定了人数，选好了人手，然后就是把陆诚送到迷天山。

　　梼杌各族都有直接通往迷天山的传送阵，可以直接在东山部落的总部传送到迷天山。

　　“陆公子，我们去迷天山都要事先通报，你就以神器躲在我的毛发之中，到了那里自已离开，一切都要小心，如果被白泽觉察到了，后果不堪设想。”

　　看到梼杌对白泽这么忌惮，陆诚也是连连点头。

　　迷天山，那是迷天隧道最神圣的山，据梼杌说，他们一直以为迷天隧道就是一件上古神器，而迷天山就是上古神器的器灵所化。

　　他是一座材料遍地，矿产遍布，仙草灵药数也数不清的神奇之山。

　　陆诚对迷天山非常的神往，他在迷天隧道已经获得了无数财富，那么最丰富的迷天山又会如何？

　　“嗡嗡嗡！”精光闪烁中，陆诚在神器中感到一阵阵空间波动，数个呼吸之后，他终于随着陶一来到了一直向往的迷天山上。

　　“陆公子，这迷天山高一万一千一百一十四步二尺六寸，其下有不能浮起羽毛的弱水，外围还有生长持续燃烧不灭的神树的炎火山，到处都有开明兽守卫，陆公子，我去面见白泽，你自已保重——”


第二百五十二章 见到白泽

　　铁血逆天鼓静静的停在半空之中，陆诚与一大批梼杌透过铁血逆天鼓看着外面的一切，除了四个化神梼杌之外，其他元神梼杌也是第一次看到迷天山。

　　陆诚的左边站着东山部族陶生，陶术两大化神，右边站着西山部族陶叶、陶沉两大化神。

　　这四人的名字原先是什么陶三陶四陶五陶六，后来还是陆诚提醒他们，这种名字到了上古星很可能让人族鄙视他们没有文化，所以替他们各取了一个字。

　　没想到后来那些元神梼杌也纷纷过来请陆诚帮取名字，陆诚一时头大如牛，灵机一动拿出一块玉简，玉简上面是记载的一门神通功法，陆诚就让他们全以陶姓，然后第二字在这玉简上面随便选一个，众梼杌不亦乐呼，拿起玉简各自挑选起来。

　　最后除了一个梼杌之外，其他跟随他去上古星的梼杌都改了一个新名字，这个没改名字的梼杌就是陆诚见过面的美女梼杌陶七七。

　　此时陶七七随着陶生、陶术离着陆诚非常之近，淡淡的体香还不时传入陆诚的鼻中，两人偶尔对视一眼，都是会心一笑相互点头。

　　边上的陶生看在眼里，脑海中也是转来转去不知打着什么主意。

　　这三人都有各自的心事，而西山一族的陶术却是为这事着急的很。

　　“陆公子，沿着这走，往前越过三条弱水之河，再越过四座炎火山就到了。”

　　陆诚跟着他的指点，崔动铁血逆天鼓飞快的掠过半空，因为上次被陶大以神通发现，所以这次他的铁血逆天鼓变的比灰尘还要小数十倍。

　　有了二十兆的上品元玉精，陆斩替他不要钱的燃烧起来，心痛的陆诚哇哇大叫，但是这种速度却是令人震惊。

　　那陶术的一句话还没说完，就见眼前突然“哗哗哗”无数烈火铺天遮地，一棵棵通体燃烧的大树显现在面前。

　　这种树叫炎树，在迷天山到处都是，自身带火燃烧却永远也不会变成灰烬，一棵树可以烧千年万年十万年甚至万万年，一般的修士经过这种树林，人还没到就直接被烈火的灸热烤成焦糊。

　　“陆公子？这是？”陶术目瞪口呆看着眼前的炎树之林。

　　“你不是说过四座炎火山，现在这就是第四座炎火山。”陆诚得意的笑笑，但是心中却在滴血，这该死的陆斩，把元玉精当烂柴烧，刚才一下燃烧了五十亿，瞬间穿过三条弱水之河，四座炎火山，经过不知多少万里直接就到了第四座炎火山。

　　你这样的败家，用不了一个月，我陆诚就要从天下第一大富翁变成天下第一穷光蛋了。

　　“嘿嘿，不怕不怕，你到了上古星，把这里得到的东西变卖，马上重新变成天下第一大富翁。”

　　两人暗中争了几句，那边的陶术才反应过来，合着这一个瞬间，这陆诚就带我们穿过了这么远的距离？上古神器果然威力无穷啊？

　　“再往前，过了这第四座炎火山会看到迷天山的一座山腰，山腰上有一座峰叫‘迷天峰’，去上古星的传送阵就在那里。”

　　顺着他的指点，铁血逆天鼓一路猛进，很快就看到了传说中的迷天峰。

　　这迷天峰由两座山峰相映而成，山势陡峭高耸入云，并且从山底到山峰的半腰处，一条条银光闪闪的光芒环绕其间。

　　这些银光闪闪的光芒就是迷天山上特有的弱水之河，这种河水奇特无比，不管多轻的东西扔上去，全都会沉到河底。

　　现在无数条弱水之河环绕山间，要去迷天峰就一定要穿越弱水之河，一般的修士没有神器法宝很难接近这迷天峰顶，还好陆诚有上古神器，一头截入弱水之河后，很顺利的穿越而过到达了迷天峰上。

　　迷天峰上一座巨大无比的宫殿耸立在其间，宝光四射威严八方，竟然也是一件机关神器。

　　宫殿的正门有两只身体像老虎，却长着九张人脸的虎形怪兽站在门的左右两边，这种怪兽就是迷天山特有的开明兽。

　　开明兽也是上古神兽与梼杌齐名，却不在凶兽之列，传说他们有相当勇猛的性格，有洞察万物预卜未来的能力，与白泽通万物之情有异曲同工之妙，是不可分离的一对好朋友。

　　不过他们肯为白泽的迷天山守护大门，可见白泽这上古四大神兽之名不是浪得虚名的。

　　“这里要当心了。”

　　陶术提醒陆诚：“这开明兽有一门神通叫‘洞察之术’比起我们的‘千里明镜术’还要厉害十倍，有什么异样出现在他们眼前，都逃不过他们的眼睛，而且据说他们有预卜未来的能力，你要进去而不惊动他们，一定要做的自然。”

　　“自然？”

　　陆诚仔细体会这两个字，他的铁血逆天鼓虽然变的极小，不过掠过空中的速度如果太快，空间的震荡变化再微小都可能让开明兽发现。

　　陆诚干脆不再操控铁血逆天鼓，随着空中的尘埃让他自然的随风飘动，现在看上去，他的铁血逆天鼓和空中的一粒灰尘没什么两样。

　　此时在这里算是正午，迷天山上也有淡淡的轻风，空中的尘埃在轻风之中自然的飘摆，一点一点接近那大殿的正门。

　　哗哗哗，那两只开明兽身上都穿着重重的铠甲，全都是下品神器，像世俗的军队，迈步而走时，形成哗哗的锁甲之声。

　　他们表情肃穆，始终瞪大了眼睛看着四周的一切，不管如何走来走去，眼睛都从来不眨一下。

　　“他们怎么做到眼睛从来不眨的？”边上的陶七七调皮的学着开明兽不眨眼睛，没过一会就觉的眼睛里要流出泪水来了。

　　“人家那就是一门神通，叫洞察之术，能洞察千里，看穿三界，你能学的来吗？”

　　陶生取笑陶七七的时候，对面的开明兽中，突然有一只把眼睛一转，眼光顿时牢牢的盯住了铁血逆天鼓。

　　铁血逆天鼓中的所有梼杌都是吓了一跳：“糟了，他好像看到我们了？”

　　“嗖！”那开明兽眼睛终于眨了一下，一眨之后，双眼之中掠出一道精光闪电般的往铁血逆天鼓穿梭而来。

　　这一个比灰尘还小的几十倍的铁血逆天鼓，竟然还是被开明兽从空气之中观察到了？身为神器的主人，陆诚甚至觉的对方的一眼，几乎一下子看破神器，看到了他的心里。

　　“快走。”即然被发现了，陆诚干脆突然发力。

　　“嘶！”铁血逆天鼓撕开空间直接跳跃，在开明兽的面前一闪而过，一头没了大殿之中。

　　“当当——”

　　就在陆诚冲进大殿之时，一声悠长的钟声响彻云霄“嗖嗖嗖”整座迷天峰各处一道一道精光冲天而起。

　　“什么人？好大的胆子，刚闯我们迷天山迷天峰？”

　　有一个无比威严的声音在大殿的各处暴然厉喝，所说的每个字，像是一种上古之声散发着神圣的威严，逼迫人的心灵。

　　“生死一言术，这白泽的生死一言术才是真正完整的上古神通术。”陶术脸有悸色说给陆诚听。

　　敢情他们梼杌一族学的生死一言术还不是完整版的？

　　陆诚此刻已经冲进了大殿，入目所见俱像是云台仙境，一片片白云环绕其中，琼台玉楼点缀四方，地面根本就看不清，只是看到白云交织在其中，差一点就以为自已来到了天上仙境之处。

　　“封！”就在陆诚四下寻找传送阵的入口，半空中有人厉声大喝一个“封”字。

　　“嘶嘶嘶！”空气像是精钢发出哧哧的声响，整个大殿的空间瞬息封闭，形同钢铁，铁血逆天鼓前进到一半就是“砰”的一声，撞到了半空之中像是撞到了一块铁板之上。

　　这个封字，直接就封印空间，把空间变的比钢铁还要坚硬百倍。

　　“现！”

　　又有人口吐现字。

　　“在那？”随着有人喜出望外的大叫，一只通体雪白的毛手对着铁血逆天鼓一巴抓了过来。

　　“哼！”陆诚冷哼一声，直接把铁血逆天鼓变的巨大。

　　因为空间已经给那人封印成钢铁一样，铁血逆天鼓的变化撑的空间中不断的发出“嘶嘶吱吱”之声，似乎连天空都被铁血逆天鼓生生撑的破碎分裂。

　　我倒要看看倒底是上古神器厉害，还是上古神通了得？

　　陆诚大把大把的燃烧元玉精，铁血逆天鼓越来越大，大殿的四空在上古神通和上古神器的压缩之下不时发出噼里叭啦的爆烈之声。

　　看上去，这里的空间随时都可能崩溃。

　　就在这时，那只大手已经一把抓到了铁血逆天鼓上。

　　“砰”这只大手不知有多少亿斤的力量，轻轻一抓再一拍，硬生生的把铁血逆天鼓从半空中砰的一下压到大殿的地面之上。

　　不过，这个时候陆诚并没有找到传送阵的入口，如果找到了，直接可以撕开空间瞬间就逃到传送阵入口那里。

　　现在还没有找到，陆诚干脆也不发动，好像这件上古神器真的被这只大手一把镇压一样，停在那里。

　　看到这大鼓被震压在那里，大殿中嗖嗖嗖出现了十几个影子。

　　其中有十只通体雪白的白泽，身体像放大版的狮子，尾巴有二丈多少，两只眼睛也是又大又圆，长像非常的憨厚。

　　另有四个少年男女，一身白色长袍，满头白毛，其中一个正是以手拍下铁血逆天鼓的人。

　　这四个人都是化神一重的白泽，另十只都是元神六重以下不能变成人形的白泽。

　　看到陆诚被白泽挡了下来，众梼杌都是脸色一下变的苍白。

　　“别慌，我随时可以逃走，看看再说？”陆诚安慰众梼杌，静静的看着大殿中站在四方的各种白泽。

　　听说这白泽是吉祥之兽，没理由我会怕他们？陆诚在想着办法和他们交流，外面的白泽也在这时开口了。


第二百五十三章 怒骂

　　“出来吧，你是谁，为什么想带着这么多梼杌离开迷天山，你怎么会拥有这件铁血逆天鼓的？”

　　说话的这个，是一身洁白长袍的少年化神修士，白泽通体雪白，所以他们的头发，皮肤都看上去特别的白，但是仍然掩盖不了他们上古神兽无上威严的气息。

　　同样是化神一重，这个少年比起陆诚见过的梼杌和昊天门的高手，看上去更加恐怖。

　　他们竟然认得这件神器？

　　他们能看到我的神器里面？

　　陆诚带着数个疑问身子一闪，出现在白泽面前，刚刚被白泽镇压的铁血逆天鼓则刷的一下缩成一点精光飞回了陆诚的体内。

　　“咦！”众白泽看到出来一个翩翩少年，而且还是个元神小子，都是微微一愣。

　　“昊天门陆诚，见过诸位前辈。”陆诚的态度恭恭敬敬。

　　传说中的白泽是正直善良的像征，遇到圣人出世，还会捧书而至，如今圈养梼杌却不杀生，陆诚对他们也是异常恭敬，脑海中已经准备了好多说辞，要据理力争说服白泽让他通过。

　　但这白泽的表现却令他大失所望。

　　“哼，我管你什么门，小小的人族擅入我迷天隧道就是大罪，还妄想带走上古凶兽梼杌？你交出上古神器，在迷天山种树千年，才能弥补你的罪过。”

　　“什么？”交出神器，种树千年？陆诚不可置信的看着这些白泽？你们就是上古传说中正直善良迎合圣贤的神兽白泽？

　　“看什么看？还不交出来？”另一个少女白泽，也是一个化神一重的修士，不由分说单手一抓。

　　虚空中“乒！”响雷忽起，炸的陆诚耳中嗡嗡嗡，顿时就是头昏眼花。

　　也就在他失神的瞬间，清楚的感觉到自已身体之中的铁血逆天鼓像是受到了某种招唤“嗖”破体而出，往那少女的手中而去。

　　怎么可能？这神器没有主人的召唤怎么可能飞出去？

　　“这是白泽的神通术‘失神之音’，让你瞬间失去神智，也等于在瞬间让神器没有主人，然后他突然发力捉拿你的神器，你先不要动，装做让他们夺去。”

　　陆斩的声音响起在陆诚的脑海之中，此时陆斩在铁血逆天鼓中，而陆诚已经和铁血逆天鼓分离，但是他仍然可以传音入密，和陆诚互通讯息。

　　“叭”对面的少女一手拿到了铁血逆天鼓，铁血逆天鼓已经变成鸡蛋大小，在她的小手上滴溜溜的转个不停，她的眼睛也一眨不眨的盯着这铁血逆天鼓。

　　“你们？你们怎么可能夺我的神器？你们白泽可是上古神兽，正直无私的象征？”陆诚装做又惊又恐的样子。

　　此时在短暂的失神之后，他已经重新感应到与铁血逆天鼓的联系，但对方那名化神高手，正拿在手上以无上的神通练化陆诚的印记，想抹去陆诚的神念。

　　“小师妹，只有杀了这个人族才能练化这件上古神器，你不要白忙了。”

　　“什么？那怎么办？师父又不让乱杀人？”

　　此时面前的几位化神白泽根本没人理陆诚，只是暗中以神念在交流。

　　就在这时，远处有一个沉重无比的声音远远的传了过来。

　　“带那个人族进来吧。”

　　“师父？”

　　“是。”

　　众白泽低首对视一眼，前面的化神一重少年长袍一卷，陆诚就觉的一股劲风迎风而来，他也不躲闪，眼前一花之后，已经立身在一座大厅之中。

　　这座大厅宽敞明亮，高达百丈，四周数根擎天般的大柱像支撑天地一样冲天而上，站在大厅之中，陆诚感觉到自已非常的渺小。

　　“你是人族昊天门的弟子？”大厅正中的高台之上，一个白衣青年盘膝而坐，明明闭目垂眉，却有一道一道的神念在陆诚的身体中穿梭不停，似乎要把他看个清清楚楚。

　　“弟子陆诚，见过前辈。”陆诚微微看了这人一眼，就觉的他像浩瀚的大海，无边无际，起码也是化神二重甚至三重以上的绝顶高手。

　　“这是？”陆诚抬头看到他的同时，就见这人的身后，大厅的正面墙上，一副巨大的壁画中，一个白衣少年，手捧书卷，笑看天下，他的脚下爬伏了无数狮身长尾的怪兽。

　　这是无数白泽臣服一个少年的书画，竟然被白泽光明正大的画在墙上，而这个少年的轮廓让陆诚如此的熟悉——方剑横。

　　青玉门曾经的第一天才方剑横，又是他？倒底这个方剑横是什么上古大能转世投胎？

　　斩神剑术化成的人形是方剑横，迷天盟和白泽信仰的人也是方剑横，这个方剑横肯定就是传说中的上古大能转世投胎。

　　不过，你再天才也没有用，化成你的斩神剑术已经是我的器灵，你的鲨王之剑也消失在世上。

　　陆诚又看到方剑横的画像，心中也是忌妒非常，这个方剑横的气运简直比他还不相上下，他心情波动，眼神变化，一丝不着的落入那化神高手的眼中。

　　“我是迷天峰的峰主白洗微，你可以叫我白长老，年轻人，这画像上的人，你认识？”

　　陆诚沉吟了一下：“我派有个天才弟子叫方剑横，长的与他极为相似？”

　　“哦？”白洗微淡淡一笑：“这画像中的人，是上古圣人，在上古，只要圣人出世，我们白泽都会奉书而至为他孝命，这种盛事，一个纪元只会出现一次，你说的方剑横很可能就是上古圣人转世投胎。”

　　陆诚眼睛一亮：“那就行了，前辈把神器还给我吧，我可以带诸位回到上古星，大家去那方剑横，你们找到的圣人，我也算帮了你们一个忙。”

　　“哈哈哈。”白洗微眼光一扫，边上他的四名弟子，四名化神一重的白泽也时都面露笑意，像看白痴一样看着陆诚。

　　“不用小兄弟操心了，天下长的相似的人极多，圣人出世自会有天地异象，如果你说的方剑横是圣人，我们白泽自会有前去相助的一天，到是小兄弟你的上古神器，几个纪元也难得一见，以你元神之境持有重器，恐怕难以保全，不如你开个价钱，卖与我们白泽吧。”

　　我拷。陆诚差一点就暴了粗口，罗里罗索说了半天，还是想要我的上古神器？

　　我开的价钱，你出的起吗？

　　陆诚还没说话，边上还在把玩神器的少女道：“师父，这个人族擅入我迷天隧道，还想带梼杌离开这里，触犯了我迷天山的法例，按我族律法那是死罪，就算他是人族可以豁免，至少也要在这里种树千年才能释放。”

　　另一个少年道：“就是，师父，依我看这少年年幼不知，可以灼情处理，不如收了他的上古神器，放他离开吧。”

　　“就是就是！”

　　另两名化神一重的白泽也是点头称是。

　　这些白泽一唱一合，直接就把买改成了没收，而且那语气，收了陆诚的神器都是对陆诚天大的恩赐。

　　那个师父白洗微脸露难色，似乎有点不好意思的模样。

　　“哼！”陆诚看他们假猩猩的样子实在忍不住了：“陆诚阅读古书，白泽是使人逢凶化吉的吉祥之兽，是正直无私、善良和睦的代表，但是白长老，你们收我神器，圈养梼杌，与世俗中的恶霸贪官有什么两样？”

　　“混帐！”

　　“大胆。”

　　“岂有此理。”

　　众白泽一个个勃然大怒，他们是什么？他们是上古四大神兽之一，在上古受天下人的景仰，这小小的人族竟然敢当众骂他们？

　　尤其那少女白泽，把玩着铁血逆天鼓早就爱不释手，听到陆诚的话，又怒又喜，率先反手一挥。

　　“跪下，卑贱的人族。”

　　“放屁，你这蠢货畜牲。”陆诚早就忍不住了，什么上古传说，什么圣贤正直，统统都是放屁，果然史书中的一切并不一定是真的。

　　“嗖！”那少女刚要动手，手中的铁血逆天鼓突然掠起，直接脱离她的手心飞回到陆诚的身边。

　　场中“轰”一声巨响，一只巨大的大鼓横卧在大厅之中，而陆诚已经回到了铁血逆天鼓中。

　　“什么？这铁血逆天鼓竟然有器灵？”那个白洗微脸色大变，霍的站起来，嘴里喃喃自语：“怎么可能？怎么可能？我族史书记载，当年的上古大神‘血’抵抗巨子，活活战死，连器灵也被人斩杀？怎么可能还有器灵？”

　　边上的少女也是脸色铁青，堂堂化神一重的高手，竟然没有控制住这件神器，拿在手上的东西还被陆诚夺了回去？

　　“哈哈哈，你这臭三八，白毛畜牲，你以为我的神器没有器灵随你摆弄？畜牲就是畜牲，还要化成人族扮的这么漂亮，你即然说卑贱还学我们人族干什么？老妖婆，死畜牲。”

　　陆诚反正和他们翻了脸，索性破口大骂，而且一句比一句歹毒。

　　“气死我了。”这下那少女简直气的暴跳如雷，头上的白发都几乎根根竖了起来。

　　一个化神高手被一个元神小蚂蚁，还是他们看不起的人族这么辱骂？她的脸色雪白，高耸的胸脯上下波动，气的连话都说不出来。

　　足足数个呼吸之后，才一字一字咬牙切齿：“你叫陆诚是吧，我白雪儿在这发誓，若不把你捉出来碎尸万断，我，我——”

　　她我了半天没想出后面怎么说，却听陆诚的声音又传了出来：“你什么你，你个老贱妇，这么喜欢圈养梼杌，早晚也要让我圈养起来当猪一样的养着。”

　　痛快啊痛快啊，铁血逆天鼓里的梼杌现在一个个是喜笑颜开，痛快万分。

　　他们刚看到陆诚和白泽翻脸时，个个吓的大气也不敢喘，就是那些化神高手，都隐约觉的是不是这次和陆诚合作是错了？

　　但看到陆诚破口大骂白泽时，一个个被他的胆子硬生生的震惊了，不是什么人敢这样骂白泽的，这样开骂就是一个人得罪了一个种族，得罪了所有的神兽白泽，就算是昊天门的掌教至尊也不敢有这样大的胆子，这个陆诚简直就是无法无天，难怪能持有上古神器并来到这里。

　　陶七七看他的目光更是星星闪闪，也跃跃欲试。估计要是没有化神长辈在这里，也跟着陆诚大骂起来。


第二百五十四章 族长大人

　　“你——”白雪儿差点一口血狂喷而晕到，论神通本事，陆诚远远不如她，论骂人的本她拍马也比不上陆诚。

　　“师父，杀了他，一定要杀了他。”白雪儿尖声大叫，什么族规不能乱杀人族，今天说什么也要杀了这姓陆的小子。

　　“杀了他。”

　　众白泽齐声暴喝，四位化神一重齐齐伸手。

　　刷刷刷他们四根手指凌空画字，看的铁血逆天鼓中的陶术等人连忙惊叫。

　　“快走，他们要施展‘生死一言术’的终极神通。”

　　不用他们提醒，陆诚也早就准备好了，一顿大骂就马上开溜，陶术的话还没说完，嗖，他的铁血逆天鼓已经化成拳头大小，飞掠而出。

　　场中的白泽们只听到“砰”的一声，这铁血逆天鼓直接撞破了他们的大厅墙壁，破墙而出，连续三个拐弯之后，来到了一座大院之中。

　　这大院的正中有一口一丈多宽的井，据陶术说，就是这口井，是迷天隧道通往外面的唯一出口。

　　“什么迷天仙草，老子逃命要紧。”这个时候陆诚再也不想什么迷天仙草，美人苏柔，祭起铁血逆天鼓一头就往那井中钻去。

　　“定！”

　　一个金光闪闪的大字“定”突然就出现在井口之上。

　　这个定字，金光闪烁紫气环绕，宛如上古圣王御笔亲书而写下的圣旨召书。

　　传说中，在上古，巨子之下还有圣王，圣王之下还有圣人，到了圣王之后，地位尊崇金口玉言，所说的每一句话，所写的每一个字都代表了天道法则，大道真理。

　　这个定字，就如同天道法则，大道真理，一下子把上古神器铁血逆天鼓给定在半空。

　　铁血逆天鼓中的陆诚更是连眼珠子都掉了一地，因为他扭头一看，现在鼓中，除了自已和陆斩，所有的梼杌都像是世俗中被点一穴位一样动弹不得。

　　被自已放在某处的楚松松也是如此。

　　一个定字，突破了神器的界限定住了时间和空间，定住了所有的人。

　　这是什么样的神通啊？就算是我昊天门的“圣皇至高上宝天尊定神术”也不过能把一个人定住几个呼吸。

　　太诡异了，看到所有人的都被定住，连铁血逆天鼓都静止不前，陆诚的心都往下一沉。

　　铁血逆天鼓是他最大的倚仗，就算不敌也能逃走，但是现在被人生生定住，如果白泽来了真君以上的高手，那是可以直接从外面慢慢练化，练死陆诚的。

　　上古神器并不是无敌的法宝，那要看在什么人的手上，如果现在陆诚晋升化神一重，就算是真君高手也不可能练化夺走他的神器，谁叫他现在只是一个元神？

　　“怎么办？陆斩？我崔动不了铁血逆天鼓了。”陆诚只好向陆斩求救。

　　陆斩想都不想斩钉截铁道：“逆天大阵，布下逆天大阵，守在这里。”

　　“逆天大阵？”陆诚想起自已初到镇妖星铁血谷让一座大阵困在那里出不去，甚至都不能飞起来的往事？

　　此时在他们两人交流之际，半空中出现了四根无比粗大的手指，几乎每一根比陆诚的腰还要粗大，直接在半空一笔一划，又写起什么字来。

　　“生死一言术，一言定生死，一字定乾坤——”一声声法决像朗读天书，还嘣发出滚滚雷音，随着这些话，一个大大的“死”字，慢慢出现在半空之中。

　　“快！”

　　陆斩终于变色了，让他们的“死”字写出来，你我没事，这些梼杌，和你鼓中的人统统都要死掉了。

　　“逆天大阵，逆转天地——”陆诚一咬牙，直接燃烧了一千亿上品元玉精“哧哧哧”铁血逆天鼓中的空间瞬间被一道道玉黄色的符文所笼罩，并一闪一现出现空中波纹，连继三次闪现之后。

　　“轰”铁血逆天鼓一下子变成一只数十丈高，数百丈长的巨大血鼓卧躺在地。

　　这是铁血逆天鼓的真正大小，从他的本身大小可以看的出他的主人上古大能“血”是一位身材巨大的无上修士。

　　“拷！”陆诚也同时一屁股坐到地上，这什么逆天大阵，发动一次要一千亿上品元玉精，这那里是烧钱，抢钱都没这么夸张。

　　就在他布下大阵的同时，四面的梼杌一个个开始说话了。

　　“怎么了，我刚才怎么不能动了？”

　　“就是，我都感觉到死亡临头了？”

　　“现在好了，终于没事了。”

　　“好厉害的生死一言术，这白泽根本没把真正的奥秘传授给我们？”

　　众梼杌你一言，我一言议论纷纷，而那梼杌的四大化神一个个脸色沉重看着陆诚。

　　“陆公子，怎么办，能不能出去？”

　　陆诚向他们挥挥手：“放心，这逆天大阵神奇无比，上古有高手还能借助他们躲避巨子的追杀，凉他们也奈何不了我们。”

　　白泽再牛，神兽再厉害也厉害不过巨子，那个什么天道宝典就是靠着这大阵逃过了巨子的追杀。

　　只不过发动一次要一千亿玉精，实在太坑爹了。

　　“谁叫你境界太低，要是我以前的主人来发动这大阵，能要一百万算是顶天了。”陆斩在暗暗鄙视他。

　　你什么人啊，元神八重还能手持上古神器，而且无法无天都能活到现在？要是在上古，这么嚣张的人早就给人一巴掌拍死了。

　　陆诚自然无视他的鄙视，我要在上古，现在起码也是仙神一重了吧。

　　“切——”

　　两人神念交念几下，外面几个白泽进了他们的视线。

　　“该死，这是上古铁血逆天鼓的‘逆天大阵’，万法不破，诸邪不侵，这个人族小子竟然能发动逆天大阵，怎么办？”

　　“禀报族长吧，请出真君高手，直接打死神器中的诸人？”

　　“你懂什么，别说真君，仙君都没用，上古连仙神高手都拿这大阵没有办法。”

　　“守着他，守着他们，他布下大阵虽然牢不可破，但是我们定住四方可以让他们无处可逃。”

　　只见外面的几个化神白泽拿出一些符录对着那口井就是连画带贴，不知道在上面下了多少禁止，明显是封住了陆诚逃走的退路。

　　然后就见场中人影一们，刚刚的迷天峰主白洗微也来到了这里。

　　老实说，现在白洗微很生气，身为神兽，被这个小小的人族连连怒骂，刚刚没有当场发火已经是很有风度的表现。

　　因为在上古星上有上古流传下来的不成文规定，化神二重不能对化神以下的人出手，这就是为什么白洗微刚才强迫自已忍住没有出手的原因。

　　但现在弟子们把铁血逆天鼓困在这里，他也要想个办法来对付这可恶的人族了。不杀他，不能泻弟子和自已的心头恨，可是杀人族，又是白泽一族的最大禁忌，虽然他们看不起人族，但是上古的第一个圣王就是人族出身，后来白泽的族规中，第一条就是不能擅杀人族。

　　所以说，年轻一代和上古的前辈之间的差距不是一星半点，上古白泽亲近人族，正直仁厚，流传到了白洗微这一代已经从心里看不起他们努力模仿的人族。

　　也许这陆诚说的对？我们看不起人族，却偏偏一个个喜欢化成人形？白洗微走到铁血逆天鼓的面前，轻轻的抚摸巨大的铁血逆天鼓，很明显的可以感受到那种虚中有实，实中有虚的感觉。

　　触手之处，即像是有，又像是没有，这就是逆天大阵的厉害之处，现在他们再用神通去对付这大鼓，什么神通法宝都会石沉大海。

　　即然不能强攻，那就计取？

　　“陆诚是吧？我看你对我们白泽有点误会了，我们身为上古四大神兽，在上古就是为了护卫人族的安危，保全上古星的安宁，斩妖除魔，守卫人族，这就是我们白泽一族的精神所在——”

　　“那你们困养梼杌又算什么？我们修仙的人，修练神通，寻求大道，为的就是成为最后自由自在，不受天道约束的仙界巨子，你们圈养梼杌，给他们再多的地盘又有何用？如果失去自由，那么不如去死。”

　　“说的好。”梼杌一族个个兴奋不已，哇哇大叫。

　　“你是好坏不分的蠢猪吗？”那白雪儿闻言不服了：“上古梼杌横行，残杀人、妖两族，我们白泽替天行道，守护你们，你现在反而怪我们？”

　　此话一说，那些梼杌们顿时萎了下来，一个个脸色古怪看着陆诚。

　　“那又如何？物竞天择适者生存，这个天地，本来就是一个人吃人的天地，而且只有逆境才会让人成长，我们人族在上古是最弱小的一族，就是经过无数个纪元的锤练壮大，才终于成为这个纪元的主角，但是下一个纪元，谁是天地的主角还不一定。”

　　“说的好。”此时虚空中又有一个声音响起，他绵绵流长，深入每个人的心灵，每个听到的人和梼杌都忍不住有跪倒膜拜的冲动。

　　“你年纪轻轻，能说出上古圣王们才能明白道理，难怪会成为铁血逆天鼓的主人，看来，这个纪元的圣人也许就是你了？”

　　“族长大人？”


第二百五十五章 错的也要做

　　白泽的族长来了？

　　身在铁血逆天鼓的陆诚和梼杌全是倒吸一口冷气。

　　白泽可不像梼杌分了无数族派，这是真正的上古神兽一族的族长，论地位身份还在昊天门掌教至尊之上。

　　司徒功名只是一个门派的掌教并不能代表人族，而这个白泽是代表的白泽一族，代表的上古神兽一族。

　　“唰！”一个影子直接从虚空中投影到当场，淡淡的人影中，可以看出这是一个白衣飘雪的英俊青年。

　　“化神五重真君高手？”陆斩的声音也有点颤抖。

　　这个白族族长，竟然是化神五重的真君高手。

　　化神三重以上称为真人，五重以上称为真君，化神五重为长生不死境，到了这个地步只要纪元大劫没到，躲在宇宙的深处无数亿年都不可能坠落。

　　这样的高手在七大仙派都是不出世的老古董，没想到今天会出现在他们的面前。

　　“小心，千万不要出去，他虽然只是一个分身投影，想要杀你也只是意念之间。”陆斩心惊胆颤的提醒陆诚，这种真君高手在上古算不得什么，不过在现在，陆斩也是非常惧怕，因为只有真君以上的高手才能练化上古神器中的器灵。

　　铁血逆天鼓若是让他得到，陆斩都可能给他活活练死，像他这样的器灵，脑海中有上古仙神的记忆，对现在上古星上突破不了的化神真君们是最大的补药。

　　只见这个族长的投影面带笑意，背负双手，随便一战，那左右两边的白洗微等人连大气也不敢喘，一个个低眉顺目，老老实实。

　　陆诚看在眼里，心中也佩服的很，这才叫掌教至尊，这才叫一族之长，我昊天门的掌教至尊连一些太上长老都调不动，做了有什么意思？

　　“你叫陆诚？昊天门的年轻弟子是吧？”

　　“是的，陆诚见过前辈。”

　　“你好像对我们圈养梼杌非常不满？我可不可以理解为，你其实对我们白泽一族非常不满？”

　　“是！”陆诚毫不犹豫的一口回应。

　　鼓中的梼杌们又是眼皮一跳。

　　外面更是炸了锅似的“混帐，族长你都听到了，这人族小子胆大包天——”

　　“小小的人族，敢对我们族长无理？你死定了。”

　　“族长，这人族无法无天，今日若不严惩我白泽一族上古神兽的威严都荡然无存。”

　　“嗯——”那族长分身轻轻一哼，眼光横扫四方，刚刚跳起来的各个白泽顿时又变的老老实实的乖宝宝，但是如果眼神能杀人的话，估计现在铁血逆天鼓中的人和梼杌都已经被他们杀光了。

　　“呵呵呵。”族长淡淡一笑，胸有成竹的道：“我们白泽，为上古四大神兽，在上古护卫人族，立下汗马功劳，我们的前辈，在上古妖族横行之际，曾经为了对抗妖族离开迷天隧道，开创迷天盟这个修仙大派，为人族抵抗妖族尽心尽力，可以说，我们白泽的史书就是一本记载了为人族前仆后续，奋勇当先的历史——”

　　陆诚冷笑：“什么四大神兽，谁封的？妖兽就是妖兽，那来的神兽，难道在上古，我们人族也可能称为四大神人？人就是人，兽就是兽，你们为自已加一个神字，就以为自已是神，就临架一切之上？依我看，论长相气质，这梼杌和开明兽更像是上古四大神兽。”

　　陆诚第一句话就说的那族长哑口无言，外面的白泽一个个气要吐血身亡，竟然把他们尊贵无比的四大神兽和看门的守山开明兽相比？

　　说白泽也算了，这个陆诚竟然连四大神兽全说了进去，用无法无天都不能形容他的大胆。

　　在场已经有白泽暗中发誓，过了今天不管如何，一定要把陆诚无视四大神兽的事情传到上古星让天下皆知。

　　“还有口口声声说为人族？为什么人族？不就是你们眼中的圣人是人族吗？圣人一出，你们就会捧书而至去拍圣人的马屁，圣人如果是妖族，你们说不定拼命的帮着妖族，说到底都是为了自已的利益，圣人的标准是什么？言而有信，对人诚恳？心地善良，助人为乐？还是神通无双，天下无敌？我看你们白泽的行事做事，看圣人的标准肯定是神通无敌，纵横天下，这在我们人族眼中，根本就不是真正的圣人，真正的圣人，虚怀若谷，为民请命，舍身为人，胸怀万民，你们白泽那一点能做到。”

　　陆诚越说越大声，说到最后差一点就离开铁血逆天鼓，简直就是声色俱厉，字字诛心，听的鼓中的梼杌齐声大叫“好”。

　　“说的好。”那个族长还是满脸微笑：“你说的一定没错，我们修仙长生，为的是什么？难道就是为了助人为乐？为民请命？你要做为民请命的事，可以去世俗做朝庭大员帝王公候，在修仙的世界里，真正的圣人，就是纵横天下，大道所归，能带领我们逢凶化吉，在纪元大劫中都生存下来的人，这，就是真正的圣人。”

　　你真是够坦白够无耻的，这样都说的冠冕堂皇。众梼杌和陆诚一起鄙视这族长。但却不得不承认，在修仙的世界里，所有人一心追求的最后目标都是一样。

　　“陆诚，即然你刚才说的这么大义凛然，那我就看看你是怎么舍身为人，助人为乐的。”这个族长突然神秘一笑，反手一抓。

　　“嗖！”虚空中两道黑影飞快的掠了过来，重重的摔到地上。

　　“扑通扑通！”

　　“啊呀！”两个人影滚做一团。

　　“柳飞花？苏柔？”

　　陆诚目瞪口呆看着这两人，两个绝色无双的美人，现在狼狈不堪的摔落在地，用无助惊恐的目光看着四周，特别是陆诚那只鲜明的大鼓。

　　“你们都是同门吧？”族长呵呵而笑指了指陆诚的大鼓：“这只鼓中有你们的同门，叫陆诚，现在我要让离开鼓中，如果他不出来，我就杀了你们。”

　　杀了你们？

　　族长一说完，四周一直郁闷无比的白泽终于齐齐狞笑，而柳飞花和苏柔简直就是伤心绝望。

　　尤其是苏柔更是羞愧交加，自已的师父暗杀陆诚，没想到他却没死，眼下他还可能出来吗？

　　柳飞花也失神的看着那只巨鼓，心中绝望冰冷。

　　“族长英明，哈哈。”

　　边上的白泽又开始得意了，果然是族长，原来还有这一手？

　　“陆诚，这两个美人，可是你的同门？哼，被梼杌追赶跑到我们迷天山来，还想偷盗迷天仙草，你出不出来，不出来，我们就治她们的死罪？”

　　“陆诚，你不是助人为乐，舍身为人？这两个娇滴滴的美人，你可舍得？”

　　外面的白泽起哄，鼓中的梼杌也在纷纷叫嚷起来。

　　“不能出去啊，一出去他反手之际就把你变成粉灰？”

　　“陆诚，不能上他们的当，你一死，你的铁血逆天鼓没有主人，马上就会落到他们手中？”

　　“陆诚？”陶七七即想陆诚不出去，又觉的舍弃同门是为不义，劝不劝？左右为难。

　　而陆诚呆在那里，暗暗吸了一口冷气。

　　好一个族长，阴险着呢，这一招果然是绝。

　　出去，自已危险，不出去？见死不救，自已刚才树立的形象倾刻瓦解。

　　“出来，陆诚，你是缩头乌龟么？”

　　“还说什么真正圣人，舍身为人，你不敢出来了？”

　　“明明自私自利，却敢嘲笑我们白泽，伪君子——”

　　“陆诚，那个柳飞花刚才要杀你，苏柔和你也没半点关系，你可千万不要呈英雄。”

　　陆斩怕陆诚色迷心窍，连忙提醒他。

　　陆诚却问：“我若出去，你有几成的把握能护住我不给这族长瞬间杀死，有逃走的机会？”

　　“你——”陆斩无语了，左想右想，最后长叹一口气：“你用真阳流金塔护在头顶，如果这真君分身不能一击而杀，你就有瞬间的机会逃回铁血逆天鼓，实在不行的话，试试斩神剑术？”

　　他说的前提条件是陆诚的真阳流金塔能护住陆诚不让真君秒杀当场，或者这白泽族长不想秒杀他。

　　如果陆诚化神一重，可以发挥上品神器的强大威力，就算真君真身也不可能秒杀掉他，但是他才元神八重，所以陆斩也不能肯定他能不能不被秒杀。

　　“前辈是真君大能，如果陆诚敢出去，你是不是放了我的两位同门？”

　　陆诚一开口，四周震惊，白泽震惊他的胆大包天，柳飞花不敢相信自已的耳朵？苏柔几乎哭了出来，而梼杌们几乎呆在当场。

　　“好一个陆诚！”那个族长也是暗暗佩服，但是嘴上却道：“你敢出来？不怕我杀了你，夺你的上古神器？”

　　“不要啊，陆公子？”陶术等人又是佩服，又是失望，一个个可怜惜惜的看着陆诚，陆诚若是死了，他们也要全部倒霉。

　　“我还是世俗少年时，曾经有一天，看到一个江洋大盗被捕头追赶——”

　　全场一下子安静下来，不知道陆诚为什么说这个往事。

　　“京城的名捕冷追风眼看就要抓到这人，突然被这江洋大盗劫持了一个百姓的幼儿，江洋大盗笑着说‘冷捕头，你放下兵器，让我凌空点穴，我就放了这幼儿，你若不同意，我就杀了他’，冷捕头的手下都说使不得，场中只有你一个人的武功在他之上，你若束手就擒，大盗就无人能敌，逃走还是小事，若是杀了你怎么办？杀完你后，还可能杀了场中所有的人，包括这个幼儿。”

　　“现场有许多百姓也说不能这样做，那个幼儿的母亲更是明白事理，叫他不可。”

　　“冷捕头看了看四周，最后说了一句‘有事情，明知是错的，你也要去做。’”

　　陆诚说完，一步闪现来到了铁血逆天鼓外。

　　他头顶真阳流金塔，身前还有迷天殿。看上去非常滑稽可笑，但是场中却没有人能笑的出来。


第二百五十六章 陆斩发威

　　“真阳流金塔？‘迷天殿’？”那个族长看的眼中精光闪烁，站在那里不停的点头：“你是我见过最富有的元神修士。”

　　最后一个士字还没说完，陆诚就觉的面前一花，虚空中无中生有，凭空就在他面前多出一只手来。

　　化神四重就是无中生有境，可以虚中变出实，无中生出有，如今真君族长亲自施展，一只大手突然出现，这只手上拿真阳流金塔，下抓迷天殿，一上一下陆诚连反应都不及，就觉的自已眼前一黑。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　陆诚被一把扔到了与柳飞花、苏柔两人滚到一起。

　　而真阳流金塔和迷天殿根本连发挥都没有，已经落到了白泽族长的手中。

　　他微微而笑，单手把玩着两件神器，用看着蚂蚁一样的眼神不屑的看着陆诚。

　　“法宝终究是身外之物，你全身神器又如何？我反手之间可以杀你一百次，你舍身为人又如何？让你选圣人，你又选那一种？”

　　陆诚不用回头，都能感觉到铁血逆天鼓离自已不足五丈，五丈的距离自已心念一动，他就会飞到自已的面前，但是在真君高手的面前，他四周的空间似乎全部封闭连神念都不能勾通到铁血逆天鼓，好像他的人和法宝被分隔在两个不同的世界，连五寸也变成遥不可及的距离。

　　“认错吧，为你刚才说的话认错，也许我可以放你一条生路，归还你的神器。”白泽族长的话，就连铁血逆天鼓中的梼杌也不相信。

　　“是不是我说没错，你就要一下抹杀我？”陆诚抬起头，两只眼睛死死的盯着这白泽族长。

　　“是！”白泽族长斩钉截铁的回应他。

　　“好，我认错。”陆诚一开口就震惊了众人，白泽们的脸上还没来的及狂笑，就听陆诚接着道：“我错在以为族长与众不同，会有上古真正白泽的善良仁慈。”

　　“哧”他的面前突然掠起一道七彩的光芒，瞬息之内在空中凝练成剑。

　　“斩神剑术？”

　　白泽族长终于脸色大变，再也没有了刚才的从容淡定。

　　“扑”这一剑直接剌破了禁困陆诚的空间禁止，下一个瞬间就出现在白泽族长的眉心之处。

　　“定！”白泽族长口吐真言，吐字成剑。

　　“崩！”他吐的剑才形成一半就乍然破碎“扑”的一声，这道剑气穿进了他的眉心。

　　“族长？”

　　所有人惊叫起来。

　　而此时不知远在多少里外的神秘世界之中，白泽族长的真身原本是盘膝而坐，神态从容，突然之间空中“哧”的一下，一把七彩的长剑穿透空间出现在他的面前。

　　“该死？”白泽族长又惊又怒，这斩神剑术，整中了他的分身之后，直接来到了他的真身之前，简直就是惊天动地的无双剑术。

　　他神色狼狈，身影翻飞，一根手指在空中刷刷刷龙飞凤舞一口气写了十八个“破”字，这十八破字，要是写在外面，每一个字可以写的化神一重的高手身体破碎尸骨无存，但是这斩神剑术，像一把竹节而制的长剑，在他的破字下，寸寸崩断。

　　“崩崩崩”他一个破字写断一寸，到了第十五个字时这把七彩神剑才“扑”一下完全崩碎。

　　“唰！”他怒火涛天往外一看，一双眼睛透过千山万水，重重星河，迷天峰上，陆诚已经消失不见，连着一起消失不见的还有真阳流金塔、迷天殿、甚至苏柔。

　　全场的白泽都呆若目鸡的站在那里，柳飞花脸如死灰爬在地上，一双眼睛死死的看着铁血逆天鼓。

　　“嗖！”白泽族长的分身重聚投影，回到刚才的地方。“好一个陆诚，你竟然还会上古最厉害的无双剑术斩神剑术？你，你倒底身上还有多少秘密？”

　　据说上古这门剑术，还在上古神通之上，是远古神通，最早出现在上古之前的远古啊？若是我白泽一族得到，将来四大神兽谁是我们的对手？

　　白泽族长的脑海中瞬间开始盘算什么。

　　“哈哈哈！”此时铁血逆天鼓中，又传出一个人的声音：“白泽族长，你叫什么名字？”

　　“咦？你不是陆诚？我叫白天，你是何人？为什么我算不到你的一切？”那个白天就在这句话的时候已经推算起来，但是却推算不到陆斩的一切，但隐隐中又觉的非常熟悉。

　　陆斩以前是一半的斩神剑术，是白泽一族的神器“红尘斩仙剑”，所以白天觉的非常熟悉。

　　“如果我猜的没错，是你传给陆诚无上的斩神剑术？可惜他法力低微伤害不到我，现在是法力耗尽昏迷过去了吧？”

　　“哼，可惜我受了重伤，不然我亲自旋展，把你们白泽一族斩杀干净。”陆斩一声冷哼，再也不理这个白天了。

　　“什么？”白天又惊又怒，这个陆诚倒底有谁在帮着他？难道是上古的活到现在的老古董？怎么可能，如果是仙神高手，他早就出手横扫我迷天山了？

　　他想继续和陆斩交流，但是陆斩却理也不理他了。

　　铁血逆天鼓中，陆诚、陆斩对视而笑。周边的梼杌看着两个一模一样的陆诚，目瞪口呆。

　　“原来？原来？刚才出去的陆诚是你？”陶七七指着陆斩。

　　“哈哈，那个老妖兽，还什么真君高手，连是不是真的陆诚都分辩不出？”

　　原来刚才是陆斩化成陆诚模样代替他到外面，在他的“遮天迷仙术”之下，连这真君分身都没有看出真假。

　　陆斩的斩神剑术比陆诚又强大了许多，而且他是器灵、是上古“斩神剑术”这四个字形成，不可能被人秒杀，只会让人练化，比起陆诚出去安全了无数倍。

　　就是他直接一剑剌破白天的分身并顺着分身的意识追进了无数兆里之外的白天真身之上。

　　可惜现在的陆斩仍然斩杀不了白天，不过却称他慌乱，并且现场的白泽震惊的瞬间，一把捉了苏柔回到铁血逆天鼓中。

　　“哼，可惜我从上古分离到现在刚刚结合，实力大减，要是我全盛之际，就算化神六重也能一剑斩杀。”

　　众梼杌一听，拷，这么牛叉的人是谁啊？

　　大家看陆诚的眼光又是不同。

　　这个陆诚，手持上古神器，身怀无双剑术，还有上古大能相助，简直就是一个连天都要妒忌的大运天才，还好前面我们两族没有与他翻脸为仇？

　　此时陆诚也得意非凡，他刚才和陆斩想了半天，终于想出这条妙计，即给白泽吃了个亏，又狠狠的震慑了梼杌们，省的他们以为自已只凭勇气做事，没什么本事，在真君白泽虎口救人，还打碎了他一个分身，就凭这种神通，足以镇压在场所有的梼杌。

　　当然了，最重要的就是救回了苏柔，却留下了柳飞花。

　　陆诚做事，向来都是有仇报仇。

　　“陆诚，你救我师父啊？求求你救救我师父好吗？”众梼杌正在吹捧陆诚，一个楚楚可怜的声音不合适宜的响了起来。

　　这个人，当然就是那仙草得道的苏柔姑娘了。

　　陆诚看着她的小脸，红中带白，眼光涣散，这是受了惊吓而成，估计和柳飞花一起也吃了白泽的一点苦。

　　“苏师姐，你听过我陆诚的为人么？”陆诚的眼光透过铁血逆天鼓看到了鼓外的柳飞花：“我刚才没有称乱杀了柳飞花，已经是给师姐面子，相信师姐不会再让我为难了？”

　　陆诚一口拒绝，不管这昊天门第一美人，楚楚动人的小脸有多么迷人。

　　“陆诚，家师她知道错了。”苏柔神念传音与陆诚交流：“刚才你出去时，师父大为感动神念与我交流，说后悔杀你，求求你，救下师父好吗？只要你救了师父，苏柔——苏柔什么都听你的，就算你要——都可以——”

　　那双修两字说的极为轻柔，听的陆诚心中一跳，狠狠的瞪了她一眼。

　　“我怎么救？刚才是出其不意，现在再出去，就算这位前辈出去，也不是那白天的对手，没有机会了。”

　　陆诚把陆斩说成前辈，众梼杌都还以为是陆诚身边的前辈高手在助他，一个个恭恭敬敬叫他前辈。

　　听到陆诚断然的回答，苏柔泣不成声，两行热泪也滚滚而下，再看着外面的柳飞花，堂堂化神高手，绝色美女，现在全身无力的躺在地上，双眼无神，脸若死灰。

　　而此时，外面的白泽早反应过来，不等白天发话，已经有人要直接杀死柳飞花。

　　“住手。”白天的分身突然一声厉喝，双眼刷的一下抬头看到星空之中。

　　“几位太上长老传召我，你们暂时防止他们逃走，一切等我回来再说。”

　　白天分身一闪，来到另一个神秘的星空之中。

　　这个星空看上去无穷无尽，连一个人影都看不到，但是白天一到，一个个古老苍桑的声音在星空中盘旋徘徊。

　　“白天，这个少年身怀上古神器，学有斩神剑术，最重要的是还持有我们白泽一族的迷天殿，你是不是要考虑一下重新换一种态度？”

　　“每个纪元都会有个圣人出现，即然叫圣人，那是只有从人族中才会产生，这个少年大运绵绵，洪福齐天，身怀重宝，神通无双，很明显很可能就是这个纪元中的圣人。”

　　“而且天地每经一元之劫，就会出现一个新的巨子，他是圣人还好，若是未来巨子，你得罪了他，就会给我们白泽一族带来无尽的灾难。”

　　说实话，白泽族长比昊天门等七大仙门的掌教至尊还要权势涛天，但是在众位太上长老的劝说之下，白天沉默了片刻。

　　足足数十个呼吸之后，白天终于开口：“若是他并不是什么巨子、圣人？那我们白泽一族就失去了得到上古神器和远古神通的最好机会？”

　　“哈哈哈。”长老中有人大笑：“我们白泽，通晓万事，推算未来，在我们白泽的史书中，从前没有，将来也不会有上古神器和远古神通的出现，白天，你觉的，你能改变未来吗？”

　　“你身为族长，一个决定可能关系到我们白泽全族的生死存亡，你自已可以想清楚了才能下决定。”

　　他们白泽从上古至今，处处能逢凶化吉，什么事都顺风顺水，靠的什么？靠的就是推算之术？什么事都洞察在先，步步为营，才创下了四大神兽之一的威名。

　　“白天明白了。”白天思来想去，最后暗暗长叹一声，又一次把分身投影到迷天峰上。


第二百五十七章 陆瘟神

　　白天看着铁血逆天鼓，脑海中翻天覆地的还在争斗，太上长老们的意思他懂，这些人见风使舵，刚才自已现身时没人出声，后来看到陆诚满身神器，又身怀远古神通，都开始担心陆诚是什么圣人转世，上古大能穿越。

　　但是你们怕什么？就算他是圣人是巨子，现在还没有成长起来，若是称机斩杀了他，吸收他的命运精华，我们白泽一族也许会得到天大的好处？

　　不过，最可恨就是这陆诚有座逆天大阵，万法不破，要是他一辈子躲在里面不出来，白天也拿他没办法。

　　万一他真是什么巨子圣人，躲个十年八年后成长起来，白泽一族就要倒大霉了。

　　要么一下斩杀陆诚，要么不要得罪他，白泽一族的太上长老们一个个都是这个心思。可经历了刚才那次，白天觉的再想让陆诚出来，已经是不可能的事了。

　　“陆诚，你醒了没有？我想我们要好好谈谈。”

　　“谈什么，没什么好谈的，你竟然想斩杀我？我要在铁血逆天鼓中埋头修练，等到突破化神，再手持铁血逆天鼓出来横扫迷天山，把你们白泽一族全部斩杀。”

　　混帐啊，刚刚想招揽和好的白天差点原地跳了起来，边上的白雪儿等一干白泽们更是破口大骂，一个个叫着要轰平铁血逆天鼓。

　　“你不信？逼急了我陆诚，直接自暴铁血逆天鼓，到时大家同归于尽，我一个人，换你们整个迷天山，说什么都值了。”

　　“嘶——”刚刚崩跳的白泽都是瞬间一口冷气涌上心头。

　　上古神器自暴？别说迷天山，迷天隧道都会化成灰烬，躲藏在各个神秘空间的白泽长老们都要全部死亡。

　　“就算不自暴，老子把铁血逆天鼓变的大大罩住你们整个迷天山，看你们怎么办？”

　　“正好用这逆天大阵把你们迷天山也遮住，让你们寸步难行。”

　　陆诚胡说八道各种无赖的办法都说了出来，成为历史上第一个恐吓上古神兽的人族。

　　白泽们一个个听的头大如牛。“好了陆诚，我为我们刚才的事情向你道歉，你的同门并没有受到伤害，大家没有血海深仇何苦要拼个你死我活？”

　　身为化神五重真君高手，白天感到无比委屈，竟然被陆诚逼的向他道谦。

　　他只好暗暗安慰自已：“没关系，我白天是为了全族的安危才向他道谦，太上长老们也会体凉我一片苦心。”

　　“错，你刚才想杀我，这就是血海深仇，这种仇恨连天河都不能洗涮。”

　　“我刚才若要杀你，你连斩神剑术都来不及施展，陆诚——”

　　“你刚才是想先侮辱我一次，然后再杀我，你以为我陆诚是不懂事的小孩子？”陆诚冷笑：“好，看你这么有诚意，我们的仇恨也不是不能化解，现在给你们白泽两个条件。”

　　什么？开条件给上古四大神兽，高贵无比的白泽？边上的白泽们，一个个眼皮都抽起风来。

　　要不是白天在场，估计现在全都一涌而上，生生吃了陆诚的铁血逆天鼓才能泻心头之恨。

　　我就知道你舍不得自暴神器和我们同归于尽，不就是想捞点好处么？白天一副我懂的表情：“你说，你想说什么？”

　　“第一，拿出五株迷天仙草，一百兆上品元玉精做为我的补偿。”

　　“第二，把刚才那个化神白雪儿送到我铁血逆天鼓来。”

　　“放屁。”这下连那白洗微都跳了起来，你小小人族想报复我们尊贵的白泽吗？

　　简直就是狮子大开口，抢劫都没这么抢的，别说白洗微就是白天，就是在虚空中各个神秘空间观看的白泽长老们，一个个都快吐血而亡。

　　“你简直就是贪得无厌，就算你真是圣人巨子都没用，好，那你就永远躲在里面不要出来，看着我怎么收搭这个昊天门的化神长老。”

　　“你有本事就自暴上古神器，大家一起同归于尽。”

　　“迷天仙草，我们迷天山十万年才可能产出一株，还不是一定有的？做他的春秋大梦。”

　　一向稳重沉着的白天族长，被陆诚一开口，气的脑门都开始充血，最后一把抓起柳飞花，狠不能直接当场就把她活活打成粉灰。

　　但是陆诚离都不理他，杀啊，有本事就杀，杀了更好，省的苏柔老是求我救她，我刚才出去是怕梼杌觉的我贪生怕死不顾同门，进而影响我陆诚伟大的形象，现在我英明的形象已经有了，还怕你威胁我？

　　看到陆诚一点反应也没有，白天脸色变幻数次，最后一咬牙还是扔下了手中的柳飞花：“一株迷天仙草，十兆上品元玉精，陆诚，这是我们白泽一族拿的出的最大财富，做人不要贪得无厌，大家各退一步，我们让你安全离开去你的上古星。”

　　陆诚原本就是胡乱开口满天要价，看到白天让步心中大喜，但表面仍在咬牙切齿：“四株迷天仙草，七十兆上品元玉精，送上白雪儿。”

　　“你——”白天气的身体都抖了起来，刚刚气定神闲的族长风度荡然无存，这狗东西开口闭口要白雪儿，不用想就知道他的龌龊心思了，我们高贵的白泽怎么可能送给你这低贱的人族。

　　“一株迷天仙草，十五兆上品元玉精。”

　　“三株迷天仙草，五十兆上品元玉精，送上白雪儿。”

　　“一株迷天仙草，二十兆上品元玉精。”

　　然后这两人像市场小贩一样开始讨价还价，看的周边的梼杌和其他白泽一个个目瞪口呆。

　　“二株迷天仙草，四十兆上品元玉精。”

　　“成交！”。

　　听到陆诚说成交，迷天山不知有多少白泽长舒一口气。

　　刚才他们一个个想陆诚死，现在个个巴不得赶紧送这瘟神走，要是他真的把这上古神器变的巨大无比往迷天山上一罩，迷天山不就变成了永无宁日？永无亮光？

　　到时传到外面，让其他神兽们都要活活笑死，白泽的老家给人罩了一个大鼓，而且奈何不得这个人，更要随时提心吊胆，不知道他会不会出来偷袭两个，这将是修仙界第一大笑话。

　　陆瘟神啊，你快走吧，算我们倒霉。

　　最后悔的就是白天，早知刚才第一次骗陆诚出来之时，直接秒杀掉他，那里会这么多事？

　　现在他们为送瘟神走，做起来事干净利落，很快就准备好了两株迷天仙草和四十兆上品元玉精。

　　“东西准备好了，怎么给你？”白天拿着一个储物袋，心中还在寻思，要是他敢出来拿，直接杀死他。

　　“你交给我派长老柳飞花，解开她的封印，让她带进我的铁血逆天鼓。”

　　白天随手一挥解开了柳飞花的封印，柳飞花死里逃生又惊又喜？

　　“柳长老，现在我放开禁止，收你进铁血逆天鼓，你的神念不能抵挡，否则就进不来了？”

　　“这？”柳飞花迟疑了，自已刚才要杀陆诚，这要进了他的神器，生死可是在他的掌控之中？

　　“咦？柳长老不想进来？那也行，我让苏柔出去拿回我的东西，你就留在迷天山吧。”

　　“不要。”柳飞花一听留在这里，顿时吓的一个激棱：“我进去，我进去。”

　　开玩笑，留在这里？等你们一走，大怒之下的白泽不把我皮都剥了。

　　此时白泽们也在纷纷交流：“族长，他放开禁止了，要不我们称机出手，直接轰杀里面的陆诚？”

　　“别，这陆诚阴险卑鄙，他说放开，未必会放开，可能是试探，千万别惹事，而且就算暂放开，也不定能一击而杀，这可是上古神器不是上品神器。”

　　要说这白天还真是了解陆诚。

　　果然等陆诚说：“进来吧。”那柳飞花往前一走“啊！”竟然没有走进这铁血逆天鼓中。

　　“阴险！”

　　“无耻！”

　　众白泽个个暗暗骂，还真让白天猜中了，这陆诚阴险之极，说放开并没放开，明显是试探白泽们。

　　柳飞花第一次没进，只好呆呆的站在鼓边，没一会突然就见眼前一闪，整个人就进到了另一个世界之中。

　　她的人还没站稳，空中呼呼而下，真阳流金塔往下一压，边上几个声音同时响起。

　　“禁！”

　　“啊——”柳飞花刚进去，眼都没睁开，就让几个梼杌化神同时出手，一下子封印在当场，随后当头真阳流金塔呼的一下将她收了进去。

　　“师父？”苏柔惊叫起来。

　　“你放心，我只是拿回我的东西，不会取她的性命。”陆诚嘿嘿一笑，身子一晃也跟进了真阳流金塔中。

　　“走了，都当心了，我们要离开迷天隧道，白泽们已经开放了通道。”

　　陆斩威严的声音传到了梼杌们耳朵，变的非常的动听。

　　太好了，我们终于可以出去了。

　　铁血逆天鼓缓缓的发动，慢慢的变小，在逆天大阵的护卫下一点一点飞向传送所在。

　　“希望我们都能出去吧？”所有的梼杌都在祷告。

　　“希望再也见不到这个陆诚。”所有的白泽都在外面诅咒这个瘟神。

　　只有一个白泽例外，就是陆诚三番两次都要带走的白雪儿，她看着铁血逆天鼓在飞去，目光中满是恨意，暗暗的咬着牙与他师父交流：“师父，我能不能出去？我一定要追去上古星，斩杀这个小流氓。”

　　陆诚刚才要了几次，用脚趾头想想就知道陆诚存的什么心思，这个卑鄙下流龌龊无耻之徒，不杀了他，我白雪儿永远都会有这个心魔存在。

　　“这传送阵只能传送人族，连我们白泽都不能通过，除非和他一样有上古神器？”

　　“什么？”白雪儿心中一凉。

　　“不过，我帮你问问族长，听说族中的高层知道一处空间裂缝，可以凭借上品神器穿越空间裂缝达到上古星的世界，不过危险性非常之高？”

　　“没关系，我一定要去上古星。”白雪儿咬的牙齿格格作响。


第二百五十八章 请师叔教我

　　“别过来，你，你想干什么？”

　　真阳流金塔内的空间之中，脸如土色的柳飞花双手抱胸步步后面，一双眼睛惊怒无助。

　　“陆诚，我，我可是门中的化神长老，算起来，都是你的师叔？”

　　“哈哈哈，师叔？”玩的就是师叔。

　　陆诚忽的沉下脸来：“你刚才出手偷袭我时，有没有想念同门之谊？有没有觉的是我师叔？”

　　“是叶青衣，是叶青衣给我一件机关神器，让杀你的，对不起陆诚，我错了，我错了。”

　　看陆诚不怀好意眼光，再想想陆诚学的什么乱七八糟的神通，柳飞花是惊惶失措，连连后退，顾不得化神长老的威严开口就向他求饶。

　　只要我出去，只要我回到昊天门，你这小畜牲一定生不如死，我禀报掌教至尊，你私藏上古神器，身怀远古神通，一定要抽你的筋剥你的皮。

　　柳飞花只想斩时瞒混过去，但是陆诚怎么可能如她的愿。

　　“真是楚楚可怜？我见尤怜啊？师叔年轻时，一定也是我昊天门的第一美人？无数同门的心中偶像吧？”

　　陆诚呼的一伸手，直接把现在手无缚鸡之手的柳飞花抓到面前。

　　“陆诚——”柳飞花又惊又怒，又是羞愧。

　　这陆诚一手就抓住她胸前的衣服，另一只手已经狠狠的搓柔着她的高耸。

　　想我十八岁入道，至今已过万年，冰清玉洁之躯，竟然让这小王八蛋这样羞辱？柳飞花真是死的心都有了。

　　“师叔，你不是要我和师父多交流心得吗？如今我师父不在，陆诚对于‘玄女双修术’，略有不懂之处，还请师叔教我？”

　　“哧哧——”柳飞花的衣服如飞花满天，寸寸而散。

　　“什么？”柳飞花脑中轰的一声，这“玄女双修术”可是吸收对方的法力为已所用？这小畜牲这和邪魔歪道有什么区别。

　　“你这小畜牲——唔——”

　　这昊天门的化神一重果然与楚松松那种散修不能同日而语，陆诚与她双修的感觉就像是至身于地心元火之中一般，随着每一股法力进入他的体内，他的全身都有被针剌的剧痛。

　　与化神修女又修，并且是吸收对方功力的那个元神修士，陆诚估计是修仙史上的第一人了。

　　以后写下体会，载入史书，甚至可以流芳百世让后人学习。

　　毕竟以前双修的修士们，都是境界高的掌控大局。

　　“噼叭！”他的筋脉率先在强大的法力之下暴裂开来，“果然太危险了。”陆诚要不是吃过金蝌玄参鱼能肌肤重组，血肉再生，这一次双修就直接要把他暴成残废。

　　柳飞花的法力实在太混厚了，根本不是陆诚可以随便承受的。

　　别看她在外面给白天拎小鸡一样随便拎拎，那是因为白天是化神五重的真君，这种高手，柳飞花在昊天门都没见到过。

　　现在与陆诚一比，两个人一个像是大海，一个像是小溪，陆诚这小溪硬要把大海里的水往他身体里灌，只会一次一次溢满出来。

　　溢满的结果就是一次一次撑暴他的身体，开始还只是筋脉，接着就是骨骼，最后就是连他的血肉都开始裂开，一道道血注从他的身上分散出来。

　　而他还骑在柳飞花的身上纵横驰骋，全身鲜血的惨景让柳飞花看在眼里，又惊又羞：“金蝌玄参鱼，小畜牲，你还偷吃了本门的金——啊——玄参鱼——啊——咛——”

　　陆诚的秘密已经全部被柳飞花知道的清清楚楚，上古神器，远古神通，金蝌玄参鱼，今天若是不能征服她，要么以后就一直关压她，圈养她，要么就是直接斩杀她。

　　“老东西，你还敢骂我？你要叫我相公。”陆诚奋力驰骋，不时抬起手来“叭，叭”拍打着柳飞花的臀部。

　　“我呸——小畜牲——啊。”

　　外面的梼杌这时全都围在陆斩的身边，大家的眼光死死的盯着铁血逆天鼓外。

　　此时他们已经进入了一片星空之中，铁血逆天鼓从那井口而入，出来之后就是一片星空，这片星空像迷天隧道一样宽度有限，却悠长深远，铁血逆天鼓以每个瞬间超过十万里的速度在其中飞掠，飞来飞去除了星空还是星空。

　　“吗的，白泽们是不是骗我们？这好像到了另一个世界之中？这样飞都飞不出去？”陆斩骂骂咧咧，飞的越久越费钱啊，要不是陆诚这次大发了一笔，铁血逆天鼓就要变成一个不能动弹的木头鼓了。

　　“前辈，据说这条叫‘人间隧道’，是迷天隧道通往上古星的唯一隧道，一共长达九十九兆九千亿兆里——”

　　陶术对这个一剑斩杀真君分身的所谓前辈非常恭敬，一面说一面看着他，其实也想问问这种速度他们要飞多久才能出去？

　　操，九十九兆九千亿兆里？两个兆字啊？陆斩的眼皮也抽了起来？这飞到何年马月？

　　不管了，早点出去，陆斩估算着陆诚与柳飞花的时间，开始大把大把的燃烧上品元玉精。

　　等到陆诚气定神闲从真阳流金塔里回到众梼杌面前，大家一看，陆诚的身上隐隐精气涌动，淡淡的元气演化成条条长龙绕着他飞舞环绕。

　　“晋升了？”大家再仔细一看，还是元神八重啊。

　　一般的修士刚刚突破到九重之后，就会有淡淡的元气演化成条条长蛇飞舞环绕，这种情况会保持一整天，表示了这个人逐汽渐找到天地法则，愈来愈接近化神之境。

　　这个陆诚还没到元神九重，却已经出现元气如龙的奇景，这是何等的绝世人物？

　　如果他们知道陆诚还是神念化龙，加上元气如龙，恐怕眼珠都要掉了一地，妒忌到死的心都会有。

　　“陆公子真是精钢铁骨，想必那人族美人已经被你驯的服服帖帖。”

　　“陆公子连战七天，真仍神人也。”

　　这些梼杌一个比一个银荡，看到陆诚出来，连忙围了上去，一个个发出银笑，各种马屁也是狂轰乱炸。

　　“混帐！”梼杌中一个威严的声音响了起来，吼的陆诚都是微微一愣，转过头看去原来是化神梼杌陶术：“你们没看陆公子即将晋升九重，陆公子这些天勤学苦练，修练神通，为的是早点提高实力带我们离开这人间隧道，都胡说什么？快散开。”

　　“知已啊。”陆诚喜出望外，还是这位前辈会说话，你们这些梼杌一个个太不想话了，我们小七七可是在边上看着呢，怎么能这么说？

　　陆诚看到陶七七那闪闪的大眼睛，心中就已经把她划成“我们的小七七”一例。

　　切，众梼杌齐齐鄙视陶术长老，大家都懂的，你就别替他遮掩了，然后一个个嘻皮笑脸的散到四方。

　　某只小母梼杌自然也是暗暗撅着嘴巴气鼓鼓的离开了。

　　“咦？”陆诚这才发现没看到苏柔。

　　原来陆斩怕苏柔惹事，关到了另一处大殿中去，一切都在等陆诚回来处理，只是没想到陆诚和柳飞花会大仗七天七夜。

　　“什么？七天七夜你花了一千亿上品元玉精还没飞出这里？”陆诚听陆斩一说，差点心痛的跳了起来。

　　“你又不出来，我怎么知道出去后去那里，只有慢慢带着他们在这里飞了？而且这里长达九十九兆亿里，你以为这么容易飞出去？”

　　“还要多久？”

　　“看你肯花多少元玉精，你要再燃烧一千亿，马上就可以出去了。”

　　“——先去看看苏柔吧。”

　　陆诚想来想去，还是要看看苏柔，这个昊天门第一美女经过自已和她配合渡过混乱空间的那段日子，也看的出她本心不坏，只是有点争强好胜。

　　如今她知道了自已许多密秘，而她的师父又被自已关压，倒底怎么处理她呢？

　　陆斩自然是知道他的难处：“什么第一美人，一株破草罢了，圈养她师父，杀了苏柔，杀了她后还可以当另一株迷天仙草来用。”

　　“——不行，杀我的是她师父，又不是她？”

　　“你的秘密她全都知道，你又扣压了她的师父，你敢放她回昊天门？到时她禀报你们掌教至尊，绝对把你镇压擒拿，夺走铁血逆天鼓，昊天门可不比白泽，他们也有一件上古神器镇妖境，真君高手更是不知有多少。”

　　“她，她不是这种人？——”陆诚也不知为什么自已会舍不得。

　　“哼，知人知面不和心，她若是禀报门派，就凭这样的大功，足以让昊天门替她晋升化神，赏赐神器，换做是我，也会做的，莫不是你以为，她会和小七七那个笨梼杌一样喜欢你？别自作多情了，修仙界一切以利益为先。”

　　陆诚被陆斩说的非常难受，怎么回事？以前的我，杀伐果断，心恨手辣，有什么人是下不了手的？为什么现在实力越高，却越优柔寡断？

　　“人的能力越强，责任越多，责任越多，想法越多，想法越多，做事就越慢，以前你境界低下，做什么事凭一腔热血，想杀就杀，想打就打，大不了就与他们拼个同归于尽，现在你境界高了，实力强了，法宝多了，反而没有以前那么潇洒？——”

　　陆斩虽然不知道陆诚以前是什么人，但是与他相处这些日子却知道陆诚大至是什么性格。

　　“你说的对。”陆诚沉默了，以前他只有混天氪金棍遇到什么敌人都是一棍敲下，现在机关神器十几件，遇到敌人，都不知用那一件好，学的神通也越来越多，对敌之时就多了犹豫。

　　人还是越简单越好啊？

　　陆诚心情沉重的再一次见到了昊天门第一美女苏柔。


第二百五十九章 鼓中的世界

　　自从有了陆斩，原来红暗一片的铁血逆天鼓被他无事就进行整弄，反正身为器灵和主人一样，可以随心所欲创造出除了生命之外的一切东西。

　　他用陆诚的大量元玉精，元晶玉等各种材料，建造出一座一座巨大的宫殿，连绵万里的城墙，在铁血逆天鼓中形成了一个世俗皇朝般的巨大城市。

　　苏柔就被他关压在机关神器“传仙殿”中，传仙殿只能做传送各殿之中，所以被陆斩放在这城市中，当城陆诚的皇宫大殿。

　　按陆斩的说法，将来把所有的机关神器当成大殿，收集天下的美人放入后宫，而陆诚就是铁血逆天鼓这个世界的最高主人，甚至只要迁移足够的世俗凡人，成立一国，自称帝王都可以。

　　陆诚有了陆斩之后已经很少管理铁血逆天鼓中的事，一路经过这座城池，看到无数妖族走来走去，顿时看的目瞪口呆。

　　这些妖族都是镇妖星被他带下来的元神一重、二重的小妖兽，有的还晋升了三重，一直跟随陆诚把他的铁血逆天鼓当成了另一个世界住了下来。

　　“陆公子好。”

　　“见过陆公子。”

　　满大街都是各种妖兽欢乐的声音传入陆诚的脑海之中。

　　“好，好，大家好。”

　　陆诚又喜又愁，喜的是自已原来有还有这么手下，愁的是怎么全是各种小蜘蛛、小蝎子什么的？咦，这里有一批铁臂魔猿还算威武，嗯，这四方虎当个坐骑倒是拉风？

　　他自已也是第一次这么全面的见到当初带下来的妖兽，当初镇妖星上，他带下来的妖兽差不多有近百万之众，后面陆续走掉一些，放在青玉门一些，大唐沙漠一些，还有昊天门的妖兽森林放掉一点，后来在迷天谷中放到千妖教一点，现在还留在他身边的竟然还有近十万。

　　别看这十万现在都是元神一重到三重，但在上古神器中修练不比在昊天门长老们所在的神秘空间差，早晚一个个都会突破。

　　陆诚第一次感觉到他们的重要性，嗯，把我用不着的丹药要大把大把的转给他们，还要教授他们各种神通，为他们建造大殿居所，让他们能安心在这里修练。

　　“放心，这些事我早帮你办了，这座城市中的各种大殿房屋都是居住的这些妖兽，你用不远的丹药我也替你分发下去，不过传授神通我却做不来，因为我只会一门斩神剑术。”

　　“无妨，有一人会？”陆诚想到了另一个美人楚松松。

　　楚松松现在和柳飞花被一起关压在真阳流金塔中，到时就派她到这里来传授他们各种神通，相信有这个化神高手指点，这些妖兽一定会实力大涨。

　　“到了，这就是传仙殿。”陆斩带他看过所有的妖兽，终于来到了传仙殿。

　　“是杀是放，你自已决定，记住，这是修仙的世界，一切是实力和利益为先。”陆斩提醒一句后，摇头离去。

　　苏柔的脸上还带着一些淡淡的泪痕，看到陆诚，先是大喜，接着脸色一白：“陆诚，你——你杀了我师父？”

　　“师姐，若是我陆诚真杀了你师父，你会如何？”陆诚不动声色直接问她。

　　我会如何？我会如何？一边是师父，一边是师弟？苏柔陷入了两难之中，从感情上说，师父自然亲一些，但是师父率先杀陆诚，陆诚也没有错？

　　她左右为难，泪水瞬间就夺眶而出：“陆师弟，我知道你不是这种人，你放了我师父吧，她真的知道错了？”

　　“我们身为同门，她收一件叶青衣的机关神器，就来杀我？你说，换成是你，你又如何处置她？”陆诚大声喝叱，努力不去看苏柔梨花带雨般的小脸。

　　“我——我不知道，我真的不知道，她是我师父——没有她，我还是一株任凭风吹雨打的小草，随时被人练化的小草——呜呜——”

　　苏柔哭了，当着陆诚的面痛哭失声，再也没有了当日在瑾琴峰咄咄逼人的掌峰气势。

　　我还是一株任凭风吹雨打的小草？陆诚听到这句话，脑海中想到一个楚楚可怜的少女每日被风吹雨打的娇柔，心中已经是先软了七分。

　　这是昊天门第一美女啊，怎么下了得了手？

　　“不杀她，就要征服她。”陆斩人走了，但是声音却响起在陆诚的脑海之中。

　　我怎么征服，我征服她师父都花了七天还没完成，陆诚苦笑，若是这苏柔知道我用了七天来征服她师父，恐怕马上就要跳起来和我拼命。

　　“苏师姐，你放心，你师父我没有杀死她。”

　　“真的？”苏柔有点不相信，昊天门的高层谁不说你小气肚肠有仇必报的？

　　陆诚看她不信的神色就想苦笑，不过柳飞花现在的样子却不适合让她看见：“昊天门要是死一个化神高手，那就是门中惊天动地的大事，等你回到门中就知道我说的是不是真的。”

　　苏柔明白他的意思，昊天门各峰峰主和特别出色的弟子都有本命玉符在门中，门中的高层可以随时知道他们的生死，化神长老就更不用说了。

　　“但是我也不能放了你师父？”

　　“为什么？”苏柔一听他要囚禁自已的师父，眼光顿时就不正常起来，你这个小银贼？你不会？

　　陆诚脸上当然一副正人君子的模样：“你乱想什么，只是你师父知道了我太多的秘密，而且她身为化神长老，在我的上古神器中我还能压制她，一旦离开到了外面，马上擒拿我到掌教至尊前都可能。”

　　这个苏柔也懂，陆诚身上的秘密太多了，越是了解他，越让人震惊，就凭身怀上古神器而不献给门派，这一条就是死罪。

　　昊天门的弟子可以自已有下品神器、中品神器，甚至上品神器，但是有上古神器绝对是要上缴门派的，元神弟子怎么可能掌控上古神器，万一被其他仙派夺走，就是门派的千古罪人。

　　“你？”苏柔心中一凉，下意识后退数步：“你不会也要囚禁我在这里？”

　　陆诚看着她惊恐万分，却仍然美丽十分的小脸，点点头：“老实说，换做我是你，知道这种秘密也会一定举报到掌教至尊那里，到时凭你的功劳晋升化神，得赏神器都是肯定的，所以我原本也要永远把你关在这里。”

　　“——你——”苏柔刚刚停下的眼睛又差点要掉眼泪了。

　　“不过，师姐的为人我还是相信你的。”

　　“我不会说的，我不会乱说的，你相信我。”苏柔的头点的和小鸡吃米一样，生怕被他永远囚在这里。

　　“师姐我当然相信，不过，修仙界一切利益为先，别说陆诚小人之心，凭师姐说几句话，陆诚还是不敢下这个赌注？”

　　“你想怎么样？”苏柔越听越惊恐，两只小手紧紧的捂在胸口，看她现在的样子，那里还有昊天门掌峰师姐的风采，看上去就像一只被大花狼牢牢盯住的小绵羊。

　　“你说呢——”陆诚一步一步的向前。

　　苏柔一步一步后退。

　　转眼之间，苏柔退无可退，背靠墙壁，而陆诚男子的气息已经涌到了她的面前。

　　“——陆——诚——”苏柔说话之时浑身都在颤抖，从来没有一个男人能这么近距离的靠近她，相互之间都能感受到对方的呼吸。

　　她的双眼即像是惊恐又像是期待。

　　老实说，看到她这种楚楚可怜的模样，要不是陆诚为了征服柳飞花刚刚与她大战了七天七夜，毫不犹豫就会拿下苏柔。

　　苏柔这个人，陆诚虽然接触的不多，但是还是能看出一点她的性格，她外表柔弱内心坚强，要不然也不会做到掌峰之位，她现在的样子是因为内心可能喜欢陆诚，而没有多少抗拒，若是知道陆诚还上了她的师父又有许多女人，以她的独立性格可能很难接受。

　　这种女子，一旦喜欢上一个人，可能死心塌地，但同时未必愿意与别人分享同一个男人。

　　莫瑾琴则不同，她温和端庄，善解人意，如果喜欢一个人，而这个人还喜欢别的女人，她甚至可能为这个男人主动去想办法得到别的女人，她是一个为了自已喜欢的男人做什么都愿意的人。

　　如果非要在这两个女人中选一个，陆诚肯定是选择莫瑾琴。

　　“哎！”陆诚心中暗暗长叹，眼看着嘴巴都要逼近苏柔，逼迫的苏柔眼睛都快闭上之时，他突然后退一步。

　　“苏师姐，别怪陆诚小人，陆诚有一门神通叫‘诅咒大誓言’，相信师姐也听过，这是七绝派的神通，师姐如果肯接受，以后你的生死就在我掌控之中，这样陆诚才会放心。”

　　“啊——”苏柔见陆诚突然退去，心中不知是什么感觉，好像失望与庆幸交错难分，现在听到陆诚这么一说，一张脸顿时变的雪白。

　　“诅咒大誓言？”苏柔凄惨苦笑，心凉到了极至：“是，陆师弟想的周到，只有苏柔的生死在你的掌握之中，苏柔自然就会为你保守秘密。”

　　陆诚，若我是你的女人，什么秘密不能帮你保守？若是我不愿意，就算死也可能泻露你的秘密。

　　苏柔对陆诚变的有点失望，语气也渐渐变的冰冷，表情几乎在瞬间就恢复了掌峰师姐的样子：“好吧，那就使出你的诅咒大誓言，苏柔以后，一切听陆师弟的指令就是。”

　　陆诚看她一副公事公办的模样，暗暗苦笑：“你放心，陆诚不会用这个逼迫师姐做任何事情，等我练成迷天丹，送给师姐一粒，将来师姐将来晋升化神，这种禁止会自动取消。”

　　我只是做个准备，并不是存心要拿这个威胁师姐，你要明白陆诚如果要威胁你还有许多别的办法。

　　陆诚这么一说，苏柔就明白陆诚的想法了，他为了不与自已双修所以才用了这个办法？其实你也明白，你若和我双修了，我自然什么事都会听你的？

　　陆诚，为什么，为什么你要这么对我？难道在你的眼里，我苏柔真的远远不如那莫瑾琴吗？


第二百六十章 大好人陆诚

　　“快到头了。”

　　“嗖！”铁血逆天鼓在人间隧道之中经过十六天的飞行，消耗了近二千亿上品元玉精后，终于到了尽头，迎面一下撞入一片土黄色的星域后，众感觉到整个大鼓“嗡嗡”一下震动。

　　数个呼吸之后眼前一亮，终于又见到白云天空，晴天万里。

　　“哈哈，回到上古星了。”

　　陆诚带着众梼杌一步跨出铁血逆天鼓，深深的呼吸着上古星的各种气息，来往两界，恍如隔世。

　　而陶术、陶生等人，一个个满眼泪花激动不已，梼杌一族无数代人的梦想，终于实现了，终于离开了迷天隧道，来到了上古星。

　　想我梼杌一族，为上古四大凶兽，纵横上古风光一时，没想到后来被白泽像狗一样圈养在迷天隧道之中。

　　“哈哈哈——”四大化神梼杌携手大笑，笑的眼泪哗哗而下，足足笑了好一会功夫，突然弯下腰齐齐对陆诚一拜：“我们代表梼杌一族多谢陆公子。”

　　一切尽在不言中，梼杌对陆诚的尊敬和崇拜从他们的眼中心里都能觉察的到。

　　修仙的世界只有实力才让人尊重，陆诚在迷天山，已经表现了足够的实力可以得到他们的无上尊重。

　　自上古以来，人族之中也只有陆诚能得到神兽的尊重，当然了，得到白泽这种神兽痛恨的也只有陆诚一个人。

　　他们所处的地方连陆诚也没有来过，拿出门中的地图玉简一看，这里是世俗大杨皇朝，原本属于昊天门，上古散仙盟崛起曾和昊天门打了数千年难分上下，后来在霸山签约划分世俗皇朝，决定永不交战。

　　这大杨皇朝就是在上古霸山之地建立而起的。

　　“原来我们到了散仙盟的地盘？”陆诚看看陶术等人：“你们有什么打算？是到无尽之海建立一个堂口，还是在上古星的陆地找个地方落脚？”

　　“陆公子的意思呢？”现在陶术仗着有陶七七这个美人与陆诚关系较好，逐渐成了这第一梼杌的头袖，他们论神通自然远胜陆诚，要是算计谋划就要请教陆诚了。

　　陆诚低头沉思了一会：“上古星大部份陆地皇朝都是昊天门的，好的山头都让昊天门属下门派占了个遍，你们若是要找洞天福地，只海外无尽之海才是最好的选择，那里势力交错，天下七大仙门有造化宗、东胜教在，海外二十仙门也是尽次于七大仙门的实力，尤其上古四大神兽之一的龙族都在那里，你们去那里找块地盘，别的不说，若是有其他仙派为难你们，说不定能请龙族帮你们的忙。”

　　以梼杌的骄傲肯定不会去求龙族，况且龙族虽然也是上古神兽，不过人家根正苗红，是出了名的四大神兽，对这四大凶兽之一也未必帮忙，但是陆诚所说的地方的确适合梼杌。

　　梼杌是凶兽，他们的性格在海外这片危险重重、盗匪横行之地最是适合。

　　而且势力越多，越不易遭到名门大派的注意和打击，如果在上古星的陆地，昊天门知道了有一批梼杌在他们的地盘，第一个就会起了打击的心思。

　　“好，那我们就去无尽之海。”陶生四大化神神念一个交流，就决定的去无尽之海。

　　陆诚连忙拿出一块玉简复制了这里到无尽之海的路线。

　　“这里到无尽之海，非常之远，你们可以借助我昊天门建立在各处的传送阵，这块玉简都有传送阵的位置，有红点的是标记有人驻守，没红点的就是标记没人驻守，你们尽量找没人驻守的省的引起不必要的麻烦。”

　　“多谢谢陆公子。”众梼杌连连感谢，他们在这里举目无亲，又人生地不熟，陆诚的帮忙真是让他们感谢不尽。

　　“还有这些——”陆诚为了尽力拉笼这支神兽一族，一口气拿出四件机关神器。

　　“这些法宝你们带在身上，到了海外，强悍的盗匪非常之多，各种仙派势力如恒河沙数，就算你们身体强硬，没有好的法宝也未必稳操胜卷。”

　　“这些丹药暂时带着路上修练，天下最大的交易场所就在海外，到了那里你们可以自已购买所需的丹药，从此不受白泽的束缚，以你们的天资早晚一个个成就真君高手。”

　　“陆公子——”众梼杌还是第一次见到这么热心的好人，此时真是老泪纵横一个个感动的说不出话。

　　尤其那西山的陶叶、陶沉两大化神，心中连连称赞族长英明，未来族长这种天才弟子让陆诚斩杀，都没有追究，果然是慧眼如炬，我梼杌一族得陆诚相助，真是有如天助啊。

　　双方你情我浓说了一会，然后就要依依惜别，这时，那陶术眼珠一转：“陆公子，陶术还有一个请求？不知——”

　　“但说无妨。”

　　“是这样的，七七她一个柔弱女孩子初到上古星，跟着我们到无尽之海这种蛮荒地方，恐怕吃不了这个苦的，听说你们昊天门有教无类，什么人都收，不如你带在身边。”

　　切，西方部落的梼杌个个鄙视，无耻啊，一个巨大的梼杌还敢说柔弱的女孩子，简直睁着眼睛说瞎话，什么吃不了夺，蛮荒地方更是满口胡说。

　　这东山部落为了拉笼陆诚简直无所不用啊，连美人都送了出去？鄙视归鄙视，西山的陶叶暗暗生恨，怎么我族当时没有选出美女梼杌出来？亏了亏了，下一次一定要千挑万选选个美女才好。

　　陆诚还不知这时，各族已经又把他划入大色狼一类，只是又惊又喜看看陶七七。

　　陶七七温柔的小脸也变的通红，连忙转过头去。

　　“这？这个？”陆诚装模作样：“我就怕门派不肯收啊？”

　　“无妨，若是昊天门不收就让七七留在你的身边，在铁血逆天鼓中为你教导那些妖兽，等你再去迷天隧道之时，可以让七七寻找各族，争取大量大量的带来我们的族人。”

　　陶术这是摆明了要送个大美女给陆诚了。

　　不收白不收啊，陆诚推辞两下，“勉为其难”的收了下来，陶七七看到陆诚应了，暗暗长舒一口气，心中又惊又喜。

　　哎，人品好的人就是这样。陆诚很得意的自我臭美了一下。

　　看着梼杌的大队人马飞离远去，陆诚也是心情澎湃，这上古凶兽，强横无敌，关在迷天隧道之中就如猛虎在笼，如今猛虎出山，以他们的财富和实力，用不了多久也许就会出现在下第八大仙门。

　　等我晋升化神一重，一定要去迷天隧道再带大批大批的梼杌出来。

　　陆诚暗暗打定注意，不用等二年之约，只要自已晋升化神，就要找机会再去迷天隧道，里面的梼杌无穷无尽，各种种族多不胜数，只要有这里的梼杌带头一呼，就算带出百万千万都有可能，到时这上古星上？

　　哇，陆诚都不能想了。

　　“陆公子，我们下面去那？”就在陆诚还在想入非非之时，陶七七脆脆的声音提醒着他。

　　“啊——我们啊？”陆诚拿起手中的玉简左看右看：“去散天城，赚钱去。”

　　“散天城？”

　　陆诚决定去散仙盟和昊天门在这里合开的一个超级交易城市，把迷天隧道里得到的东西大量的贩卖。

　　虽然他最近得到了近一百兆的上品元玉精，但是铁血逆天鼓就是一个吸精机器，进行空间跳跃，穿梭世界等都是需要大把大把的元玉精。

　　散天城就是一个可以大把大把赚钱的地方。

　　因为这大杨皇朝就处于昊天门与散仙盟的交界之处，而且离散天盟的总部非常之近，为了方便两派交易，很多年前双方联手在这里以无上的手段建造了一座“散天城”，不但成为散仙盟与昊天门较大的交易场所之一，更成为上古星许多未加入门派的散修交易之地。

　　陆诚按着玉简一路慢慢飞去，同时脑海中想起门中典籍中所描述的散仙盟资料。

　　散仙盟在上古时，是有一个无门无派的大神通散修联合一些同样无门无派的人建立的，刚开始只是几个意气相投的修士结为兄弟，团结一起，防止给人欺负。

　　后来那散修中的老大有一件上古神器叫“诛仙弑神弓”，威力无敌，所向披靡，他们不但横扫一方，又爱帮人出头，所以引的越来越多的散修人、妖、怪投进他们团队，时间长了，人太多了，就正式成了“散仙盟”。

　　散仙盟刚成立的时候昊天门曾发兵镇压过，必竟他们才是陆地上的主角，但散仙盟是人、妖、鬼、怪等各类修仙者杂居最多的一个门派。

　　昊天门这一打等于捅了马蜂屋，几乎同时与其它各派宣战，各派都偏帮散仙盟，加上散仙盟的诛仙弑神弓霸绝天下，号称天下最强的攻击神器，昊天门根本镇压不住。

　　双方打打停停数千年，散仙盟越打越强，昊天门又镇压不住“诛仙弑神弓”最后由造化宗牵头，七家大派坐下来和气生财，吃吃糖，喝喝茶，签个合同就七分天下了。

　　散仙盟最特别的地方，就是他们的杂，他们有人族、妖族、怪族，甚至还有极为少见的鬼修，而且不是和昊天门一样，说是有教无类，其实一万人里也就一两个妖族，他们散仙盟中各族的数量相差不大，尽管人族也占了近五成，但是妖族也有三成，怪族和鬼修占了两成，可是说，散仙盟才是天下间真正做到有教无类的第一仙派。

　　上次去冰霜平原，散仙盟的钱方神给他的印像也不错，身为妖族却为妖和蔼，平易近人，不过，物以类聚，他是和莫瑾琴好朋友，也不能证明散仙盟个个都是如此？

　　陆诚即对散仙盟有好感，又提醒自已千万不要小看任何人，一路上飞飞停停，于天黑之前到达了散天城。


第二百六十一章 贱人

　　陶七七温柔的站在陆诚身边，她也不多说话，陆诚问她什么，她就乖巧的回答，陆诚不说，她也安静，看的出她是一个很懂事的梼杌，不过陆诚每次想到陆斩的取笑，只要这陶七七变成本体，那——那她的一个手指都是比陆诚还大数倍的？

　　陆诚一阵恶寒，努力不去想这么荒渺的事情，发挥他能说会道的口才，不停的与陶七陶讲上古星上各大仙派的趣事。

　　“像这种散天城，是交易场所，上古星有修仙三不，其中一不，就是不能在交易场所打斗。”

　　“为什么？”陶七七说的最多的就是为什么？她初来乍到，所个虚心求学的小孩子，不明白的就想问个为什么。

　　“跟我来。”陆诚微微一笑，带着她往城中而去。

　　这座城建立在一片沼泽之中，原先这里是穷山恶水，千里不见一个世俗中人，后来修士们在沼泽之上盖起了这座大城，用的是大块大块，一块就有十亩地大的“白钢玉”铺成的地面。

　　这座城可以在化神高手之一整体拿起，整体搬走，据说每隔百年，就会有散仙盟的高手，等这里的商人到齐之后，全体拿起运到无尽之海去交易之后再送回来。

　　他们走在城中，入目就像世俗的皇朝一模一样，有大街，有各种酒楼，行人来来往往，边上无数摆摊。

　　唯一与世俗不同的，这里的行人都是修士，而且大多都是元神八重甚至九重的修士，偶而还有化神一重的神念经过半空，代表了有化神一重的高手大能也到这里来交易。

　　这座城不但能直接传送到散修盟，还能直接传到昊天门，这就是陆诚为什么要到这里来交易原因之一。

　　“好多人啊？”陶七七看着热闹无比的大街，开心的像个初入世的小女孩。

　　“这就是原因啊？交易场所修士如云，而且大多数是低境弟子，如果有高手在交易场所打架，一旦双方有什么惊天法宝和神通，就会枉死许多无辜的人。”

　　“我族中的古籍，说人族见利忘义，自私卑鄙，三个人都会成三个团伙，原来都是胡说的？”陶七七幽幽的看着陆诚，再看看这里：“我看这里都和睦共处，许多人都是喜气洋洋，你们的修仙法则也照顾无辜的低境修士，可见，你们人族和你一样，还是有德之士占了多数。”

　　有德之士？这是陆诚第一次听别人这样说自已，尽管知道这小女孩什么都不懂，却也给她说的心花怒放。

　　“这就是规则，每个世界都有他的规则，没有规则就不成方圆，大家都自觉尊守这种规则，每个人都在这里可以感觉到安全万分。”

　　“七七明白，到了昊天门，一定尊重昊天门的门规，听陆公子的吩咐。”

　　“……”陆诚苦笑：“走吧。”

　　“来看看一瞧一瞧，刚出炉的极品仙丹，吃一粒增长十年苦修啊。”

　　“中品宝器，比拟下品神器，不看不知道，一看吓一跳。”

　　“无上神通‘天王盖地虎’，保证你纵横天下，所向无敌啊。”

　　两人一路过去，路边各种摆摊撒开桑门的大叫，听的那陶七七大眼睛一亮一亮，终于没了刚才的安静，一个接一个问题问陆诚。

　　“哇，这什么药，这么厉害？要是我们梼杌买了，不是修练加快了？”

　　“还有比下品神器的宝器？你们上古星的练器水平看来远胜白泽一族啊？”

　　“陆公子，我们要不要看看那门神通？”

　　陆诚给她问的脸上通红，拉了她的手就快步离去。

　　“快走，快走，这些都是次等货。”

　　真是呆丫头，这些人看到陶七七满脸新奇就知道她是初来的菜鸟，一个个胡说八道想宰她一刀，想到她刚说人族有德之士占了多数。

　　再想想刚才叫的最响的几乎都是人族，陆诚只有拉着她慌不择路往散天城的中心而去。

　　到了城中心，一座半圆形的巨大高楼映入了他们面前，这就是散天城最大的交易大楼“散天楼”。

　　这里有散仙盟管理，昊天门入股，两大仙派联手打造的附近第一交易大楼，也是方圆千亿里之内，唯一有化神高手交易的地方。

　　两派的化神和散修化神们，都会来这里交流，各取所需。

　　里面的人都是最少元神八九重以上的修士，陆诚带着陶七七进了，一眼望去，人山人海，到处都是人头，不过许多看上去的人族，都是和陶七七一样，由妖族甚至怪族所变化而成。

　　“好漂亮？”陶七七看着这大楼里面，建造的富丽堂皇，女孩子爱美之心凭空而起，一双妙目左右前后看个不停。

　　现在别说陶七七，就是陆诚也是第一次来，正想着去那看看时，身后有人轻轻笑道。

　　“两位师兄师姐，你们是要买还是要卖？”

　　两人回头一看，一个元神九重的女修人族，笑吟吟的站在后面，穿着一身青蓝色的长衫，代表了是这散天楼的服务弟子。

　　只是服务的人，就是元神九重的修士？

　　陆诚微微惊讶然后朝她也笑着点头：“我想买，又想卖，不知要怎么运作？”

　　听到他又买又卖，又好像第一次来，这个女修连忙贴了上来，然后向他介绍散天楼的规矩。

　　散天楼就是在各个区域自已寻找，却法宝区、丹药区、材料区等等，也可以请这个女修这样的服务弟子帮忙寻找特定的买家，那就要付手续费。

　　如果要卖，有拍卖和一口价两种，可以寄在这里慢慢长期的卖，也可以马上进行拍卖，当然了，寄在这里卖，也要服务弟子帮忙，然后付一定的手续费。

　　这个女修叫毛蓓，是散仙盟的弟子，马上要突破化神，却没有足够的元玉精够买可以避劫的下品神器。

　　没有神器，渡劫成功的机率连一成都没有，所以她才会到这里来打工，看起来没有外出历练来的快。

　　但是外面历练会有风险，搞不好被人斩杀，一生积蓄洗劫一空，而这里相对安全，而且遇到不识货或者别人紧急寄卖的东西，自已一收一卖赚个差钱，都能小发一笔。

　　有时更会遇到化神高手的交易，化神高交易的东西都珍贵无比，抽点手续费就足够多的了。

　　“毛蓓——”就在这毛蓓带他们往里去的时候，一个元神九重的青年叫住了他们三人。

　　“朱师兄。”毛蓓脸色不好看：“我正招呼客人，不好意思，有事等会再说。”

　　说完就要带着陆诚两人进去。

　　“等等。”这姓朱的九重也是人族，一张圆圆的肥脸一笑起来眼睛都几乎看不见了，看到陆诚和陶七七两个人，阴阳怪调：“这种元神九重客人你招呼什么？昊天门余长老来了，余长老又点名要你服务，毛师妹，不是师兄说你，余长老这种贵客，只要你哄的他老人家开心，随便给你一件下品神器，就能省了你在这里干几百年，而且只要你识趣，就算助你渡劫也不是没有可能——”

　　“住口。”毛蓓脸色通红，咬着牙齿道：“我没空。”

　　然后满脸歉意的对陆诚一点头，领着他们往前而去。

　　“呸！”那张师兄在毛蓓的背后吐了一口口水：“装什么清沌，不知好歹。”

　　陆诚两人虽然远去，仍然听到他在后面发些牢骚，并与人交流。

　　“什么啦，张师兄这么生气，谁又惹你了？”

　　“就是那毛蓓那贱人，昊天门一位化神长老看中了她，想与她双修，开价一千万元玉精，她就是不识趣，害的我一点提成都拿不到，真是贱人，贱人。”

　　“别生气，别生气，她也就在这里嘴凶，她要敢出去，我们一起弄死她。”

　　“放屁，这是余长老看中的，余长老说她天生纯阴之体，若是双修，对化神修士也有助力。”

　　“可惜了，可惜了这么好的纯阴之体？”

　　“下贱。”陶七七听到之后，直接从嘴里崩出一句。

　　陆诚也是暗怒，这个张师兄，与毛蓓是散仙盟的同门，却帮昊天门的化神修士拉皮条，简直就是没有人性。

　　此时他们已经走到一座房屋的转角之处，谁料他们能听见后而面的说话，陶七七的话也让姓张的听到了。

　　“站住，就是说你们，妖女，给老子站住。”

　　陆诚直觉的后面劲风一卷，眼前就多了两个人影。

　　刚才那姓张的修士带着另一个元神九重的青年，一齐挡在了他们面前。

　　“张仁义，你们干什么？交易城里可别乱来。”毛蓓倒也勇敢，她看陆诚才元神八重，陶七七看上去也不怎么样，连忙身子一跨拦到他们两人面前。

　　张仁义满脸怒容，眼睛死死的盯着陶七七：“妖女，你刚才说谁是贱人？”

　　陶七七这种神兽，不显出原形，一般的修士根本看不出她是梼杌，只当她是普通的妖族。

　　陶七七那里把他放在眼里，她们梼杌，元神九重的身体就相当于人族化神一重，当即反驳：“谁欺负同门同族，谁就是贱人。”

　　陆诚呵呵一笑，表示赞同。

　　“找死。”张仁义面露狰狞，上下打量着陶七七和陆诚，似乎要把这两人深深的记在心中。

　　“走。”他也不多说，冷笑一声转身就走。

　　“美女，嘿嘿。”他边上的人朝陶七七阴笑一下，肆无忌惮看了陶七七，也转身走了。

　　“你们惨了。”那毛蓓一脸愁容，又是感谢又是着急的看着陶七七。

　　陆诚淡淡的笑了：“怎么惨了？这里是交易所，他敢动手？”

　　“你们是散修还是昊天门的？这里是我们散仙盟的地盘，这张仁义有许多狐朋狗党，还养着一群凶残的散修高手，经常看到富有修士离开散天城后，就尾随追杀。”

　　毛蓓摇头苦笑：“我想还待会劝你们别太露财富，现在又得罪了他，你们若是昊天门的还可以用这里的传送阵直接回昊天门，若是散修，可千万不能出去。”

　　吗的，我本来倒是想用传送阵回门派？还有这种好事？

　　陆诚冷笑：“那我一会，倒偏要走外面看看。”这种人竟然还叫张仁义？陆诚真的觉的他老爸太有水平了。


第二百六十二章 这个人是谁

　　陆诚首先去的地方是拍卖厅。

　　通天城的拍卖厅只有一个，整个大厅像一个巨大无比的鸡蛋曾椭圆形，最东西是拍卖高台，背靠厅墙，厅墙之上全是钳满了闪闪发光的晶玉。

　　据毛蓓讲，这上面的晶玉叫“明镜之玉”，一会能把高台上拍卖的东西放大十倍到几十倍的呈现在所有人的眼里，能让这长宽各达百丈的大厅每个角落的人，都能看的清清楚楚。

　　从高台往四方，都是一排一排的坐位，没有包厢，没有遮拦，一会谁在这里拍卖都看的分明。

　　陆诚细数一下，就这大厅坐着的位置就有五千左右，后面还有一大段空位都是站着的位置，让一些没钱购买，却喜欢观看人备用。

　　听说无尽之海的高档交易所，拍卖之位都是包厢，再大的手笔都不知道顾客是谁，我们这里可就显的大气了一点，大家看的分明，谁也不怕谁。

　　不过这样即好，又不好，对于张仁义这种人来说，他找大鱼就方便了许多。

　　“陆公子，这是你们的位置。”毛蓓曾陆诚在打量四周的时候，就拿过了两位牌子，上面各写了一个数字，分明对应了前面的坐位。

　　做为专门的服务弟子，毛蓓同样拿着一个，三个人很快找到自已的位置，在第六排的左边一起坐了下来，陆诚居中，毛蓓陶七七两位美女一人坐了一边。

　　三人坐下之时，大厅中人数还不到一千人，没一会功夫，陆陆继继进来许多修士，其本都是元神九重。

　　又过一会，三个半位化神的修士一起走了进来，人群中纯时一阵涌动。

　　“祁山三兄弟也来了，今晚不知谁要倒霉了。”

　　“可恶，这三兄弟仗着天资出色，自练到半步化神，专门抢这里的大富之人。”

　　“这算什么，听说这三人还联手抢过一个化神一重的修士，简直就是深不可测？”

　　“不会吧，这三个散修吃了豹子胆了？敢抢化神一重的？那个门派的？”

　　“就是，一个化神再不济打他十个半个化神也没问题吧？他们吹牛的吧？”

　　“我好像也听说了，好像抢的是造化宗的，造化宗在无尽之海，离的这里太远，因为那修士没死，只是损失财物，后来也就算了。”

　　就在陆诚等人听着别人议论纷纷之时，那祁山三兄弟的眼光在人群中扫来扫去，最后刷的一下，盯住了陆诚和陶七七的方位。

　　陆诚边上坐着的毛蓓脸色一张俏脸变的苍白，偷偷转头看了一下，连忙神念传音给陆诚两人：“不好了，这三个凶徒，以前是无尽之海有名的悍匪，后来到了我们这里，应该给张仁义收卖了，你们记住一会一定不要出去，这里还有元气充足的客店可以住下修练，等这三人等不急到无尽之海做买卖时再走。”

　　到现在，陆诚都没说过自已是昊天门的修士，所以毛蓓非常担心他们。

　　陆诚对她笑笑，示意她安心，然后看也不看那三人继续闭目养神。

　　人群还在陆继进来，不一会儿，又来了一位化神一重的修士，他身穿紫衣长袍，倒像是昊天门的九重紫衣，身后左右两个元神九重的女修一个比一个娇媚艳丽，穿的衣服都是和楚松松她们相似，大半的胸脯露在外面。

　　这两个艳美女修一出现，四周元神弟子的目光刷刷，齐齐的往那高耸的胸脯而去。

　　“哼！”化神修士冷哼一声，众人俱觉的眼睛一痛，连忙叉开视线。

　　“可误。”陆诚根本没去观看，还要闭目养神，仍然觉的眼睛一痛，这个化神修士竟然把在场所有人都以神通攻击了一次。

　　虽然并没什么伤害，但是化神修士的嚣张，还是令陆诚非常不爽。

　　陆诚见他进来后，一声冷哼令四下禁声，许多修士都低下了头，更别说像刚才那样议论纷纷。

　　场中一下变的安静，但众人突然就听到一个不合时宜的声音，又大又剌耳。

　　“这个人是谁？”

　　哗，所有人目光一转，看到了陆诚那位置。

　　“他——你——”毛蓓结结巴巴，明知道陆诚问的是谁，但是却吓的不敢说出来，拜托，你不能神念传音吗？还要说这么大声。

　　毛蓓在那吓的结结巴巴，那化神修士却搂着两个美女坐了下去，而且是第一排的最好位置，他左边的一个美女嘻嘻笑着站起来对陆诚道：“这位前辈是混沌宫的长老郑英明，郑前辈想问小兄弟，是那派弟子，姓啥名谁呀，嘻嘻。”

　　她笑容迷人，胸光无限，一边笑一边还不知是不是有意为之，双胸抖动不停，两个眼睛更是盯着陆诚眨也不眨。

　　别人看她眼睛明亮漂亮，却不知此时她的眼中，陆诚已经和死人没什么两样。

　　陆诚看看她的胸脯，脸上露出不屑的神色：“这位师姐，我看你胸大下垂，可能双修太多，疏于修练，切莫太贪情欲之乐。”

　　“哗！”人群一阵哗然。

　　祁山三兄弟眼珠掉了一地。

　　那刚刚笑的鲜花一样的女修，就像给人在嘴巴里塞了一堆粪土一样呆在那里。

　　只有那化神高手的神念嗖，直接就扫到了陆诚的头顶。

　　“哈哈哈。”外面又一声长笑，那化神高手的神念来的快，退的快，飞快的回去，就好像从一没有出来过一样。

　　“自古英雄出少年，真是年少轻狂，让人佩服啊。”一个蓝袍老者面贪微笑与另一个中年汉子并肩而入。

　　这两个人一个是化神一重，一个竟然是化神二重。

　　“见过唐长老、余长老。”刚刚嚣张无比的祁山三兄弟第一个站起来微笑施礼。

　　“嗯，好。”化神一重的唐长老对这兄弟大盗点头微笑。

　　姓余的化神二重没有理睬他们，只是微微抬头看了一下陆诚这里，然后走到了第一排的最中间一个位置，离第一个化神修士只隔了两个空位。

　　而唐长老则直接走到了拍卖台上。

　　毛蓓看着陆诚他们接连得罪高手，脸上的表情比陆诚、陶七七还要惊恐，只好硬着头皮以神念传音给际诚：“这两大化神是我散仙盟的唐丰杰长老，和昊天门的余如局长老。”

　　余如局？陆诚还是第一次听到这个名字，不过他知道昊天门有个化神三重的真人高手叫余如棋，执掌神器殿，负责门派的神器分配，轻易不怎么出现，这个叫余如局的难道是他兄弟？

　　他入派还早，见过的长老才几个，许多人更是听都没听过，当下不动声色，以神念联系被自已关压的苏柔。

　　“师姐，这个余如局是我派的长老？”

　　“是的，他与神器殿的余如棋殿主是亲生兄弟，同时入派，同年进入元神一重，不过后来纵情酒色，迷上了双修所以进阶不如余如棋殿主了。”

　　那就是这个人看中了毛蓓？他化神二重双修元神九重，按道理没什么大的效果，两人的差距不是一星半点，但是说毛蓓是什么纯阴之体，我就不懂了，苏柔肯定也不懂，估计那个精于双修的朱翩婷一定知道为什么？

　　他闭目静思，外面的人群继续进来，而陆诚刚才顶撞化神的事，好像从没有发生过，只是现场的每一个修士都能感觉到空气中的肃杀气息，大家想都不用想，那个可怜的元神八重小子等会出去将会遇到什么悲惨的后果。

　　一刻钟不到，场上能坐的位置统统被坐满了，其中化神一重的修士，除了主持拍卖的唐长老，还来了四位，化神二重的有一位，其余的几乎全是元神九重或半步化神的修士，使的陆诚这元神八重看上去非常的剌眼。

　　又过了一会，连站的位置都站的满满的，拍卖大会终于开始了。

　　主持人唐丰杰也是散仙盟有名的化神高手，常年满脸笑容，看上去和一个热情无比的邻家大叔，但是熟悉他的人就知道，别看他老是笑迷迷的，杀起人来眼都不眨，要不然也不会派到这里主持大局。

　　“叭”唐丰杰重重的一锤敲下，宣告了拍卖正式开始。

　　“今天的第一件拍卖物品，是海外二十仙门之一的长生教化神高手葛先宗师兄用过的一件下品神器‘血影神剑’，这件法宝速度奇快，锋芒锐利，在半步化神以上的高手手中，简直可以做到杀人于无形——”

　　随着他的说明，高台之上的一张玉晶桌上呈现了一柄血红色的长剑，而唐丰杰身后的晶墙瞬间发亮，玉晶桌上的血色长剑放大了十几倍，出现在晶墙上，这片晶墙像极了世俗中女子所用的铜境，但是比铜境却清晰的无数倍。

　　陆诚一看第一件拍卖物就是下品神器，果然这交易所的规模档次，远远胜过自已以前去过的，甚至连昊天门内的昊天商城都略有不如。

　　这把血影剑的主人，葛先宗也在场中，坐在余如局的另一边，此时也是得意的点头，不时环顾四方，看起来对自已的神器极为自负。

　　“起价十亿上品元玉精，每次加价一千万。”

　　“哇”人群一阵嘘声，这个价钱有点贵了，一般的下品神器不过十亿左右的上品元玉精，不过考虑到这柄纯攻击的犀利飞剑，贵一点也无所谓，但是起价就十亿明显有点高了。

　　看到人群这种反应，唐丰杰又加了一句：“这把飞剑成为下品神器后葛师兄又练制了八万多年，谁买去了，让化神高手帮忙再练一万多年，就能只接晋升中品神器，所以这个价钱，可以算是吐血价了。”


第二百六十三章 无理狗屁不如

　　十亿上品元玉精是什么概念？

　　没有去这天隧道的陆诚都拿不出来，昊天门化神长老一个月才二千，如果只用薪水要四五万年的积蓄才买的起，更别说元神修士了。

　　当然了，修士如果只靠薪水一个都活不下去，昊天门的化神高手每天练几张符卖卖也不止这个钱，但是陆诚相信，昊天门全部的元神修士能拿出十亿的，一定不会超过五个人。

　　果然唐丰杰说了之后，全场陷了一片短暂的安静。

　　没有人出手？唐丰杰笑迷迷的看看四周，只好再加一条：“葛师兄还说了，如果没有元玉精，以珍贵的材料也能抵价交换。”

　　现金没多少人有，但是珍贵的材料谁身上没有一点？在场的都是常年在外历练赚钱的修士，谁没什么奇遇偶偶，得到一些天材地宝。

　　这次说完不到十个呼吸，人群中有人举手：“我有三块合计八十六斤重的‘幽冥寒铁精’，不知葛前辈需不需要？能做价多少？”

　　唐丰杰目光转向葛先宗，葛先宗摇摇头：“幽冥寒铁精是无尽之海的特产，在你们这里一斤的价钱是一千万上品元玉精，不过在海外就供过于求，我不需要的。”

　　他是化神高手，可以来往海外与内陆，所以对元神修士珍贵无比的幽冥寒铁精，对他就不值钱了。

　　又有人道：“我有千年‘恒钢晶玉铁’，练制神器尤其是药鼎的最佳材料，数量不多，只有十一斤——”

　　葛先宗眼睛一亮：“可以作价六亿上品元玉精。”

　　那人听了，也摇摇头：“那我的现钱还是不够，作价八亿还差不多。”

　　葛先宗沉默不语，等别人再开口。

　　“我有一株万年的金叶花，不知前辈需要不？”

　　万年金叶花？陆诚听到，下意识回头看看，这金叶花在上古星据说除了天魔七绝派的地盘很少生长，但是他在迷天隧道可是采了不少，正要看看是什么价呢。

　　发话的人，竟然是那祁山三兄弟的老大，不知是从那个人手上抢来的。

　　葛先宗想了一想：“还要看几万年的，一万年的为五亿，之后每过一万年加一亿。”

　　“晚辈的这株是三万年的，再加一株八千年的龙须花好不好？”

　　“龙须花不过万年，最多一亿，加上金叶花才八亿？”葛先宗还是摇头。

　　祁山三兄弟的老二又站了起来：“再加五百斤恒蓝宝矿，是上等货，不过要前辈自已练出里面的恒蓝宝石。”

　　葛先宗想了又想：“行，可以。”

　　他没说成交，因为这只是拍卖，还要看有没有人再出。

　　高台上的唐丰杰马上替他叫了起来：“祁山兄弟出三万年金叶花、八千年龙须花加五百斤恒蓝宝矿，还有没有人要的。”

　　“哼！”祁山兄弟一个个站起来，狠辣的眼光横扫四方元神修士，他们三个，一个个都是半步化神，场中除了四位化神高手，可以说谁都不放在他们眼里。

　　这明显是吓唬其他人了？

　　本来这下品神器陆诚根本看不上眼，不过你祁山三兄弟要啊？

　　陆诚懒洋洋的伸起一只手：“十亿一千万上品元玉精。”

　　全场的目光再次聚焦到他那里。

　　祁山的老大顿时大怒：“混帐我们的东西加起来可不止你出的价？”

　　众人又看向唐丰杰，唐丰杰微微思考了下：“祁山兄弟的折元玉精十一亿，这位小兄弟你还要不要？”

　　“那我就十一亿一千万。”陆诚又加一千万，气的祁山兄弟一个个要吐血。

　　“让他拍，一会还不是全是我们的。”祁山兄弟暗中一沟通，怒气冲冲的坐了下去。

　　“这位小兄弟出十一亿一千万？第一次——第二次——成交。”

　　有钱？真是有钱？嚣张，真是器张，四周的人看陆诚的目光又不一样了。

　　你元神八重这么有钱，就因该明白什么才叫低调，竟然还么嚣张？这大厅现在就近万人，不知道多少人的目光已经把陆诚当成了死人。

　　等到陆诚大大方方的付出一笔元玉精，众修士都是暗暗咽了一口口水，就是毛蓓收到属于自已的一大笔元玉精后也震惊了。

　　因为她是专门服务陆诚的侍从，没想到她随便找了一个元神八重的小子竟然这么有钱？他们的提成是千分之一，十一亿一千万，可提到一百多万，马上就是一下暴富。

　　她做了这么久，还是第一次做到这么大的生意，这一下，连远处一直阴冷着看他们的张仁义都妒忌的发狂。

　　“下面是第二件拍卖物品，上古神兽龙族的一副龙鳞之皮。”随着众人的惊呼声，高台上一张巨大无比龙鳞之皮被叠成一丈之高，放在上面。

　　通过晶墙的放大，陆诚清清楚楚的看到这龙鳞之皮是有一块块手掌大的龙鳞之片组成，每片与每片之间紧密相邻，上面波光涌动，精气冲天，看的出这龙族生前的强大无比。

　　龙族那是上古四大神兽排名第一种族，到现在还占了无尽之海最大的一块地盘，称自为始龙海域，在无尽之海被人称为无尽之海的二十仙门之首。

　　他们的地盘，连七大仙门的高手都不敢轻易过去，要不是他们不屑与人族、妖族为伍，早就是天下第八大仙门之一了。

　　“大家看到这龙鳞之皮了，是龙族中的‘黄鳞赤骨龙’，他们身长六百多丈，脱下的鳞皮却只有六十丈，宝器不入，水火不侵，还能像棉布一样叠累的这么高，用来制作宝衣，下品神器都未必能击破他。”

　　他说未必的意思是要看在什么人手里，如果双方都是元神九重，那一个穿这衣服，一个拿下品神器，完全击不破这衣服，除非有化神高手用神器才可能击破。

　　用这龙鳞之皮制做的衣服，比起梼杌的要舒适多了。

　　原本陆诚打算用自已杀死的梼杌身体来制做一件宝衣，不过梼杌的身体太过坚硬，穿在身上肯定和军中的铠甲一样，到是这龙鳞之皮柔软如绵，非常适合。

　　“起拍价也是十亿上品元玉精，每次加价一亿。”

　　这友鳞之皮相当于下品神器，但却比下品神器方便许多，一件下品神器还要练制十万年，而他只要找个高手制作一下就可以，所以价钱比刚才的血影神剑还要高。

　　“十一亿！”这次陆诚直接出手。

　　真有钱啊。

　　众人又是羡慕又是妒忌，一个元神八重能有钱到这个地步，背后没有一个化神三重的高手，谁都不信啊？

　　能随便拿出几十亿的，只有那些活了几十万年的老古董，化神三重左右的真人高手。

　　一般的化神修士除非得到什么宝库秘藏，这个少年倒底是谁？

　　大家都在猜测纷纷，人群中又有人叫了：“十二亿。”

　　“哇”大家眼光转过去一看，原来是那混沌宫的化神一重郑英明。

　　郑英明脸上还是笑嘻嘻的，但神念如电，瞬息就传到了陆诚脑海中。

　　“小兄弟，这件龙鳞之皮前辈我要了，你不要和我争，刚才你无礼的事情，我就当没有发生。”

　　什么东西？化神一重就能无法无天了？陆诚当然不依了，你要是化神二重这样说还好，一重的小角色也敢这样说？

　　“十三亿！”陆诚继续，理都没有理那郑英明。

　　郑英明一张脸顿时变的大怒，他左右两边的美女修士，更用奇怪的眼光看着郑英明，好像在说，你可是化神高手，别让这元神小角色给欺负了？

　　“十五亿。”郑英明又羞又怒，本来也不是势在必得的，但是今天若是输给了这元神八重，恐怕就是一个天大的大笑话，起码让人鄙视一千年。

　　“二十亿！”陆诚伸出二个手指。

　　“哇！”

　　全场惊讶声一片，一直纹丝不动的昊天门高手余如局等几位化神也看向了这边。

　　“砰”郑英明恼羞成怒，霍的站起。

　　“混帐，小子，你叫什么名字，男子汉大丈夫，连名字也不敢说？”

　　“他叫陆诚，是我昊天门的弟子，郑长老可要记清楚一点？”端坐在那里的余如局淡淡的发话。

　　咦，这老东西认得我？陆诚觉的有点意外，不过听余如局的口气好像对自已很有意见？

　　不过在别人耳中，大家听到这是昊天门的弟子，众人都是恍然大悟状，难怪这么嚣张，原来有余如局这个大靠山在。

　　尤其那边的张仁义、祁山三兄弟等人，一个个目瞪口呆。

　　余如局一发话，他化神二重的无上威严逼的郑明英也只能悻悻的坐了下来。

　　不过出乎大家意外的是，此时有个坐在余如局身后的元神九重，突然站了起来，厉声喝道：“陆诚，你好大的架子，见到本门余长老，一点反应都没有？”

　　你谁啊？陆诚看了看这人，很确定自已没见过他，不过看他的口气，应该就是昊天门的人。

　　他装腔作势反问：“你谁啊？那个峰的？身居何职？”

　　“我是丹房殿的何夜才，余长老是我们丹房殿的副殿主，陆诚，你见到本门长老还敢站在那里说话？”

　　“丹房殿？”想到丹房殿，陆诚就想起上次生元玄气丹的事，当心冷笑道：“何师兄是执事还是管事？”

　　“——我——我就是丹房殿弟子。”何夜才脸上一红。

　　“混帐，我是莫瑾峰的掌院，按照门规，无论职位还是权力都远在你之上，你见到本掌院，还敢大声喝叱，掌院师兄，你叫了没有？”

　　陆诚端坐那里厉声大喝，不但余如局被他喝的呆在半场，周围的人一个个面色古怪，张仁义等人更是心中大喜。

　　“你——”何夜才又羞又怒，按照门规昊天门有职位的是比没职位的地位要高，下面的人见位要主动施礼，不过平时大家也就师兄师弟叫叫，没有一个较真的。

　　“你——”何夜才憋了半天：“这里又不是昊天门，我凭什么要叫你掌院。”

　　你也知道这不是昊天门？陆诚白痴一样的眼神看着他。

　　“陆诚见过余长老。”陆诚骂完了这何夜才，这才慢慢起身对着余如局施了一礼。

　　“不敢当，呵呵，都说陆诚嚣张狂妄，果然是百闻不如一见。”余如局淡淡的抹着微笑，整个大厅都感到了有点不妙。

　　“好啊，原本这陆诚连昊天门的人也不帮他？”张仁义等人像吃了兴奋剂一样的兴奋起来。

　　“有理行遍天下，无理狗屁不如。”陆诚一字一句，说的全场震惊一片。


第二百六十四章 兄弟

　　刷，余如局凌利无比的眼光像一枝飞箭直接射到了陆诚的面前。

　　他是什么身份？化神二重的无上高手，在仙修境是不能对化神以下出手的人，证明了其间的差距有多么惊天动地。

　　但是这陆诚竟然仗着化神二重不能对化神以下出手的规则，而嚣张跋扈到这个地步——大庭广众讽剌本门长老？

　　“好，好，好，哈哈哈。”余如局哈哈大笑，连说三个好字，以他的身份，还真不能对陆诚怎么样，尤其陆诚说的话并没错，有理行遍天下，无理狗屁不如，简直找不到毛病来指责他。

　　可是现在是个人都能看出，恐怕这位化神二重的长老是动了真怒。

　　化神二重不能对化神以下的出手，但是要整死一位元神八重的修士，无数的手段可以用。

　　大家再看陆诚，已经觉的他不是一个死人，而是一个神经病，自从来到拍卖行顶撞了一个又一个高手，连同门长老也照说不误。

　　这个人的脑袋被什么撞过了吗？

　　只有陶七七心如小鹿咚咚乱跳，男人大丈夫就要这般不畏强权，铮铮直言，这个什么长老的，与海外大盗交好，欺负元神女修，原本她还以为陆诚多半要避开他了，没想到直接出言讽剌。

　　素不知陆诚拜了师父之后，门中的几位有名的长老都听师父卫芬芳说过，尤其这个余如局的兄弟余如其曾经在长老大会中，提议制载陆诚。

　　因为余如其算起来是叶青衣的师叔，叶青衣视陆诚为眼中钉，余如其自然也要帮着制栽陆诚。

　　所以陆诚听到这个人的名字，就已经把他划归了敌人一路。

　　即然是敌人，当然就不能客气。

　　此时高台上的唐丰杰感觉到场中气氛不对劲，连忙开始拍卖第三件物品。

　　“这个玉盒之中有七绝派化神真人练制的十张‘天魔封宝符’，‘天魔封宝符’的威力相信大家也都清楚，而且还是化神真人所练制，起拍价也是十亿上品元玉精。”

　　一张符就是一亿起？

　　陆诚先是震惊，然后狂喜，这是七绝派的三大符之一，与“大罗周天七十二重符”“化命隐劫符”并称于世，却最是珍贵。

　　这张符扔出去，可以把神器都暂时封印，对敌之时，突然扔一张就能让对方的神器完全失效，虽然时间的长短和施用者的法力境界有关，但是往往多一个瞬间就能决定双方的胜负和生死。

　　上次陆诚就给七绝派的天魔封印了自已的混天氪金棍，差一点陷入险地。

　　“二十亿！”陆诚回省回来后，不等人出价直接又是一个二十亿。

　　不带这么欺负人的啊？众修士一个个转过头看着他，有钱也不能这么欺负人，干脆你把这里包了算了，还让别人有出价的机会吗？

　　太嚣张了。太可恶了。

　　陆诚挑起了众怒，但是没有人能用财富来击倒他。

　　二十亿直接秒杀，一张符就是二亿上品元玉精。

　　余如其眼睛微微一跳，这小王八蛋比我这化神二重的长老都有钱，我的面子往那里放？

　　“下面是第四件宝物。”

　　唐丰杰说话时干脆就直接对着陆诚那边，小子你有种今天全买下来。

　　“这是一位上古化神五重真君以上的高手死亡之后留下的玉简，这块玉简本身没什么奇特，但是记载了这位真君高手一生的经验和修练心得，对于突破真人甚至晋升真君都有巨大的好处。”

　　坑爹啊，陆诚一听，这件东西完全没什么价值，可以与世俗所谓的精神财富相比了，对元神修士可谓一分不值，但是对有些化神修士可能是一种精神粮食，多少钱都愿意出。

　　拍卖者就是抓住了化神高手们急于寻求突破的心切，拿出来卖。

　　如果是一个不急于突破的化神修士，完全可以无视他的存在，真君高手的心得看看，并不一定就能晋升真君，除是真君高手遗留的神念，练化之后肯定会增加突破的机会。

　　场中还真有人执在必得。

　　“起拍价还是十亿上品元玉精。”

　　“十亿！”一个化神一重的修士率先叫了起来，陆诚听毛蓓说过，这个人是个散修化神，叫孟青宝。

　　一个散修能练到化神一重，其中的艰难比起昊天门、散仙盟这种仙派简直不可同日而语。

　　“十一亿！”余如局出价了，他今天来，就是要得到这块玉简。

　　“十二亿。”孟青宝咬牙切齿，他一个化神散修一生的积蓄绝对比不上昊天门的长老，但是即然出了手就不能轻易后退。

　　“哼！”余如局冷哼一声，他正在火头上呢，不能对化神以下的陆诚出手，对你这小散仙化神还不一巴掌直接拍死？

　　“十三亿——”余如局也是重重的读了出来，同时强大的化神二重神识呼的一下覆盖到陵孟青宝的上空。

　　强大的化神二重威严，压的这个散修气也几乎喘不过来。

　　太欺负人了？众修士看在眼里，却没人敢出声，其余的化神修士也个个闭目养神当成没看见。

　　“十——四——亿。”孟青宝的嘴巴都觉张开困难。

　　“十五亿！”余如局再报，眼中的杀气是个人就能看出来。

　　大家绝对相信孟青宝再敢出价，恐怕一出散天城就要让余如局一掌拍死。

　　“十——”孟青宝也在犹豫着，内心无比的纠结，他化神一重已十一万年，人家昊天门的天才高手，有的一万年不到都能晋升到化神三重、四重，我没有门派支持，没有师父教导，拍不到这块玉简一辈子恐怕都是化神一重？

　　但是就算拍到了，恐怕一离开这散天城，余如局就不会放过自已？

　　“十五亿第一次！”唐丰杰连忙开始叫了起来。

　　“十五亿第二次？”

　　“十五亿——”

　　“十八亿！”孟青宝咬牙又报了个数字，这是他全部的身价，十几万年的积蓄统统拼了。

　　“拼了，大不了到手之后，出去就逃之夭夭，以我这十几万年的经验，一心逃跑还是有一点希望的？”

　　“二十亿！”余如局霍的站了起来，全身的杀气徐徐而出。

　　今天先让一个同门小辈讽剌，又让一个散修抬价，余如局真是快疯了，老虎不发威，当我是疯猫？就算今天拍下来了，一定也要杀了这散修泻恨。

　　听到二十亿的价钱，孟青宝像解脱一样气息一泻，浑身无力。

　　也好，也好，不是我怕昊天门的修士不敢竟争，是我的财富真不如他。

　　孟青宝自嘲一笑，摇头无语。

　　一个散修，尤其是一个无钱的散修，在修仙界果然是举步为艰，这个孟青宝为什么不加入仙门？陆诚看着他，化神一重的光鲜下，原来也有痛苦。

　　“二十亿了，还有没有人要的？”唐丰杰一看孟青宝就知道他已经倾其所有了。

　　“二十亿第一次，第二次——”

　　“等等？”孟青宝突然眼睛一亮。

　　“孟老弟？”唐丰杰奇怪的笑了：“卖主可是不收材料的，一定要现金，上品元玉精。”言外之意，你要没事就别想了。

　　“我知道，稍等，拍卖行的规矩只要有人还拍，是不是就不能结束？”

　　“是，但是你不能拖的时间太长，无能为力的话，就不要勉强了？”

　　孟青宝微微一笑，突然走到陆诚的面前：“陆公子，我看你身上财富无双，富可敌派，不知道能不能借我一点元玉精？”

　　众人俱是目瞪口呆。

　　昊天门的长老在与他竞争，他竟然向昊天门的弟子去借？

　　陆诚好像一点也不奇怪，只是皱着眉头道：“我为何要借你？你又拿什么来还？”

　　“我虽是散修，却是化神高手，将来陆公子用的着的地方，孟青宝也愿意为你做三件事情。”

　　场中一片哗然，有个化神高手肯帮做三件事情当然是求也求不来的好事，可现在还有一个二重修士正在火头上呢。

　　“陆诚，你可是我昊天门的弟子。”刚刚的何夜才又一次跳了出来。

　　“那又如何？”陆诚一摊手：“我昊天门的长老，有谁愿意为我陆诚做三件事情？”

　　就是，就是。场下的众修士大多都是有门派的弟子，这些化神长老个个眼高于顶不可一世，谁会帮下面的弟子做事？

　　“好，我借你。”

　　陆诚一句话，气的余如局肚皮都快炸了。

　　“三十亿！”

　　这个孟青宝也不是省油的灯，得到陆诚一诺直接加了十亿。

　　“四——十——亿”轮到余如局咬牙切齿了。

　　“五十亿！”孟青宝用起别人的钱那是毫不犹豫。

　　而陆诚面露微笑，好像一点也不介意。

　　大财主，真是大财主，躲在远处的张仁义、祁山三兄弟一个个神念交流，又惊又喜，这个陆诚简直就是天上掉下来的一个宝库。

　　尤其他还得罪了余如局，这一下非杀了他不可，发财了，我们要发财了。

　　众人都似乎看到了每人买几件神器的场景，恨不能现在就结束拍卖行。

　　“张仁义，快，通知你们散仙盟的人，把去昊天门的传送阵暂时停顿。”

　　“祁老大英明，嘿嘿。”

　　陆诚还不知道，此时下面已经有许多人开始谋划拍卖结束后的事情。

　　而场中拍到五十亿后，连余如局也不能继续了，他全身的财富加起来也没五十亿，这一下他把陆诚也是恨的咬牙切齿。

　　最开心的当然是毛蓓了，这什么余长老牛皮哄哄的，还想双修自已，原来就是一个穷光蛋。

　　毛蓓心中无数次的鄙视余如局，真是觉的解气不少。

　　拍卖者唐丰杰虽然想卖给余如局，可惜又不能做假，最后问几次，重重的一槌决定了归属者是孟青宝。

　　“哈哈。”孟青宝失而复得大喜过望：“陆公子，我只有十八亿，你借我三十二亿，以后别说三件事，无论多少件事，只要陆公子需要，孟青宝能力所及全力以赴。”

　　你还有机会做事？边上的余如局冷笑。

　　“无妨，陆诚也不是挟恩图报的人，这里是四十亿，多下的你就留在身上备用一下，前辈化神一重，能屈尊与陆诚相交，陆诚已感激不尽——”

　　“说什么前辈，若不嫌弃，叫我一声孟大哥。”

　　“哈哈，孟大哥。”

　　“陆老弟。”

　　两人相视一眼，哈哈大笑，同时涌起一种知已的感觉。

　　无数妒忌、羡慕、愤怒的眼光都死死的盯着他们。

　　一个元神修士与一个化神前辈结为兄弟？就算是一个散修，这也是修仙界几万几百万年没曾有过的。

　　元神、化神就是一个分水岭，一个地下，一个天上，尤其这里的门派中人，深有体会。

　　陆诚结交一个化神兄弟，妒忌的那些元神弟子一个个发狂。

　　但是他们都在想，恐怕这两人，一生的精彩也就到此为止了，尤其那个陆诚，还能活的过今天吗？

　　此刻陶七七看着陆诚，连心都醉了，人生一世，就算这样一天，也算是值得？

　　“下面，拍卖第五件宝物。”唐丰杰在苦笑着继续拍卖。


第二百六十五章 远古神器

　　“这是一块法宝碎片，是我散仙盟一位真君高手从无尽之海海底一千三百亿里的地方获得，大家都知道海底的压力无穷无尽，一般的真人高手没有法宝护身到了海底一千亿里就会变成粉灰烟消云散，就算是一件上品神器在海底的极限也是一千五百亿里。”

　　唐丰杰举起了这块碎片，像一小截剑身一样，通体赤黄色，但是表面却暗淡无光，怎么看也不像是什么惊天动地的法宝。

　　“看到没有，他在海底就是这个样子？上品神器的极限说是一千五百亿里，但是到了一千亿里，就算没碎也变的小如尖埃，而这小半截剑身却在一千三百亿里的海底一丝不损？我可以断定的说，他的前身最少都是上品神器的极别，甚至可能是传说中的上古神器。”

　　切，又想坑爹了。拿一截破碎片，忽悠上古神器，你当大家都是傻子啊。

　　众人先是用神识扫了扫这小半截剑身，接着无数个目光看向今天场上最大的冤大头陆诚。

　　此时的陆诚混不知道，自已已经被大家看成钱多、人傻的冤大头。

　　“这件法宝碎片起拍价十亿！”

　　唐丰杰的目光在注视陆诚，眼睛中充满鼓励，好像在说拍吧，小伙子，接着拍吧，这是好东西。

　　法宝的卖主，原本起拍价是五亿，但是唐丰杰看到陆诚有钱的不像话，直接加到了十亿。

　　可十亿叫出来后，全场陷入一片冷静。

　　十亿买一个破法宝碎片？就算真是上品神器的，将来也只能在练制上品神器时加进去，可现在场中谁会练制上品神器？

　　交易大厅第一次变的这么安静，除了一阵阵轻微的呼吸声，现场静的可怕。

　　陆诚呢？

　　陆诚在干什么？

　　大家的眼光可都是看着他的。

　　原来陆诚此时已经激动的说不出话了。

　　就在这小半截碎片出来之时，陆斩惊天动地的叫声差点把他脑袋也炸灭了：“天啊，我的天啊，这是远古第一神器，巨子斩神剑的碎片啊，是什么？是什么东西能把这件远古神器生生打成碎片？就算是无法无天的巨子都不可能啊？拍下来，一定要拍下来。”

　　陆斩疯狂了，在他的铁血逆天鼓中又跳又叫：“这只是巨子斩神剑的五分之一不到，但是你拍下来，就可能找到其他的五分之四，到时凑齐巨子斩神剑，我回归剑身，你就能得到远古时的第一神器巨子斩神剑，那就真正能做到一剑斩杀仙神了，什么元神化神，你弹指之间全都要化成灰灰啊——”

　　“拍下，一定要拍下来，抢也要抢过来——”

　　陆斩以前，只是巨子斩神剑身上的四个字“斩神剑术”，就是这四个字都有如此强大的威力，可以想像，如果凑齐巨子斩神剑，再让陆斩回归剑身，拿到远古时最完整的巨子斩神剑，什么昊天门、天帝门？一剑之下，统统变成废门。

　　陆诚被陆斩说的心惊肉跳，全身发颤，镇定，镇定，一定要镇定。

　　这巨子斩神剑还是超越上古神器的远古神器，远古神器是什么概念？

　　根据当日“道”所说的，上古神器都是天道宝典上的竹简所练化而成，而远古神器是自然天成，自动出生于天地之间，相当于天道宝典的级别。

　　陆诚呆在那里，陆斩还以为陆诚不信，继续又叫又跳：“你知道什么叫远古神器吗？上古之前是远古，那是天地未分，四处洪荒的世界，远古神器每一件都是浑然天成，如果能机缘巧合就能修练成人，变成修士，修仙界无法无天的三大巨子，每一个都曾经是远古神器。”

　　“巨子斩神剑就是因为出生的太晚，正好遇上大纪元大劫，在大劫之下没有修练成人，变成修士，不然也早就成为一名无法无天的巨子了。”

　　原来所谓的三大巨子，曾经都是远古神器？

　　这巨子斩神剑因为大劫没有成功，只有上面的四个字能化成人形，变成了现在的陆斩，如果连剑身也化成人形，那就真正变成了一个无法无天的巨子了。

　　拍下他，我就有机会使用一把像巨子一样强大的法宝？

　　“十亿！”陆诚深深几个呼吸，平静下自已的心灵。

　　越是关键时候，越要镇定，不要让人看出自已势在必得。

　　就在陆诚真的出价，大家都以为他又要让散天城宰一刀时，人群的最后面一个非常冰冷的声音响了起来。

　　“二十亿！”

　　“嘶！”全场都在倒吸冷气，所有的目光又刷的一下看到后面，在最后面没有坐位的地方，一个头戴斗笠看不见容貌的女修静静的站在后面。

　　她头上戴的斗笠明显是一件奇特的法宝，不管众人怎么看，神念怎么飞都不能看到她的真容。

　　会不会是托啊？有人开始胡思乱想。

　　“可误啊？怎么还有人认货？”陆诚咬牙：“三十亿。”

　　“不可能，不可能，除了我斩神剑术四个字能感应到他，不可能有人知道的？”

　　“四十亿！”那女修毫不停顿。

　　“一百亿！”陆诚这次终于忍不住了，直接一百亿。

　　女修犹豫了，站在那里看看陆诚，看看那法宝碎片。

　　“可能是上古神器啊，这两位真是有眼光。”唐丰杰此时脸上笑开了花，再一次提醒大家，可能是上古神器。

　　“一百五十亿！”女修也报出一个惊天动地的数字。

　　“二百亿！”陆诚毫不退让，心中暗暗庆幸还好在迷天隧道敲诈了神兽一笔，要不然那有这么多钱。

　　就算在昊天门里，也只有化神三重以上的长老们才有可能有二百亿的积蓄。

　　这个女修看上去才半步化神，怎么也有这么多财富？

　　“二百亿第一次！”

　　看到女修又在犹豫，唐丰杰试着激励她一下，报了一次，就停在那里不报，指望这女修继续加价。

　　“二百亿第二次？”等了一会，唐丰杰失望的又叫一次。

　　“二百亿成交！”

　　叭，重重的一槌下去，标志着这巨子斩神剑的碎片终于让陆诚拍了下一。

　　陆诚、陆斩齐齐长舒一口气。

　　“快扔进来？”

　　陆诚刚交易到手，陆斩迫不急待的叫他扔到铁血逆天鼓中。

　　“嗡嗡！”半截碎片一进去，整个铁血逆天鼓都开始颤抖着发出嗡嗡之声，而陆斩嘴巴一张，嗖的一下就把这半截碎片吃了进去。

　　然后就见他突然坐下，嘴巴微张，那半截碎片剑身一会从他嘴里吐出来，一会又飞进他的嘴里，看的陆诚莫明其妙。

　　“好，好，太爽快了？我有种回到家的感觉。”陆斩兴奋不已：“虽然只是五分之一，但是我可以借助他凝练我的真身，提高我的修练，等到我‘斩神剑术’四个字全部回到剑身上，上古星上也没什么人是我的对手了？”

　　“哦！”陆诚有点奇怪：“你不是铁血逆天鼓的器灵了么？还能回到剑身之上？”

　　“放心，就算我是器灵，但是铁血逆天鼓是上古神器，巨子斩神剑是远古神器，随着我的修练，我早晚要回到巨子斩神剑上去，到时就可以为你斩杀四方，横扫天下。”

　　未必吧？陆诚有了点警觉，到时你脱身而去，手持巨子斩神剑，天下还有谁制的住你？

　　“你放心，就算我回到巨子斩神剑上，还是你铁血逆天鼓的器灵，一旦成为器灵，除非你死之后，神器被别人练化，才能抹去我器灵的地位，你是大道命运的有缘人，我和巨子的神剑，一定会为你披荆斩棘，横扫八方。”

　　陆斩说话，双眼一闭，静下心来仔细的练化这半截剑身。

　　陆诚能明显的感觉到陆斩的实力开始飞快的上升，一股股远古的气息在他的铁血逆天鼓中环绕，甚至影响着铁血逆天鼓的四周。

　　这才只是五分之一，如果凑齐五块，又会如何的惊天动地？

　　陆诚又喜又忧，陶醉在得到远古神器的喜悦之中。

　　后面的拍卖虽然也珍宝无数，不过却再也没有陆诚喜欢的了，他看了一会，点头示意毛蓓，没等结束拍卖，准备卖点东西给散天城。

　　毛蓓现在是又惊又喜，今天她跟了陆诚，一天的提成收入足以让她做一辈子都得不到，而且看陆诚的打算好像还要去继续。

　　就算是卖东西给散天城，毛蓓一样能有提成。

　　“陆公子，请跟我来。”毛蓓恭恭敬敬带着陆诚、陶七七走到一边，拐个弯后来到一座一人半高，散发光白色光芒的阵法之前。

　　通过这道阵法，他们将达到一间私密的贵宾室。

　　平时这种贵宾室只有化神高手才能享受，但是今天陆诚大把大把的元玉精撒出去，不等毛蓓想起，早就有人神念传音通知她往贵宾室领。

　　贵宾室又是一番景像，大小有十丈方圆，一切家具桌椅甚至床铺都摆放整齐，正东面的墙上一片晶莹剔透，竟然能看到外面拍卖大厅的所有场面。

　　三人还在惊奇能通过墙上的晶玉看外面，就见人影一闪，又进来一人。

　　“哈哈，陆老弟好，陆老弟今天可是大出风头了。”一个蓝袍中年化神修士已经出现在他们的面前：“老夫散仙盟常建锋，请，请坐。”他随手一挥，桌面上出现几杯还冒着热气的碧色青茶。

　　原来是散仙盟的长老？“常长老请。”

　　陆诚与陶七七相视一眼，一起坐了下去，双方面对面而坐，元神与化神同桌，这要在昊天门几乎是不可能发生的事情，但是在这里，陆诚财大气粗，就算是散仙盟的长老也对他客客气气。

　　“刚才陆公子在外面一掷万金，横扫当场，真是大快人心，我辈修士能有陆公子这么潇洒的一天，此生就算值得了。”

　　“常长老客气，陆诚也只是年轻时机缘巧合，找到一座无人问津的小矿而已。”

　　“小矿？”常建锋差点刚喝的一口水就喷了出来，你这还叫小矿，我散仙盟干脆解散算了。

　　上古星最大的仙矿给昊天门占了个遍，他们散仙盟仅有的几个，一百年的产量也不够今天陆诚一天的挥攉。


第二百六十六章 姐姐你好

　　他们散仙盟可是七大仙派中出了名的穷派，要是可以的话，常建锋都想收陆诚进他们散仙盟。

　　给你一个堂主干干都可以？常建锋心中暗想。

　　两人客套几句马上就进入正题，陆诚直接道：“我有一些修仙界比较名贵的材料仙草，想卖给贵派或者散天城——”

　　说到一半，看了看常建锋。

　　常建锋小心翼翼的问：“都是什么材料，能不能拿出一些让老夫看看？”

　　陆诚装腔作势一副为难状，思虑一下后：“那给你看看不值钱的吧。”

　　“……”不值钱的你给我看？要是换了另一个元神九重这样消遣他堂堂化神，常建锋一个巴掌打翻在地都可能。

　　但等陆诚往桌上一放，十株万年以上的金叶草整整齐齐摆在他的明前。

　　“扑”常建锋刚喝进去的一口水直接就喷了出来。

　　不带这么欺负的人啊？

　　刚刚祁山三兄弟拿出的一株金叶花是三万年的，价值为七亿，现在陆诚随便拿出十株，常建锋神念一扫，绝对株株都在十万年以上，就是说每株最少值十亿，十株就是一百亿。

　　这，这他妈还是你身上最不值钱的？

　　常建锋刚刚想招他入门的念头没了，现在只想当场杀了他，然后抢光他身上所有的东西才好。

　　当然了，他也只是随便想想，身为名门正派，天下七派，仙道正宗，这种职业道德他们还是有的，就算要打劫其码也要出了散天城的势力范围吧。

　　“你——”常建锋看了又看，咽了一口口水，脑海中翻天覆地想来想去，最后苦笑：“陆公子你等下，今天你要卖的，已经超出我处理的上限，我要请出我们散天城的城主，我派真人长老万千重前辈，您，能不能稍等？”

　　一个化神高手对元神八重说出一个“您！”，可见陆诚在他的眼中已经是最少平等的对待。

　　“可以！”陆诚淡淡的道。

　　就在常建锋起身要走的时候，陆诚又加了一句：“我要卖的东西非常巨大，你一定要找个能做主的来？”

　　常建锋脚下一个哆索，“非常巨大”？巨大也就罢了，还要加个非常？真想劫了你，常建锋恨恨的想道。

　　常建锋去了没多久，贵宾室中香风一扬，出现一个扎着麻花小辩，可爱异常的小女孩子，看上去只有十五六岁，微微一笑左额还有一个小小的酒窝。

　　这就是能做主的人？

　　“万真人？”陆诚看的眼珠也快掉出来了，但是表情还是恭恭敬敬，刚才常建锋说的很清楚，真人高手。

　　真人高手是什么概念，化神三重的无上人物，昊天门这样的高手也没多少，一般都是闭关深居不出的老古董。

　　陆诚要没有上古神器，真人高手举手之间就能杀他一千一万次。

　　“嘻嘻。”

　　小女孩嘻嘻一笑，往边上的床上一跳，坐在床边，把两只小脚荡来荡去。

　　“我叫赵琦，是散仙盟正大堂的前堂主、太上长老，听说你有非常巨大的买卖，万真人也说做不了主，拿出来吧，看看你倒底有多少好东西。”

　　真人做不了主？你却做的了主？最少也是真人级别的吧？

　　陆诚看着这小女孩真人，看来看去，看不出境界，最后干脆也嘻嘻一笑：“原是赵姐姐，见过姐姐。”

　　“……”叫我姐姐？赵琦哭笑不得，不知是说这个小元神是大胆还是无知。

　　“……”陆诚身后一直站着的毛蓓则是吓的大气也不敢喘，要不是太过惧怕这赵琦，早就神念传音告诉陆诚，这可是我们散仙盟出了名的毒手老太，杀起人来眼都不眨。

　　别让她可爱无比的小女孩模样迷住了。

　　难得今天赵琦心情出奇的好，听到叫自已姐姐，脸上的表情虽然古怪却没说什么，只是心中却在暗想，臭小子，沾老娘的偏宜？

　　“姐姐你看，这些材料你们散仙盟可都收？”陆诚也与她多说，生怕惹的她火起，干脆进入主题大手一挥，台上一堆一堆的储物袋，错落有至并排放开。

　　赵琦一个一个神念进去扫瞄：“什么？这——玉莲树、幽灵花、枯血草、常金滕、灵隐草——这是什么，这个连我都没见过？难道是古籍中描述的‘化神草’？——”

　　“竟然还有宁神树？这，这不是太阳参吗？传说只有七绝派一家独有的？你去偷了七绝派了？”

　　赵琦越看越心惊，看到后来几乎怀疑这陆诚从七大仙门的七绝派中偷了他们的全部库存。

　　这里的草许多都是上古星绝迹无数年不曾见的，有的只有古书记载，从未现身，有的只有七绝派独有，其他各派见都没见，每一株都是万年以上。

　　有许多株仙草隐隐还有灵气飘动，这是即将开出灵识，只要机缘巧合甚至可能化成人形，变成修士。

　　赵琦再也没有刚才的调皮，整个人从床上跳了起来，扑到桌上去看，天啊，你就是抢了七绝派也不可能有这么多上古流传的仙草啊。

　　你简直就是刚从传说中的仙神界回来，你小子是不是去过仙神界了？

　　我也想杀人了，赵琦也想杀了陆诚劫了他了。

　　这么多仙草，这要多少元玉精才买的下？

　　赵琦看完之后，从惊喜中反应过来，呆呆的往后一坐。

　　“啊呀！”赵琦像一个老者一样，背负双手左右走动，她扎着小辩子却学着大人走来走去，要多好笑就多好笑，不过陆诚却笑不出来。

　　“姐姐？怎么了？”你啊呀什么啊？难不成散仙盟是个穷光蛋，早知这样，我就去天下富商云集的无尽之海了。

　　还真让陆诚猜中了，赵琦就在愁要多少钱。

　　尤其这些仙草，许多连价值都无法估量，他们散仙盟虽然练丹的水平比不上天下第一的七绝派，但是收下来后，转手卖卖都要大发一笔。

　　特别是那株化神草，是练制化神丹的主药，化神丹在上古是超越“九仙化神丹”的品级，可是随着化神草的消失，天下各派再也没有人能练制化神丹了。

　　现在上古星再现化神草，传到外面都是惊天动地的大事。

　　身为主人，陆诚还根本不知道这化神草的神奇。

　　“你想怎么卖？”赵琦走来走去，几个来回之后，终于停下来死死的盯着陆诚。

　　“实话和你说，你的草药价格太过巨大，我们散仙盟一时之间也拿不出这么多现货元玉精，神器什么的，你要不要？上品神器外面的市场价是一兆一件，本来不是我派的化神高手是不可能给上古神器的，我们可以为你破例。”

　　你忽悠我啊？陆诚鄙视赵姐姐，下品神器的市价为十亿至五十亿，中品神器的市价为一百亿至五百亿，上品神器的市价为一千亿至五千亿，一兆一件？那要是上古流传，除非陆诚身上的真阳流金塔这类的还差不多。

　　“我首先需要元玉精，大量的元玉精，姐姐你看我陆诚这么富有，什么神器没有？”陆诚牛皮哄哄，呛的赵琦小脸通红。

　　臭小子，外面的人哭着喊着求一件下品神器都没有，你竟然这么说？

　　赵琦又想抢劫陆诚了。

　　“二十兆，这是我们散仙盟的极限，只能拿出二十兆，你这里的统统打包，二十兆卖不卖？”

　　“砰”后面的毛蓓因为太过激动，听到这个数字，身子硬生生撞了一下桌子。

　　你干什么啊，吓人一跳？陆诚和陶七七回头看了一眼，集体鄙视了她一下。

　　真是丢人啊？赵琦脸上又是通红，明显陆诚是鄙视我们散仙盟的人没见识，听到二十兆就吓一跳。

　　赵琦差点想说这毛蓓不是我们散仙盟的人了。

　　“再送一个人，把这美人送给你。”赵琦想也不想，又加一句。

　　毛蓓又羞又惊，头都低的抬不起来。

　　陆诚、陶七七齐齐一愣，赵姐姐不带这样的啊，贩卖人口在世俗可是大罪？

　　“怎么样，买一送一，元神九重的大美女哦？”赵琦可爱的笑着。

　　陆诚无语了，憋了半天，终于忍不住了：“要是赵姐姐送我，我一块元玉精不要都行。”

　　“轰！”

　　像是一个晴天霹雳震的毛蓓的脸刷的一下变的雪白，天啊，这个少年，元神小蚂蚁，竟然调戏我们散仙盟第一杀星，真人高手赵琦？

　　边上的陶七七没心没肺重重的点头，表示这个价钱也的确能买个真人高手了。

　　赵琦先是涛天的大怒，然后突然看看陆诚和陶七七，心中生出一个奇怪的感觉，这两呆子莫不真是仙神界出来的？

　　调戏真人的事都做出？说出去都没人信啊？这不是呆子，就是傻子啊？找死也没这样找的？

　　她大怒之后静下心一想，这要二十兆拿出去，请个真人高手做几件事情，天下的真人还不个个哭着喊着抢着来做。

　　还真能买个真人。

　　赵琦有点郁闷了。

　　一个人有钱到可以买个化神真人，这还能算人吗？

　　“这些草送我，你再出二十兆，我就卖给你。”

　　赵琦说话的时候，陆诚刚端起桌上的一杯水喝了一口。

　　“扑哧！”陆诚一口水差点喷的赵琦一脸。

　　“你干什么？”赵琦拍案而起，满脸怒容，但说出的话让毛蓓差点晕倒：“嫌贵明说，喷水是什么态度，十八兆，最底不能少于十八兆。”

　　陆诚给她说的发狂，头摇的和波浪鼓似的：“抢钱啊，一个真人这么贵？我只出十兆，外面一大把真人排着队替我干活，四十兆？能买下你们散仙盟了。”

　　扑通，毛蓓在后面直接晕倒。

　　这是一个小小元神，说要买下天下第七仙门，震的她直接承受不了。


第二百六十七章 跟不跟我走

　　“哈哈哈！”赵琦突然笑的小脑袋直摇，随着她的笑声陆诚突然发现她胸前的有些东西竟然在上下跳动、呼之欲出。

　　人小胸不小嘛？陆诚看的眼花缭乱，暗暗咽了一口口水，不过此时他的表面却平静如水，在陶七七的眼中，简直就是一个上古圣人，正人君子。

　　“你——你真有意思？”赵琦还在笑，一边笑一边手指指着陆诚，搞的陆诚一头雾水。

　　连续笑了好长一断时间，就在陆诚忍不住时，赵琦的脸色又突然一沉。

　　“砰！”

　　她面前的桌子轰然而碎，赵琦一脸寒霜，杀气遍体，化神三重的无上威严像一座座大山临空压下。

　　“臭小子，你好大的胆子，敢调戏本长老？就算你们昊天门的掌教至尊司徒功名见到本长老也是恭恭敬敬——”

　　她每说一个字，陆诚就感觉到头顶有一座山要压下来，就在这狭小的空间之中，宛如有连绵不断的大山在把陆诚压的当场跪到。

　　“哼！”陆诚冷哼一声“嗡嗡”头顶处一座小小的宝塔盘旋而出，像是剌破苍穹的利剌，一座座高山崩然而碎。

　　“赵姐姐，怎么真人高手也和世俗一样，明谈不成，就来暗抢？”

　　赵琦眼中厉芒一闪，一边惊讶陆诚的上品神器，一边惊讶他的实力，一般说，就算是元神九重手持上品神器，也不可能抵挡她的神念。

　　“咦！”赵琦神念被破，心中一狠就要施展出真正的真力法力。

　　“赵姐姐，陆诚才元神八重，掌控上品神器的能力还有所欠缺，要是一不注意当场自暴，恐怕会弄破了姐姐的漂亮衣服，那可就是大大不妙了。”

　　“你——”

　　无耻啊，做人怎么能这么无耻？

　　赵琦气的小嘴都厥了起来，刚刚怒气冲天杀意毕现的化神真人，转眼之间就变成了一个撒娇可爱的小姑娘。

　　“你敢？你敢在这里自暴——”赵琦的气势为之一泻，说话声音也温柔了许多。

　　自暴神器连瞬间都不需要，她完全相信，自已在擒拿陆诚之前，陆诚能自暴掉神器。

　　难怪这小子有恃无恐敢到我们这里来交易这么多材料？

　　“散天城还有我昊天门的股份，赵姐姐来之前没了解过我陆诚是什么人？别说在这里自暴，就算在昊天门自暴，陆诚也是做的了的。”

　　陆诚含笑而坐，头顶神器，神态轻松。

　　化神三重虽然强大，但还不至于有前面遇到的白天那个真君变态，自已有上品神器护身，完全有自爆的时间。

　　陆诚绝对相信，这赵琦来之前，一定向余如局了解过自已。

　　顶撞门中长老，屠杀同门师兄，我陆诚是什么事都做的出的。

　　赵琦的双眼死死的盯住陆诚，两人的眼睛都一眨不眨看着对方，她的心中盘算，到底这陆诚敢不敢自爆神器？

　　你敢试试？陆诚的眼光在回答她。

　　自爆上品神器，你是必死无疑，我赵琦大不了身受重伤，境界倒退，只是？这散天城的人，化神三重以下的，恐怕都要死绝了？

　　赵琦想来想去，真没必要和他较真，如果真自爆了，自已一不小心就会受到重创，万一境界倒退，那就是真正倒了大霉。

　　算你狠，赵琦还真的给他震住了。

　　她的小脸蛋在下一个瞬间就变的可爱无比，刚刚和他讨价还价的可家小女生又回到了现场，变脸之快，让陆诚、陶七七两人都是目瞪口呆。

　　“嘻嘻，姐姐和你开开玩笑嘛，收好，收好神器啊，可千万不能自爆哦，这都是钱呀——”

　　她脸上的小酒窝可爱异常，说话的表情天真无邪，要不是刚刚她发标了一次，陆诚还真的会给她的外表迷惑。

　　太恶心了，不知多少万岁的老妖婆还装小女孩，陶七七暗暗鄙视。

　　而陆诚双眼发亮，不时的扫过她高耸的胸脯，即然差点翻脸，他也不介意多占点偏宜：“姐姐真是的，吓的我陆诚小心肝都扑扑跳，差点一激动，就自爆了上品神器，嘻嘻，我陆诚神器无数，到时自已往神器中一躲，这里就不知要死多少人了。”

　　陆诚一面说，一面手中把玩着机关神器“迷天殿”，小小的宫殿，在他手上“卡卡卡”变来变去，一会大，一会小，看的赵琦眼珠都快掉了出来。

　　“机关神器？”

　　你这肉麻恶心的臭小子，你真是仙神界下来的？做人怎么可以这么有钱呢？赵琦恨死他了。

　　你凶我也凶，你肉麻，我陆诚也会肉麻的。

　　陆诚摸着胸口，一脸的幽冤看着赵琦，看的赵琦遍地恶寒，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　怕你了，服了你了。赵琦堂堂化神三重的真人高手，竟然生出一种无力之感，眼前的陆诚，软硬不吃，完全就是一朵千年奇葩。

　　“算三十兆吧，姐姐可以数清楚，这里面各种仙草近十万株，别说在上古星，拿到海外随便卖卖都不值这个数，三十兆，陆诚已经算是友情价了，必竟这散天城，还有我昊天门的股份。”

　　“二十五兆嘛，姐姐真的没多少钱了。”

　　赵琦硬来不行，干脆又撒起娇来。

　　轮到陆诚通体恶寒鸡皮疙瘩了：“别，你好好说话，三十兆，一个字都不能少。”

　　“二十六行不行啊。”赵琦差点要伸手过来拉他的衣袖甩甩来扮可爱。

　　但陆诚头顶的真阳流金塔一道道透明光幕牢牢的守护着他。

　　“三十兆，再送你们万年以上的苍天大树一百株。”

　　“苍天大树？”好东西啊，赵琦又惊又喜，上古星也有苍天大树，不过万年以上的极少，一旦有了，七派都抢着去砍。

　　无论建造宫殿还是制作神器，都是必不可少的宝物。

　　“那三十兆，送万年以上的苍天大树一万棵。”

　　“一千棵！”

　　“真小气，八千棵嘛——”赵琦又开始撒娇。

　　“停！”怕你了：“五千棵，不要我就走了。”

　　“成交。”

　　一位元神八重和一位真人高手像菜场的小贩还来还去，还半天的价，看的陶七七又一次目瞪口呆。

　　上次是和白天真君，这次和赵琦真人，这陆诚还真是无法无天啊。

　　这赵琦也爽快，生意说好，马上一手交钱，一手交货，很痛快的离开这里去筹钱，不一会就带回来三十兆元玉精。

　　陆诚给她货物，收起元玉精后，摇头叹气。

　　“可惜我陆诚还有无数的材料珍宝，而姐姐却已没钱，看来我还要到无尽之海去一趟才行。”

　　刷，赵琦眼睛一亮。

　　“等下，弟弟。”赵琦连弟弟都叫了出来。

　　眼珠一转：“虽然我散仙盟没什么钱物了，但是你们昊天门在散天城还有许多元玉精没有取走，到是可以让我们先借来用一下，弟弟还有什么好东西？不妨也拿出来一看。”

　　“不行，怎么可以动用我们昊天门的钱，算了算了，还是以后我到无尽之海去吧。”

　　我操，赵琦差点暴了粗口，杀人的心都有了，昊天门的钱关你屁事？

　　“告辞了姐姐，姐姐以后若是需要用钱，陆诚不介意用十兆买下姐姐的，哈哈哈。”

　　明知道是陆诚故意调戏，赵琦却拿他没办法，看着陆诚远去的背影，气的牙齿咬着格格直响。

　　“这些钱是给毛师姐的提成，麻烦姐姐替我谢谢毛师姐了。”

　　陆诚甩下一个储物袋，一步跨出了这个贵宾室。

　　“哼！”赵琦毫不客气一把收了这储物袋，小小的元神弟子还敢和本长老抢钱？没收了。她非常无耻的没收了毛蓓的提成。

　　今天为了购买陆诚的材料，她已经调动了散天成所有的元玉精，包括昊天门放在这里的存货都动用了不够，后来贴上她们几个化神高手的所有积蓄才勉强凑齐。

　　原本还想看看陆诚有什么好东西，谁知他故意不让。

　　太可恶了？赵琦眼珠转转，突然在场中身子一转。

　　化神三重，千变万化。

　　嗖，赵琦变成了另一个毛蓓。

　　“嘻嘻！”臭小子，你死定了，她手心一翻，把真的毛蓓暂时封印在了这里。

　　而此时陆诚一步跨出，就发现和陶七七又回到了散天楼的大厅之中。

　　大厅的左边是拍卖厅，右边就是他出来的地方，他们出来的同时，那边的拍卖会也结束了，陆陆续续的人影一个一个出来。

　　“陆公子。”

　　陆诚听到声音，回头一看，原来是那个毛蓓。

　　“毛师姐，你醒了？”

　　“对不起，让你笑话了，赵长老救醒了我，元玉精也都给了我，谢谢陆公子。”变成毛蓓的赵琦脑海中思来想去，想着怎么才能跟着陆诚。

　　“不客气，这是你应得的，要谢谢你今天的服务，对了，去昊天门的传送阵在那里？”

　　“哦——”赵琦还没说话。

　　“陆诚！”大厅的另一边，有人对着他大声喝道，陆诚回头看去，原来是余如局的走狗何夜才，他的身边祁山三兄弟、张仁义都紧紧相邻。

　　“陆诚，余长老有事问你，你和我走一趟吧？”何夜才在说话，张仁义等人的眼中一阵阵的幸灾乐祸。

　　“不好意思，麻烦传告一声余长老，陆诚有事要马上回昊天门，不若等余长老回到昊天门，我再去找余长老？”

　　“岂有此理——”何夜才大怒，却不知这么骂陆诚才好。

　　“哈哈，陆师弟，不好意思，现在我们散天城去昊天门的传送阵突然坏了，若是要走传送阵，出了我散天城百里，有处世俗的丛林，那里倒还另有一座。”张仁议阴笑着。

　　“哦，是么？”陆诚回过头看看毛蓓。

　　赵琦给他看的心虚，装做知道的样子点点头。

　　“那你呢，你和不和我一起走？”陆诚突然温柔的对着赵琦说了一句。

　　“啊——”赵琦瞠目结舌。


第二百六十八章 调戏真人

　　“你们赵长老都说了，把你送给我，以后你就是我陆诚的女人。”陆诚突然一伸手，一把就把赵琦搂在了怀中。

　　大庭广众之下，赵琦变成了毛蓓让陆诚一下子搂的紧紧。

　　“我拷！”张仁义看的脸上青筋真冒，差点有冲上去一巴掌拍死陆诚的冲动。

　　这个毛蓓为了躲避余如局已经一年多没有离开过散天城半步，没想到让陆诚这小王八蛋占了偏宜？

　　“你——”赵琦十五岁修仙入道，经历八万多年才到化神三重成为无上真人，从修练至今，从不知男女情欲是为何事，没想到突然会让一个男人当场抱住。

　　一阵阵男人特有的气息涌入她的鼻中，又羞又怒的赵琦简直就想当场一把捏死陆诚，然后找到陆诚世俗的家人，统统杀光，才能泻心头的怒火。

　　但是，交易所不能动手还是其次，自已现在是毛蓓啊，要是再变回赵琦杀人，除非把这里的人统统杀光，不然散仙盟人人都知道赵琦变一个元神八重的小蚂蚁紧紧抱过，什么脸面都丢尽了。

　　她的身体在颤抖，牙齿咬的咯咯做响，不知道的人以为她害羞害怕，只有陆诚知道她是在愤怒。

　　臭丫头，变做毛蓓想来耍我？你变成她的样子有什么用？但说话的神态、为人的气质根本就是天差地远。

　　一个化神三重的无上真人，叫她再怎么学一个元神九重都是学不来的，除非肯屈尊纡贵，放下高高在上的化神高手的威严，否则的话，很容易让人一眼就看出来。

　　以赵琦的骄傲，那里学的到毛蓓那种如履薄、冰战战兢兢的元神九重性格。

　　“怎么了？”陆诚双手使劲一环，左手只接覆盖到赵琦的屁股上面，赵琦的温香如玉的娇躯一下子和他紧紧的靠在一起，酥挺的胸脯被陆诚宽大的胸怀挤成了半圆。

　　他的大手还在她的屁股上使劲的揉啊揉，揉啊揉。

　　“嘶！”赵琦在瞬间变的全身僵便，脑海中涌现一种特殊的奇异的感觉，即像是涛天的怒火，又像一种特别的舒服。

　　“哇——”大厅中各种修士其码也有数千人，临近一圈最少有几十人的眼光一扫，齐齐怪叫。

　　只听说海外有蛮荒之地，风俗开放能当众亲吻，没想到我上古星的修仙界也有这么豪爽的人？

　　佩服，佩服，许多人暗暗银笑，一脸的荡漾。

　　“陆诚，你太过份了，身为我昊天门的弟子，大庭广众做出这么无耻的事情？”何夜才愣了半天，才反应过来，连忙破口大骂。

　　“混帐，这位毛蓓师姐是散仙盟的赵琦真人，亲口许诺赐给我的小妾，以后随我双修，其乐融融，对增进我昊天门与散仙盟的友谊也是大有好处，如何无耻了？”

　　陆诚用上再一用力，捏的赵琦的屁股都生生做痛：“毛师姐，你自已说，是不是这样的？”

　　杀了他，杀了他，我一定要杀了他，这个混蛋，小流氓，小畜牲，小蚂蚁，杀了他，杀了他。

　　赵琦那里听到他说话了，满脸子一片迷糊，昏昏沉沉，什么真人高手，什么化神三重，这个时候她全身都是软绵绵的使不上劲，脑海中翻天覆地想着一会如何折磨陆诚，才能消了自已的心头之恨。

　　堂堂化神三重无上真人，让平时自已正眼都不瞧的小蚂蚁给当众轻薄，还有苦不能说，这是何等的耻辱。

　　虽然修仙三不里有不准在交易里出手的规矩，但以她的身份境界，就算真的当场杀了陆诚，最多门派也就罚她闭关一段日子。

　　但是，她真人之躯让元神搂过这个事情要是传了出去，简直就是比杀了她还让人难受百倍。

　　到时天下的化神修士恐怕一个个要把牙齿笑掉，什么大海都不能洗刷这样的羞辱。

　　“走，我们走。”陆诚嘿嘿一笑，松开了赵琦，但随即左手一牵很自然的握住了赵琦的纤纤玉手。

　　化神三重的小手，捏在手里温柔如玉真是舒服。

　　陆诚索性一不做二不休，右手再一牵，把同样在目瞪口呆的陶七七的小手也捏在手里，一手一边，牵着两个美女就往外走。

　　全场一阵呆滞，张仁义呆若木鸡。

　　何夜才气的说不出话。

　　祁山三兄弟眼珠子都快掉了出来。

　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的，刚刚的混沌宫化神高手带两个女修也只是跟在身边，没有用手去牵。佩服佩服，场中的男修个个看的神采飞扬。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的，流氓，场中的女修一个个暗暗咒骂。

　　陆诚的所作所为，已经完全巅覆了世俗和修仙界的伦理风俗，男欢女爱的事，谁不是遮遮掩掩，半夜私会，他竟然敢在大庭广下做出这种事？

　　别说他们了，就是当事人赵琦和陶七七也沉浸在混乱之中。

　　尤其那赵琦，话都不敢说一句，像丢了魂似的跟着陆诚往外走去，但是脑海中已经在狠狠的想了：“一出去就找个没人的地方杀了他，一定要杀了他，这个陶七七也要杀了，见过我的人都要杀了，还有那毛蓓，也要杀了，统统杀了，要把这件事做的神不知鬼不觉，任谁也不知道，我被这元神小蚂蚁捏过搂过，杀了，杀了，全杀了。”

　　赵琦已经快陷入了疯狂的地步。

　　众人眼看着陆诚慢慢离去，只到消失在门口之后，张仁义等人这才反应过来，与何夜才等人对视一眼：“嘿嘿”。

　　众人一脸的狞笑，嗖嗖嗖，一个个消失在大厅之中。

　　而陆诚走出大门，回头看看散天楼，然问赵琦：“毛师姐，出了那里就可以动手？我看这些人一个个都会跟来，我要找个地方好好教训他们一下。”

　　“哦？”赵琦终于说话了，咬牙切齿：“我知道有个好地方，是个杀人的好地方。”

　　“在那？快带我去？”

　　陆诚拿出自已的七宝青玉船拉着两个美女坐了上去。

　　“嗖！”他们刚破空而去，后面嗖嗖几点精光已经追了上来。

　　“好，好，那就别怪我心恨心辣，统统杀了。”赵琦本来打算一出散天城就杀了他们，想一想散天城里还有好几个化神高手，再加上要不是何夜才、张仁义等人拦住陆诚说话，陆诚也不会搂自已。

　　统统杀了，赵琦下定决心把后面追来的人，也一起杀了。

　　她不动声色，看着陆诚带着她和陶七七飞向张仁义所说的传送阵。

　　那传送阵离散天城百里左右，其实是散仙盟的传说阵，张仁义故意说是昊天门的，赵琦当然知道这个传送阵“好”就那地方，就在那里杀了陆诚。

　　现在陆诚别说威胁她自爆上品神器，就算自爆上古神器，赵琦都不会放过他。

　　就算拼着身受重伤，掉一层境界都要杀了他。

　　赵琦从来没有这么恨过一个男人，而且还是比自已差了无数倍的小蚂蚁。

　　“毛姐姐，别怕，陆公子是好人，会好好照顾你的。”

　　正当赵琦千想百转之际，边上一个怯怯的声音响了一起，一双又是欢喜，又是惊恐的大眼睛在看着赵琦。

　　你？赵琦看到陶七七那表情，心中更恨了。

　　还好人？赵琦吐血的心都有了。

　　陆诚此时眼珠一转又想了个办法。

　　别看他大着胆子牵着赵琦，心中也是恐惧的很，这可等于牵了一件上品神器在手，而且随时可能爆炸，一旦赵琦不怕丢脸，拼了脸先要杀陆诚，陆诚都要危险。

　　“毛师姐放心，明天我要和七七去一位上古仙神高手留下的洞府，到时里面有各种奇珍异宝，还有直接能晋升化神的‘九仙化神丹’，一定让你顺利突破到化神之境。”

　　“什么？”上古仙神高手的洞府？赵琦还在想着，怎么才能一击而中，不让陆诚有躲和自爆的时间，突然就听到陆诚这么一说，整个人微微一愣。

　　“当然，毛师姐现在是我陆诚的女人，陆诚自然不会亏待你，没有上古仙神高手的洞府，你以为我陆诚会有这么多灵草材料来散天仙换钱？”

　　是啊，我说这小畜牲那里找来这么多万年不见的仙草材料，果然是得了天大的宝藏，上古的秘库。

　　“真的，你真的肯带我去？”赵琦一听，杀陆诚的事马上开始延后，开始摆出一副高兴激动的样子。

　　老太婆你的演技也太差了，陆诚看着赵琦的表情就知道，仙修界法力越高的人，可能情商越低，一个个沉迷修练，连为人处事都和小孩子差不多。

　　“当然，我今天拿到这里的只是其中的万分之一的财宝，里面的财宝不可估量，我陆诚早晚要凭借这些开创一个比肩七派的天下第八仙门。”

　　“嘶！”这才是万分之一？赵琦给他忽悠的两眼冒光，心跳加速，这仙神宝库若是得到，岂不是比我整个散仙盟还要富有？

　　“何止。”这时那陶七七也说话了：“上次我们去，里面还有三重禁止都没打开，我们在前面的两重禁止就拿到了上品神器，越往后财宝越珍贵，可能后面三重都有上古神器。”

　　陶七七这时得到陆诚神念传音，开始配合他胡说八道。

　　“嘶！”赵琦又是倒吸一口冷气。

　　忍住，忍住，千万不要杀他，等到了明天，到了洞府那里，再杀了这两个狗男女。

　　“放心吧。”陆诚松开陶七七的手，双手一搂又把赵琦搂到怀中。

　　我忍，我忍，我再忍。赵琦强忍无限的愤怒和恶心。

　　陆诚双眼温柔饱含深情：“毛师姐你放心，只要是我的女人，我会倾其所有，什么都给你。”

　　我就要你的命，赵琦还要装做一模深受感动的模样，心中真是一阵阵肝火过旺。

　　“陆诚站住——”就在此时，后面一声厉喝，呼，空中一只大手呼啸而来。


第二百六十九章 秒杀

　　“不好，半步化神？”

　　陆诚装腔作势，哇哇大叫，心念一动“卡卡卡！”

　　机关神器斩仙殿由小变大，一个呼吸就形成一座大殿护住了他们三人，然后就听“轰”的一声，这只大手从上而下狠狠一压，把斩仙殿牢牢的钉在原地。

　　该死，要坏我的大事？赵琦看到后面有人追了过来，暗暗觉的不妙，要是陆诚不敌而逃，他们肯定要追，那我的上古洞府什么时候才能去拿？

　　此时远处嗖嗖几条人影横空而至。

　　张仁义、祁山三兄弟，终于追到了陆诚。

　　“机关神器？”张仁义目露狞笑：“陆诚，你好大的胆子，敢带走我们散仙盟的女修，这下你们昊天门的掌教至尊也救不了你了。”

　　祁山三兄弟的祁大也是阴阴而笑：“躲在机关神器就有用了？陆诚，交出你所有的财富，跪下磕头认错，再献出你的女人，也许我们可以给你一条活路。”

　　“滚开，这个陆诚是我的，你们四个人统统给我滚。”

　　虚空中一个淡淡的影子发出愤怒而阴冷的声音。

　　“郑英明？”张仁义先是震惊随后脸色一沉：“郑长老，这里可是我散仙盟的地盘，你虽然是化神长老，但难道不怕我派的修士找上你？”

　　原来那个给陆诚讽剌过的郑英明也赶了过来。

　　只听他哈哈大笑：“老夫几百年不出来，现在的元神一个比一个嚣张，真是自寻死路。”

　　呼，虚空一只宽大的长袖凌空一拂，嗖嗖嗖，四道风刃如精钢法宝，切割所有的气势横斩而出。

　　“谁自寻死路？”又一个沉沉的声音随着一只大手凌空捉拿。

　　“扑”他一把捉住了郑英明席卷起来的数道风刃，微一用力“崩崩崩”像一把把精钢长刀，寸寸而断。

　　“余如局？”郑英明原本也是想跟着陆诚捞点好处，没想到昊天门的余如局也来了。

　　他可是化神二重的修士。

　　“滚吧你。”虚空中只听其声，不见其人，随着一个滚字，平空一阵急卷，一股劲风飞快的聚成一把长刀。

　　“刷”这把刀长达百丈，横贯东西，凌空一刀的刀芒简直可以斩破空间，一刀斩下，不知在多少里外就有人马上惊呼“算你们狠。”

　　郑英明第一时间选择了逃之夭夭。

　　“陆公子，看来想杀你的人，不知有多少？”斩仙殿中，赵琦看着外面的情景暗暗好笑。

　　“哼，我的手段还用不着怕他们，人来杀人，神来诛神，毛师姐，一会就让你看看我对付化神的最大杀器。”

　　什么？还有对付化神的杀器？赵琦更得忍住了，就想看看你有什么杀招。

　　陆诚现在就摆出一个乌龟壳的样子，以机关神器牢牢的护住，任你来攻。

　　不过你们真的来的话，我陆诚不介意大杀一场。

　　“余长老，我陆诚是昊天门的弟子，你竟然帮助外人对付同门？这件事我回去一定要禀报掌教至尊。”

　　“哈哈哈。”虚空中只闻其声，不见其人：“你刚才在散天城可把我当同门长老？你放心，我身为化神二重的长老绝对不会亲自出手对付你。”

　　这个你字刚说完，凌空一根巨大无比的手指，像泰山石柱“砰”一指就点在了陆诚的斩仙殿上。

　　他说不对付陆诚，却来对付陆诚的机关神器。

　　玄冥星辰指？在陆诚的眼里，那一根手指在瞬间就变成了一棵星辰，像流星坠落，星辰撞击，整个斩仙殿就在顷刻之间。

　　“轰”化成了一堆碎片。

　　这就是化神二重的无上实力，轻轻一指，点碎了陆诚的机关神器。

　　如果他愿意，绝对可以在斩仙殿破碎的同时，给陆诚也重重的一击，不过考虑上古星化神二重不能对化神以下出手的规律，余如局只是打破了他的机关神器，并没有继续追击。

　　“杀——”就在他打破机关神器的同时，祁山三兄弟、张仁义四大高手同时出手。

　　“哇吼！”

　　陶七七一声怒吼，整个身体像炮弹一样冲了出去，首当其冲的祁山老大挥舞着一柄下品神器飞剑，正好一剑斩到了陶七七的身体上。

　　他脸上的笑容还没展开，就听到“崩”像是金属相交之声，下品神器斩在陶七七的身上，却反弹着飞崩而起。

　　“什么？”包括赵琦在内的所有人，都不敢相信，世上还有妖兽的身躯能硬接下品神器。

　　“镇！”这三兄弟是三个半步化神，看到陶七七硬冲过来崩掉了下品神器，突然同时使出一个法印，满空都是一道道飞扬的透明符录，像是一种强大的禁止神通把方圆百丈之内的空间从上往下狠狠封印。

　　“卡卡卡！”就在这时，斩仙殿破碎重聚，机关神器的重聚功能展现在大家的面前。

　　“哼！”虚空中又一根手指凌空而下。

　　但是陆诚的斩仙殿已经提前组成。

　　“轰轰轰！”斩仙天雷印乍然暴发。

　　此时张仁义四人离陆诚最近，因为被陶七七一阻还没来得及攻上来，斩仙殿的斩仙天雷印已经雨点般的落了下来。

　　陆诚就是知道这些人不知道斩仙殿的神通奥秘，一直隐忍不发，等到陶七七帮他一阻的时候，众人忙着应付陶七七，陆诚这才发动斩仙天雷印。

　　下品神器斩不死的梼杌，可是生生给陆诚打死过。

　　陆诚在迷天隧道没发现斩仙天雷印的真正威力，现在终于看到了这霸绝天下的斩仙天雷。

　　“砰砰砰砰！”张仁义、祁山三兄弟所在的空间瞬息之内被无数天雷笼罩。

　　他们所有的法宝符录都施了出来，但是天雷一下，斩仙诛神，只有砰砰数声，一个一个像是被无上的神雷击中一样，先是“哧”的火花，瞬间就化成了灰烬。

　　“当！”天雷印过后，地上一声轻脆的响声，一件下品神器跌落下来，撞到了斩仙殿上发出轻响。

　　三个半步化神和一个元神九重却在瞬息间被斩仙天雷印打成了飞灰。

　　安静。

　　场中一片安静。

　　连赵琦也是看的目瞪口呆。

　　大家都知道陆诚的是机关神器，但是却没想到这机关神器上的神通会如此犀利，满天的神雷，让人无处躲藏，一下子直接妙杀了四大高手。

　　赵琦完全相信，就算是化神一重的高手在这么多天雷的面前都不可能逃出生天，当然了，陆诚要想打中化神一重的高手也不是一件容易的事。

　　这也是机关神器的弱点，陆诚手持斩仙殿，就要等别人上来进攻时，才能发动上面的神通击中对方。

　　如果对方不上来靠着法宝远攻，陆诚也没办法击中他们。

　　这四个人死的真是太冤了，这是赵琦唯一的想法，如果大家事先知道陆诚的神器这么犀利，说什么也不可能让他轻易打中。

　　安静之后，虚空中响起了余如局惊讶无比的声音：“好一个陆诚，这件机关神器叫什么？”

　　“斩仙殿！”陆诚手持斩仙殿，从容的面对虚空中的余如局。

　　“斩仙殿？好名字，诛仙斩神之殿啊，陆诚，我承认我小看了你，这样吧，我最后给你一次机会，交出所有的财富法宝，我饶你的性命。”

　　余如局竟然打算亲自出手对付陆诚。

　　陆诚以为自已听错了？“余长老？修仙三不，可是天下修士都要遵守的规则？”

　　“哈哈哈！”余如局纵声大笑：“你真是天真可爱？规则是什么？规则是强者所定，规则是为强者所定，我已经布下禁止封印了这里所有的一切，今天我斩杀了你，斩杀了在场所有的人，有谁会知道是我余如局杀的？”

　　还和我说规则？真是天真的可笑。

　　余如局是铁了心要破戒杀人了，这个陆诚目中无人还是其次，竟然身上有这么多财富，不杀了他，天理都难容。

　　他已经下定决定，只要陆诚交出法宝财富，马上就抹杀了他。

　　“老畜牲。”陆诚咬牙切齿说出一句惊天动地的话，差点就把余如局活活气死。

　　“我昊天门有你这种败类简直就是人族的耻辱，身为门中长老，不顾修仙三不的规则，以大欺小，残害同门晚辈，你真是个老畜牲。”

　　“陆诚——”空中一个人影瞬间出现，余如局气急败坏的出现当场，一手指着陆诚：“你——”

　　“你什么，老畜牲，你即然得罪了陆诚，我陆诚一定把你余家上下斩杀干尽，听说你余家在世俗昌盛，子孙绵绵，老畜牲，我陆诚不杀你全族，我就不叫陆诚。”

　　“哈哈哈！”余如局已经是怒极反笑了，这种话应该我余如局来说才对？

　　“受死吧陆诚。”余如局也不废话，五指一抓，当空一座五指如山噼噼叭叭坠落下去，天空一片昏暗，像是上古群星坠落，星空分裂，方圆十里之内的一切已经开始慢慢粉碎。

　　他一上来直接用玄冥星辰指，要一把将陆诚、陶七七、毛蓓三人一起抓死。

　　“啊！”陆诚惊惶失措往后退了半步，一下子与赵琦变成的毛蓓站到了一起。

　　赵琦啊赵琦你还不出手？

　　余如局可不知道这毛蓓其实是赵琦，他的五指抓下，连赵琦都抓了进去，铁了心要把这三人一起灭口，彻底杀死。

　　气死我了，赵琦一看这架势，不出手都不行了。

　　“住手。”赵琦飞快的伸出一根手指，对着上空的五指如山轻轻一点。

　　化神三重千变万化，她的手指一点出，凌空一化变成了一根擎天之柱，包含着剌破星空，打碎星辰的力量。

　　“咦？”余如局顿时就是脸色一变。


第二百七十章 逃亡

　　“嗖！”就在赵琦出手的同时，陆诚与陶七七瞬间消失，场中多了一座金光万丈的宝塔，真阳流金塔静静的浮在半空之中。

　　“小畜牲？”赵琦先是震惊，接着就是又羞又怒。

　　她出手对付余如局的同时，就想一举把陆诚也制住，没想到陆诚提前躲进了真阳流金塔中。

　　她马上想到陆诚前面所做的一切，该死，这小畜牲早就知道我不是毛蓓了？他竟然敢吃我的豆腐，调戏本真人？

　　赵琦想通之后，已经气的说不出话。

　　“扑”场中两大化神初一交手，赵琦就现出了原形。

　　“赵真人？”余如局又惊又怒，什么时候你变成了毛蓓？

　　而且？而且刚才你和陆诚？余如局一想到刚才在散天城交易大厅的事，脸上全是古怪的神色？

　　不会这小畜牲勾答上了化神真人赵琦？这要是真的，我就杀了不他了？

　　赵琦一看他的表情就知道余如局在想什么龌龊心思，顿时一张小脸羞的通红。

　　“你胡思乱想什么？我原本要找机会杀死陆诚，余如局，都怪你们坏了我的好事。”

　　她顿了一顿：“快，和我联手一起镇压杀死里面的陆诚，小畜牲以为有上品神器就无法无天了，我们一起杀死他。”

　　陆诚的真阳流金塔光芒万丈，纵贯千里，现在连散天城那边的人都可能发现了，不速度杀了他，马上又要有人来了。

　　“好！”余如局也不多想，刚答应下来，就听到陆诚的声音传出了真阳流金塔。

　　“余长老，刚才赵琦被我调戏的事现在只有你一个人知道，你要和她联手，陆诚恐怕前脚被杀，后脚她就要杀你灭口了。”

　　“嘶！”余如局倒吸一口冷气，顿时呆在那里看着赵琦。

　　是啊，化神真人让元神蚂蚁调戏，这是丢人到了极至的事情？

　　赵琦看陆诚提到刚才，更加知道陆诚早就知晓所以故意吃自已豆腐，心中那个恨啊。

　　“余如局，这小畜牲花言巧语，千万不要给他说动，我们先联手杀死他再说。”

　　“余长老，你心中有了赵琦的把柄，女人家什么最重要？名节？面子？她要不杀你灭口，打死我都不信。”

　　“大家毕竟是同门，不如你我联手，一起对付这个老女人，事成之后，陆诚可以送上一兆元玉精。”

　　“陆诚你？”赵琦再也忍不住了，眼中厉芒一闪。

　　左掌突然横空一劈，刷，空中手掌化刀，一柄碧玉色的长刀出现在半空，这把刀上，隐隐有波光流动，清楚的映照出余如局苍白的脸色。

　　这就是散仙盟的上古神通“碧玉碎心刀”。

　　赵琦羞愤出手，一刀而下，索性把余如局和真阳流金塔统统笼罩了进去。

　　杀了他们，统统杀了，连余如局也杀了。

　　“该死！”余如局又惊又怒。

　　他眉心刷的一下，一把飞剑激射而出，中品神器出现在半空之中。

　　同时双手嗖嗖连抓，昊天门的上古神通玄冥星辰指抓的空中噼里叭啦一片碎裂。

　　“嗖！”他想也不想，几把一抓，转身就逃。

　　他是想以上古神通阻止赵琦的上古神通，然后马上逃之夭夭。

　　二重三重，一重之差，天渊之别，三重之后，可以称为真人，远远不是他这个二重能相比的。

　　他逃的果断，做的也完美。

　　但却在这个时候少算了一个人。

　　“嗖！”空中一张符录闪电般的往余如局刚刚祭出的中品神器上一贴。

　　刚打算祭出神器加速逃遁的余如局就觉的脚下一沉，中品神器竟然给钉在当场一个瞬间。

　　以陆诚的法力，用价值上亿一张的“天魔封宝符”也仅仅定住余如局的神器一个瞬间。

　　但就在这一个瞬间让赵琦的一刀斩破玄冥星辰指后，随势而下。

　　“陆诚——”余如局气的吐血，刚刚还说和我联手对付这老女人，转眼之间就帮起了赵琦？

　　他双手再抓，毕生的法力都要祭练出来。

　　“刷”空中七彩飞扬，凝聚成剑。

　　斩神剑术横空而出。

　　这是上古之前的远古就出现的无上神通，虽然只是四个字，但是代表了天上地下最强大的剑术。

　　他的剑芒能剌穿宇宙，他的剑气能斩断一切，他剌穿命运，斩断大道，是剑术中的王者，王者拥有的剑术。

　　斩神剑术一出世，连余如局被封印的中品神器都突然“嗡嗡嗡”，发出一阵阵好像恐惧颤抖的声音。

　　“扑”这一剑直接剌破了余如局的玄冥星辰指，一下没入了余如局的眉心。

　　“不好？”余如局直觉的一把无法形容的长剑没入了自已的心口，好像是一个世界进了自已的体内，所有的生机受到了压制，死亡的恐惧涌上了脑海，一身的神通在瞬间不能施展。

　　此时赵琦的一刀也终于斩到。

　　真人一刀，斩碎星河。

　　余如局当场粉碎，一声惨叫“啊——”

　　余如局死。

　　被真人高手赵琦一刀斩杀当场。

　　然后就是“轰”，赵琦的刀芒余势狠狠的斩在真阳流金塔上。

　　真阳流金塔重重的跌下，没入大地之中。

　　他瞬间缩小，像是一道精光掠过余如局身处之地，一片精光闪过，真阳流金塔把地面上的下品神器、余如局的中品神器统统一体吸收，嗖的一下逃之夭夭。

　　赵琦简直快气疯了。

　　这个陆诚已经无耻到不能形容的地位，借赵琦斩杀余如局，还要抢走在场的所有法宝。

　　“停！”

　　她大手一抓，硬生生在半空把真阳流金塔定在那里。

　　此时的真阳流金塔已经变成微粒大小，她毫不停留再抓一把，真阳流星塔眼看就在被她抓在手上。

　　空中一个微小的变化突然产生，陆诚带着真阳流金塔直接移到了铁血逆天鼓中。

　　“嘶！”铁血逆天鼓撕开空间，一跳千里，脱离了赵琦的控制。

　　“混蛋！”赵琦又惊又怒，这个陆诚身上倒底有多少神器？多少法宝？

　　此时真人的神通也第一次让陆诚开了眼界。

　　赵琦一步，追进了陆诚撕开的空间，整个人和空间融为一体。

　　化神三重千变万化，赵琦现在就变成了空间，变成了空气，陆诚的铁血逆天鼓逃的虽快，她的速度也丝毫不慢。

　　“自爆吧，陆诚我看你敢不敢自爆神器，今天老娘拼着被炸的重创，境界倒退都要杀了你。”

　　到了化神三重这个境界，身体打碎都能重组，只有神器的练化和比他还强大的高手练化才能杀死。

　　所以赵琦真是打算和陆诚拼了。

　　老妖婆拼命了？陆诚祭出铁血逆天鼓一层一层的撕开空间，跳跃飞行，而身后的赵琦一步不离，寸寸逼进。

　　上古神器啊？这陆诚竟然还有上古神器？

　　到了这个时候，赵琦终于发现了陆诚最后使用的是上古神器。

　　只有上古神器才能撕开空间，跳跃飞行。

　　天啊，这个陆诚究竟是什么人？那个世界来的？得到了什么上古高手的洞府？

　　赵琦这时什么心都没有了，只有杀死陆诚夺他的上古神器。

　　你一个小小元神，何德何能，可以持掌上古神器？如果妒忌可以死人，赵琦现在已经妒忌的死了不知多少次。

　　两人一追一逃，不知经过多少空间，多少距离。

　　这时赵琦已经后悔与陆诚的交易了，上古神器一定要借助上品元玉精才能长途飞跃，这陆诚有这么多元玉精，不知飞到何年何月才能追到？

　　不过，好在撕开空间之后，连两人都不知道会逃到那里，只要陆诚不逃到昊天门，就算追上十年八年，他总有元玉精耗尽的时候。

　　铁血逆天鼓中，陆斩微笑着看着陆诚：“好，刚才的一剑，你并没有当场晕倒，可见你斩神剑术的水平又提高不少，下面，我们就想办法，杀死这个化神真人。”

　　“什么？杀死真人？”陆诚想都不敢想。

　　就算杀余如局，没有赵琦的一刀，他也杀不死。

　　他的斩神剑术，只是影响了余如局脑海中的意志，让他没有抵挡，不能躲闪。

　　真正单挑，陆诚是杀不死化神二重的余如局的。

　　“当然。”陆斩胸有成竹：“你手持上古神器，学有远古神通，如果连一个真人都杀不死，岂不是白搭。”

　　“怎么杀？”陆诚惊奇的问。

　　“看到你所穿越的空间没？世上原本只有上古星一个空间，我们现在穿越的空间都是后来的仙神高手无聊时创造出来的，有的空间容易迷失，有的空间布满杀机，你随机乱跳，只要找到一处充满杀机的空间，就可以利用空间杀死赵琦。”

　　“到时候，先自爆这真阳流金塔，将她重创，她肯定要境界倒退，然后称她没有重组身体之前，以铁血逆天鼓吸收一部份，以斩神剑术斩杀一部份，将她整个人一分为三，留下一部份让空间对付。”

　　“要知道她变成粉碎的那个瞬间，她就不是化神真人，你的铁血逆天鼓可以把她当平常人一样收了进来，到时你我联手一起练化，把这真人真真的杀死当场。”

　　又要自爆神器？

　　不带这样的啊？陆诚无限鄙视陆斩，感情不是你的法宝，你动不动就叫我自爆，你倒底是帮我还是害我？

　　陆诚当然不依了。

　　这件真阳流金塔他非常喜欢，能攻能守，只是现在自已境界太低发挥不了实力，将来晋升化神之后，再手持真阳流金塔，那威力可以超过自已现在的所有机关神器。

　　“那你舍不得自爆就没办法了，就算利用一些恐怖的空间也最多重伤她，不可能把她彻底的杀死。”

　　陆斩无奈的摇头：“即然你不想杀她，那就甩掉她吧。”

　　听到甩掉她，陆诚又是愁眉苦脸，要甩掉赵琦，起码要燃烧一百亿以上的元玉精瞬间加速。

　　“哎！”陆诚想来想去，一挥手“嗖”一点精光飞向后面的赵琦。

　　“再见了姐姐，你好好看看我送你的玉简。”

　　嗡嗡，铁血逆天鼓中大量的燃烧，足足二百亿上品元玉精瞬间蒸发。

　　“嘶！”一道精光之后，后面紧追不舍的赵琦再也感应不到铁血逆天鼓的消息。

　　岂有此理？后面的赵琦目瞪口呆。

　　没想到陆诚的上古神器发挥之后，速度会到了这种地步。

　　她也是第一次和上古神器交手，没想到突然暴发的速度连她化神真人也追不上。

　　你死定了，拥有上古神器的事，我一定要通告天下，要让昊天门也知道。

　　赵琦一边想着怎么通告天下，一面拿住陆诚扔出的玉简，神念一扫，脸色顿变。

　　“陆诚你这无耻小人——”虚空中只听到赵琦厉声的怒喝。


第二百七十一章 冤家路窄

　　这块玉简是陆诚用来记载刚刚发生的事情。

　　其中有交易厅陆诚调戏赵琦所化的毛蓓，到后来赵琦变回本身斩杀余如局，所有的一切都记的清清楚楚。

　　最后还有陆诚的一句话夹在其中：“过了今天，有些话姐姐千万不要乱说，要不然，姐姐因为暗恋喜欢我陆诚，故意化成毛蓓让我调戏，并替我斩杀余如局的事就会传的天下皆知，到时引起门派大战都有可能。”

　　赵琦真的是气疯了，这陆诚把她在贵宾室发生的事也记录下来，左一句姐姐，右一句姐姐，再加上后面她化成毛蓓让他轻薄，到最后斩杀余如局，不管什么人看到这玉简，赵琦为了陆诚而斩杀余如局的事都是洗也洗不掉了。

　　真是太无耻了，做人怎么可以无耻到这个地步？这小畜牲早就算计好了这一切了，就等着最后威胁我赵琦，我堂堂化神真人竟然让这小畜牲这样威胁，不杀了他，真是天理难容啊。

　　但是陆诚最后那句，引起门派大战让赵琦为之一惧，她虽然是无上的真人，但是擅自斩杀昊天门的化神长老，传到门派都是大罪。

　　可误啊，千算万算，还以为能把陆诚也斩杀，到时除了天知地知只有我知，这下好了，陆诚没杀死，还给他抓了把柄在手上？

　　赵琦越想越恼火，站在原地思来想去，想尽一切办法要彻底的杀死陆诚。

　　铁血逆天鼓中，陆诚对着陶七七哈哈大笑：“好，七七，你们梼杌一族的‘过去境水术’，再加上‘万里镜水玉’果然奇妙无比，看这老妖婆还敢不敢把我有上古神器的事情泻露出去。”

　　陶七七捂着嘴直笑：“老妖婆现在恐怕已经气的疯了，你说她会不会鱼死网破，把你有上古神器的事通告天下？”

　　“不会，她一定不会。”陆诚来回走了几步，嘿嘿笑道：“你也算女人，女人的面子有时候比性命都重要，而且——”

　　而且那赵琦恐怕还想杀了自已，独吞上古神器，如果天下皆知，上古神器那里有她的份？

　　“好了，现在我带你回昊天门。”

　　“嗖！”铁血逆天鼓从混乱无比的空间回到上古星的现实，几个飞掠，不知越过多少亿里，大量大量的元玉精被燃烧。

　　现在陆诚元玉精多的用不完，动不动就百万千万的用，不到一会儿就来到了昊天门的外围大丰皇朝。

　　大丰皇朝向南，就是黄河之海，渡过黄河之海就到了镇妖山下的妖兽森林。

　　到了这里，陆诚也不敢再用铁血逆天鼓，崔动着宝器往黄河之海岸边的一座昊天门传送阵而去。

　　那座传送阵可以直接越过黄河之海到达妖兽森林的九宝城，当时陆诚就是从九宝城进的昊天门。

　　等陆诚飞到那里时，看到一左一右，两座相同的传送阵相对而向，这两座传送阵，一座应该是通向九宝城的，一座是通向大丰皇朝之外的？

　　陆诚正在看如何区分，就见右边的传送阵上一阵白光闪动。

　　嗡嗡嗡，白光一停，一个人影愁眉苦脸的传了过来。

　　“这位师兄——是你——”陆诚还打算问问他是外面传进来的，还是准备传到外面去的，谁知一看这人，竟然是刚刚不久前还见过的何夜才。

　　“陆诚——”

　　何夜才也是刚从散天城那一路传过来，乍一看是陆诚顿时就吓了一跳。

　　他反应也算快，一看到是陆诚瞬间抬手一块元晶玉就往传送阵上一放，准备马上退回去。

　　但是陆诚是什么人，嘿嘿一笑，大手一抓。

　　“砰”何夜才的元晶玉瞬间破碎：“陆诚，你想干什么？”

　　他急忙驱动法宝，只见寒光一闪，一把飞剑刚飞出来一半。

　　陆诚手心一翻，一座小殿从上而下“轰”直接把何夜的飞剑和人一起镇压下去，连带着这传过来的传送阵都是“轰”然而碎。

　　“你疯了，你疯了，这是我昊天门总部，黄河之海的那头就是九宝城啊，陆诚你不要乱来，门中的长老会推算到这里发生的事情的？”

　　何夜才早就听余如局说过陆诚的为人处事了，要不然也不会见面就跑，此时被陆诚以机关神器镇压，马上狗急跳墙乱叫起来。

　　心中更是急切的想，快传人过来，快传人过来啊。两座传送阵，给陆诚打碎一座，如果另一座能有人传过来，陆诚就不敢杀他了。

　　“哼，余如局在的时候，你不是对我破口大骂吗？怎么了，现在怎么不敢了？你再骂一句试试呢？狐假虎威的东西——”

　　他的话才说一半，“嗡嗡嗡”另一座传送阵开始震动，明显就是有人从昊天门里传了出来。

　　何夜才脸上一喜，还没笑出来，就见陆诚大手一拍。

　　“砰”他整个人被机关神器压粉碎。

　　接着就见陆诚一把将现场收的干干净净，飞快的祭出飞行法宝，破空而去。

　　陆诚前脚刚走，后面传送阵中先后出来三名昊天门的修士，他们出来后一看，一个个脸色古怪。

　　“咦，还有一座传送阵怎么没了？”

　　“不会被别的门派的修士故意打破了吧？”

　　“打破了也要留下渣啊？”

　　“我看就是散修或者妖兽森林的妖兽们干的，我们昊天门一年到头被他们打碎的传送阵没有一百也有九十座。”

　　“倒霉啊，飞吧。”

　　“往东飞，那边还有一座比较近的。”

　　三天之后，九宝城越来越近。

　　这是陆诚为了控制速度所以故意飞了三天。

　　此时苏柔也静静的站在他身边，陶七七充满新奇的四处观望。

　　想起他上一次来这里，受无数人的鄙视甚至要他滚出昊天门，而这一次，一左一右两大美女相随，人生的变化就是这么神奇。

　　九宝城还是和上次一样，无数飞船穿梭来往，各重弟子飞剑而行，有的坐船出来，有的坐船进去，同门与同门之间很少有交流。

　　他上次来就知道，这里的船分两种，七重以下的坐七宝青玉船，七重以上的坐九宝风神舟。

　　所以直接带着两女去九宝风神舟。

　　马上在路上就引起许多的人注意，不过大家注意的是陆诚身边的两大美女，尤其是苏柔。

　　“苏师姐好！”

　　“苏师姐！”

　　“苏师妹！”

　　“见过苏掌峰！”

　　苏柔身为昊天门第一美女，影响力果然远非陆诚可比，几乎无论男修女修，都认的她，大家在和她打招呼的同时，更奇怪苏柔身边的男修是谁？

　　“那艘吧。”苏柔被众人叫的脸红，太多人注意到她和陆诚了，心中急着回到门派的念头更重，指了指一艘快要站满的船。

　　“那人太多，我不喜欢。”陆诚往另一艘上一跳。

　　苏柔和陶七七也随之跟上。

　　这艘船上，除了他们，只有四个人，其中三元神八重一个元神九重。

　　最郁闷的是那负责开船的弟子，这个人就是上次陆诚来时所见过的刘飞英。

　　“苏师姐，陆师——兄。”

　　刘飞英上次是见过陆诚的威风的，一把将人拿了扔了出去，瑾琴峰的师姐亲自来接。

　　没想到这次再次，身边还带着两大美女，其中之一竟然是本派第一美女，这陆诚真是美女杀手啊？

　　刘飞英眼中的羡慕，让苏柔看了气的半死，不用猜，这姓刘的现在满脑子都是龌龊的念头。

　　就在陆诚三人刚刚站到船上时，又是两条人影嗖嗖，落了下来。

　　陆诚抬头一看，对方也是下意识往后一退。

　　原来有一个是上次见过的程主峰？今天什么日子，这么多怨家一个个见面？

　　“人满了，你坐下一艘吧。”陆诚伸手一指，点了点对面的程主峰。

　　“混帐，你瞎了眼了，这船上才几个人，你可知道程师兄是谁？”

　　程主峰没说话，他边上的同门已经跳起来要揍陆诚了。

　　那人元神九重，看陆诚这八重的，竟然睁眼说瞎话，能站一百多人的船站了十个人不到，还说满了，更大胆的是对泽臣峰的副峰主，元神八重的紫衣天才程主峰说？

　　“刘飞英，你告诉程主峰，船是不是满了？”

　　刘飞英顿时脸若苦瓜，两位师兄，你们别拿我开心啊。

　　“你——”那人还要跳起来，突然想到眼前这人知道是程主峰还敢这么说？而且？而且程师兄怎么没反应？

　　那人也反应极快，眼光一扫，就见程主峰站在那里脸色铁青，话也不敢说半句，吓的连忙向后连退几步，缩到了程主峰的后面。

　　“陆诚，大家都是同门，你不要欺人——”程主峰现在只觉羞辱无比，忍了半天才说了这么一句。

　　“下去。”陆诚面无表情，冷冰冰的看着他。

　　他嘴上说下去，神念传音已经到了程主峰的脑海：“你再不下去，我就扔你下去，到时所受的耻辱就比现在还要惨痛百倍。”

　　算你狠，程主峰狠狠一跺脚，嗖，飞下了这艘船。

　　“啊——”跟程主峰一起的那人，吓的连忙跟上，飞了下去。

　　“人满了，开船。”陆诚眼光一扫刘飞英。

　　“是是是。”刘飞英连忙发动九宝风神舟，飞掠而去。

　　而昊天门的天才弟子程主峰，却在气的浑身发抖，站在原地咬牙切齿。

　　“程副峰主？这个陆诚是什么人？”边上的人弱弱的问他。

　　“这个小畜牲就是上次顶撞叶长老的，后来在妖兽森林杀了冯新亮冯师兄。”

　　“是他啊？”那人倒吸一口冷气：“原来是那陆瘟神？”那个和近千同门去迷天谷结果却死了九百同门的陆瘟神？

　　陆瘟神？程主峰听到那人随口说的三个字，不由苦笑：“没错，就是这个陆瘟神。”

　　陆诚也没想到，就从今天之后，陆瘟神三个字，开始在昊天门正式流行。


第二百七十二章 真是陆瘟神

　　镇妖山下的昊天镇中，人来人往车水马龙，到处和世俗的城镇一样热闹喧哗，第一次见到这些的陶七七看的目不暇接，满脸的兴奋。

　　“七七，现在你还不是我昊天门的弟子，所以不能上山，你在这家客栈等我，等我禀报了师父，让她收你为徒，就可以正式进入我派。”

　　“好的，陆公子。”

　　“记住，不要惹事，这里是不能动手打架的，一旦动手，别说你现在不是昊天门的人，就算是昊天门的人，也会受到制裁。”

　　“明白了陆公子。”陶七七的性格其实还是很温柔的，听着陆诚的嘱咐，懂事的点着头。

　　陆诚又叮嘱几句，这才和苏柔飞往镇妖山。

　　“苏师姐？今日一别不知何日才能相见了？”陆诚看着身边一脸严峻，从不出声的苏柔。

　　苏柔表情冰冷，说话的声音更冷：“苏柔的性命都在陆公子的掌握之中，还不是让陆公子随叫随到。”

　　她学着陶七七，一口一个公子，说阴阳怪调，陆诚一听就知道她是在赌气。

　　“呵呵，好了，怎么禀报门派你都知晓了，后会有期。”

　　陆诚和她一拱手，刷，就往师父卫芬芳所在的空间而去。

　　看着陆诚远去的背影，苏柔心中不知是什么滋味，她轻咬嘴唇，站在那里半天都没有回过神来。

　　陆诚啊陆诚，总有一天，我要你跪在我脚下，做我的裙下之臣。

　　陆诚对她的无视，终于引起了她的好胜之心，征服陆诚的欲望，淹没着苏柔的理智。

　　就在陆诚去见卫芬芳的同时，昊天门总部的某个空间，十数位化神一重、二重的长老齐聚一堂，一个个脸色铁青，不知道是愤怒还是悲伤。

　　“司徒功名，到底怎么会事？柳飞花联系不上也罢了，至少她的本命牌符还在，为什么余如局的本命牌符破碎了？”

　　“就是，他可是化神二重纵横天地的高手，怎么可能被人杀死？天下间能杀死他的人又有几个？”

　　“哼，七大仙门能杀他的人海了去，只是连我派的太上长老们也推算不出，可见这下手杀他的人有多么神通广大？”

　　“阴谋，这一定是针对我昊天门的阴谋，以我看，要彻查门中的弟子——”最后说完的那个，就是陆诚的死对头叶青衣。

　　叶青衣这么说，当然是顺带着针对了陆诚一下。

　　马上在座的卫芬芳不同意了：“叶长老，你胡说八道什么？余如局的死了，你彻查门中的其他弟子干什么？莫不能你以为元神弟子能杀死化神二重的长老？”

　　“哎——”众人俱是无奈而笑，叶青衣，你这真是没事找事。

　　掌教至尊司徒功名皱眉不展，仔佃想了又想，最后道：“现在天机被高手遮敝，余长老死前发生的一切事情都推算不出，你们派人去查一查他生前最后出现在那里，和什么人在一起。”

　　“他最后出现在散天城，和神器殿的何夜才在一起，而且——而且——”

　　说话的人叫许妄图，化神二重，顿了顿后：“而且在散天城和陆诚起了冲突。”

　　什么冲突？

　　什么？什么？什么陆诚？

　　刚开始司徒功名还没听清说什么，后来听到陆诚两个字，两只耳朵一下就竖了起来。

　　“什么陆诚？不是我派莫瑾琴的陆诚吧？”

　　许妄图苦笑点头，真是他。

　　他？他跑那里干什么？都跑到散仙盟的地盘了？这陆诚真是没事找事啊，那里出事，那里就有他？

　　司徒功名一听到陆诚的名字就是一个头三个大。

　　随着许妄图徐徐道来，在场一众长老也个个听的清清楚楚，陆诚在散天城大笔买卖，目中无人的事，通过散天城的散仙盟修士，完完整整传到了昊天门。

　　当大家听到陆诚花了数千亿后，又卖了几百兆，包括司徒功名在内的所有长老，齐齐倒吸一口冷气。

　　我操，司徒功名骂人的心都有了。

　　陆诚还不知道，赵琦故意替他夸大，几十倍的传到昊天门中，使他坐此坐稳了天下第一大富豪的位置。

　　妈的，我身为掌教至尊，每年可以调动的元玉精上限是一百亿，而我昊天门全派，一年的开销也不到八亿，陆诚这又是从那抢了这么多钱？

　　最震惊的就是陆诚的师父卫芬芳，小嘴张的老大，喃喃：“陆诚他，他不是和苏柔找什么迷天隧道？”

　　“哼，这个小畜牲，一定让他找到了迷天隧道，然后从里面得到了无尽的财富，等他回来，叫他统统上缴。”

　　说话这人，又是那个叶青衣。

　　“放屁！”卫芬芳脱口就骂：“他自已得到的东西，凭什么上缴门派？”

　　“混帐，他一个元神八重身怀这么大的财富，万一给人杀死夺走，那就是天大的损失。”

　　“夺走也是他的事，关你屁事。”卫芬芳一改往口的温和，张口就是放屁屁事，骂的叶青衣恼羞成怒。

　　“别吵了——”任无穷双脸上一脸的古怪：“照这么说，陆诚走后发生的一切就没人知道了？现在陆诚生死不知，而余长老却已经坠落？”

　　杨琛眼珠一转：“会不会有人窥视陆诚的财富，所以跟在后面想截杀他，而余长老为保护陆诚被人所害？”

　　切，众人鄙视杨琛，前面都说陆诚还敢顶撞余如局，以余如局的为人怎么可能帮他？不暗中杀了他，算是不错了。

　　“陆诚回来了。”卫芬芳突然道：“我有徒弟的本命牌符在手，他活的好好的，并回到了昊天门。”

　　什么？

　　众人一个个面露异色，身上这么多财富暴露在外，竟然没被人追杀，还好好回到门派。

　　叶青衣那个恨啊，怎么这样还没被人杀死？柳飞花呢？这个贱人收了我的机关神器，答应替我杀了陆诚的？

　　叶青衣的机关神器，还是上次司徒功名没收陆诚的后，转赐给他的，他也没想到，给了柳飞花后，又回到了陆诚的手中。

　　“咦？柳长老呢？”叶青衣又不能说柳飞花收了他好处去杀陆诚，只能假猩猩说：“是不是和苏柔一起去迷天隧道了？她怎么还没回来？”

　　“柳长老的本命牌符还在，只是光芒有点弱小，看样子是遇到一点困难，不过应该没有危险？”

　　“她有去迷天隧道吗？”卫芬芳冷笑：“她可是说人族不能进去，所以只派了苏柔去的。”

　　“都别吵了，传陆诚和苏柔吧。”司徒功名刚才神念一扫，就知道这两人已经出现在镇妖山上了。

　　正在镇妖山上的陆诚和苏柔各自被突然出现的一只大手凌空一抓。

　　“嘶！”两人齐齐出现在这座长老们议事的大殿之中。

　　“陆诚！”

　　“苏柔！”

　　“拜见各位长老，师父。”

　　“陆诚，你好大的胆子，以下犯上，谋害余长老，还不从实招来——”叶青衣一见陆诚就乍然厉喝，大手一拍就要拍的陆诚从上跪下。

　　“混帐！”卫芬芳长袖一甩，砰，场中一声巨响，两大化神已经暗暗交了一手。

　　“叶长老，你，你说什么胡话？”陆诚装腔作势，一脸惊讶。

　　“陆诚，不得无礼，好好说话，还有苏柔，把你们去迷天隧道的事一一道来。”

　　迷天隧道的事，两人在路上就已经沟通好了。

　　整个过程就是两人按着原来的剧情进入迷天隧道之后，一路躲避梼杌，采集灵草材料，最后达到迷天山，见到了传说中正真善良，为圣人奉书的白泽。

　　陆诚好话说尽，废尽心机，计谋百出，舍生忘死，好不容易从白泽手上要了两株迷天草，然后就带着一个梼杌离开了迷天隧道。

　　据白泽说，做为交换，希望昊天门能收这个梼杌为门中的弟子，将来白泽如果出山，必将大力支持昊天门。

　　我拷，你说书啊？叶青衣一听，太简单了，就随便一去，不但采到无数仙草，还得到了传说中的迷天草，更夸张的是还带了一个梼杌来入派？

　　早知这么容易，在场的谁都可以去了？

　　众人是打死都不相信，传言中的迷天隧道是这个样子，不过陆诚与苏柔都说的清清楚楚，无一点破绽。

　　尤其在散天城卖的灵草材料，全是两人在里面采的，花的元玉精也是白泽给的，总之一切都是白泽看陆诚太帅，可以交朋友，所以给他的。

　　放屁，纯属放屁，叶青衣听的火冒三丈，全部推到白泽身上就没事了？这陆诚简直是阴险到了极至？

　　“苏柔，你师父呢？她和我说，要暗中陪着你一起去迷天隧道的？”

　　苏柔抬起头，也不知是本能还是真心为陆诚开脱，目露惊讶：“没啊，师父不是说人族不能进去，所以没有和苏柔一起啊？”

　　混帐，叶青衣一听，就知道这苏柔也给陆诚收买了。

　　“然后我们就去了散天城做生意，没想到遇到余如局长老，陆诚当时不认识所以顶撞了几句，后来知道是本门长老也十分担心害怕，连忙离开那里回门派，心中想到，回到门派，一定找余长老好好谢罪，请他老人家原谅陆诚不敬之罪。”

　　陆诚一派胡言，顶撞长老也变成了因为不知道，反正当日在场的何夜才也死了，死无对证，还不是任他说。

　　“你也知道顶撞长老是大罪，陆诚，你一而再，再而三的顶撞长老——”叶青衣抓到把柄，马上就要准备制裁他。

　　“叶青衣，不知者无罪，你没听陆诚说，前面不知道余长老，你问问在场的长老，有几个是见过识识陆诚的。”

　　任无穷马上替陆诚辩解。

　　“就是，他都承认错误，准备上山之后登门谢罪了。”杨琛也是帮着陆诚。

　　陆诚抬起头，场中的长老他也一大半不认识，不过肯帮他说话的，除了师父，好像永远只有杨琛和任无穷这两个人。

　　其他长老，至少有一半，从头到尾闭目而坐，一副什么事也不关心的样子。

　　“哼——”场中有人阴笑一声。


第二百七十三章 花钱消灾

　　“柳飞花叫他去迷天隧道，柳飞花就失去踪影，陆诚去了散天城，余长老就身死道消，依我看，这个陆诚简直就是一个瘟神，到了那里那里就有同门倒霉，就算这些事不是他干的，也要抓起来彻查一番才对。”

　　这个说话的人，叫金石英，化神一重的长老，和叶青衣关系好的很。

　　瘟神啊？许多人听他一说，再想想陆诚所参加的事情，从镇妖星到大唐沙漠，再到迷天谷，只要有陆诚，昊天门自已人总要死上一堆。

　　这次更夸张，竟然死了一个化神二重的长老，这已经是昊天门几万年没有出生过的大事。

　　如果查不出谁是凶手，可能要惊动一些不出世的老古董了。

　　陆诚还真像个瘟神啊？包括任无穷、杨琛在内的人，都是深以为然。

　　但是就凭这样，要抓起来审问，那就不行了。

　　任无穷习惯性挖挖鼻子：“金石英，你放什么屁，你告诉门中几千万弟子，柳飞花化神长老，和余如局化神二重的长老失踪死亡和陆诚有关系？你想全派人骂你神经病？”

　　扑哧，卫芬芳掩口而笑，如同一朵鲜花盛开在一众男修面前。

　　就连陆诚看了也是心中一荡，果然是与柳飞花齐名的曾经第一美人啊？

　　金石英的话别说任无穷了，就是司徒功名也是认同他在放屁。

　　陆诚虽然嚣张又拥有神器，但要杀死一个化神二重的高手，根本就是不可能的。

　　如果昊天门真的这么处置陆诚，恐怕下面的弟子一个个要说门派是看上陆诚的私人财富故意如此的。

　　但是，为什么陆诚偏偏又要和这些事惹上一点联系呢？

　　难道真是瘟神转世？

　　此时陆诚的脑海中，任无穷的声音响了起来：“臭小子，他们抓不住你的把柄，你还不花钱消灾？”

　　嗯？陆诚眼珠一转，上前一步：“掌教至尊，这次所有事情就是这样，陆诚问心无愧，原接受门中的调查，不过，由于这次在迷天隧道挖到无数仙草灵丹，除了陆诚手头紧所以卖了一点，还有一些，愿献给门派，献给各位长老。”

　　你吗的，你还叫手头紧？我们还要不要活了？叶青衣真想一巴掌拍死他。

　　然后大殿这突然光芒一闪，几百种各类草药材料出现在大厅之上，一种种诱人的青香，迷眼的光芒闪耀不断。

　　“哇，万年钟乳玉，我弥补我的神器就差这种材料了。”一位一直闭着眼的长老，像是看到最心爱的宝贝一把就抓了过来。

　　“什么，六万年的金叶花？这株草我要了，我制‘长生丹’就缺这个了。”

　　“苍天之树，好多千年苍天之树啊，哈哈，我们将作殿，要大兴土木，把镇妖山盖的更加雄伟大。”

　　“泰秘金矿？天啊，上古星极难一见的超级矿，听说连上古神器的练制，都需要这种材料啊。”

　　大家长嘴八舌，纷纷出手，一下子把刚刚严肃无比的大厅，变的和菜市场一样。

　　司徒功名看的直接傻眼了，叶青衣、金石英等人，明明看到其中有些东西也是自已需要的，但是怎么厚得了脸皮去拿呢？刚刚还是大骂陆诚的啊。

　　哎，司徒功名受不了，场面如此混乱，连他这掌教至尊也坐不住了，干脆一伸手胡乱抓了几株仙草材料收了起来，也算得到了好处。

　　“陆诚。”这时任无穷发话了：“我看你进入门派之后，到处惹事，门中的神通学的怎么样了？等会散会，到我所居住的大殿来一趟，让本长老好好指教你一番？”

　　怎么这说话？他不是有师父吗？众长老还在奇怪？

　　就见陆诚恍然大悟的样子：“是是，等会陆诚一定去拜访请教任长老。”这个拜访两个字，说的又重又慢。

　　这下大家都懂了，这任无穷是要好处呢？

　　帮陆诚说了话，总要捞点好处吧？而陆诚不是说卖了几百兆上品元玉精？天啊，我们在场的财富加起来，也不如他一个人多啊。

　　“陆诚！”杨琛轻轻叫了一声。

　　“是杨长老，陆诚稍候一定也请杨长老指点一番。”

　　咦，这个陆诚很懂事吗？有的长老开始睁开眼睛看着这个传说中的陆瘟神。

　　卫芬芳会心一笑：“陆诚，这里的诸位长老，一个个都是神通广大，法力无边，你若有空可以请诸位前辈对你多加指点，取各家所长，总比为师一人所教，要好上百倍。”

　　这是卫芬芳叫陆诚一一去行贿这些长老，听不明白的，那就真是白痴了。

　　“嗯，依老夫看，这陆诚年轻有为，法力浑厚，同境之间恐怕难有对手，不错，不错，我昊天门后起之秀中，恐怕以陆诚为第一了吧。”

　　一名化神二重的长老孙忆血，第一出头为陆诚说话。

　　“多谢孙长老！”陆诚连忙笑着感谢，两人的眼光一接触，你懂的？双方立刻就明白了对方的心意。

　　“更难得的是，他还能从迷天隧道中得到白泽的认可，为我派收取梼杌为弟子，梼杌是上古神兽，威名远扬，加入我派，更加证明了我昊天门是天下第一，仙派之王。”

　　化神二重的杜扬天，也开始为陆诚说话。

　　拷，人怎么可以这么无耻呢？叶青衣等一批对陆诚有意见的人，一个个鄙视这些长老，为了陆诚的财富，什么话都说的出来。

　　“掌教至尊，千万不可。”这个说话的叫颜明卫，化神二重，他还是杜泽臣的师父，比起卫芬芳还高一境。

　　“梼杌是上古凶兽，在上古残杀人族，杀我族内，后来被白泽剿灭收取之后，才到迷天隧道之中生存，如果收留这种凶兽在我派，恐怕对我派的名声有异？”

　　“司徒掌教，依老夫看，什么梼杌还在其次，当下最重要的事情，就是找出杀害余如局长老的凶手，找到柳飞花长老，现在余如其长老还在闭关，等他出来知道这事，恐怕会有雷霆大怒的？”

　　大殿中的长老，有的与陆诚无仇，现在有机会拿好处，都开始帮陆诚说话，有的看不贯陆诚嚣张狂妄，有的和叶青衣等人交好，有赞的，又凶的，双方顿时吵成一片。

　　瘟神啊，瘟神啊，真是瘟神啊。

　　司徒功名头能欲裂，没想到招来了陆诚，反而使门中长老一分为二，像世俗菜市场一样吵闹起来，这要让昊天门的前辈们看到，还不活活气死。

　　这陆诚，简直就是走到那里，那里要大乱？司徒功名开始怀疑，调他进门，是不是一个正确的选择？

　　“够了，都别吵了。”

　　司徒功名挥挥手：“余长老的事，楚震天长老已经去散天城了解情况，我们昊天门死一个化神二重纵横天地的高手，绝对是一件惊天动地的大事，我身为掌教至尊，一定会给大家一个交代，查个水落石出。”

　　“陆诚。”

　　“弟子在！”

　　“你把你带来的梼杌带到人事殿，正式收为我昊天门的弟子？嗯，他是男的女的？”

　　司徒功名看苏柔的表情，再想想这陆诚学的什么乱七八糟的神通，不由问了一句。

　　“是女的。”

　　果然如此，众人一副我懂的表情。

　　陆诚脸破再厚，被这么多人一副我懂的表情看着，也是脸上一红，哎，我们真的没什么？

　　“那就去瑾琴峰吧，今天的事，到处为止，你先出去。”他长袍一挥，陆诚与苏柔一个回瑾琴峰，一个回苏柔峰，各归各位。

　　而大厅里，诸位长老又开始吵了起来。

　　“瑾琴峰？”陆诚一脸苦笑，这位掌教至尊倒真是“懂”我的心啊，分到瑾琴峰上来了？

　　他回到昊天镇，找到原来陶七七所在的地方，但是那客栈的人却说，她去逛街了。

　　陶七七此时不但是在逛街，而且还遇到了麻烦。

　　她童心未泯，刚来人界，一切都觉的非常的好奇和新鲜。

　　所以忍不住没有听陆诚的话，跑到了外面游玩。

　　但是却遇到了人君峰的另一位副峰主陈尽。

　　陈尽元神九重，是昊天门公认的十大高手之一，论神通名望还在薛其攻之上。

　　他最大厉害的法宝是“封魔金钵”，是一件上古流传下来的宝器，与陆诚的“震荡霸雷钟”品质相当。

　　据昊天门传说，这件法宝是上古昊天门的高手斩杀无尽之海二十仙门中佛门高僧所得，用来镇压邪魔是威力倍填。

　　所以这陈尽一直以斩妖除魔为已升，自认为名门正派，天下救星。

　　陶七七刚到昊天镇上，陈尽的“封魔金钵”就在他的体内，嗡嗡嗡，激烈的响动起来。

　　在上古，佛门与梼杌曾经是死敌，一个普渡众生，一个残杀爆唳，天生的死对头，所以“封魔金钵”一感应到陶七七的存在，马上剧烈的反应起来。

　　“怎么回事？”陈尽身边涌簇着一群门中师弟，一看到陈尽脸色大变，都是非常奇怪。

　　“咦？”陈尽目露疑惑，随着封魔金钵往前看去，心中沉思，这么大的动静？那是万古不世的魔头才有可能？寻常的妖族，金钵连看都是懒的看的？

　　陶七七娇柔动人的身躯出现在了他的眼前。

　　此时陶七七手里拿着从世俗店铺买来的冰糖葫芦，甜甜的微笑动人心弦。

　　任谁也不相信，这个美丽动人的女子，会是一个宝器都能有反应的大魔头。

　　“这女妖是谁？怎么会出现在我昊天镇上？”


第二百七十四章 陶七七被欺

　　陈尽问身边的众人，但是在场的没一个人认识陶七七。

　　“这个女妖元神九重？莫不是我们昊天门新收的弟子？”

　　“不可能吧，长的这么妖艳还是其次，若是元神一重新收进门还可能，什么时候收过元神九重的了？”

　　众人觉的都有道理，昊天门的妖族本来就少，全派上下不会超过一百个，能进门的，都是元神一重时就收进来的，那有元神九重再收的道理？难道不怕是别派的奸细？

　　陈尽冷笑：“是不是本派弟子，问一下不就知道了？”

　　他领着身边八个同门，一涌而上，把正在逛街的陶七七堵个正着。

　　“你们？”陶七七看到面前突然堵了这么多人，而且个个都是元神九重，有点莫明其妙。

　　“请问师妹，你是那个峰的弟子？”

　　陈尽怕真是那个长老新收的弟子，所以第一句话还算是有礼。

　　陶七七闪着又大又亮的眼睛，摇摇头：“我还没入峰，陆公子说去禀报师父，要收我入门。”

　　拷，果然不是我派的？

　　什么陆公子？什么禀报？陈尽也不管了，马上就是脸色一沉：“混帐，你还不是我派的弟子，在昊天镇上逛来逛去干什么？”

　　“妖女，你不知道我昊天门规矩吗？这昊天镇上，除了世俗的凡人就是我派的弟子，要加入我派的散修就要到昊天镇外的‘英雄殿’跪地投书，诚心肯求——”

　　他们说的事也是实事，昊天门自称天下仙派之首，别的散修要直接入派，只有到昊天镇外近领相靠的英雄殿里，跪着投书，以表示诚意，还要经过门中派人调查，三审五批之后才能决定收不收。

　　“我——”陶七七涉世不深，更是第一次面对这么多俊男美女，被人一围就紧张的话都说不出来。

　　看着她脸色通红，话也说不出，众人相视一笑，还是一个菜鸟？大家都懂了。

　　“你以前是那派的弟子？是什么妖族？叫什么名字？”陈尽语气又各善了许多。

　　“我是梼杌一族的东山部落，我叫陶七七。”

　　果然是问什么就答什么？什么？梼杌？上古凶兽梼杌？

　　难怪我的金钵反应这么大？

　　上古凶兽梼杌以身体强硬出名，横冲直撞所向披靡，一具身躯就等于一件下品神器。

　　右是能与她们双修一次，恐怕我能突破元神达到化神都有可能？

　　陈尽脑中顿时就起了异样的心思。

　　众人听到是梼杌，全都是微微一愣，上古神兽啊，真的假的？

　　“原来是上古凶兽？”陈尽脸上不动声色，装腔作势道：“你们梼杌在上古残杀人族，横行无忌，恐怕我们昊天门未必肯收你入门。”

　　“啊，怎么这样，上古的事情人妖大战，各族都是相互残杀，怎么能拿到现在来说？”陶七七虽然涉世不深，但不代表她不懂道理，陈尽说的话，她马上不服了：“你们昊天门号称天下仙派之首，这点气量也没有？”

　　我要不是为了和陆诚在一派，谁要进你们昊天门？她心中暗暗想着。

　　“住口，你辱骂我们昊天门？”

　　“我那有骂了？”

　　有人当场喝喷陶七七，陶七七的声音也瞬间高了几十度，昊天镇上人来人往，他们声音一高不知引来多少路人围观，世俗凡人和修士都有，一下子把这里围了个水泄不通。

　　陶七七也聪明，看到人多，马上做委屈状：“你们这么多人，欺负我一个女孩子算什么？”

　　她长的漂亮无比，这一扮委屈，加上心中原本就觉的委屈，神似无限，楚楚可人，马上引的周边许多修士甚至凡人也开始为她不平。

　　“这昊天门的那峰师兄吧，这么多人欺负一个小女孩子？”

　　“就是，我刚才也听到了，明明没骂，还说人家骂昊天门？你说可能吗，这在昊天门的地盘骂昊天门？还会和世俗的官府一样栽培嫁祸呢？”

　　“那个人我认识，人君峰的陈尽，仗着一件法宝自以为正道名士。”

　　“听说他师父是本门一位真人长老，最年轻的真人高手，连掌教至尊都要给面子。狐假虎威啊。”

　　陈尽等人听的恼羞成怒，尤其边上还有凡人指手划脚的，真是什么能忍什么不能忍了，我们堂堂修士的事，什么时候论到你们这些蚂蚁凡人来说三道四。

　　“够了。”陈尽脸色通红，语气凶恨：“我不管你是男子女子，即然不是我昊天门的弟子，跟我到英雄殿去吧。”

　　英雄殿在昊天镇外，而出了昊天镇，就是可以动手的地方了，到时把她直接擒拿，然后硬上双修，吸取她的神兽精华，也许一举突破化神都有可能？

　　“什么英雄殿？我在这里等人，我不去。”陶七七听到这什么英雄殿就知道还是什么好地方。

　　“去不去也由不得你了。”陈尽脸色铁青“嗡嗡嗡”“封魔金钵”凌空而起，飞到了陶七七的头顶。

　　“你敢动手？”陶七七早就听陆诚说过，这里是不能动手的，这下不但是她，就算一些昊天门的其他峰弟子，也纷纷叫了起来。

　　“陈尽，这是昊天镇，你敢胡乱动手？”

　　“陈尽，你眼中还有门规？”

　　陈尽哈哈大笑：“你们忘了门规还有一条了，昊天镇上发现邪魔歪道人人可以得以诛之，这个妖女，无门无派，又不肯去英雄殿，如果是奸细，你们谁担的起？”

　　他大笑而喝，场中诸人也是无言反驳。

　　“我——我是加你们昊天门的。”

　　“即然是加入就去英雄殿，我再问你一次，去不去？”

　　“我不去。”陶七七咬着牙齿，脑海里也想来想去，如果他出手，自已要不要还手？

　　但陆诚临走时的吩咐还在眼前，在这里不要和人动手，不要让人抓住把柄，陆诚知道自已得罪的人也多，所以要陶七七千万当心，不要授人话柄。

　　听到她又说不去，场中围观的人哗的一下，自动散开，陈尽这疯子，恐怕真会动手了？

　　果然陶七七话刚说完，空中“嗡！”

　　封魔金钵毫不客气轰然而下，陶七七眼看着这件宝器凌空压下，却又不能动手，只好狠狠一咬牙，肩膀一晃，刷，向别处躲去。

　　但是人君峰的人早就想着她可能逃走避让，陈尽身边的人几乎在同时之间出手，刷刷刷近十道各路精光激射出来，在空中交错横行，布下了天罗地网。

　　这些人，个个个都是元神九重的高手，真打的话，以一抵一没一个是陶七七的对手，但如今同时出手，相当于一个半步化神的威力，直接把陶七七往半空一定。

　　虽然只是数个呼吸的时间，但是封魔金钵称势而下。

　　“砰！”

　　第一下就重重的砸在陶七七的头上。

　　一般的人族修士让这么一砸马上就要头部暴碎而死，陈尽知道她是梼杌，自然毫不客气重重一击，试试她的实力有多强。

　　“啊！”陶七七觉的脑中轰的一声，一道道佛音悠悠而传，像一条条溪水涌入她的脑海之中，流淌所过之处，一阵阵撕裂的痛苦。

　　“砰”陶七七重重的摔到地上，身上的衣服也是“嘶”破损了一大片，许多娇躯都隐隐而现。

　　“咕咚！”周围的人一个个咽了一口口水，多么完美的身材啊。

　　梼杌为上古神兽，是力量与肌肉的像征，身为一个女的梼杌，有着完美无比的迷人身材，全身上下曲线玲珑没有一丝多余的肉。

　　陶七七又羞又怒，但是脑中还是念着陆诚的话，不能动手，不能动手，不能动手。

　　“哼，妖女，跟我走。”

　　陈尽心念一动，那封魔金钵“咣”一分为二，左右夹击往陶七七身上而来。

　　这要把她夹住，就是把她活活封印在里面。

　　到时是生是死，就在陈尽掌握之中。

　　陶七七眼看上那宝器又来了“哇吼”终于怒喝一声，身子像箭一样横冲出去。

　　“砰”她的身体狠狠的撞在左边一半的金钵之上，撞的金钵像流星一样飞射远处，同时毫不停顿往往逃走。

　　她用身体硬撞金钵仍然没有动手，但是一撞之下，身上的残存的衣服寸寸飞散，她人在半空，已经变的半裸，只好飞快的拿出另一套衣服。

　　但是陈尽根本就想她当众出场丑，想跑？跑穿衣服？

　　“铛！”

　　金钵的双面在半空重重的合击，像是陆诚的震荡霸雷钟，一声来自上古的钵声，如佛门真言，流传千年。

　　“啊——”陶七七的头撕裂般的巨痛，阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛——

　　一连窜，驱也驱赶不了的佛音在她的脑海中奔腾不息，好像有个人在不停的在耳边念着佛经，要多难受就多难受。

　　“砰”称她痛苦之际，金钵两面合一，像飞舞的星辰又重重的撞击到陶七七的身上。

　　“扑通！”陶七七流星一般飞出去近一百丈后，重重的摔到地上。

　　此时她全身的衣服已经破碎，还好有刚拿出来的一件衣服正好遮盖了她的背部，露出两条洁白光滑的美腿，爬在地面上，痛苦的扭动。

　　不要动手？不要动手？陶七七的脑海中一遍一遍念着陆诚所说的话，陆公子，你什么时候才回来？

　　与身体的痛苦相比，这脑海中驱之不去的佛音，足以让一般的修士当场崩溃，陶七七简直痛恨万分。

　　“哼，还上古神兽？哈哈哈。”陈尽狞笑着一步步走过去，双眼贪婪的看着陶七七裸露在外面的大腿。

　　多美的一双大腿啊，待会让我骑在这双美腿之上，纵横驰骋，那才是你一个神兽应该做的事情？

　　就在陈尽狞笑着走过去时，空中一个冰冷到极至的声音响了起来。

　　“你这个畜牲，欺负一个女流之辈？”


第二百七十五章 当众杀人

　　声音未完，一条人影就落到了陶七七的身边，双手一搂，抱起了陶七七。

　　刷，这个人来的快去的也快，抱到陶七七后，流星一样往妖兽森林飞去。

　　这个来人，先骂后遁，出乎人的意外。

　　陈尽看到有人过来，本来是想继续祭起封魔金钵给这人一击的，后来看这人逃的方向是昊天镇外，心中冷笑一声，等这人飞走，一使眼色：“追！”。

　　人君峰另外八人一声大喊，蜂涌而去。

　　这个人赶来的人，自然就是刚刚从长老们那里过来的陆诚。

　　他抱着陶七七，身体已经气的在发抖：“七七，你这傻丫头，为什么不还手？”

　　“七七怕给你惹麻烦，再说我身骨强硬，被打几下也没什么事的——”

　　傻丫头？真是个傻丫头？陆诚回头看追来的那几个修士，也是露出狰狞的神色：“你放心，这些人统统都该死。”

　　嗖，他落到昊天镇外，就站在昊天镇外的大门十丈之外，十丈之外就是昊天镇的大门，在修士的眼中，这十丈的距离几乎可以忽略不计。

　　“哈哈哈。”陈尽等人一个个跟着落下，加上陈尽一共九个人，把陆诚、陶七七一圈包围，围在当中。

　　“小子，你是那个峰的，跑什么跑？大家身为同门，有什么事可以好好商量。”

　　有个修士看着陆诚的方位离大门只有十丈，所以想骗陆诚再往外走远一点。

　　此时还有许多同门都追了过来，大家都站在门口观望，没人敢出来。

　　一道大门，就等于一道保护符，出了门，死了都没人管，在门内，就受到门规的保护。

　　“不用商量了，现在我离大门不到十丈，你们离这大门不到五丈。”陆诚指了指他们身后的大门，淡淡的道：“说吧，还有什么遗言，这里有无数同门，说了出来，也许有人会替你们传下去。”

　　什么？这人是疯子吗？人君峰九大高手都快笑了出来。还以为自已听错了。

　　“这五丈就是我给你们的机会，逃不进去，就是死。”

　　陆诚头顶呼的一下，一座大殿横空出现，遮盖日月，迷天殿瞬息之间就把大门之外的所有地方统统笼罩。

　　“机关神器！”陈尽惊叫出声转身就逃，同时他的封魔金钵在空中迎风而上，要抵挡上面压下的迷天殿。

　　“轰”陆诚很久没用的震荡霸雷钟轰然而响。

　　转身飞跃的九大高手刚刚起飞就觉的脑海中一声巨响“嗡嗡”所有人耳鸣剧痛，扑通扑通，一个个掉到地上。

　　“砰”迷天殿往下一压，把封魔金钵和九个人统统一下压到了地上。

　　其中有五个人直接被镇压在迷天殿内，而陈尽等另四人，下半身被大殿所压，上半身露在外面。

　　最近的陈尽，伸手之间都可以触到昊天镇的门槛。

　　就差一寸啊，只差一寸啊，只要他的手再长一寸，触到门槛，就算是进了昊天镇，要受门规的保护，什么人也不能动他。

　　“啊——”

　　九大高手齐齐惨叫，尤其那被压住半截的四人，一个个发出嘶声般的痛苦之叫。

　　“你是谁，你是谁啊，不要乱来，我们是人君峰的人啊——”

　　“大家都是同门，师兄快收起神器啊。”

　　“快，快帮我通知司马人君师兄——”

　　“砰”陆诚一脚踩在了陈尽的脑袋上，狠狠的一脚踩的他整个脑袋都几乎没入土地之中，鲜血四溅而出，看的在昊天镇大门口处的人，全都一口凉气，往后连退几步。

　　“真是可惜啊，只差一寸，你们就能回到昊天镇中了，陈尽是吧？你的手臂就差了一寸，真是可惜。”

　　“陆诚，他好像叫陆诚？我听说过他的名字。”外面观看人群中有人悄悄的说了出来，周边的人，有的人好像听过，绝大多数人一脸的茫然，明显还是第一次听过这名字。

　　“陆诚，原来你就是那杀人疯子陆诚？”陈尽这时终于想起来了。

　　他使劲想抬头，把满嘴的泥土要吐了出来：“陆诚，你别乱来，你疯了吧，这里这么多同门看着你，你快放了我们，乱杀同门，这是大罪——”

　　昊天镇外虽然可以杀人，但前提条件也要没人看着啊，现在门口聚集的人起码也有几百人，连世俗的人也有不少，众目睽睽之下，你陆诚敢杀同门？

　　“快放了我们，不然到官司打到长老会，制你的死罪。”被压的人还有人比陈尽更硬。

　　“大家快来看啊，陆诚恃仗神器，欺压同门，你们要为我们做证啊。”

　　“陆掌院，不要乱来啊，我去禀报掌峰师姐。”观望的人群里还有一个女修认得陆诚，应该是瑾琴峰的人，看到陆诚光明正大镇压了九个同门，又急又怕，说了一声转身就跑。

　　没人看见，可以说是妖兽所杀。

　　现在众目睽睽，你陆诚怎么下的了手？

　　“说的对，我当然不能乱杀同门，但是门规里还有一条，可以同门约斗，陈尽，现在陆诚就约你决斗。”

　　斗你妹啊，你镇压着我，叫我和你斗？要不是怕陆诚发疯，陈尽都想破口大骂了。

　　“陈尽，说吧，还有什么遗言，我陆诚一言九鼎，天上地下，今天什么人也救不了你们，有什么遗言，我还可以为你传达一下。”

　　“放你的屁，你敢杀我。”陈尽又惊又怒，根本不敢相信陆诚敢杀他。

　　“陆诚你这瘟神，走到那里那里倒霉，我——”

　　“扑”这人大骂到一半，陆诚反手一点。就见他的脑海扑的一下，像个爆裂的西瓜，红的白的，溅到了陈尽满头满脸。

　　全场一片安静，死一样的安静。

　　所有人目瞪口呆，大庭广众，众目睽睽之下，陆诚像杀一只狗一样，残忍无比的一指点爆了那个同门的脑袋。

　　一些第一次看到杀人的世俗中人，在三个呼吸之后，就哇哇哇就在原地吐了起来。

　　“陆诚，你——”陈尽惊恐的话都说不出来。

　　“原来你没有遗言？”陆诚阴阴一笑。

　　就在这时空中，有人怒喝：“陆诚，你这小畜牲，你好大的胆子？”

　　“破！”空中银光一闪，一把巨大无比的巨斧出现在半空之中。

　　一件下品神器，以开天劈地之势破空而来，并对着迷天殿就是狠狠一斧。

　　“铮铮铮！”迷天殿上的破神之剑，见到神器自动而发，像是连绵不断的琴音，场中就听叮叮叮叮，一连窜金属交接之声，巨斧连连倒退，还没到迷天殿的上方，就破神之剑打的节节败退。

　　“该死！”这个人一手接回自已的神器，落到了众人的面前。

　　“陆诚，还不放了他们，你想受门规的制栽吗？”

　　金石英？陆诚看着这人，原来是刚刚在大殿上，针对过自已的金石英金长老。

　　化神长老一到，场中马上议论纷纷。

　　“哇，化神长老到了，他们总算死里逃生。”

　　“死的那个太冤了，金长老早来一会就好了。”

　　“听说这陆诚连长老也敢顶撞的？差点被生生打死。”

　　“哼，敢顶撞长老们？真是不想活了？”

　　金石英化神长老的身份，先是出手之后神器被打了回来，接着一声令下，陆诚却站在那里没有反应。

　　“混蛋，陆诚，你想造反了不成？”金石英神器被打回已经是把面子丢的一塌糊涂，现在竟然发现陆诚理都不想理他。

　　这还得了，金石英要不是怕神器再一次被打回来，又丢面子，真想直接一斧砍死陆诚，他眼睛一瞪，无穷的怒火快要把陆诚重重包围，然后烧成灰烬。

　　“陆诚，我命令你，马上收起神器，放出他们，马上——马上——”金石英真的是怒了，从没有过这样的涛天怒火，也没见过这么胆大妄为的元神弟子。

　　“陆诚，快放了我们，你敢顶撞长老？你不想在昊天门混了？——”大殿下镇压人的跟着咆哮起来，刚刚吓的不敢出声，现在一个个跳了起来。

　　“小畜牲，你不是说一言九鼎嘛，哈哈，杀我啊，杀我啊，你敢吗？”陈尽无视鄙视陆诚，而且明显想剌激陆诚，希望他犯下大错，被长老们制下死罪。

　　就在众人大呼小叫之际，“砰”的一声，场中一阵血花四溅。

　　全场又是一片安静，沉静的只听见陈尽痛苦的呻吟声和众人粗重的喘吸声。

　　原来是陆诚突然出手，一把捏住了陈尽的脖子。

　　他手上一发力，直接捏的陈尽有咽喉当场碎裂，嘴巴啊啊张开却发出蚊子般的声音，他努力想说话，但是怎么说也说不出一个字，只有满嘴的鲜血汹涌不断。

　　“呃——呃——”他拼尽全部的力气说出几个古怪的字后，脑袋一歪气绝而亡。

　　天啊，这个陆诚在昊天镇外，镇妖山下，化神长老的面前，真的杀掉了陈尽？

　　杀掉了昊天门天才弟子，号称十大高手之一的陈尽？

　　所有人都惊呆了，连金石英也看傻了，都说陆诚胆大包天，但是没想到他会胆大到这个地步？

　　足足三个呼吸之后，回神的金石英发出惊天动地的尖叫：“陆——诚。”

　　在他的尖叫声中，一道道晴天霹雳奔腾而起，哗哗哗天空瞬间变色，天雷滚滚，闪电隐现，整个宁静的天空，转眼之间就变的一片昏暗，日月无光。

　　“虚空雷霆斩？”有见过的昊天门弟子一声惊呼，人群哗的一下四散逃开。

　　这是金石英大怒之下，直接祭出了昊天门的无上神通，上古神通术“虚空雷霆斩”，这是传说中练到极至大成，可以击碎一个世界的盖世神通。

　　他的杀伤力之强还在玄冥星辰指之上，在金石英爆怒之下，愤然出手，连被陆诚镇压的其他弟子都顾不上了。

　　这个陆诚无法无天，只有彻底的抹杀他，才能挽回我们昊天门化神长老的尊严，才能让他没有翻身的一天。

　　金石英根本就不打算到长老会面前却定陆诚的罪了，直接抹杀算了，天大的错误，只要自已还是化神长老，最多就是罚做闭关而已。

　　一定要杀了陆诚，一点机会都不能给他。

　　杀，杀，杀。

　　金石英涛天的怒火演化成无上的神通，虚空雷霆斩，直接从九天之外召来的星辰之雷，灭杀一切，天雷滚滚下的天空变的一片昏黄，连斩仙天雷印的气势都远远不如这虚空雷霆斩。

　　这一刻，陆诚觉的连白泽的生死一言术都远远不如虚空雷霆斩。

　　可惜了，我陆诚再也不是刚入门时，让叶青衣随便欺凌的陆诚了。

　　陆诚冷笑中，看着满天而下的神通，双指一并，就要使出斩神剑术。


第二百七十六章 老畜牲

　　“千万不要，躲起来，以你现的神通，还不能拥有抵挡昊天门的力量。”

　　陆斩不想陆诚这么早暴露出斩神剑术。

　　这门神通是超越上古神通的力量，不到万不得已的关头，千万不能显露出来。

　　“嗖！”

　　陆诚与陶七七消失在场中，往迷天殿中一躲，然后在迷天殿中又祭出了铁血逆天鼓再往里一躲。

　　“轰！”

　　虚空雷霆斩轰然而下，一个瞬间之内就把迷天殿打的粉身碎骨。

　　迷天殿下被镇压的另几个昊天门弟子也在顷刻之间化成灰烬。

　　神通所在的范围，一切都被夷成灰烬，地面足足被打的下陷了十五丈深，要不是金石英还记着这是昊天门，不知道会打出一个什么样的惨景。

　　嘶，远远围观的人全部看的要晕厥过去，这下不但连陆诚，还有那人君峰的人也被活活打死，变成粉灰了。

　　得罪化神长老，这就是唯一的下场。

　　“卡卡卡！”空中一连窜卡卡之声，迷天殿再次重组。

　　我操。金石英都要忍不住爆粗口了。

　　小畜牲竟然没死？

　　“嗡嗡嗡！”迷天殿越变越大，凌空镇压，直接往金石英的身上覆盖过去，看陆诚的打算，竟然又想当场镇压金石英。

　　你反了不成？你真是胆大包天啊。

　　金石英又惊又怒，万万没想到连上古神通术都没有一下打死陆诚？这小子身上肯定还有不为人知的宝贝。

　　他左手狠狠一拍，瞬间一只大手变化的比迷天殿还要巨大，叭，重重的一掌拍的迷天殿通体颤动不断。

　　“嗖嗖嗖！”迷天殿快速无比的旋转起来，借此卸掉他的掌力，一股股劲风被迷天殿推的四散飞扬，哗哗哗边上的妖兽森林一片风卷残去，而昊天镇的大门处，一道金光冲天而起。

　　这是迷天殿与金石英的交手，触及了昊天镇的防守大阵，连锁反应之下，发出冲天的警告。

　　马上昊天门的深处，一个一个神念往这边横扫过来。

　　是谁，是谁这么大的胆子敢攻击我们的昊天门的昊天镇？

　　“砰！”“轰！”

　　昊天镇外，陆诚凭借迷天殿与金石英在半空纵横交错，连续几个交手，一个是神器，一个是空手，两手数招之内难分胜负。

　　但是没分胜负，就是金石英负。

　　他身为化神长老，连一个元神弟子都擒拿不下，好几次还差一点让迷天殿当场镇压，简直要把他活活气死。

　　今天要不杀了陆诚，明天在昊天门头都抬不起来，这可是众目睽睽之下啊。

　　而陆诚则是越打越痛快，这迷天殿有专门对付神器折“破神之剑”逼的金石英神器也不敢用，只要注意躲避他的上古神通就可以了。

　　而上古神通和修士祭出神器一样，并不是能无限祭动的，每一记神通都要消耗大量的法力。

　　他神念祭出机关神器，紧靠着昊天镇，进退自如，纵横上空，时而变大，时而缩小，时而镇压，时而退让。

　　而金石英又怕上古神通打到昊天镇上，又怕太过强大打的昊天镇的地面崩溃塌陷，又很难追寻到躲在神器之中的陆诚。

　　这打的，要多难受就多难受。

　　当年昊天门的高手，一记虚空雷霆斩，斩的大唐沙漠那里几十个皇朝变成灰烬，如今陆诚故意靠着昊天镇，金石英投鼠忌器怕打到昊天镇中的弟子，一身神通不能施展。

　　“住手——”

　　就在这时，虚空中一个无比威严的声音传了过来，嗖，两道人影瞬息而至。

　　其中一人挥手一扬，砰，把金石英的一记神通抵挡取消。

　　另一人伸指一点，嗡，迷天殿在空中颤动几下，“蓬”又是当场粉碎。

　　“都住手。”这两个人，一个是掌教至尊司徒功名，一个是化神二重的刑罚长老安笑神。

　　司徒功名叫住金石英。

　　安笑神直接一指点碎迷天殿。

　　机关神器每一次破碎，重组的时间都会延长，陆诚先是出现在场中，接着他的头顶上空，缩小无数倍的迷天殿在卡卡卡，慢慢重组。

　　“司徒功名，这个陆诚造反了，当着我的面杀死陈尽，顶撞长老，还敢和长老动手，条条都是死罪，制栽他，一定要制栽他。”金石英疯狂了，直呼起司徒功名的名字。

　　“陆诚，交出神器，给你全尸。”安笑神一指点碎迷天殿，却没有点死陆诚，他是化神二重，也不好意思再继续出手，但是无比威严的一句，说的陆诚脸色刷的一下变的苍白。

　　司徒功名心中暗叫，陆瘟神啊陆瘟神，你在青玉门没有消停过，到了我昊天门可消停过一天？

　　他皱着眉头伸手示意两位长老不要说话：“陆诚，你还有什么话说？今天的大罪，条条都是死罪，现在门中要制你的死罪，如果你不服的话，你是紫衣弟子，可以请门中长老为你弹劾，如果失败，你就要死。”

　　你就要死？

　　这是司徒功名第二次对陆诚说要制他的死罪。

　　所有人都看着陆诚。

　　“哈哈哈。”陆诚索性哈哈大笑：“死罪？我当然不服，我陆诚做事，条条都要门中奖励，你们巅倒黑白，冤枉好人，我不服。”

　　“小畜牲！”安笑神听他不但不服，还说件件做的都对，真想直接一下抹杀掉他。

　　“老畜牲！”陆诚这下终于又回到青玉门的时候，毫不客气当场骂了回去。

　　“哗！”昊天门围观的低级弟子一个个惊恐万分。

　　“什么？”安笑神一口血喷到一半又给生生咽了回去，元神弟子辱骂化神，而且还是化神二重，简直就是修仙界从没有过的大事。

　　“司徒功名！”安笑神爆跳如雷都不能形容：“我要杀了他，谁阻挡我都没用了，就算修仙三不能对化神以下动手都没用，我要杀了他，一定要杀了他，谁挡我，我就杀谁。”

　　“我就挡你！”虚空中唰，又一条人影直接落到了陆诚的面前。

　　“放肆，安笑神，你身为刑罚长老，掌管刑律，明知修仙三不，化神二重不能对化神以下的动手，你还知法犯法，你做什么刑罚长老？”

　　“任长老。”陆诚一看，来的人，正是一直支持帮助他的任长老，这个任长老，他觉的眼熟无比，好像以前就在那里见过一次，只是老是想不起来，这也许就是所谓的亲切感吧。

　　“任无穷，你是不是一定要护他？你想造反不成？”

　　“谁对谁错，还没有定，想造反的是不是你？”

　　“混帐，他元神顶撞化神，昊天门规就是死罪。”

　　“老畜牲，你以为我没看过昊天门规？”陆诚又一句老畜牲，说的安笑神眼睛一闭，差点晕厥，和金石英一样，今天就算杀了陆诚，明天也要传到全派皆知，到时什么长老尊严都荡然无存了。

　　“门中第六则第三条，昊天门下弟子，要尊重长老，不得无理顶撞，违者，以死罪论？”陆诚一字一句背了出来。

　　“门中第七则第一条，昊天门中长老，要爱护保护门下弟子，不得无理欺压，违者，废除神通，驱逐门派。”

　　“老畜牲，你读过门规没有，无理两个字认不认得？陆诚看上古典籍，我昊天门第三代掌教至尊‘义’年轻时在门中负责灵兽的饲养，第二代掌教至尊‘天’有一日在昊天峰练功，把虚空雷霆斩练到极至大成。

　　一时失手打死了峰中两只守山神兽，义，当时才元神三重，他直接怒骂掌教至尊，而掌教至尊‘天’，诚心认错，亲手埋葬，并下令以后门中长老，练习上古神通不得在镇妖山上。

　　当年的天，掌教至尊，仙神高手，还知道向元神弟子认错认输，并在今后全力培养，把义扶上第三代掌教至尊的宝座，你安笑神无理欺压门中弟子，我骂你一声老畜牲算什么，老畜牲，老畜牲，我陆诚要是化神一重，直接就把你斩杀了，骂你算什么，我呸——”

　　“骂的好。”任无穷眉开眼笑：“一上来话都不说，直接动手，要说你有理，天都笑了。”

　　“好，好，哈哈哈。”安笑神怒极反笑：“讲道理是吧？都是说陆诚舌烂莲花，好好，我们就回刑罚殿，讲道理，说门规。”

　　他眼神往司徒功名一使，双方心神领会。

　　这里元神弟子观望的太多，让陆诚说的越多，影响越大，可能还惑乱门中弟子的心。

　　“好。”司徒功名眼光一扫，外面观望的弟子。

　　“你，你，你——”他一连点了近二十人，其中有修士还有世俗凡人，有男修，有女修。

　　“你们和我们一起去刑罚殿，刚才的事一一说给我们听，我要禀公处理，看看倒底谁对谁错。”

　　“我也要去，所有的一切，我都看的清清楚楚。”

　　陆诚抬头一看，心中一片温暖，原来人群中，还有陈词义在。

　　陈词义对着他会心一笑，狠狠的一点头。

　　“我——我也看到了——”人群中还有一个怯怯的声音，右手微弱的举着，好像又是害怕，又是兴奋的样子。

　　陆诚再说，原来是见过两次面的小女孩周亦萍，不由记起上次她满脸通红的问自已双修的事情。

　　我拷，你来凑什么热闹，你这么一帮我，我不是只能以身相许了？

　　陆诚哭笑不得，只好对着周亦萍点头至谢。

　　“好，好。”安笑神更怒了，眼光狠狠的扫过众人：“还有谁，还有谁看到一切，要去的？”

　　余下的修士和凡人们，一个低下头，更有堪者往后退去。

　　“走！”任无穷把陆诚、陈词义、周亦萍等人一把抓住，场中空间一阵波动，直接撕开空间往刑罚殿而去。


第二百七十七章 有实力就算对的

　　昊天门的刑罚殿威严无比，像是在诸天世界的神殿，宽敞明亮，四周足足一百多根苍天之树顶天而起撑起大殿，以陆诚的眼力，抬头一看，都不能看到大殿的顶部。

　　正对大门的中央，一座近百丈高大的巨人雕像，风度翩翩，持书而立，这个人，是昊天门的第一代刑罚长老“正”。

　　在上古，每一个无上的高手的名字都只一个字，这个正，一生公正严明，铁面无私，是记载入昊天门史书的第一个非掌教至尊。

　　站在这大殿之中，看着巨大的雕像，在场的每一个人都觉的自已渺小无比，尤其“正”的雕像眼睛，散发出正直的光芒，只要与他对视，都会涌起被人看穿一切，透彻到心底的恐惧。

　　此时大殿之中，除了陆诚、陈词义、周亦萍、陶七七外，还有近二十个元神弟子和世俗凡人，另有掌教至尊司徒功名，化神高手任无穷、金石英、安笑神。

　　司徒功名脸色平静的看看四周诸人，最后眼光往陆诚身上一扫：“这里就是我昊天门的刑罚殿，据上古的传说，你们在这里每说的一个字，都会传到仙神界中，昊天门第一代刑罚长老‘正’的耳朵里，是非黑白，谁对谁错，今天就在这里说的清清楚楚，我司徒功名可以对着老祖宗们的雕像发誓，一切公平处理，不分元神还是化神。”

　　“陆诚，你能说会道，在青玉门就声名远扬，好，现在就给你一个机会，你先说，我倒要看看你是怎么拨乱反正。”

　　“掌教至尊的语气已经对我有了偏见，还有多少公正可言？我的对错还没分，何来拨乱反正之说？”

　　陆诚第一句话就说的司徒功名郁闷无比。

　　任无穷尤其痛快：“哈哈，陆诚说的对，没有定罪，大家都是对。”

　　“说吧，陆诚，不要说无关的废话，你活着的时间已经不多了。”安笑神咬牙切齿，语气冰冷，不过却也不敢叫他小畜牲了，这个陆疯子，开口闭口会叫他老畜牲，今天安笑神的面子算是乱的一干二净。

　　谁活的长还不一定？不过老东西你肯定会比我陆诚先死。陆诚也不想给人太过嚣张的感觉，当下无视了安笑神，开始述说事情的经过。

　　说到陈尽当场在昊天镇中动手，打的陶七七惨不忍睹时，周围作证的弟子、凡人们，一个个点头示意。

　　安笑神等陆诚说完，嘿嘿而笑：“对，依你所说，陈尽不该在昊天镇中动手，但是第一，他事先不知道陶七七刚被收为同门，第二，按照门规在昊天镇中动手，一般的弟子废去神通，驱逐出派，有职位的天才弟子，查明事由之后，再做定夺，最大的处罚也不过驱赶出派，陆诚，你有什么资格斩杀陈尽？你这样作，和邪魔歪道杀人疯子有什么区别？”

　　周围做证的弟子、凡人们，也是纷纷点头表示同意。

　　金石英也咬着牙：“而且你在大庭广众之下动手，在我到场之后，三番数次的下令都不能阻止你，竟然还敢和我动手，这和叛教有什么区别？”

　　“昊天门门规森严，严禁门中弟子相互残杀，你在众目睽睽之下屠杀同门，让天下各派知道，如何看我昊天门？”

　　“还敢和长老动手，当众辱骂长老，就算你们都对了，就凭后面几条，也足够你的死罪。”

　　“终上所述，陆诚已经犯下了弥天大罪，如果不彻底处置制栽他，到时门下的弟子有样学样，大家动不动辱骂化神，个个敢和长老动手，我昊天门和一群世俗的土匪流氓有什么两样，更将会成为天下仙门耻笑的对象。”

　　最后金石英、安笑神齐齐朝司徒功名一拜：“恳请掌教至尊，按照门规处以陆诚死刑，以儆效尤。”

　　“掌教至尊，是长老们先对陆诚动手的。”陈词义在边上着急万分率先叫了出来。

　　“混帐，我身为长老有权处置门下的任何一位弟子，但是对长老对手的弟子，按照门规不管是对是错，都是死罪。”金石英眼睛一瞪，陈词义蹬蹬蹬像是给什么撞到一样连退数步，后面一句话也说不出来了。

　　“那也不能随便处置，世俗官府抓人，还要—先查明有罪无罪呢——”周亦萍不服气了，用小的可怜的声音喃喃自语。

　　“哼！”安笑神一转头，周亦萍觉的喉咙发痛，心跳加速，眼前一阵晕厥。

　　“够了。”任无穷看这两个化神长老，对这两个低级元神弟子都能动手实在是看不下去了，长袖一甩空中“蓬蓬”数股劲风拂过，陈词义和周亦萍的不适终于恢复过来。

　　司徒功名看着不说话的陆诚：“陆诚，你怎么不说话，你一向都是能说会道？你如果来会自解释，就是承认自已犯下的错误了？”

　　解释？我怎么解释？你们嘴大，我嘴小，我说什么有用吗？

　　陆诚摇摇头：“不用解释了，你们化神高手，无法无天，可以随便制栽门下的弟子，而门下的弟子却不能对长老动手，这个门规是谁订的？”

　　他抬手一指，指着场中巨大的雕像“正”：“是他，是他订的吗？”

　　“住口，不得无理。”

　　“陆诚，住口。”

　　“看到没有，掌教至尊，他简直无法无天，连老祖宗的雕像都敢指指点点。”

　　“陆诚——”任无穷的眼神无比的担心。

　　陆诚的身体站的笔直，他的眼神无比坚定：“我在世俗就听，有理走遍天下，无理寸步难行，只到进入了修仙界，这才知道，在修仙界，拳头大才是道理，所以昊天门的门规，化神长老可以随便杀死元神弟子，元神弟子永远不能对化神长老动手——”

　　司徒功名苦笑：“陆诚，天下的仙派都是一样，一个巨大的仙派为什么能在上古星存在亿万年之久，那就是实力，没有实力就会被历史的长河所淘汰，从上古到今，天下的仙派数以兆计，能成为七大仙派的不过十数家，有的实力衰弱慢慢的就会消失在历史的长河之中，在上古，门派更迭和世俗的皇朝更迭一样，最后能留下的我们七派，都是靠实力才能存活下来，如果你是掌教至尊，你也知道一个化神和一个元神谁更重要了？”

　　“这就是说，叫我来讲道理根本就是假的了？不管我是对是错，最后还是要一定制栽我？”

　　原来你们是怕外面那么多元神弟子有意见，所以装模作样叫我到刑罚殿来。

　　“不是一定能制栽你，你的事情，我会请长老们举行弹劾程序，只要支持你的多数，还是有希望的。”任无穷满脸的担心，看他的表情，陆诚就知道，支持自已的长老肯定没有多少。

　　这要成功了，以后门下弟子可以对长老动手，那个长老会同意？

　　“陆诚，交出神器吧，然后暂时就呆在刑罚殿，我会尽快起动弹劾程序，看看长老们的意思是如何？”司徒功名终于摊出了最后的底牌。

　　什么证人，什么公平，统统都是假的，为了长老的利益，为了高手们的面子，元神弟子不管对错，统统都是要制栽的。

　　“哈哈哈。”陆诚抬头狂笑：“说这么多话，其实就是一句，只要有实力，就是对的。”

　　“不错。”安笑神、金石英狰狞而笑：“你有实力，你也是对的。”

　　“崩！”

　　场中七彩的光芒乍然而现，以超越闪电的速度在空中凝练成剑，一种大道、命运、长生的气势遍布大殿之中。

　　这是一把什么样的剑啊？司徒功名多少年后想起当起的这把剑，都是震惊不已。

　　其实这不是一把剑，其实这只是斩神剑术。

　　陆诚第三次祭出斩神剑术，比起前两次，这一次他更能明白斩神剑术的真理。

　　只要有实力，就是对的。只要有勇气，就会有实力。

　　斩神剑术的真理就是实力，以强大的实力摧毁一切，斩杀仙神，勇气，激发出自已的勇气，敢于面对一切困难，敢于挑战一切威严。

　　他从来没这一刻那般领悟到斩神剑术的真理，此时心灵勾通天地，剑术包含法则，天道大理尽在其中。

　　铁血逆天鼓中的陆斩，也是仰天狂笑，陆诚你终于在压力之下，明白了斩神剑术的真谛。

　　“哧！”

　　这一剑直接剌到了金石英的眉心，然后嗖的一下穿越过去，直接剌向安笑神。

　　斩神剑术太快了，快的两大化神都没有反应的时间，快的连司徒功名都没有反应的时间。

　　一剑剌出，斩杀仙神，大殿中巨大的雕像像是在仙神界感应到什么“嗡嗡嗡”一阵阵颤抖之中“唰！”

　　一道精光从巨人雕像的眼光中瞬间就击打到空中的斩神剑术之上。

　　此时这斩神之剑刚刚击穿了金石英，达到安笑神的眉心。

　　安笑神第一次感觉到死亡离自已这么近。

　　“轰！”

　　巨人雕像发出的精光与斩神剑术相撞之后，一声惊天动地的巨响。

　　整个刑罚之殿轰然一下，足足摇晃了数个呼吸。

　　“扑通！”金石英倒地而亡，一双眼睛死不瞑目，睁的老大。

　　安笑神却死里逃生。

　　陆诚厉声大喝：“现在我有实力，是不是就算我是对的。”他说话的方向，对着那巨大的雕像，吐出字像一把把锋刃的剑，剌到场中每个人的心里。

　　他明明弱小无比的身影在众人的眼光中却显的无比高大，甚至高过那巨大的雕像。

　　“是不是就算我是对的？”“是不是就算我是对的？”

　　厉喝声在大殿中盘旋回绕，全场所有人都惊呆了。


第二百七十八章 命运之子

　　修仙的历史上从来就没有见过，甚至听到过元神修士能一剑斩杀化神。

　　元神能杀死化神的也有，那是需要无上的法宝相助，机缘巧合之下，甚至称人之危的时候，一剑斩杀一个化神，从上古至今都没有人亲眼见到，亲耳听到。

　　但是现在，这种事实真真实实的摆在所有人的眼前。

　　陆诚不但一剑斩杀了金石英，还差一点斩杀了安笑神。

　　这不但是修仙史上的第一，也是昊天门历史中的第一。

　　“现在我有实力，是不是就算我是对的——”这句话还在大殿之中环绕不绝，听在司徒功名和安笑神的耳中却那么剌耳，他们都想说是错的，但是看到金石英那死不冥目的眼神，没有人敢开口说错的。

　　“你是对的。”足足十个呼吸之后，任无穷强忍眼中的狂喜，斩钉截铁的点头。

　　只要有实力，就是对的，这是修仙界千古不变的真理。

　　“你——你——”安笑神还没从刚才的恐惧中回过神来，他指着陆诚，颤颤抖抖却说不出话。

　　没有人不怕死亡，就算是化神高手也是一样，他们的寿命万岁长生，活的越长，越怕死。

　　谁都不知道陆诚刚才那惊天动地的一剑还有没有，但是看陆诚站在那里，傲视天地的狂妄，没有人再想试那一剑了。

　　“他杀了金石英，他杀了长老啊？司徒掌教——”回过神来的安笑神，终于忍不住惊恐而嘶声大叫。

　　什么化神二重的风度都顾不上：“这是妖孽，元神斩杀化神，这是妖孽、是魔鬼，已经不能算是正常的人了，我昊天门一定要——”

　　“住口——”大殿的虚空中有人冷冰冰的大喝：“司徒功名，刚才是谁，是谁发出惊天动地的一剑，甚至惊动了我们这些老古董们？这一剑，洞彻万里，斩杀诸界，剑气的凌厉已经破坏了‘小昊天界’的安宁，我昊天门什么时候有这么一位天才横竖都溢的弟子。”

　　什么？安笑神吓的说不出话了。

　　小昊天界，是昊天门所有化神三重，真人以上的高手闭关潜修之地，经常几百年，几千年都不打开一次，这些老古董在里面一个打盹就是几千上万年，是传说中上古仙神高手锻造的另一个世界。

　　没想到陆诚刚才的一剑，竟然还影响到小昊天界的安宁？

　　这是什么剑啊？这是什么法宝啊？

　　到现在为至，众人都还是以为这只陆诚隐藏不出的法宝。

　　司徒功名现在非常头痛，原以为陆诚再狂再嚣张，化神一到，还不老老实实束手就擒，没想到现在陆诚变成了老古董口中横竖都溢的天才弟子？

　　“刘太师叔祖，刚才的一剑是这位叫陆诚的天才弟子，门中正在商议怎么制栽他。”

　　第一个反应过来的当然是任无穷？

　　“什么？制栽？他犯了什么错要制栽？这样的天才弟子要制栽？司徒功名，你怎么当掌教至尊的？”

　　嘶，空中一只大手撕开空间，当场把司徒功名、任无穷、安笑神三人一把抓住，整个大殿为之颤动不段，好像被什么绝世的神通影响到了大殿的安稳，瞬息之后，场中人影一闪。

　　就只剩下了陆诚、陶七七等人。

　　这就是老古董们的实力？陆诚看在眼里，惊动不已，他们的大手撕开空间，与当日任无穷带他们离开大唐沙漠完全不同，一只手伸进来，整个空间都震动不安，好像随时会崩溃的感觉。

　　司徒功名等人一走，场中境界最高的昊天门弟子就是陆诚了。

　　大家齐齐看着他，一个个表情古怪。

　　“看什么看，都散了。”

　　陆诚一挥手，众人却一个个苦笑，这里是昊天镇的特殊空间，除了化神高手，谁能来去自如？

　　“嗖！”

　　陆诚不管他们，带着陶七七、陈词义、周亦萍等人直接进了铁血逆天鼓飞了出去。

　　“叭”陆诚一进铁血逆天鼓就软绵绵的倒到了地上。

　　“陆诚，陆诚？”陶七七等人一涌围上。

　　“我没事，我只是全身没劲，休息一下就好了。”

　　陆斩的声音响起在他脑海：“哈哈，好，好，这次没有一剑就晕，证明你已经越来越强，而且你已经找到了斩神剑术的真谛，随着你越来越强，你的斩神剑术也会越来越强。”

　　“哎！”陆诚摇头长叹，虽然没晕，和晕也差不多，刚才的一箭之后，全身四肢无力，一点法力也提不起来。

　　如果在外对敌，马上就变成任人宰杀的对像，还好刚才他拼尽全身的力量站在那里没有让司徒功名等人看出破绽。

　　“你也不要得意，这次你一击而成，一来是他们没想到你有这么强大的剑术，二来是没想到你会在这里动手，如果真的是面对化神一重的高手，如果你的秘密泻露出去，以你现的神通，就算出剑，也斩不到化神高手。”

　　元神化神天差地远，化神高手甚至能达到一步千里的速度，陆诚根本就锁定不了对方的真身。

　　陆斩这是及时提醒陆诚，不要让胜利充昏了头脑。

　　多谢前辈了，陆诚是诚心实意感谢他。

　　刚才的一剑，他斩的又准又恨，一击而中，往日高高在上的化神高手原也不是无敌的存在？陆诚刚刚涌起一点骄傲，被陆斩一说就反省过来。

　　真正的对敌，元神高手那有这么容易斩中化神？

　　就算刚才在外面与金石英交手，金石英也是轻敌无视，起着和陆诚玩玩的心态，现在陆诚最大的杀器露了出来，以后昊天门的化神还不是个个警惕万分。

　　就在陆诚赶回镇妖山的同时，“小昊天界”中，一场针对陆诚的争论也在激烈万分。

　　一个满脸胡子的大汉，眼睛瞪在滚圆对着司徒功名厉声咆哮：“什么？他以元神弟子杀死化神长老？简直是无法无天了，就算再天才如何？没有上下没有尊卑了？这种弟子，一定要严罚，一定要制他的死罪。”

　　“放屁，孙尚方不要胡说八道，这种天才弟子是天下仙派求也求不来的珍宝，你不知珍惜反而要降罪？简直不可理喻，司徒功名，这种人物一要大力栽培，将来还要做掌教至尊，才能带领我们昊天门继续壮大。”说话的这个是一个和相儒雅的中年文士。

　　“徐图，你才放屁，他目无尊长，无法无天，视门规如无物，这种人做了掌教至尊？到时连我们也不放在眼里都可能？”

　　“那又如何？我昊天门就是需要霸气十足的掌教至尊，当年给散仙盟打的步步后退，最后求和，就是因为当年的掌教至尊性格太过温和。”

　　“性格是一回事，门规是另一回事，没有规矩不成方圆，我昊天门这么大一个门派，一切都要以门规法令为依据，不然如何让其他弟子心服？”

　　昊天门的老古董这次就出来两个人，一个化神四重的孙尚方，一个化神四重的徐图。

　　他们两个人代表了昊天门两种截然不同的态度，一种是要重用陆诚，一种是要制罪陆诚。

　　其实严格来说，后一种态度的长老其实和陆诚的想法是一样的，那就是一切以门规来制约门下弟子，天才不天才并不重要，重要的是要让每个人都遵守规则。

　　刚刚想着一切以实力来算的司徒功名、安笑神两人，现在更希望孙尚方坚持以门规来处置。

　　但是很可惜，任无穷嘿嘿一笑，突然插嘴：“两位老祖，你们虽然是多年不出世的前辈长老，但是按孙长老的说法，以昊天门规为参照，这件事要让掌教至尊来处事，按徐长老的说法以实力不从尊，那这件事也应该让掌教至尊来处事？”

　　“为什么？”两位老古董莫明其妙，怎么全让掌教至尊来处事？

　　“因为掌教至尊的意思，一切为实力为尊，谁的实力强，谁就算对。”任无穷看看司徒功名：“掌教至尊，你们刚才是不是这么说的？”

　　孙尚方也傻眼了，按这种说法，无论怎么算，都是不能制栽了？

　　“都不要吵了——”虚空中一个沉闷无比，有着历史般的沧桑之音流传到他们所在的空间之中。

　　“我们这些老古董已经联手推算到一些事情，六十亿年一次的纪元大劫就要到来，大劫一到，天地俱灭，只有天道之下的命运之子，才可能带领我们躲过这次大劫。

　　现在每一个昊天门的天才人物，我们都要珍惜，说不定将来他就是躲过大劫最为关键的命运之子。”

　　这个声音好像极得场中众人的尊重，即便在他说话的时候，徐图等两位四重长老也是悄悄的抬头看天，一脸的景仰。

　　“哎！”孙尚方一声长叹：“即然苗长老也这么说，那么代表了绝大多数的长老们都同意了——”

　　这就是昊天门最后的决议，一切以实力为先，即他有斩杀化神的实力，那就可以成为昊天门重点培养的对象。

　　就算陆诚不是命运之子，但是有潜在实力，就可能是，只要有千分之一的可能，昊天门就不能放弃他，因为这是纪元大劫，门派生死存亡的关键。

　　司徒功名听到老古董们最后定了下来，脸上的表情是哭笑不得。

　　“去吧，这件事不要在昊天门中传开，无认论是陆诚身边的人，还是刚刚大殿中的诸人，一定不能让他们传言出。”

　　“是，太师叔祖——”


第二百七十九章 核心大比

　　“砰”人君峰上，未来掌教至尊司马人君一巴掌把面前的桌子拍的四分五裂，然后化成飞灰。

　　“岂有此理，陆诚，陆诚，陆诚——”司马人君再也没想到当日自已正眼都不瞧的小蚂蚁现在胆子大到这种地步。

　　他脸色阴冷咬牙切齿的在叫陆诚的名字。原本他人君峰上高手如云，人才济济，两位副峰主都是实力超群的九重弟子。

　　自从陆诚来到门派，先是在迷天谷折了魏杰，连带着丢了司马人君的真阳流金塔，接着号称门中十大高手的陈尽又被他杀了。

　　搞的他人君峰实力大损，原本可以称为三十六峰第一峰的人君峰，现在直落千丈，他何止是陆瘟神，简直就是瘟神中的仙神。

　　“司马师兄，这个陆瘟神，到了我昊天门惹事不断，几位掌教至尊候选人得罪了个遍，难道这小子也当想掌教至尊？师兄再不想办法对付他，等他羽翼丰满，恐怕其他峰的弟子会另有想法？”

　　“就是，现在天成峰、动洋峰、瑾琴峰、轻言峰甚至天河峰等五六个峰或明或暗都与陆诚有千丝万缕的关系，三十六峰，陆诚都快占了六分之一了？这在将来绝对是大敌啊？”

　　司马人君四周现在围了五六人，都是人君峰上仅存的好手，这次与陈尽一起，人君峰一下死了近十名元神九重，司马人君吐血的心都有了。

　　司马人君听到之后眉头一皱，这才来几天啊？三十六峰给拉了六分之一？要是等他在昊天门待个一两年还得了？那里还有我司马人君、和杜泽臣等人的位置？

　　“我看不用怕吧，他今天顶撞两位长老，尤其还有刑罚殿的安笑神长老，就算不制他的死罪，废去神通驱逐出派是免不了的？”

　　“哼！”司马人君不屑的看了看说话这个人：“掌教至尊的性格我最清楚不过，真正的天才弟子他一定会保护下来，以陆诚的实力，只要肯向掌教至尊开口求饶，认输服软，一定会给这陆瘟神机会。”

　　“那师兄可以放心，这陆瘟神嚣张狂妄，性格暴烈，恐怕杀了他的头也不肯服软的？”

　　“那也未必，死到临头，什么人都会改变的？听说上一次，他就让叶青衣长老逼的开口认错。”

　　就在人君峰的人议论纷纷之时，空中有人哈哈大笑：“你们不用讨论，掌教至尊刚下诏书，罚陆诚种药一年，扣薪百年——”

　　“什么？”场中所有人面色大变。

　　大厅里人影一闪，泽臣峰的杜泽臣出现在司马人君的峰上。

　　“杜师兄？”

　　“司马师弟？”

　　种药一年，扣薪百年？等于就是放过陆诚了？当众斩杀同门，顶撞化神长老？这样的大罪竟然就这么算了？

　　“你们先出去？”司马人君和杜泽臣平时不说是死敌，但是身为掌教至尊的两名候选人，基本是不相往来的。

　　他一挥手，人君峰的人知趣的纷纷散去。

　　“杜师兄说的是真？”

　　“当然，家师安笑神身为刑罚长老，这道诏令第一个去的峰就是我泽臣峰，想必过会就要到你这里了。”

　　“可误，难道这陆瘟神真的服软了？”

　　“哼——”杜泽臣冷笑，神念开始四下扫射。

　　感觉到杜泽臣的举动，司马人君心中一凉？难道还有什么惊天的变故？

　　马上杜泽臣的神念传音到达了他的脑海：“这件事为门派机密，家师告诫我万万不能说与别人听，不过师弟今天损失惨重，肯定是涛天的愤怒，这件事瞒谁，也不能瞒师兄，只是师弟你——”

　　司马人君越听越寒心，连忙重重点头：“师兄放心，这件事入我的耳，不会出我的口。”

　　“哎，是掌教至尊和昊天门服软了？”

　　“什么？”司马人君听的要跳起来？

　　“陆诚那小畜牲，竟然在刑罚殿直接一剑斩杀了金石英长老，惊动了几位不出世的老古董——”

　　什么？什么什么？一个元神，一剑斩杀了一个化神长老？司马人君自认天才，听到这里也是目瞪口呆，要不是杜泽臣说出来的，别人这么说就要马上给他一巴掌。

　　难怪了，难怪你这王八蛋，平时老死不相往来，今天这么好心到我这里，原来是想和我联手一起对付陆诚？

　　一个能斩杀化神的元神，司马人君和杜泽臣两人的掌教至尊宝座那里还有这么稳当？

　　说难听点，当了掌教至尊都可能给陆诚斩杀掉啊？

　　还好安笑神不好意思和杜泽臣说，当时他也差点给斩杀了，要不然杜泽臣等人直接就要吐血晕倒。

　　“现在门中研究后决的陆诚前途无量，所以不做处罚，表面上处罚他种草，又宣布金石英长老错杀人君峰的弟子，罚他闭关，其实等于这件事就这么算了。”

　　司马人君听到后来，脸色越来越沉，这时外面有人轻轻叫道：“司马掌峰，门中有诏令到。”

　　嗖，一道金光从外飞了进去，司马人君一手抓住，神念一扫，果然如杜泽臣所说一模一样。

　　“岂有此理！”司马人君牙齿咬的格格响，我人君峰死这么多人就算了？

　　不过想到金石英死了也是算了，他再大的脾气也只能自已吞了。

　　“司马师弟，说实话，你我在昊天门多年，虽无深交，却也没仇，只是自从这陆诚来了我昊天门，不知惹下了多少麻烦和事情，家弟杜泽真和他出去历练，死的不明不白，你峰上的魏杰和他一起去迷天谷，身死道消，现在陈尽又被他杀死，你说说，这陆诚简直就是一个陆瘟神，这样下去早晚要轮到你我倒大霉了。”

　　老狐狸，以前怎么不上门来说好话？司马人君暗暗鄙视，不过现在却也只能连连点头：“杜师兄说的极是，这属派青玉门先是来一个方剑横，又来一个陆诚，一个比一个嚣张，一个比一个狂妄，你我这些老昊天门，再不团结一致，这昊天门将来都要成为外人的天下了。”

　　“师弟所言甚是。”杜泽臣眼珠一转：“眼下就有一次机会——”

　　原来七派论仙还有八个月左右，在七派论仙之前，昊天门中将有一场大比，第一名的弟子不但可以赐下万年一条的金蝌玄参鱼，还将代表昊天门成为七派论仙的“核心师兄”。

　　七派论仙的前三名都有奖品，而每派的核心师兄就是奖品的获得者，其他所有参加的人都等于为核心师兄打工。

　　所以这核心师兄之夺也是异常关键，而昊天门即然要大比，当然就要请旁观和裁判，以示公正。

　　这一次，昊天门将有数人被派出门派，请天下六大仙派每派出一人来观光和裁判，也等于让他们看一下自已门中的年轻俊杰。

　　天下七派，都会有大比来选择核心师兄，大家举行的时间不同，也都会请人观看，杜泽臣说的机会就是陆诚外出的机会。

　　“不是种药一年，还让他出去？”司马人君奇怪道？

　　“种药一年只是安抚门中其他弟子的借口，陆诚这种人能安心听话在家种药？所以家师调他去东胜教送请贴，请东胜教的高手来参加‘核心大比’。”

　　东胜教啊？全是怪族的仙派，位居于无尽之海的神秘之地，是天下七大仙派中离昊天门最远的一个。

　　去东胜教，就算化神一重的高手，也要在无尽之海上面飞一百四十一年才能倒达，而无尽之海神秘莫测，二十仙门神通广大，各种海盗劫匪数不胜数，甚至还有五大真君级别的散修悍匪，称为“海外五大盗”，这五个人，连七大仙派都不愿轻意惹他们。

　　“人事殿的殿主是前任教主楚震天，楚长老特意指派陆诚去无尽之海的东胜教送请贴，连着七派论仙的传送阵坐标一齐送达——”

　　司马人君像是想到什么，眼睛一亮：“七派论仙还有八个月，本门的核心大比还有？”

　　“二个月，还有两个月，而陆诚就算马不停蹄用传送阵到东胜教，就要五十五天才能到达。”

　　杜泽臣嘿嘿一笑：“到时如果东胜教的传送阵突然坏了，陆诚可能就赶不上这次核心大比了。”

　　司马人君终于明白他的意思，说要对付陆诚，并不是去杀他，而是阻止他回来劝加核心大比，以陆诚现在的实力，要是参加核心大比，谁是他的对手？

　　看来杜泽臣做了很多功夫？又派陆诚去最远的东胜教，还算到了东胜教能传到这里的传送阵会坏掉？肯定是勾结了东胜教的一些长老。

　　那楚震天以前做过掌教至尊，和七派的高层都有交好，一定是了。

　　楚震天能对付陆诚，司马人君一点也不意外，他楚家的楚狂生就是和陆诚去迷天谷死掉的，不恨他才怪。

　　“放心了司马师弟，现在门中的高层怕陆诚是命运之子所以一再忍让，只要这真正的命运之子一出现，就是陆诚的死期。”

　　而此时，瑾琴峰上的陆诚还没和莫瑾琴说几句话，昊天峰上下来的传旨师兄就把陆诚说的一愣一愣。

　　“不要我种药？要我去东胜教送信？”

　　听到东胜教三个字，陆诚马上想起了上次的美人温馨，不由心中暗暗一喜，但马上他反应过来，奇怪道：“师兄，我听说门派与门派之间的传信，高层长老手书成剑，万里传声，这要我去东胜教，那要飞到何年何月？”

　　对方会心一笑：“陆师弟，那是有急事才会万里传声，手书成剑，平时各派遇到大事，都要派弟子上门送贴以示尊敬，师弟放心，我昊天门的传送阵可以直达世俗大吴皇朝，大吴皇朝紧邻无尽之海，无尽之海遍布各种传送阵，只要陆师弟自已找个交易所买份地图，都会一一注明，算上必须要飞的，和传送阵，一般五十天左右就可以达到东胜教了。”

　　还有要必须要飞的地方？还要自已买地图？陆诚脸色一沉：“核心大比不是只有二个月就开始了？我去一下就要五十天？”

　　还是一帆风顺的算，要是遇到什么情况，六十天也不一定？

　　“东胜教有直接传到大吴皇朝的传送阵，我们以前派人过去送信，也是瞬间就传到大吴皇朝，回来的话，一天都不用。”

　　听上去蛮好的，陆诚想来想去，什么人不找，偏要找我？门中这是还有人对我不满啊？

　　看到陆诚脸上阴晴不断，沉默不语，那传信的人连忙放下手中的玉简诏书：“陆师弟越快出发越好，我先走了。”


第二百八十章 无尽之岛

　　刚回来不到一天的陆诚，马上就被派了出去。

　　对昊天门的掌教至尊司徒功名而言，留着这个陆瘟神在门派，指不定他什么时候狂性大发又杀一两个同门，赶紧送了出去才好。

　　现在门中的高层意思和杜泽臣说的一样，只要真正的命运之子一出现，陆诚这个无法无天的人，马上就可以丢弃和斩杀。

　　等，是他们唯一能做的。

　　而且无尽之海，无尽的危险，不是真正的命运之子，谁敢肯定能活着回来。

　　站在昊天门昊天峰的传送阵边，陆诚看着远方的一切，他的边上站着杨琛长老，这一大一小，此刻像同辈一样静静的站在那里。

　　“陆诚，任长老已经被下令闭关修练，你师父也被派去天帝门谈事，你这次去无尽之海一切都要小心。”

　　任无穷就帮我说几句话，就被下令闭关修练？陆诚刚刚对昊天门涌起的一点好感就烟消云散。

　　“若是别人，一路去无尽之海，无声无息，猛头赶路，只要走传送阵也不会有什么危险，不过你不同，你人还没出去，关于你身怀重宝，财富无双的传言已经被人传的天下皆知，所以你此去无尽之海，肯定是危险重重，困难阻阻。”

　　“陆诚，如果实在不行，你就直接回来，相信门派也不会如何处罚你。”

　　昊天门的历史上不是没有过这样的人，出去没多久就让仇家追杀，只好逃回门派，责骂难免，重罚却是不会。

　　“放心杨长老，陆诚一定会完成任务，并让那些想看我笑话的人，一个个的后悔。”

　　不用说，这是有人故意散播传言，加大陆诚在无尽之海的难度？

　　杨琛又对陆诚交待了几句，最后白光一闪陆诚一步跨入了传送阵中。

　　昊天门控国八万有余，在世俗凡听来是巨大的不可想象，但用起昊天门自建的传送阵，经过连续六十八次的传送后，不到一个时辰，陆诚就来到了大吴皇朝。

　　大吴皇朝往北就是无尽之大的无尽之海。

　　无尽之海是传说中连化神六重无上真君都不能走到尽头的大海，无穷无尽，无比巨大，拥有各种妖魔鬼怪，上古星内陆有的东西，这里都能见到，上古星没有的东西，这里如恒河沙数。

　　其中二十仙门，十大海盗，各种纵横一方的万古巨头，散修高手多不胜数。

　　天下最大的交易场所也在无尽之海，什么东西都能在这里买到，在上古，还曾有人见到过拍卖上古神器。

　　总而言之，这是上古星最为神奇的地方，无数修士向往的历练之地，但是在无尽之海历验，一定要有足够的保命手段。

　　就在陆诚一头进入最后的大吴皇朝传送阵传到无尽之海后。

　　边上刚刚他出来的地方，白光一闪，又出现一个人影。

　　这个人站在那里就像一把绝世的宝剑，横贯天地，剌破苍穹，他的双眼隐隐有剑光流动，似乎每一道眼光都可以化成宝剑。

　　这个人就是与陆诚同出一门的方剑横。

　　如果陆诚晚走一步看到方剑横，马上就要吓了一跳，因为现在的方剑横已经是达到了半步化神，甚至隐隐还超过半步化神的境界。

　　只见方剑横传过来一看之后，拿出一块玉简神念一扫：“拷，造化宗这么远？”

　　难得严肃无比的方剑横粗口骂人，然后就见他一步进入陆诚刚进入的传送阵中，原来他这次也是被门派派出来，去七大仙派之一的造化宗送贴。

　　青玉门出来的两大天才，都被派了出去，也算是昊天门守旧一派抗阻外来一派的意思。

　　陆诚还不知道方剑横民跟着他到了无尽之海，他从大吴皇朝传过来后，就到了一座无名小岛之上，小岛上有两座传送阵。

　　按着贯例，一座是往海中传的，一座是海内往内陆传的。

　　陆诚看了一下，传往无尽之海里面的有二十一个传送点，其中最近的一个也要一千上品元玉精，就这个费用，昊天门九成的元神九重统统要被难倒。

　　还有一个较近的叫“无尽之岛”，是无尽之岛离内陆最近的人流最多的岛，通常出海的修士第一个落脚点就是那里，可以买到各种最新的海图。

　　那就无尽之岛吧？陆诚前脚一走，后脚方剑横又传了过来。

　　方剑横看了看上面的据点，挑了一个最近的地方，一下闪没。

　　哗哗哗，一阵阵白光之后，陆诚出现在一座高大的巨塔之上，他转头一看，四周十步内至少有十个大小不同的传送阵。

　　前面不远处还有至少十几个传送阵，此时他已到了无尽之之岛交易中心区域的一座传送塔上，整座塔是个四方形，有一百丈高，长短各一千丈左右，上下分三层。

　　他现在就在最上层，每一层有近一百个传送阵，通往无尽之海的各处地方，三百个传送阵几乎没有停留的时候，不停在传来传过，人来人往。

　　无数的人聚集在这塔上，其中一些热门地区的传送阵前，因为人多，竟然还排起了长队要等候。

　　好大的无尽之岛？陆诚一看，这座岛起码也有几万里纵深，好比世俗的一个甚至几个皇朝，这个岛据说还是无尽之海上面，较小的岛屿。

　　“大吧？”陆斩嘿嘿一笑：“这还算小的了，这是上古有高手练制而成的岛屿，有的上古天然形成，和一些仙神高手练制的，比你们昊天门八万属国加起来还要巨大百倍。”

　　“嘶，那要没有传送阵，到了这种岛上飞到老死也出不去了？”

　　大，真是大，陆诚越来越感觉到无尽之海的浩翰和巨大。

　　他走到无尽之岛，入目所见，各种千奇百怪。

　　有人族、妖族、怪族、天魔甚至还有鬼修。

　　更有一些虎头人身、人身鱼尾的奇怪族内，即像妖族又像人类，还有一些人，长的和人族相似，但不是头发是红色，就是眼睛是蓝色。

　　“这个叫美人鱼，是无尽之海的特有种族，离开水七天之后，可以全部化成人身，离开水七十天后，就会死亡，她们只有女的，单体生殖，最大的本事就是侍候男子，是无尽之海许多高手大能们喜欢圈养的玩物。”

　　陆诚有陆斩这个上古怪物，有什么不懂的，马上就一一告诉了他。

　　“这个美人鱼倒是不错？”陆诚这贱人一听，就银心大起，想着要不要买个几只圈养一下。

　　“哇”陆诚又看到一只巨兽，高大比无，比天魔还有大上一倍，近四十丈的身躯，像是一座高山，砰砰砰震的整个地面轰然而响。

　　“这叫巨山兽，皮厚不下于梼杌，到了化神境后身躯可以缩小十倍，在上古是仙神高手最喜欢的坐骑之一。”

　　这个也不错，捉两只当当坐骑肯定很拉风？

　　陆诚终于觉的为什么世俗中说万卷书不如行万里路了，今天在这里所见就比自已以前十几年所见加起一还要神奇。

　　“这位师弟，请留步。”陆诚正走在大街上，突然有人以神念传音大声的往他脑海中一传。

　　饶是陆诚无法无天贯了，也被这突如起来的响声吓了一跳。

　　一般人就是神念传音也只是很小，不然就是显的无礼了，没想到这人传音竟然会这么大？他的心中顿时就有点不爽。

　　陆诚回头一看，只见三个元神九重的修士，笑眯眯的走了过来。

　　“师弟是初来无尽之海吧？”领先的那个身穿紫衣，粗看上去还有点像昊天门的紫衣弟子，大约三十岁的像貌：“在下刘栋，是天空岛的弟子，这些都是我的同门，看师弟好像初来无尽之海？师弟是七派中的那派？”

　　天空岛？那是海外二十仙门之一，在海外相当于昊天门在内陆的地位？

　　陆诚脑海中闪过这个念头，淡淡道：“一介散修陈六，几位师兄好。”

　　原来是散修啊？那三人原以为这可能是七大仙派中的弟子，一听到是散修，一个个脸上都涌起一种优越感，虽然好像在极力隐藏，但是眼中的不屑却瞒不过陆诚的眼睛。

　　散修就好糊弄了？刘栋暗暗一笑：“是这样的，我们组队去‘风尘岛’去任务赚钱，正好还差一个人，陈师弟有没有兴趣和我们一起？报酬非常丰富哦，足足一千上品元玉精。”

　　陆诚心中一动，难怪昊天门的长老们也经常来无尽之海，据说这里元玉精极为丰富，大海的底部到处是没人采挖的精矿，元玉精在这里根本就没内陆值钱。

　　昊天门化神以下的任务，还没有奖励过上品元玉精，最好的也就奖励中品的。

　　那就不就是说无尽之海的元玉精不值钱了？看来我要在这里好好赚一笔才行？

　　他的元玉精虽多，但是陆斩替他算过了，如果要崔动铁血逆天鼓，瞬间从东胜教回到昊天门，就可能要三十兆左右的上品元玉精，一个来回的话，陆诚就要变成穷光蛋。

　　陆诚马上打定主意就要在这里赚一笔再说：“对不起，谢谢几位师兄，我自已也有任务在身，告辞。”

　　“陈师弟，你什么任务说说嘛，我们可以帮你先做了，再帮我们做？”

　　“对不起，你们找找别人看看吧。”陆诚看他们这么纠缠，想都不用想肯定不是什么好任务，说不定就是找炮灰的，一千上品元玉精？这种价值，昊天门普通的九重弟子都可能会动心。

　　不过，我陆诚是什么人？陆诚毫不客气推开三人，往无尽之岛内部走去。

　　看着陆诚扬长而去，刚刚满脸微笑的三人，瞬间脸色就阴沉下来。

　　“呸，不识好歹，这个陈六竟然不识像？”

　　“哼，看这小子刚才到这里呆头呆脑到处看，我就知道是第一次来，没想到鬼精的很，竟然不上当？”

　　“算了，这种八重弟子，身上也没什么财富，走吧，找别人去。”

　　这些人狠狠的往地上吐了口口水，又往别处去了，却不知，一言一字都被陆诚听的清清楚楚。

　　原来，这些人就是想把初来无尽之海的人骗到岛外，然后杀死抢劫，太可恶了，这无尽之海果然倒处都是大盗劫匪？

　　陆诚要不是有要事在身，不想浪费自已的元玉精，真想回去斩杀了这几个败类。


第二百八十一章 大发堂

　　陆诚继续往岛内而去，这无尽之岛太过巨大，而且规定了在一定范围不能够飞，所以还需要经过几个传送阵才能到达岛的中心。

　　就在陆诚排队等候用传送阵到岛中之时，边上有几个修士的对话引起他的注意。

　　“听说没有，最近无尽之海来了一条大鱼，富的流油，钱多的没边，整个无尽之海都轰动了。”

　　“大鱼？别想了，你我元神九重，不被人杀死算是好命了，我这次任务做完，就要回内陆了，内陆虽然只有昊天门一家独大，比这里可安全多了，以后不练到化神我再也不来了。”

　　“你知道什么，听说这大鱼也就元神八重的小脚色，但是身上神器都有几件，元玉精数以兆兆亿，别说你我，这里的每一个元神九重都有机会把他斩杀，夺他的财富。”

　　“什么？真的假的？你那听来的？”

　　“当然是真的，岛上几家交易所都有人开出赔率，赌这个陆诚能在无尽之海活几天？”

　　拷，陆诚一听就是火冒三丈。

　　“这要是我们夺到了，岂不是一举晋升化神一重？”那个有立刻两眼发光，元神九重晋升化神的办法中，有一项是用中品以上的神器，真要有几兆兆亿，或者神器都几件，夺到手后，马上就可以用来晋级啊，一件不行，用二件，二件不行就用三件，不是他说有好几件吗？

　　“赌什么啊。”边上又有人插嘴：“我看这个人才元神八重，三天之内必死无疑。”

　　“就是，就是，很多年前天帝门一个化神三重的真人高手，牛比哄哄在这里说我们是海外蛮荒，当时‘大发堂’开出赔率一赔十，七天之内，会被人斩杀——”

　　“听说不到七天，四天就被人斩杀了啊，还真人高手，天下七派呢，呸，敢到我们无尽之海来撒野。”

　　“咳咳——”陆诚这时怯生生的说话了：“那里有赌的？我也想去赌一把。”

　　你新来的啊？大家看他的样子就知道新来的菜鸟，边上一个老者嘿嘿一笑拍拍他肩膀：“跟哥哥我走，我们就是去大发堂下注的，哈哈，小子有头脑啊，知道这样赚钱来的快。”

　　陆诚腼腆一笑，看上去简直就是一个初出道的稚儿：“谢谢大哥。”

　　经过这道传送阵后，陆诚跟着他们又走了近半刻钟，在人山人海的岛中之城“无尽之城”找到了大发堂。

　　一路上，这些人又把海外的一些事情讲给了他听，大发堂是海外四大堂之一。

　　海外四大堂——“万宝堂”有各种奇珍异宝，仙草灵药，听说后台是天下七大派之一的七绝派天魔和造化宗联手。

　　“百晓堂”通晓万事，颁布任务，想勤工俭学的修士，和钱多的用不完却不想做事的修士，都可以去接、发各种任务，听说后台是东胜教。

　　“黑暗堂！”专业剌杀，提助帮助，无论杀人夺宝，任务缺人，都可以找他们帮忙，听说后台是始龙海域。

　　还有这个大发堂，专门颁布各种赌约，听说后台是普提教。

　　没有一个是好惹的啊？陆诚知道这始龙海域是上古龙族的门派，相当于迷天山上的白泽，而且比白泽更强大，在海外二十仙门排名第一，据说实力还在七大仙派之上。

　　还那有普提教，听说是上古佛门弟子所创，成立虽晚，却实力超群，佛门在上古曾经如昙花一现，纵横过上古一段时间，后来在纪元大劫中，灰飞烟灭，却又不知怎么流传下来一支，成为现在的普提教。

　　佛门弟子也赌博啊？陆诚扰扰头，有点郁闷来着。

　　步入大发堂，好像是进入了另一个世界。

　　巨大的大厅里，一座座白莲摆放各处，每一座白莲都是一座赌桌，各种各样在世俗都能见到的赌具，布满其中。

　　这座大厅大的没边，陆诚随便一看最少都有近万人遍布其中，完全和世俗赌场没有区别。

　　唯一的例外，就是这里面全都是修士。

　　各种种族，各境修士，从元神到化神，都能见到，但化神修士还是较少，陆诚能感应到的地方，就发现三名化神一重的修士。

　　“哈哈，小兄弟到这里，自由活动。”那些人爽朗一笑，纷纷散开。

　　陆诚有点目瞪口呆：“那个赌我的在那里啊——”

　　但对方已经消失在人海之中，他的声音也被淹没在赌场的喧哗声中。

　　拷，陆诚鄙视了他们一下，然后四下观看，发现大多数赌桌和世俗里的一模一样，赌注也不大，这要想赢一个亿，坐在这里一年也赢不了这么多啊，更别说一兆了。

　　“你——过来一下。”陆诚看到一个绝美的少女手托木盘穿梭在人群之中，好像是大发堂的弟子。

　　“师兄你好。”这个少女元神六重，轻轻向他施一礼：“有什么要帮助的？”

　　“我想问一下，听说这里还有赌别的，就是不是这些赌具，是赌别的，什么人什么东西啊——”陆诚笔划着，心中第一次觉的自已有点土，到了这里好像就变成乡巴佬一样了。天下七派的弟子优越感荡然无存。

　　“嘻嘻！”少女捂嘴而笑：“你说的‘千王之注’，这里每隔一个时辰会有人颁布，到时你就可以下注。”

　　少女似乎所陆诚不懂，细心和和他解释。

　　原来每一个时辰之后，大发堂会有人出来颁布一些奇特的赌约，比如有的是某人几天死，比如某女穿的什么颜色的内衣，比如众人下完注后，门外进来的第三个是人族还是妖族，是男的还是女的。

　　总之这些赌注千奇百怪，无所不有，而且在场的客人，可以随时想出赌注，还可以自已做庄，请大发堂代为发布，只要你有足够的钱或法宝，什么都可以赌。

　　最有趣的是有一次，一个化神二重的高手直接做庄，请大发堂下注，五个呼吸之内没人能当场杀死自已。

　　当时的比例是一比一万，结果还真有人下注。

　　“后来那人怎么样了？”陆诚听到这里也是很感兴趣。

　　“他真的被人斩杀了，五个呼吸都没到——”少女肩膀一耸：“总之这里，一切都有可能发生，师兄想要下什么注，可以想清楚才好。”

　　奶奶的，我要下注，二个呼吸之内没人能杀死我，一比一个兆，然后一下完就躲到铁血逆天鼓中，那不是大发一笔？

　　陆诚这元神八重开这种赌，估计整个无尽之海百万之众都要跑来下注。

　　哈哈，陆诚想到得意之处，忍不住纵情狂笑，笑的那少女浑身发毛，目露惊恐。

　　“咳咳，不好意思，不好意思。”陆诚扰扰头：“你们不是佛门普提教开的？为什么还赌？还有？”还有女人呢？陆诚听说佛门是四大皆空的？

　　少女淡淡一笑：“听说世俗有许多人天天念佛，不吃荤菜，但是却做不到佛门的舍已为人，四大皆空，师兄，不是念着佛经，就是佛门中人，真正的佛，酒肉穿肠过，佛祖心中留，四大皆空，普渡世人——”

　　少女说完，迈着轻快的脚步飘然而去。

　　一个元神六重的少女也说的这么洒脱？陆诚嘴巴张张很想问她：“那你们普提教赚的钱都用到那里去了？”

　　想了想，还是没有问出来。

　　“当！”一声悠扬的佛钟这时在大发堂响了起来。

　　“开赌了，开赌了，千王之注就要开始了。”人群中一阵骚动，只见大厅的最东方，卡卡卡，一张赌桌开始变形、重组，飞快的形成了一座高台。

　　机关神器？

　　陆诚又是目瞪口呆，这是他第一次看到别派的人还有机关神器？

　　不对，不是机关神器，只是七绝派的机关术，如同玉玲机那样的？

　　这一座高台很快形成，然后一个化神一重的僧人出现在众人的视钱之中。

　　这个僧人宝像庄严，看上去慈眉善目，年纪虽轻，却法力无尽，静静的往那一站，陆诚马上就感觉到这个僧人的法力远远在叶青衣、金石英、卫芬芳这几个昊天门的化神一重之上。

　　“还看，今天可能赌到你的头上，我觉的你可以先改变一下。”陆斩这时又提醒陆诚了。

　　对哦，陆诚回过神来，称众人都在注意台上的高僧，马上一粒“隐神丹”吃了下去，直接把境界控制到元神六重之上。

　　“慧林大师啊，这是慧林大师，普提教十大罗汉之一啊。”

　　“听他说无限接近化神二重，曾一人斩杀雷鸣山六大寇，那六寇可是化神一重的高手，历害历害，佛门神通果然出神入化。”

　　“这算什么，普提教罗汉之上还有揭谛，揭谛之上有尊者，尊者之上有金刚，金刚之上有佛陀，佛陀之上还有佛祖，听说，普提教还有上古圣僧镇教压运呢。”

　　“不会吧，上古圣僧那是相当于仙神之境，没听说上古星现在还有仙神境的高手啊，不是都去了仙神界？”

　　“就是就是，你乱说的吧。”

　　“你们懂什么？上古佛门有三千世界，每个世界又有三千，变化无穷，界中有界，当年三大巨子征伐天下，下令仙神高手迁移仙神界，只有佛门能躲过去。”

　　“切。”

　　众人鄙视那人，说的和真的一样，巨子是什么人？无法无天的存在，能躲过去才怪，别人躲在上古神器中都躲不掉。

　　陆诚在边上，听的心神荡漾，原来佛门的化神六重，是按罗汉、揭谛、尊者、金刚、佛陀、佛祖来分的？竟然还有上古圣僧存在于世？太不可思异了吧？

　　此时上面的慧林罗汉微微一笑：“千王之注正式开始，第一注，赌的是上古星七大仙派之一的昊天门弟子——陆诚。”


第二百八十二章 直接埋掉

　　拷，这也太快了吧？陆诚没想到今天第一个听到的就是赌自已。

　　昊天门大家都知道，不过这陆诚又是谁呢？

　　台上众人议论纷纷，台上的慧林罗汉马上介绍志陆诚来了。

　　“陆诚，昊天门元神八重的弟子，出身于昊天门属派青玉门，曾机缘巧合得到七绝派遗落在上古星的七派论仙奖励品无穷之戒，拥有中品神器混天氪金棍，后来在昊天门进入迷天谷，得到上古大派迷天盟的许多财富，保守估计，身上有神器、机关神器三件以上，上品元玉精五十兆以上——”

　　哇，台下众人一个个两眼发光，口水直流，这个陆诚才元神八重却拥有这么多财富，简直就相当于一个婴儿拿着一大块黄金在街上乱走。

　　“那个陆诚已经于日前赶往我们无尽之海，往东胜教送信，今天的第一注就是赌，从此刻开始算起，这陆诚在无尽之海能活几天？”

　　慧林罗汉微微一占头，他身后的巨大墙壁之上，刷刷无数精光四散而射，一行一行崩发着精光的字出现在墙上。

　　“庄——天空岛莫万长，一天之内，一比零点一，二天之内，一比一，三天之内一比一万，三天以上，一比一千万。”

　　“庄—长风会杨飞扬，一天之内，一比零点二，二天之内，一比一百，三天之内一比十万，三天以上，一比一亿。”

　　这面墙上，已经有数十人做了庄家下了赔率。

　　陆诚初来乍到，也不明白什么意思，后来一问边上的人。

　　那天空岛、长风会都是海外二十仙门之一，莫万长与杨飞扬也全是化神一重的高手，墙上分明显示的他们做庄，给别人的赔率。

　　一天之内，一比零点一的意思，就是莫万长认为陆诚在无尽之海一天之内就会被人斩杀，所以赔率非常之低，你下一万的话，陆诚真的在一天之内被斩杀，除了本金，就会赢到一千。

　　三天以上，一比一千万，意思就是陆诚活到三天以上，你下一块元玉精，就能赢一千万。

　　那杨飞扬更离谱，陆诚活到三天以上，下一块能赢一亿。

　　吗的，根本就是当我陆诚已经是死人了？陆诚不明白还好，听明白了，气的差点当场就是一口血。

　　这墙上已经有数十人做了庄家，有的是门派有的是个人，大家的赔率前面都相差不大，就是三天之后的赔率，最低是一百万，最多是十亿，看来看去，无尽之海的人是没人会以为陆诚能活过三天以上的。

　　这些赔率一出来，马上四周的人群情激动，一个个开始下注，陆诚看到边上有人喜出望外的对那注一比十亿的赔率投了一块上品元玉精，不由心中一爽，原来还是有人这么有眼光的。

　　“兄弟，你怎么觉的那陆诚能活三天以上。”

　　“屁呢，这赔率高啊，花一块玩玩啊，一赔十亿，万一那姓陆的吃了狗屎运逃过三天，我不就发达了。”

　　“……”陆诚一脸黑线。

　　“和我这样搏一把的人多呢，反正才一块元玉精，赌前面的才是大头。”那人一副有经验的样子提醒陆诚：“来，再给我下一万块，赌陆诚一天之内就死。”

　　“拷！”陆诚彻底无语了。

　　就在众人陆继下注的同时，陆诚看见墙上有些数字跳动的不停，一百，一千，一万，十万，一路往上刷刷刷的涨，很快就涨到一亿以上，边上的另一组数字更是恐怕的涨到一百兆以上。

　　他目瞪口呆又问了问边上的人。

　　“那个一亿以上的数字，是指现在下了注的人，那个一百兆以上的数字，是现在下注的元玉精总和。”

　　“……”陆诚有点反应不过来：“这里有一亿人么？”

　　“你新来的啊？”那人再次鄙视了陆诚这乡巴佬：“大发堂在无尽之海有三十万家分堂，遍布无尽之海的各处，这里的数字和大发堂三十万家分堂同步更新，同时相连，显示的是无尽之海各处加起来的数字——”

　　“嘶！”陆诚倒吸一口冷气，这等于有三十万个堂口？比我昊天门的属国还多啊？“这么多人？”

　　“这算什么？”那人不屑的笑：“无尽之海又不是大发堂一家开赌，涉及的门派大大小小有近千家，你看着吧，下注的时间是半个时辰，这数字还会向上涨，整个无尽之海各派的下注的都会联在一起，以大发堂为代表显示在这里——”

　　就这几句话的功夫，墙上前面的数字已经涨到二亿。

　　这表示，在无尽之海的各处，到处都有人在下注，下注的人数已经突破了二亿。

　　而后面下注的元玉精，已经多的陆诚都数不清后面有多少个零。

　　这才多久啊，就二亿人了？

　　陆诚更加觉的无尽之海的恐怖了，果然是无穷无尽，天下七派虽然号称修仙界的第一势力，但这无尽之海的各派加起来恐怕远远超过天下七派？

　　陆诚仔细看了看墙上，基本上越是强大的门派赔率越是离谱，那海外二十仙门都有人在做庄，其中赌陆诚三天以上再死的赔率动则都是一百万，一千万的，明显是早就把陆诚当成了死人。

　　反而是一些散修和小派，做庄比较谨慎，最大的赔率也不过一赔一百或一千左右。

　　“一比十亿？”陆诚看到其中最大的赔率不是一个人做的庄，而是一个门派，海外二十仙门之一的雷霆剑宗做的庄。

　　一比十亿？老子输死你们。

　　陆诚问边上的人：“师兄，这雷霆剑宗一比十亿也太夸张了，我要下个一亿，那要赢多少兆啊？他们输了反悔怎么办？有没有什么保证？”

　　那人好在已经知道陆诚是小白加菜鸟了，很有耐心的和他解释：“这你看不出啊，赔率定的越高，证明这庄家越有信心，说不定现在雷霆剑宗真君以上的高手遍布在无尽之海开始寻找陆诚，至于输了反悔你就不用担心了，这是海外二十仙门和无数小派一起联手举办的，从来没有谁输了不付的，再多的元玉精也会兑现，更何况这雷霆剑宗是二十仙门中出名的有钱门派，他们的宗门雷霆之岛就全部都是元玉精构成，挖了几万年都才挖了一点皮毛。”

　　有钱就好啊，我就怕你们输了没钱付，陆诚嘿嘿一笑。

　　墙上的数字还在刷刷的上涨，台上的慧林看的满脸笑容，这次陆诚的赌注，因为其境界低而财富多，加上前期有人不动声色的替他大力宣传，下注的人超过以往任何一件事情，看来我普提教这次也要大赚一笔啊？

　　“慧林前辈，晚辈想问一下，下注有没有限制？”

　　就在这时，一个少年隔着无数人群，爽朗的声音传到了慧林的面前。

　　这个人，自然就是陆诚。

　　陆诚的声音清楚响亮，在喧闹无比的大厅中，震的在场所有人都是微微一愣。

　　刷，慧林的双眼，像两道清澈的泉水，瞬息之间就投到了陆诚的身上。

　　一股强大无比却又心平气和的神念从陆诚的头顶刷刷一路往下，似乎能洞穿天地，看破一切。

　　但是陆诚微笑而立，任凭他怎么看，也看不出有什么异样。

　　一个元神六重的小角色？慧林对着和蔼的点点头：“公子怎么称呼？你看这墙上，下注的字是红色就是有限制，是金色就是没限制。”

　　“那我就下那一注。”陆诚手指一点，虚空中啵的一道剑气往墙上雷霆剑宗一比十亿的那注激发而去。

　　这道剑气一闪而没，只要看见的人都能清清楚楚看到他的最后方向。

　　慧林呵呵一笑：“红叶，这位公子要下注，你接待一下。”

　　红叶是一个美丽的女子，比前面与陆诚说话的长的还要漂亮，听到慧林话马上摇摆着迷人的身姿往这边而来。

　　“我下的注太大，慧林前辈，确定让这位妹妹来接？”

　　刚刚笑容满脸的红叶，气的差点给陆诚一个巴掌，看你的年纪，叫我奶奶我都兼你小，还敢叫我妹妹？

　　这两人的对话，原本声音就大，加上这是一个元神八重的修士对化神一重的高手，立刻引起四周的注目，场中的喧哗越来越小许多人纷纷倾目看向这边。

　　“哦——”慧林脸色不变，眼中有点异样，一个元神八重的人，能这样自若的和他说话到现在，已经让他吃惊不小了，还说下的注大？

　　“你下多少？我身为大发堂这里的主事人，超过十亿的注，才会亲自接的。”

　　“哈哈。”四周一片狂笑。

　　“这毛头小子那冒出来的？敢这么和慧林大师说话？”

　　“好大的口气，下的注大？慧林大师可是十亿才接的？”

　　“我看他元神六重也是想搏一下，不会是下个超大的注，十块上品元玉精搏那一百亿吧。”

　　“哈哈哈。”众人更是狂笑。

　　红叶更是笑的腰都直不起来，什么无知的小子，下一比十亿的注，还敢说太大？这种注，一般只有痴心妄想的人才会下一块玩玩的。

　　“十亿么？”陆诚脸上震惊了一下。

　　众人以为他被这数字吓到了，必竟一般的元神，就算九重的高手，能有个十万已经是顶了天的数字了。

　　陆诚随即一脸的失望，喃喃自语：“大师才接十亿，那我要下十兆怎么办？难道要找你们普提教的掌教至尊？”

　　“……”全场一片安静，但二个呼吸之后，哈哈，众人轰然大笑。

　　“这是那跑出来的疯子，快，快找人扔他出去。”

　　“十兆？你能拿出十万，我都要叫你爷爷了。”

　　“这小子调戏慧林大师？那个门派出来的‘高人’啊？”

　　“混帐，谁敢做我孙子？”陆诚突然大喝一声，震的大厅嗡嗡而响。

　　他眼光一转，看到那说大话要叫他爷爷的人，突然一翻手。

　　“哗哗！”一大堆上品元玉精，起码有一百万左右直接从大厅的上空像下雨一样连绵不断落到那人的头顶。

　　在那人的目瞪口呆中，几个呼吸就把他和身边的几个人一起掩埋掉了。

　　所有人呆若木鸡，大家长这么大，活这么长，还是第一次见到有人用元玉精来埋人。

　　几个元神九重的修士，被一百万上品元玉精直接埋掉？


第二百八十三章 钱债肉还

　　“砰！”

　　元玉精下的人纷纷跳了出来，全部都是一脸的气急败坏。

　　“谁，谁干的？”那几人对着四周厉声而喝。

　　“你是什么东西？敢做我的孙子？我的孙子就你这种德性？拿了一百万，滚出去。”

　　陆诚刚说话，那几个人，对着他眼睛一瞪就要发作，原来是你这臭小子。

　　什么什么？拿着一百万滚出去？

　　那几个正要发作的人，想起最后一句，一个个硬生生把跃跃欲试的身子停了下来。

　　“看什么看？还不快滚。”陆诚挥挥手。

　　“滚滚，我们马上滚。”那几人简直就是喜出望外，什么孙子儿子，现在叫你老祖宗都行，他们手忙脚乱一顿收搭，干净利落把场中散落一地的一百万元玉精统统收起，一溜烟的跑了没影。

　　一百万上品元玉精就像是垃圾一样被陆诚扔了出去，看陆诚的表情，别人叫他一声爷爷，都是对他的侮辱。

　　真是够装比啊？许多人又是惊怒又是羡慕。

　　这一下，全场再也没人敢出声了，就是慧林大师也是脸色动容上下打量着陆诚。

　　陆诚慢慢向前走去，四周众修士被他气势所逼下意识的往两边分开，只见他一边走一边装腔作势：“我这人，最恨别人说我没钱，本来只想下十兆，现在我要下五十兆。”

　　叭，陆诚一个储物袋直接扔到了慧林大师身前的高台之上。

　　“五十兆上品元玉精，我赌陆诚能活三天以上。”

　　全场震惊，人人呆滞。

　　慧林神念一扫储物袋，失声惊呼：“真是五十兆？”

　　“你是谁？你倒底谁？”慧林的眼光像天上的星辰刷刷刷转个不停。

　　“前辈接注还要问人？”

　　“阿弥陀佛！”慧林罗汉双手合什，回过神来。

　　“公子稍等，我要问问雷霆剑宗在这里的主事人。”

　　“哼，前辈刚才说红色有限制，金色没限制，雷霆剑宗自称财富无双，怎么我才下了五十兆，就要去问问接不接？”

　　五十兆啊？一比十亿，雷霆剑宗要输了，整个门派都卖了也不够吧。台下众人一个个脸色古怪。

　　慧林脸色一红，暗暗嘀咕，谁叫你下这么多？这大概是无尽之海历史上最大的单笔赌注了。

　　“接了，没限制就是没限制，我雷霆剑宗做得了庄，就赔的起钱。”

　　大厅中又一个声音响了起来，场中人影一闪，出现一个化神二重的青衣少年。

　　“雷绝雷堂主啊，是雷霆剑宗十大堂主之一。”

　　“雷霆剑宗来人了，这可真是我无尽之海最大的一笔买卖。”

　　“这少年难道就是陆诚？不是说他也有几十兆的财富？”

　　“那陆诚元神八重，这个才六重啊？”

　　“屁，现在好多灵药、功法都能隐藏境界。”

　　“不可能吧，他要是陆诚，敢在这里现身？别说三天，一会下注结束，三个呼吸就要变成死人。”

　　这个叫雷绝的一出场，下面的人就议论纷纷，许多人更是猜想陆诚是不是本人。

　　“你就是陆诚吧，你好大胆子，我们在这里下你的注，你还敢到这里来？”雷绝一出来，一口就指认出了陆诚。

　　“哈哈哈。”陆诚纵声狂笑：“只要有钱赚，我那里不敢去。”

　　这句话就是承认了他是陆诚了。

　　轰，全场再次震动。

　　“铮铮铮——”许多人的法宝都瞬间祭了出来。

　　“干什么？”慧林脸色一沉厉声大喝。

　　“下注还没完，谁敢动手？”

　　大发堂和普提教的威严，镇的四方人人噤声，不敢动弹。

　　别说现在不能动手，按规定，下注没完，现在动手也是不算。

　　不过，现在全场人都是把气息牢牢的锁定陆诚，估计下注一完，不等招唤绝大多数人都要动手开杀了。

　　“啊呀，不行啊，我可是下了一百万你能抗过一天的。”人群中有人又叫了起来。“陆诚陆诚，快到我这边来，怎么着我也要保护你过了今天再说。”

　　“拷，那我下的一百块，赌他活过三天不是泡汤了？”有人愁眉苦脸。

　　“陆诚快跑啊，下注没完，没人会动手的？”

　　一些下了注赌他能过一天的人，一个个开始叫他快跑。

　　“好，有胆量。”雷绝转过去对慧林点头：“接了，我们雷霆剑宗接了这注，一比十亿。”

　　哇，有人兴奋的要跳了起来。

　　一比十亿是什么概念？陆诚下的是五十兆，赢了的话首先拿回本金，接着还要再赔他十亿个五十兆。

　　这后面的零，多的已经不能算出是多少了。

　　这样大的数目，别说一个门派，估计把二十仙门的财富统统加起来才差不多勉强可以。

　　陆诚立刻就摆出一副不信的神色：“雷前辈，别怪陆诚小人之心，贵派虽然富有，但是这么大笔钱？——”

　　言外之意，你们输了能不能拿出来？

　　慧林苦笑。

　　雷绝大怒：“我雷绝说赔就一定赔，这里众目睽睽，我雷霆剑宗这么大的门派会言而无信？”

　　陆诚眼中鄙视之意无余：“那不一定，信誉是一会事，有没有这个财力是另一会事？”

　　他声音说的虽小，但是全场还是有不少人听见，大家都是赞同的暗暗点头。

　　这个数目你雷绝说能赔的起，那太假了。

　　雷绝越来愤怒，想来想去，又不能和这个快死的人较真，只好咬着牙：“那你想怎么样？”

　　“很简单，我陆诚真金白银拿出五十兆，我也要看到你们能赔的钱放在慧林前辈那里，不然到时输了，你们来句赔不起，只能赔十兆，一百兆，那我不是大大的亏本？全部赔偿我肯定你们是拿不出，但总要让我知道能赔多少？要是连我这五十兆都拿不出，我还下屁个注？”

　　此言堪是？四周的人，虽然巴不得陆诚马上就死，不过他的话也说的有道理。

　　而且这里的人大多数都不敢提这个问题，没想到今天这个外来的将死之人，大胆的面对化神高手，提出他们心里非常想提的问题。

　　你现在不说个能赔的底限，一会输了，数目还不是随你说？

　　“好你个陆诚，我一定让你死的痛痛快快。”雷绝恶狠狠的说了几句身子一闪，消失在大厅之中。

　　他去的快，来的更快，没几个吸吸，雷绝又回到现场。

　　叭，一个储物袋也扔到了慧林的面前。

　　“这里是我们无尽之岛所有产业中能调动的元玉精，一共是一兆——”

　　切，陆诚还没说话，场下就响起一阵嘘声。

　　“哼！”雷绝脸色阴冷往下一扫，众修士又吓的不敢出声。

　　“我已经通传门中，马上就会有人把大量的上品元玉精送到这里——反正离下注结束的时间还有好一会。”

　　“那就好，那就好，希望雷霆剑宗果然如传说中那么富甲天下。”陆诚的脸上一副有点会吃亏的样子。

　　看的雷绝真想一拳打的他满脸开花。

　　这雷霆剑宗号称无尽之海最富的门派之一，只有传说中的上古龙族才能与他们相比，又在这里盘踞了不知多少万年，势力雄厚，做事利落，才一会功夫陆继来了三名化神一重的修士，随着他们大手一挥。

　　“叭叭叭！”一个个储物袋掉在高台之上。

　　光听着这沉甸甸的声音，就能想到这储物袋中的财富是多么惊天动地了。

　　一向从容淡定的慧林神念一扫，顿时两只眼睛又大又亮，足足愣了数个呼吸之后，卟，长吐一口气：“现在这里一共是一亿兆——”

　　一亿个兆？一亿个一兆？

　　全场一片哗然，一兆的数目已经是无数修士毕生都不可能达到的目标，但是现在这雷霆剑宗一下子拿出一亿个一兆？

　　这是什么概念？陆诚完全相信，就是他们昊天门也不可能一下子拿出这么多上品元玉精。

　　不愧是无尽之海的大富之派，我果然选的是对的。

　　一亿个一兆，固然是惊天动地的大数目，但是与陆诚的下的赔率相比还是远远不如。

　　所以陆诚马上眉头一皱：“才一亿兆啊？如果我算的没错，你们要是输了，可是要赔我五百亿兆？”

　　这才五百分之一啊？

　　包括雷绝在内的现场所有人都是要一口血狂奔而出。

　　五百亿兆？五百亿兆的现金，白哗哗的元玉精谁能拿的出来？除非号称上古就最富有的龙族还差不多。

　　就算龙族，恐怕也要卖儿卖女，卖几千条神龙才能凑起来。

　　做人不能这么贪心啊？人家雷霆剑宗肯拿出一亿个兆来表示表示算是不错了？

　　雷绝的脸色很不好看。

　　被往日他正眼都不瞧的元神八重小蚂蚁，冷嘲热讽加鄙视，雷绝能忍到现在算一生中最不可思异的事了。

　　“你放心，你要是赢了我们雷霆剑宗就算卖掉山门也会一分不少的给你。”雷绝的牙齿已经咬的咯咯的响了。

　　他手指墙上的数字：“你看到没有，整个无尽之海下注买你一天之内死的，已经超过一百亿兆，你要是赢了，代表他们全都输了，这笔钱里有我们雷霆剑宗的十分之一，加上其他的赌注——”

　　“还是不够啊？”陆诚的语气好像已经胜卷在握。

　　“混帐！”雷绝真是怒了，跳起来大喝：“臭小子你赢定了是不是？那这么多废话？”

　　“前辈是化神高手，就不让我们做晚辈的讲话不成？”陆诚好像很委屈。

　　雷绝临近崩溃，慧林抬眼观天。

　　“要不这样，如果你们输了，又付不起钱的话，可以分期付账，还可以钱我债肉还——”

　　扑，台上喷血一片，许多人要当场晕倒。

　　雷绝咆哮大吼：“闭嘴，你赢了，想怎么样都行。”该死的，早知就不和他赌了，直接一巴掌拍死了就一切安静了。

　　一个化神二重的无上高手，被陆诚气成这样，让所有人始料不及。


第二百八十四章 修仙界第一豪赌

　　时间一点一点的过去，所有人的眼睛在高台和陆诚两者之区来回扫动。

　　高台上有一沙漏，沙子漏完就表示下注的时间就正式结束，时间结束就表示可以动手杀人。

　　在大厅中的每个人都可以杀陆诚，只要下了注赌陆诚活不过一天的，都在摩拳擦掌，准备法宝。

　　谁敢没见过这么嚣张的元神修士，赌自已的命，还敢站在大厅中等。

　　就是慧林罗汉也是满脸问号的看着陆诚，他很想看看这陆诚一会怎么在众目睽睽之下逃离这里，还能活着躲过三天？

　　“陆兄弟，是我啊，你怎么敢到这里来？”

　　就在陆诚气定神闲站在场中时，有人神念传音到了他的脑海之中。

　　“咦，是他？”陆诚顺着这股神念一回头，远远的人群中，一个化神散修站在那里对他示意。

　　这个人，正是上次借他钱的散修孟青宝。

　　“孟大哥？你也到了无尽之海？”

　　“我就是听闻到处传闻要在无尽之海截杀你，所以赶来这里，你怎么这么傻？现在里里外外不知有多少化神高手锁定着你的气息，你还敢表露身份？”

　　陆诚听的心中一暖：“呵呵，放心孟大哥，我持有神器，不是那么容易杀死我的。”

　　“哎，就怕有些真人甚至真君高手会出手啊，你与雷霆剑宗赌的这么大，他们输了，可能要倾家荡产，门中的真君高手都可能因为这样破关而出，专门找你。”

　　孟青宝说的也不是没道理，陆诚和雷霆剑宗赌的太大了，可以称为修仙界的第一豪赌，有史以来最大的赌注，关系到雷霆剑宗会不会破产，很可能要惊动那些闭关不出的老古董们。

　　“我有一件下品神器，等会时间一到，众化神肯定要纷纷出手，我自暴神器，重创他们，你称乱逃走，有机会我们再见面。”

　　这孟青宝为了帮陆诚要自爆一件神器。

　　这个办法也的确是个好办法，一会时间一到，各路化神甚至全场的元神都要出手，一旦在这里自爆神器，不知要炸死炸伤多少人，场面肯定是变的大乱。

　　陆诚感谢万分，连忙劝他：“千万不要，你这样不但自已要重伤，更不知要得罪多少门派多少人？”

　　“呵呵，孟青宝一介散修，得罪全天下又如何，有陆兄弟这样一个兄弟就够了。”

　　“孟大哥，我感谢你的好意，不过你相信小弟，我敢出来，就是有保命的本事，不管什么真人真君都不可能动我分毫。”

　　“啊——”孟青宝听到陆诚如此自信的话，也是被狠狠震惊了一下？难道我这位兄弟真有特别的神通或法宝？

　　就在这时，人群中有人已经悄悄提醒陆诚：“时间要到了？”

　　刷，所有人目光看向沙漏，上面最后一小堆沙眼看就要结束了。

　　“陆诚，你还不走？”雷绝两眼精光闪烁，忍不住要开心的大笑，小王八蛋还不走，哈哈哈，下真是找死？

　　“走？没拿到钱我怎么肯走？”

　　刷，场中人影一闪，陆诚消失不见。

　　“啊—他走了，他走了？”

　　“没有，没有，他是躲到神器之中了？”

　　“让开，快让开，让我来找。”

　　陆诚一下子消失在场中，马上周围人群涌动，一个个大呼小叫。

　　“都滚开。”雷绝一声大喝如雷霆万钧，震的无数元神修士扑咚摔倒、连滚带爬。

　　此时时间已到，雷绝双眼刷刷刷，像闪电一般散发出耀眼的光芒。

　　“雷镜神芒！”人群在惊呼声中，四散逃开。

　　“哧，叭”这道神芒直接打在陆诚刚刚消失的地方。

　　慧林的脸上，一副惨不忍睹的样子，别过头去。

　　“轰”当场一声巨大的爆炸，躲的慢的几个元神瞬间被打成灰烬。

　　可误啊，远处的人群许多暗暗咒骂，天下七派的订下的修仙三不，化神二重不能对化神以下出手的规矩在无尽之海这种蛮荒之地，竟然没有人遵守？

　　雷绝这也是给逼的，往日里他们雷霆剑宗对修仙三不也是遵守执行，但如今这陆诚一个赌注要赌的他们雷霆剑宗倾家荡产，什么规则也顾不上了。

　　就在雷绝出手的同时，虚空中各种化神的气息一道一道的席卷过来。

　　“雷霆剑宗办事，无关人等快快离开。”

　　嗖嗖嗖，六道人影先后落在场中。

　　“雷绝堂主，那小子还没走，这里已经被我们布下禁止，任他神器通天都逃不开这里。”

　　“快，找出他来，他一定把神器变的无限之下，躲在一群灰尘之中？”

　　“哼，以为这样就有用了？给我现形。”

　　这后来的六大化神，其中有四个一重，一个二重，还有一个竟然是三重的真人，六大化神加上雷绝和前面送储物袋来的，一共十大化神高手，各自伸出一根手指往空中一点。

　　“嗖嗖嗖！”十道劲气在半空重组变化，慢慢形成了一片水波状的镜面。

　　这门神通，与梼杌一族的千里明镜术有异曲同工之妙，马上整个大厅的灰尘都被变大了数千倍出现在这镜面之中。

　　他们十人联手，威力无穷，几乎在瞬息之内就找到了陆诚躲藏的铁血逆天鼓。

　　“这是什么法宝？”那化神三重的真人，眼光如电，左手一探，直接伸入空中的那块明镜之中。

　　明明看着他手伸进的明镜，但是陆诚却感觉到这只手一把抓下，直接就到了铁血逆天鼓的上方。

　　“哼！”让你抓住又如何？

　　陆诚微笑而坐，看着外面的十大化神有什么本事。

　　十大化神啊？

　　十大化神对付一个元神八重的小蚂蚁，就算你神器无数又如何？

　　还在远远围观的众修士一个个看的摇头叹息。

　　躲在其中的孟青宝好几次想引爆神器，不过想到陆诚的话，终究还是忍住了。

　　“抓到了，抓到了。”那真人高手先是大喜，接着脸色一沉：“咦，这是什么法宝？为什么我的神念穿透不进？”

　　就算是上品神器，到他的手中，他真人的神念也可以穿透进去练化成自已的。

　　但是铁血逆天鼓像是一块很普通的石头，什么神念也穿不进去？

　　“果然有点门道？”

　　雷绝脸色狰狞：“管他什么法宝，直接打碎他。”

　　“我来。”另一个化神二重的手指一曲，祭出一把上品神器的飞剑。

　　“雷霆之剑啊，是雷霆剑宗的镇教法宝，号称天下五大上品神器之一，没想到这次带也出来？”

　　“看来是要动真格的了？这个化神二重是他们的宗主，雷霸权吧？”

　　“废话，那陆诚要他们雷霆剑宗倾家荡产，不和他拼命才怪。”

　　看到雷霆之剑祭出，慧林脸色大变，惊呼：“不要。”

　　但是雷霸权根本不理他，一声大喝：“斩！”。

　　轰，整个虚空瞬间变成一片雷霆之地，大发堂的上空轰然而碎，一道道九天神雷，像是从星河上坠落而下，凝聚成剑。

　　而他手中的雷霆之剑，哗的一下，寸寸而碎，一把长剑变成了一道道神雷。

　　这是雷凝成剑，剑化成雷，然后雷剑结合，灭杀一切。

　　他们雷霆之剑能勾引到化神六重晋升仙神时才会产生的九天神雷，简直就是霸绝无双，击杀一切。

　　有禁止大阵保护的大发堂也是被一下打了一个大窟隆，然后这九天神雷狠狠的打在铁血逆天鼓上。

　　这是雷霆之剑的主人，牺牲精血沟通天地引发的神雷，要知道雷霸权这样一剑之后，自身起码要调养五千年以上才能恢复到现在的样子，就算是一件上品神器，被这神雷打到，也要当场破碎。

　　“扑”雷霸权一口鲜血狂喷而出，然后就见打到铁血逆天鼓上的神雷，一下子消失的无影无踪。

　　但是半空中突然响起了一声轻脆的鼓声“咚！”。

　　铁血逆天鼓再一次被人敲响了。

　　这是被雷霆之剑引来的九天神雷生生的打响。

　　鼓声一响，刚吐一口血的雷霸权“哇”又一口血，冥冥中感觉到镇教之宝雷霆之剑，卡卡在虚空中化成粉碎。

　　“不好！”他眼前一黑，晕了过去。

　　这是雷霆之剑以上品神器去挑战上古神器威严，受到的惩罚，虽然他勉强敲响了铁血逆天鼓，但同时受到反震而当场粉碎。

　　想当日陆诚自已的混天氪金棍敲响了铁血逆天鼓也差一点粉碎，更别说这别人的神器。

　　“雷宗主？”

　　“雷霸权？”

　　鼓声一响，所有人回过神后，先是看到雷霸权扑通倒地。

　　接着就听到“叮当，叮叮！”

　　一连窜金属落地之声。

　　雷绝目瞪口呆看着一小截一小截变成碎片的“雷霆剑宗”镇教法宝，天下五大上品神器，一截一截掉到地上。

　　雷霆剑宗的九大化神，死的心都有了。

　　天啊，这陆诚是什么人啊？这什么法宝啊？

　　十大化神对付一个元神八重，没伤到人家皮毛，还把自已的宗主直接打晕，镇教法宝当场粉碎。

　　此时全场也变的鸦雀无声，大家的眼睛看着地面上一截一截的雷霆之剑，刚刚威风八面的上品神器变成这个模样，却没有人能笑的出来。

　　“啊——”高台上，慧林又在这时叫了起来。

　　雷绝一回头，就见慧林像见到鬼一样惊叫：“元玉精呢？刚才的元玉精呢？”

　　刚刚雷霆剑宗拿过来的所有储物袋，一亿兆的元玉精，包括陆诚的五十兆已经全部消失不见了？


第二百八十五章 雷霆老祖

　　“哈哈，当然是我拿了，你们放心，我不会走的，我要这里等过三天以上，证明我赢了，雷绝，你们雷霆剑宗还不快回去凑钱，三天的时间很快就到，我看你们到时怎么拿的出这笔钱。”

　　原来是刚才鼓声一响，时间停止，陆诚瞬间出来一把捞了所有的元玉精又躲了进去。

　　多少钱都不是真的，只有先拿到手才是真的。

　　他怕雷霆剑宗反悔不承认，所以先拿到手上再说。

　　什么什么？这小子刚刚还有空出来拿走所有的元玉精？

　　雷绝心中一阵心寒，这他妈的还是元神八重的修士能干的事吗？

　　雷霆剑宗的九大化神已经完全没有了刚才的嚣张，如今宗主晕到，神器被毁，更可怕的是，三天之后，他们就要输的倾家荡产。

　　这笔账是赖也赖不掉的，今天场中几万人是有的，海外二十仙门的人都在，大发堂第一号招牌做保证，只要赖的话，不说陆诚，大发堂就第一个不答应。

　　这三天要是搞不定陆诚，雷霆剑宗就要倾家荡产，卖儿卖女了。

　　“快，快回去请老祖宗们。”雷绝第一个惊叫起来。

　　这九个人飞快的神念一勾通，嗖嗖嗖，七个人带着晕过去的雷霸权直接消失，场中只留下了那个化神三重的真人，和雷绝两人。

　　三天时间，他们只有三天时间就要搞定陆诚。

　　雷绝像是一只斗败的公鸡，垂头丧气看着虚空中的铁血逆天鼓。

　　“哈哈，我发财了，我发财了。”人群中突然有人尖叫。

　　大家转过头，不知是那个散修还是小派的修士，元神七重的小蚂蚁，满脸红光的惊叫：“我下了一块元玉精啊，一比一亿，一比一亿啊，哈哈哈，发财了，发财了。”

　　边上的有长风会的修士一听，脸色顿时垮了下来。

　　他们长风会的赔率仅次于雷霆剑宗，是一比一亿。

　　还好陆诚没和长风会赌，不然，可能就是长风会要破产了。

　　长风会的高手心中不爽：“闭嘴，还没到三天之后，你怎么知道你赢了。”

　　雷绝眼神一亮：“曲长老，贵会好像也被人下了重注，陆诚不死，你我都要大大的赔钱啊？”

　　他想拉长风会入伙。

　　但是长风会可不想理他，那姓曲的想了想，嘿嘿一笑：“我刚看过，只有四个人下了一比一亿的重注，加起来十块元玉精，最多赔十亿，我们长会风还是赔的起的。”

　　雷绝大怒，该死的陆诚怎么不和长风会赌。

　　“吗的——”人群中有人像被踩到尾巴一样跳起来怒叫：“谁，谁，那个王八蛋下了十万的重注？”

　　大家顺着叫声看去，原来是天空岛的莫万长。

　　这个莫万长不是代表门派做的庄，是自已做的庄，他下的赔率是陆诚活过三天以上就是一赔一千万。

　　结果刚刚有人叫发财了，莫万长心里一个激棱连忙查一下有没有人下自已的庄。

　　不看还好，一看吓一跳，不知那个王八蛋，真的下了一比一千万赔率，还下了整整十万。

　　这下要是输了，就要赔一个兆。

　　一兆对门派来说没什么，但是要他个人拿出来，也要和雷霆剑宗一样卖儿卖女也未必能凑起来了。

　　莫万长暴跳如雷，又惊又怒，这一下，引的四周做庄的人一个个开始查自已被人下没下重注。

　　不一会整个大厅乱成一团。

　　“混蛋啊，谁下了一千块，狗日的，一赔一万倍啊？”

　　“我拷，我也被人下了一百块，还好，还好，只是一赔一千倍。”

　　赌场上从来就不缺投机倒把的人，雷霆剑宗一比十亿的太过夸张，但还有许多人下了别派的重注。

　　这些下重注大都是抱着玩一玩的心态，但现在都有一夜暴户的可能。

　　而另一批人也是痛恨万分的在叫：“混蛋啊，快杀了陆诚这小子，我倾家荡产全部下了他活不过一天，这下岂不是要把我赔死了。”

　　“快想办法，快想办法啊，我把下品神器都卖了，就指望这次一笔赚回来——”

　　生为大厅的主事人，慧林罗汉满脸古怪之色，左看右看，暗暗摇头，还好我大发堂每次的赔率都在一比十左右绯徊，输赢都相差无几，这些人就太过贪心，才可能输的倾家荡产。

　　而此时铁血逆天鼓中，陆诚、陆斩两人在大堆的上品元玉精中，睡觉打滚，欢天喜地。

　　“哈哈，发财了，发财了，我从上古到现在都没见过这么多元玉精，一亿个兆啊？哈哈哈，陆诚，现在只要你愿意，瞬间可以到达东胜教，瞬间就可以回到昊天门，天上地下，什么高手都阻挡不住你。”

　　他们在无尽之岛上买的最新海图，从这里到东胜教总部，竟然要瞬间燃烧三十兆左右上品元玉精才可以。

　　让原以为自已是有钱人的陆诚，下定了决心要在这里大赚一笔。

　　不过现在好了，一亿个兆，足够他无数个来回，跑起路来，就算是真君高手也锁定不了他的气息，可以说，现在只要陆诚想跑，除非也拥有上古神器的高手，否则什么人也追不上他。

　　“还有欠我的四百九十亿个兆，哈哈，一定要让雷霆剑宗吐出来。”

　　陆斩眼角一抽：“这个，我看你拆了雷霆剑宗也拿不出这么多？”

　　他在上古不是没见过有钱了，但是再有钱，也不可能一下子拿出五百亿个兆。

　　看这大厅还没崩溃的墙壁就行了，无尽之海半个时辰之内下注的最后人数超过三十亿，加起来的元玉精才一百多亿兆，这是其中有多少是门派下的注？

　　无数的门派堆积起来的财富，才一百多亿个兆，指望雷霆剑宗拿出这么多，根本就是不可能？

　　“哼，他没这么大的头就不要戴这么大的帽子，还一比十亿？”陆诚嘿嘿冷笑，谁叫他们狂妄嚣张，竟然下了一比十亿的赔率。

　　陆斩翻翻眼睛，那是没想到天下会有你这种人。

　　一笔注就下了五十兆，上古到现在，都没有这样的大手笔。

　　这两人在这里看的满地的元玉精兴高采烈，外面不知多少人为了破产而心惊胆颤。

　　尤其在雷霆剑宗的总部，一处神秘空间之中。

　　“什么？”一声巨雷一样的乍响惊天动地，震的雷霸权等人头昏眼花。

　　“你这混帐，雷霆之剑被人打成这样？还欠下几百亿兆的元玉精？你怎么做的宗主，你怎么不去死？”

　　刚刚醒过来的雷霸权和一众化神长老，一个个大气也不敢喘，被这名高大巍峨如同巨人般的影子，骂的头破血流。

　　这个人，不是真君高手，却比真君高手还要恐怖。

　　他们雷霆剑宗，在上古是一个叫“雷”的仙神高手所创立，雷是这个纪元中第一声自然的雷，修练得道，不属于人族。

　　雷在上古纵横天地，雷震天下，最后不知是战死还是去了仙神界，留下了一颗神念，成为雷霆剑宗的无上传承。

　　这道人影，就是这颗上古流传下来的仙神神念所化，在雷霆剑宗，号称雷霆老祖。

　　他是上古仙神高手“雷”的意志，雷的精神，虽然不是真君高手，但是雷霆剑宗所有的真君高手，都得到过他的指点。

　　“老祖，现在怎么办？三天的时间转眼即过，我们拿那个小鼓一点办法都没有？”雷霸权想来想去，只好硬着头皮问这个雷霆老祖。

　　“哼，什么神器能击碎雷霆之剑？而且还是让你们打了之后？根本就不可能，我看是你们瞎编——什么？你说什么？是一只鼓？”

　　“是鼓，虽然变的极小，比尘埃还要小，但是我们都看清楚，是一座血红色的鼓。”

　　“血红色的鼓？”雷霆老祖似是想到什么：“不好，难道是？难道是？——铁血逆天鼓？”

　　“铁血逆天鼓？”众雷霆剑宗的门人，听都没听过这件法宝？一脸的疑问。

　　“让我来看一下。”雷霆老祖巨大的影子，伸出一根手指，刷刷刷，在空中画出一块明镜般的波纹。

　　这门神通与刚才雷霸权十人联手施展的是一模一样，不过刚才十大化神联手，画出的明镜也没有雷霆老祖一个人画出的清楚。

　　明镜之中，马上嗖嗖嗖，像从远方拉近距离，飞快的把无尽之岛大发堂中的情景一步步拉到他面前的明镜中去。

　　静静的停在空中的铁血逆天鼓清清楚楚的落了他的眼睛。

　　“果然是铁血逆天鼓？”雷霆老祖直接惊叫出声：“怎么可能？这种上古神器，怎么可能落入一个元神八重的小子手中？”

　　上古神器？雷霸权等人恍然大悟，难怪连他们也看不出是什么？原来是上古神器？

　　这也不怪他们，天下的仙派，有上古神器的只有五家，除了他们，雷霆剑宗全派上下，谁见过上古神器了？根本不知道上古神器是什么样子，有什么特征。

　　只有雷霆老祖这种上古就存在的老古董，一眼就认出的铁血逆天鼓。

　　“这是上古有名的上古神器，曾经在我的老朋友‘血’的手中，纵横上古，所向无敌，当年他纵横上古星时，什么镇妖镜、通天如意棍、洪荒五行旗，听都没听过，没想到啊，过了无数个年月，还能再见到他重现天下的时候——”

　　雷霆老祖好像陷了往事的回忆之中，他静静的站在那里不说话，两只眼睛死死的盯着镜中的铁血逆天鼓，雷霸权等人一个个目瞪口呆不知道说什么好。

　　这他吗什么回事，这法宝的原主人，还和老祖是好朋友？那我们的元玉精岂不是赔定了？众人郁闷无比。


第二百八十六章 天下第一大财主

　　许久之后，雷霆老祖长叹一声，好像从往事中回过神来。

　　“这铁血逆天鼓有一套逆天大阵，号称上古最强的防守大阵，如果完全发动起来，别说是真君高手，就是我的真身从仙神界下来都极难攻破，虽然不知道这小子能不能完全发动起来，但是他有这么多元玉精足够发动逆天大阵，所以他别说活三天，就算在里面呆上三年三十年三百年，你们也毫无办法？”

　　这不是赔定了？

　　雷霸权等人的脸色刷的一下变的苍白无比：“老祖，这，这不是赔定了？”

　　“赔？拿什么赔？”雷霆老祖厉声大喝：“五百亿个兆，你把雷霆剑宗全卖了能拿的出？”

　　下面的化神高手，一个个苦瓜脸，心中个个滴咕，如果不赔，雷霆剑宗也等于完蛋了，海外二十仙门都要直接除名。

　　“真是混帐，竟然开出一比十亿赔率，你们真当天下无人了？一群混帐，井底之蛙，目中无人。”雷霆老祖越说越气：“别说这陆诚有铁血逆天鼓，就算别的仙门下个重注，然后故意保护陆诚，就能让他活三天以上，你们就以为雷霆剑宗就是天下无敌了？”

　　所人被他骂的垂头不语。

　　就算雷霆老祖现在说的不对，也没人敢顶撞他了。

　　“这么元玉精肯定是拿不出，这个小子肯定也会知道，他来无尽之海做事，也未必愿意把我们雷霆剑宗得罪的死死的，除非他以后真的打算一直躲在鼓中不出来，去和他谈谈吧，世俗做生意，都能讨价还价——”

　　雷霆老祖很不耐烦的挥挥手：“你们惹的事，自已解决。”

　　雷霸权等人面面相觑，呆在当场，也不知过了多久，最后雷霸权摇摇头，大手一拉，直接撕开空间，一会功夫就回到了无尽之岛的大发堂。

　　“雷宗主回来了？哇，他刚才不是被自已打晕了？”

　　“嘘，别出声，让他听到，找你算帐就惨了。”

　　雷霸权回到现场，各种奇怪的目光看的他这二十仙门的宗师都脸色通红。

　　刚才上品神器一剑斩下，斩碎了自已的神器，震晕了自已，这次的面子是丢的干干净净。

　　他已经下定决心这次之后，退出宗主之位，所以也不怕再来丢一次人了。

　　“陆公子，老夫雷霸权与和公子谈谈，不知公子能不能出来一下？”

　　“哈哈，雷前辈，你骗我呢？我一出去，外面要杀我的人不计其数，就算要出去，也要等三天之后，说吧，元玉精都拿来没有？”

　　雷霸权苦笑：“那我进去总可以吧？我已经知道你这是什么法宝？你让我进去可好？”

　　进来？陆诚一想，他进我的上古神器，一切就在我的掌控，就算是真君高手进来了，也未必敌的我这个主人？

　　“好，那就让你进来。”

　　然后所人惊叹着看到雷霸权一步，就消失在半空之中。

　　雷霸权一步跨入，就来到一片铺天盖地的元玉精中，面前的不远处，少年陆诚迎风而立，笑吟吟的看着自已。

　　“陆公子，我承认，我们雷霆剑宗输了，只要陆公子躲在这铁血逆天鼓中，我们也拿你没有办法。”

　　哈哈，没等陆诚笑出声来。

　　雷霸权又道：“但是陆公子也不可能一直就躲在这鼓中是不是？我听门中前辈说，这铁血逆天鼓早就没有了器灵，以陆公子的法力境界崔动他撕开空间，跳跃逃走，不知要花费多少元玉精，我门中的真君高手，绝对可以锁定你的气息，一年追不上，就追十年，十年追不上就追一百年？而且老夫没猜错的话，昊天门一定不知道你有铁血逆天鼓，如果知道的话，恐怕马上就要下令没收，陆公子连门派都不能回——”

　　“废话少说。”他说了大半天，陆诚一句话气的他差点又当场晕倒。

　　“我知道你们拿不出这么多钱，但是也不可能就这么算了，你是宗主，开个价吧，只要我满意，我就当你们兑现了，到时出去一说，全天下都知道雷霆剑宗言出必行，愿赌服输，天下仙门谁不服气。”

　　你丫还真能说啊？雷霸权又要吐血了，给他这么一说，合着我们雷霆剑宗到时还要感谢你。

　　不过陆诚这么直接他也当机立断：“五亿兆，这是我们倾家荡产全派所有，千年之内我们门派的化神高手都要断了供给，还要欠一屁股外债。”

　　雷霸权马上就苦穷，脸上的表情更是好像已经欠了外面几屁股债一样。

　　你一派宗主在我面前装孙子？陆诚马上鄙视他一万次。

　　“你开什么玩笑，五百兆就给五亿兆？你们可是海外第一仙门，不行，最少一百亿兆。”

　　“五亿兆，真的拿不出这么多？你还打碎我们的镇教之宝呢？这样吧，我们再加一件中品神器。”

　　“最少一百亿兆，没的商量，你们拿不出，你让海外二十仙门，和所有修仙门派、无数散修，怎么看你们？”

　　“真没有啊，再加一件上品神器行不行？要不分期付？我们每千年再付五亿兆？”

　　放你丫的屁，千年之后我陆诚不知还在不在上古星呢？

　　两人在那里讨价还价，说来说去，说的不亦乐呼。

　　那雷霸权也拼了，反正在里面也没人看到他，完全放下一派宗主，化神二重的风度，和世俗小贩一样和陆诚扯皮。

　　两人争了半天，争的面红耳赤。

　　“二十亿个兆，这我是忍让的极限，外加一件上品神器。”

　　“成交！”雷霸权抹了抹头上的汗水。

　　与元神八重的陆诚谈价，简直比与十个化神二重交手还让人受不了，一派宗主的威严几乎丧尽，还好没人看见呐。

　　雷霸权发誓，再也不想见到这个陆诚了。

　　听说昊天门内部都叫他陆瘟神，真是名副其实，走到那里，那里就有人倒霉。

　　而陆诚又一次在与高手的谈判中尝到了甜头，这种在谈判中占据上风，逼的化神高手步步后退的感觉真是让人兴奋。

　　陆诚又开始想着下面在无尽之海找那一派下手才好。

　　雷霸权谈判完成并没有立即交付，而是像老狐狸一样与陆诚在铁血逆天鼓中谈心聊天，足足谈了个三天三夜。

　　这只老狐狸知道外面无数人想陆诚在一天之内死，所以虽然谈成了，却等着外面的变化，指不定有人有什么办法能威胁到上古神器中的陆诚。

　　但结果让他失望了，连雷霆剑宗的镇教之宝，天下五大神器之一的雷霆之剑都打的当场粉碎，雷霆剑宗宗主当场吐血晕到，外面的各门各派，各路散修有谁愿意轻易偿试。

　　结果三天之后，雷霸权老老实实交付十九亿个兆的元玉精，和一件上品神器“雷霆王甲”后，一脸悔气离开了铁血逆天鼓。

　　“诸位，这次的赌注，我们雷霆剑宗愿赌服输，已经付出了代价，其余的人，若另有胜负再做计算，告辞。”雷霸权逃命一般逃离理场。

　　整个大厅立刻炸了锅似的议论纷纷。

　　“天啊，他们真的赔付了这么多？雷霆剑宗有钱到了这个地步？”

　　“我看未必吧，肯定和陆诚谈好了价钱，不然他进去这么久？”

　　“这下惨了，从现在起，不知多少人今天要破产倒霉。”

　　陆诚还不知道，因为他这次的参与，使的整个无尽之海数以千万计的修士一夜破产，更有许多人一夜暴富。

　　而且从此之后，大发堂开出的赌注，极少再有赔率超过一万以上的，就算有一万以上的，也个个都有了下注的上限。

　　就是他一个人，改变了无尽之海所有的赌注习俗，甚至写入了各派的史书之中，某年某月，某派的某人以修仙界的第一赌注，震惊了整个无尽之海，并成为整个修仙史上，最富有的一个人。

　　就在众人议论纷纷之际，陆诚嗖的一下出现在大厅之上，看上去，他气定神闲，眉飞色舞，要多得意就多得意。

　　这是天下第一大财主啊？

　　无数人以膜拜的眼神在看着他。

　　“该死的陆诚，你害的我直接破产了。”人群中一只大手呼的一下，就向他狠狠的抓去。

　　这个涛天怒火的人，正是被人下了一千万赔率的天空岛莫万长。

　　不知是谁这么缺德，下了十万块元玉精，结果输的莫万长连唯一的中品神器卖掉才凑够赔偿，差点气的发疯。

　　好不容易等到陆诚出来，他毫不客气当场出手，当然了，他的心思也显而易见，这陆诚现在是天下第一大财主，不管雷霸权最后赔了他多少，只要抓到陆诚，莫万长绝对要一夜暴富。

　　见到莫万长带头出手，大厅中不知多少人嗖嗖嗖，像条件反射似的跟着他要出手。

　　“阿弥陀佛——”虚空中一声长长悠扬的佛声，一座宝相庄严的玉面大佛，临空而下“呼”就往陆诚头顶一罩。

　　这座佛象，白如玉脂，佛光四射，一股股强大的神器气息，镇压当场。

　　莫万长的大手遇到这佛像下压，如摧枯拉朽之势轰然而碎。

　　四周无数人影，惊恐退让。

　　只有陆诚，笑容可掬纵观四方，好像一点都不怕这当头压下的玉脂佛像，这个时候不管是谁，无论化神还是元神，所有的修士，都被陆诚的神采深深折服。

　　一个元神八重，面对无数人的强攻而神情自若，并不是每一个人都能做到，何况头顶还有一座敌我不分的玉脂佛像。

　　“各位，赌注已完，按照无尽之岛的规矩，赌注之外，谁也不能在岛上动手？莫万长，你身为岛上的执事，怎么可以知法犯法？”

　　出手的，就是那普提教的罗汉，大发堂的主事，慧林。

　　陆诚突然一回头：“慧林前辈？晚辈虽然初来贵岛，不过一上岛就有人送上玉简岛规，据晚辈所看，岛上擅自动手可以治死罪？”

　　“这——”慧林被他问的一愣。

　　“那就治他们的死罪。”陆诚眼睛一瞪，手指一点，嗖嗖嗖，羞杀无情剑的神通不知多久没有使用。

　　站在他对面不远处，正是不久前自称天空岛找他去风尘岛的弟子，刚才看到莫万长动手，这三个人也瞬间暴发，也想出手。

　　这三个人，前面想骗他出去抢劫，现在还敢跟着莫万长率先动手。

　　陆诚毫不犹豫，愤然出手。

　　他一出手，莫万长马上大怒：“你敢。”刷，他手掌一番空中一道彩虹般的刀光，就劈向陆诚。

　　“有何不敢？”人群中一人同样刷的一刀，场中轰轰，两下。

　　莫万长雷霆一击被人当场击破。

　　“扑通扑通！”那三名天空岛的弟子也当场被陆诚的剑气洞杀，一个个不可思议的跌倒下去。

　　“孟大哥。”

　　“陆兄弟，哈哈哈。”

　　出手对付莫万长的，正是那化神散修孟青宝。

　　“原来你们是一伙的？混帐，你是故意买我的一千万倍赔率？”莫万长一看这孟青宝，正是买他一千万倍赔的他倾家荡产的那人，还以为这两人是窜通好的，顿时气的又要出手。

　　“住手，陆诚、莫万长，你们有什么恩怨，到岛外去，谁再敢动手杀人，别我大发堂不客气。”

　　慧林郁闷无比，这个陆诚还真是嚣张啊，莫不是以为一件上古神器就能纵横天下了？现在场中能看出陆诚的铁血逆天鼓是上古神器的，只有他这普提教的高手。

　　当然了，以他的见识也只能估算，并不能肯定，是不是上古神器，一会等陆诚到了岛外，别人追杀他时，我自然就能看的清楚。

　　慧林暗暗打算，同时神念开始勾通同门，一条一条的信息传到了普提教中。


第二百八十七章 万宝楼

　　嚣张，真是嚣张？

　　此时场中所有人都看出陆诚的嚣张是真心的，不是装比的。

　　这个昊天门的少年高手，一来无尽之海，就赌的雷霆剑宗差点破产，还敢当场斩杀天空岛的人，这要多大的胆量和无法无天的手段才敢做出的事？

　　昊天门自称天下仙门之首，果然是有一点本事的。

　　“走，你我即然又见面了，不如去大醉一场。”

　　“哈哈，好好。”

　　两人无视在场所有的修士，哈哈而笑，携手而去。

　　莫万长在后面气的浑身颤抖，岛上不能动手，我看你怎么离岛？小畜牲，难不成你就永远躲在那乌龟壳中，雷霸权也是没用，这就和他妥协？也好，等我们杀他，所有的财富都归我莫万长？

　　就在陆诚孟青宝走出去的同时，他们的背后，不知有多少像莫万长这样人，这样的门派，一个个谋划打算着，如何等陆诚离岛之后将他彻底杀死，抢走财富。

　　就算是普提教中，几个化神三重的尊者，相当于化神真人的无上高手，围聚一起，一个个眉头紧皱。

　　左边的一个，长的一脸的喜气，即便不笑，看上去也如同满脸笑容，这是普提教的大笑尊者，真人高手。

　　右边的一个，满脸忧郁，即便是笑，看上去也是一脸忧郁，这是普提教的忧郁尊者。

　　中间的一个，是现任普提教的教主，普提尊者，他的师父是前任掌教普提佛祖，号称无尽之海五大真君高手之一。

　　“如果慧林说的是真，这少年陆诚一旦躲进铁血逆天鼓中，我们也拿他没有办法，唯一斩杀他的机会，就是不让他进去铁血逆天鼓中。”

　　“他是神器的主人，神念一动，就会彻底消失躲藏，神念的速度为一个瞬间还要短暂一百倍，我们要抓住比一个瞬间还要短暂一百倍的时间斩杀他，难度实在是太大？”

　　“不错，万一斩杀不成，让他逃进铁血逆天鼓中，那就是天大的麻烦。”

　　“除非真君高手亲自出手，才可能抓出这百分之一个瞬间？”

　　“佛陀、佛祖们一个个闭关百年千年不出来一次，惊动他们谈何容易？”

　　“而且这件事，是斩杀他人，夺人的宝物，尤其对方还是化神以下的少年，恐怕也没人愿意动手？传了出去，于我普提教的名声——”

　　“那不一定，这件事关系重大，上古神器是立教的根本，上古我们佛门普渡众生之时，昊天门的祖师还不知在那个地方玩泥巴，现在倚仗镇妖镜自称天下第一仙门，真是不自量力，只要我们夺了铁血逆天鼓，我普提教马上可以一跃成为天下仙道之首，就算你我三人受人责骂，但对普提教已经是不可估量的贡献。”

　　“不错，佛说，我不入地狱谁入地狱，为了我普提教，就算我们三人受后世责骂又如何？”

　　此时与孟青宝正在街上一座酒楼大喝一场的陆诚，还不知道因为他的亮相，无尽之海各门各派都开始对他打起了注意。

　　这次孟青宝看到赌的是陆诚，鬼使神差也下了重注赌陆诚没事，结果大大赚了一笔，再见陆诚，只觉的陆诚真是自已一生中最大福星。

　　而陆诚对孟青宝也很有好感，现在修仙界，像孟青宝这种讲义气够朋友的人已经不多了，尤其身为化神，与元神修士也这么随和，普天之下，恐怕也只没几个。

　　用孟青宝的话说，那个化神不是从元神修练上来的，人不可能是一生下来就是化神，但现在的各仙派的化神，一个个高高在上，自以为是，动不动责骂甚至斩杀门下的弟子，把元神弟子，当猪当狗一样。

　　当年孟青宝年轻时也曾是无尽之海一个小派的弟子，就是受不了化神长老的欺压，一气之下反出门派，从些做了一个散修，什么门派也不愿加入。

　　他的脾气与陆诚简直就是臭味相投，说什么都能对上胃口。

　　“哈哈，如今天下风传，你陆诚在门中无法无天，斩杀同门，不听号令，门中的高层都对你不满，所以现在无尽之海一个个都想斩杀了你，反正到时，昊天门也不可能为你出头，我原以为你得罪了什么人，故意传播的，看来你的脾气还真是如此？”

　　“哼，肯定有人故意传播的，把我陆诚传成一个不受门派重视，门派可以随时放弃的逆徒，不然的话，一般的仙门怎么敢打我的注意？”

　　像司马人君、杜泽臣这种掌教至尊候选人在外面，那个门派敢擅自杀他们？这是容易挑起门派大仗的事。

　　也只有把陆诚传言成这个样子，无尽之海的人才放心动手，陆诚想都不用想，肯定是门中对自已不满的人，传播出来的。

　　“看来陆兄弟在门中也得罪了不上高层，你我都是男子汉大丈夫，若是过的不爽，索性反出门派，做个逍遥自在的散修？”

　　这个孟青宝，三句话没说，就开始劝陆诚反出门派。

　　“嗯，这件事我也不是没想过，不过门派也有门派的好处，暂时我还能忍一忍，还有些人放不下，若是将来实在呆不下去，我自然反出昊天门，创下我陆诚自已的仙门。”

　　“好，有志气。”孟青宝拍案而起：“你若创立仙门，我孟青宝原加入陆兄弟的门派，只是希望你不要嫌弃才好。”

　　“那里那里——我若为掌教至尊，孟兄自然为副掌教至尊。”

　　“哈哈，那多谢谢陆掌教了。”

　　这两个不要脸的混球，马上一个掌教至尊，一个副掌教，叫的不亦乐呼。

　　“对了，海外四大堂之一的万宝堂在这里也有一处分堂，那里夺宝无数，珍宝如雨，我要去寻找一株十万年的‘苍天之树’助我突破化神二重，你要不要一起去看看？”

　　“十万年的苍天之树？”陆诚心中一动，他的铁血逆天鼓内，还有无数从迷天隧道挖来的苍天之树，基本都是万年以上的，是不是十万年以上，他却不认得。

　　“苍天之树和你突破有关？”

　　“嗯，我练是自已机缘巧合下得到的前辈修士遗留在世的神通‘五行至尊术’，虽然比不起贵派的上古神器，但也强过一般的大神通术，我花了几万年收集了金、水、火、土中的顶极材料，现在就差十万年以上的苍天之树，到时一举马‘五行至尊’术练到第二层，就能突破到化神二重。”

　　“你可认得十万年以上的苍天之树？”陆诚又问。

　　“我不认得，不过万宝堂的高人认得。”

　　“我有许多万年以上苍天之树，不过我也不认得，走，我们去问问，若是有的话，就省了一大笔钱。”

　　“啊，真的。”孟青宝更加觉的陆诚是他的福星了。

　　两人连忙赶往万宝堂在这里的分堂。

　　无尽之岛数万里大，从大发堂所在的地方，到万宝堂所在的大街，两人硬是连续过了三道传送门才赶到。

　　这处地方与刚才已经完全不同，这里是交易集中之地，各种街边的小摊，高大的交易楼，数也数不清的各门各派独家商铺，都聚集在其中。

　　不过这条街上，最出名的还是万宝楼。

　　万宝楼是天下七大仙派之一的七绝派和造化宗联手打造，七绝派的七绝称霸天下，而造化宗是海外最古老的门派之一，仅次于上古龙族，比普提教的开创还要早远。

　　这两派，一个在天上，一个在无尽之海，可以说收集了天上和海下的各种珍宝。

　　陆诚还没走到万宝楼，就感觉到了万宝楼的贵气和华丽。

　　这万宝楼的外观就如同一件雕刻到极致的华丽宝瓶，周身波光涌动，圆滑如玉，一条条上古的花纹混然天成，让每一个看上去，都觉的这座大楼就是一座价值无双的古董宝瓶，让人欢喜的不忍去破坏他的美丽。

　　“千万不要多看，七绝派阵法天下第一，这座万宝楼就有他们雕刻的迷惑人心的阵法在其中。”

　　孟青宝拉了拉陆诚，两人连忙转过头去。

　　“好险？”陆诚暗暗心惊，这要在野外，让阵法迷惑，连躲进铁血逆天鼓的时间都可能没有？不过，现在有陆斩在还好一点，关键时候，陆斩可以用铁血逆天鼓把我罩住，省去我的反应时间。

　　他心中有了警惕，以后对美丽的东西，尤其一些阵法都加备戒心。

　　“站住！”两人刚走到门口，两名元神九重的修士就把他们一起拦住。

　　就算有孟青宝这个化神修士在边上，这两名元神九重的修士一样毫不客气当场拦住。

　　七绝派、造化宗这两大仙门，果然比普提教还要牛比。

　　“我万宝楼不是什么人都能进的，化神以下一万下品元玉精，化神以上一万上品元玉精？”

　　陆诚目瞪口呆：“这是押金？”

　　“入门费！”

　　我拷，抢钱啊，入门就要一万？陆诚脸上一片惊恐，好像这不是一万，而是一兆亿。

　　要不是为孟青宝看苍天之树，陆诚转身就要走。

　　这天下七大仙派也太狂了，开个宝楼，让人看看就要收钱？

　　孟青宝算是来过的人了，苦笑着随手付了出来。

　　“你进去就知道了，人家这里只接待高级客人，省的一些没钱的混进来想开开眼界。”

　　孟青宝和陆诚传音解释，就凭这入门费，十万个元神就打掉九万九千九百个，一百个化神都能打掉一小半。

　　“哼，没钱就不要到这种地方来。”

　　就在孟青宝付掉入门费时，两人的身后，一男一女两名元神九重的修士出现在后面，其中的女修，满脸不屑，冷嘲热讽。

　　嗯，她说完了这句话，对边上的男修抬了抬下巴。

　　“是，大小姐。”那男修哈巴狗一样，对那女的连连点头，然后眼光一历，对着孟青宝和陆诚狠狠一瞪“让开。”

　　一下子就从陆诚与孟青宝两人中间过去，叭，两个储物袋扔到门口看守的两个修士手中。

　　“我们大小姐说了，除了入门费，每人给你们一万上品元玉精做小费。”

　　“多谢龙七姐，龙七姐里面请，快请。”

　　两个看门修士，满脸媚笑，整个腰都似乎弯了下来。

　　其中的一个，更是张开喉咙，似乎怕陆诚两人听不清楚，叫的和鬼似的：“龙七姐到了，快开贵宾通道。”

　　大楼里面，一阵风似的又跑过来两名元神九重的修士，一个个低头哈腰：“龙七姐，请，快请，贵宾通道已经为你一个人打开，任何人不得进入——”说到任何人时，直接看了看边上呆在那里的陆诚。

　　“岂有此理！”陆诚被这个比他还嚣张的龙七姐搞的怒了：“明明我们先来的？为何让他们先走？”

　　“嘿嘿，这位公子，你先来就先走啊？不过你走的是你的道，龙七姐走的是贵宾道，和你不相干啊？”

　　龙七姐身的男修阴阳怪调。

　　“哼，乡巴佬。”那个龙七姐扭着自以为迷人的娇躯，一晃一晃走过陆诚与孟青宝的中间，完全无视他们一个化神，一个天下第一财主。

　　尤其走过之进，还叫了一声：“让开，好狗不挡道。”


第二百八十八章 母狗

　　“找死。”孟青宝堂堂化神高手，被几个元神鄙视已经怒火涛天，现在那龙七小姐还敢出口骂人。

　　他大手一伸对着前面的龙七就一把抓去。

　　“住手？你是那派的修士？”

　　砰，场中一股劲气突然爆裂，在空中形成一道强烈的震荡波。

　　陆诚、孟青宝蹬蹬蹬连连后退十余步才站稳了身子，定神一看，前面大门口处，龙七小姐身边站着一名化神一重的白衣文士。

　　“天下七派和二十仙门早有规则定下，在无尽之岛擅自动手，轻者驱逐出岛，重者当场斩杀，朋友，你是那派的修士？”

　　龙七脸露得意，挑衅的看着陆诚与孟青宝，脸上的表情好像在说，你化神又怎么样，我骂你，你也不能动手打我？

　　“哈哈，是误会。”陆诚哈哈一笑：“我们是来买宝物做生意的，有天大的生意要和万宝楼谈，只是在门口遇到两只只会叫不会咬人的狗，没想来，惊动了万宝楼的高手，不好意思，不好意思。”

　　他先说天大的生意，说的那满脸怒容的白衣文士脸色微动。

　　接着又说只会叫，不会咬人的狗，那龙七和身边的男修顿时脸色大变：“臭小子，你骂谁呢？有种再说一次。”

　　陆诚理都不理那两人，左袖一甩，叭，一个储物袋扔给了那化神士：“惊扰了先生，这里是一千万上品元玉精算是小小的赔偿。”

　　嘶，前面的门口的两个看门，加上后来两个元神，包括龙七两个修士，瞬间倒吸一口冷气。

　　原本脸色不屑准备看都不看就随手扔掉的化神修士，手心一个哆索，差点当场掉了下来，出个洋相。

　　神念一扫：“嘶——”真是一千万。

　　昊天门化神一重的修士，一个月的供给是二千块，一千万上品元玉精，那要领多少年的薪水啊。

　　这个人族明显是造化宗的高手，造化宗的供给顶了天，也和昊天门相似，所以一千万砸了下去，那个化神修士马上说不出话来了。

　　然后就见陆诚歪过听笑着对孟青宝说：“孟兄，你刚才听到有一只母狗在乱叫没有？”

　　“没有。”孟青宝摇摇头：“我只是听到一只发情的母狗在乱叫，可惜她只会发情，不会咬人。”

　　“哈哈哈。”两人纵声大笑，往万宝楼而去。

　　母狗？发情的母狗？

　　那个龙七气的混身发抖，她是什么？她是高贵的上古龙族，始龙海域红龙一族的七小姐，族中的七公主，有着上古传承的高贵血统。

　　竟然让两个低等的人族，当着她的面叫母狗，还是发情的母狗。

　　刚刚挑衅孟青宝，这里不能动手的龙七，恨不能现在就动手把这两个贱男人斩成碎片，她气的浑身发抖，胸部起伏波动，上下奔腾。

　　偏偏陆诚走过她身边时，低头对她胸部看了下，切，满脸的不屑：“这么小，做母狗都没人要。”说罢，扬长而去。

　　“龙玄，龙玄——”龙七跺着脚对着陆诚两人的背影厉声惨叫，好像被人强暴一样的悲惨。

　　“七小姐，七小姐，我在—我在——”那个龙玄此时也是又惊又怒。

　　“你马上去把龙飞、龙跃长老传召过来，我一定要杀了他们，一定要杀了他们。”

　　“是，是。”龙玄转身飞奔而去。

　　而龙七狠狠一跺脚跟着陆诚两人的足迹走了进去。而此时万宝楼的众人，一个个面面相觑，神情古怪。

　　陆诚走了进去，马上就知道为什么入门费要这么高了。

　　两人前脚进去，后脚两个绝色无双的美人一左一右贴上了两人，她们上半身穿着酥胸半露的薄纱，一直披到臀部，臀部以下全部赤裸，玉足显露在外，身材曼妙，身姿婀娜。

　　“这是无尽之海的特产美人鱼，善长在床第间侍候男人，在这里称服务员，陆老弟若是有兴趣可以尽情享用，只要进入门，她们就是你的人了。”

　　陆诚目瞪口呆，这什么天下七大仙门？合着和世俗开妓院的差不多？来买宝物，还送美女？

　　看到陆诚古怪的神色，孟青宝嘿嘿一笑：“放心吧，这里每一个都是精挑细选的处子，一旦陪过客人，马上就会调到别处去了。”你以为入门费一万那么好收的。

　　“——都是处子？那怎么善长侍候男人？这个不实战，理论知识行不行啊？”陆诚银荡的和孟青宝对视一笑，两个浪人一切尽在不言中。

　　万宝楼的内部装饰的胜过世俗的皇宫，这里就是为了富贵，为了华丽而装饰，所有的材料都非常的耀眼，许多东西都是采自天上的星辰，挖自海底的宝矿，可以说是极尽奢华。

　　还好陆诚的无尽之戒曾经是七绝派采自全宇宙已知材料每样一点练制而成，要是一般的元神修士到了这里，就是看，也要看的眼花缭乱。

　　“两位贵宾，你们要先看看什么？练器材料还是修仙丹药，法宝珍藏还是阵法书简？”

　　这两个美人鱼，一个叫如花，一个叫秋香，问话的，是稍为年长一点的如花。

　　孟青宝与陆诚对视一眼，把说话权交给了陆诚。

　　他虽然境界高一层，但一来平时就不注重化神和元神的区别，二来陆诚的表现足够得到他的尊重。

　　陆诚也毫不客气：“我们想先看看贵楼的苍天之树？”

　　“请！”两个美人鱼带着他们经过一个个大厅，这万宝楼里的空间无比巨大，一个个大厅像是作一种透明的材料隔间而成，每个大厅的摆放都不相同。

　　他们走过数个大厅，都可以看到基本客人很少，与大发堂几万人济济一堂想比，这里最多只有几百个人。

　　他们一边走，那如花还一边向他们介绍：“苍天之树，是树中之王，有最浓厚的五行之木气，无论是修练五行神通，还是木系神通，甚至练制木系法宝都必不可少，上古星的苍天森林，每年能找出最好的万年以上苍天之树，不会超过一千株，让天下七派一瓜分，也就没多少存在于世了。”

　　“请，这边都是苍天之树，不过由于他们太过巨大，我们都是用阵法将他们隐藏，你们看到的只是表面现象，如果需要，可以取出来给你们看。”

　　此时他们走到一座大厅，这大厅中还有七八个修士在，其本都是化神一重的修士，只有两个元神九重的。

　　大厅的场景有点像世俗百姓种下的稻田，一株株手掌长的小树苗密密码码种植在地上，排列的整整齐齐。

　　如果不是这如花告诉他们，任谁也不会把这和水稻苗一样大小的树，和巨大无比，持撑天地的苍天之树联系起来。

　　这就是阵法的神通，把无数巨大的苍天之树，聚集在数十丈方圆之地？陆诚又一次见到了七绝派阵法的神奇。

　　“这，这怎么看？”孟青宝蹲了下去，左看右看，还是和沙稻苗差不多，真不敢相信这是一株几百丈高大，粗过十几人合抱的苍天之树？

　　“前辈可以拔出来拿到手上，就能感受到他的真实，不过，一刻钟内一定要插回去，不然他就会变回原样，巨大撑天，我们的万宝楼都要给他撑坏了。”秋香捂嘴窃笑，不过如果说这万宝楼真会给一棵树撑坏，打死孟青宝都不行。

　　陆诚连忙也蹲了下去，慢慢伸手拔下一株。

　　“呼！”手中突然一沉，眼前哗的一下，他的人已经被整株无比巨大的苍天之树所遮掩，似乎一下子回到了迷天隧道中，刚见苍天之树，站在下面，自已就如蚂蚁的感觉。

　　巨大而撑天，这就是苍天之树的雄伟，太真实了，太好玩了？

　　陆诚能感觉到，这株不知多少万斤的苍天之树，在自已的手掌心中，但同时，自已好像还在苍天之树的中间。

　　倒底是我比树大，手拿着树，还是树比我大，树拿着我？

　　陆诚连呼几个深呼吸，都没有找到真实的感觉，连忙往下一按，插了回去。

　　神奇，太神奇了，陆诚越来越感觉到七绝派阵法的神奇，心中思索，以后遇到七绝派的高手，一定要小心，以前斩杀过的几个，可没有一个使出过阵法？听说七绝派还有元神高手布下阵法能斩杀化神。

　　这阵道的确也是一门了不得的神通。

　　“你们这里有没有十万年以上的苍天之树？”

　　“十万年？”如花脸色古怪点点头：“有是有，不过只有一株，还是采自数百年前，真是不巧了，昨天刚刚让人预订了？”

　　“哦，是谁？买走没有，能不能让我看看？”

　　“是我，哼，你们两想看，门都没有？”身后一个怒气冲冲的声音传了过来。

　　“七小姐。”“七小姐。”如花和秋香曾经是海中的美人鱼，对于上古龙族有天生的恐惧，见到龙七吓的一个个花容失色。

　　原来是这只母狗？陆诚与孟青宝相视一笑。

　　这个万宝楼倒也奇妙，此时龙七的身边，一左一右两个英俊无比的肌肉猛男相侍两边，全都是上半身赤裸，下面围了个女子般的小裙，让初来乍到的陆诚看的恶心无比。

　　男的来了就美女陪，女的来了就美男陪，这是万宝楼，还是万花楼啊？陆诚真是佩服这里的主事人。


第二百八十九章 化神草

　　“乡巴佬。”龙七恶狠狠的怒视两人。

　　“母狗！”“母狗”陆诚下孟青宝齐齐而喝，然后又是哈哈大笑。

　　龙七的小脸气的煞白，虽然这里只能骂人不能动手，不过她一个女子怎么骂的过两个男人，而且还是一点不顾大局的陆诚和孟青宝。

　　一般的男子那里会和女人当街对骂，龙七就是以前和人族相处也比较多，算是了解他们的性格，没想到今天踢到石头上了，陆诚和孟青宝一个比一个骂的狠毒。

　　算你们狠，龙七也学老实了，干脆不自取其辱，只是心中不知画了多少个圈圈诅咒这两个臭男人一会要落到她的手上，然后受尽折磨而死。

　　“把我的苍天之树拿来。”

　　“是，七小姐。”龙七身边的男侍从，在满地的树苗中，拔出了一根看上去有点发黄的小树，然后拿出一个巴掌大的储物玉瓶往里面一放。

　　“哼！”龙七得意的向陆诚两人示威，看也不看就收了起来，然后又道：“替本小姐告诉你们管事赫连先生，以后再有十万年以上的苍天之树也替我留着，我还要三棵，定金可以先付，一定不能让什么乱七八糟的人买去。”说罢眼光横扫了孟青宝与陆诚两人。

　　可恶啊，孟青宝大怒，看都不让我看一下，也不知十万年以上的苍天之树是什么样？

　　只有陆诚非常淡定，他知道孟青宝紧张这十万年的苍天之树，又不清楚陆诚倒底有没有，于是拿出一只储物袋问如花。

　　“你们两个可有认得十万年的苍天之树的？”

　　两个美女可怜惜惜的摇摇头。

　　“小兄弟有十万年的苍天之树？”大厅拐角处人影一闪，走进来一个白袍文士。

　　这个人看上去比刚才门口的还要年纪一点，大约三十岁左右：“在下赫连冶，对万年以上的灵草仙药略懂一二。”

　　咦，这个人，不像是人族？陆诚一看他的样子，虽然和人族相似，但是五官明显能够看出端倪，有点模糊的立体感。

　　这是天魔，这是七绝派的天魔？成年天魔高达二十多丈，除了龙族，只有梼杌才比他们巨大，现在这个天魔高手，变化成人，而且不知用了什么秘术，看上去几乎能以假乱真，如果在晚上夜色之中，绝对看不出这是一个天魔。

　　“赫连先生，我这储物袋中有我偶然得到的一批苍天之树，不过只知道都是万年以上，但是十万年以上的却不认得，你帮我看看如何？”

　　以前的陆诚，见到化神都叫前辈，自从和孟青宝做了兄弟，孟青宝在边上，陆诚都是叫别人先生，如果叫了前辈，那就是降低了孟青宝的辈份。

　　一个元神弟子叫化神高手先生？边上的几位化神修士和元神修士都是一脸的古怪，龙七更是冷哼一声，不屑的看着陆诚：“哼，大言不惭，十万年以上的苍天之树，比一件下品神器还要难找，人族就是这么无知。”

　　她身为龙族，边上的化神赫连冶是天魔，所以直接鄙视了以陆诚为代表的广大人民群众一下。

　　陆诚眼光一扫，边上的几位化神修士中，有妖族，也有人族，但是那人族就和没有听见一样，一看就知道是不敢惹龙族的普通散修。

　　“啊——”此时那赫连冶满不经心，随意一扫，差一点就当场尖叫出来。

　　“十万年，十万年，这么多十万年的？岂有此理还有一株五十万年以上的？天啊，这都要形成灵识，变成怪族了？你让我调教他一年，绝对会演化成人，变成一个生命啊？”

　　“咳咳！”刚刚一脸鄙视的龙七，听的汗毛都竖了起来：“赫连先生，你有没有看错。”

　　“混帐。”赫连冶今天被两个小辈先生先生叫来叫去，已经是一肚子火了，闻言之后马上大怒：“几万年的苍天之树我还分不出，我还在这里干什么？”

　　龙七被他一喷，小脸顿时变的通红。

　　龙族虽然古老，但是人家天魔也不差，而且还是天下七大仙派之一，直接把龙七喷的愣在那里说不出话。

　　“这位公子，你这些苍天之树卖不卖？实话说吧，这些树在你的手上，发挥不出最大的功效，只有我们七绝派，以七绝名震天下，到了我们手上，这些苍天之树都会大放异彩？”

　　赫连冶现在已经两眼发光了，若是能收购到这批苍天之树，马上就可能立下大功，调回总部。

　　亏本啦，亏本啦，陆诚想到上次卖给赵琦材料时，还送了几百棵，其中不知有多少是十万年以上的，这下真是亏到家了。

　　都怪我啊，不识货，知识就是财富，果然是千古不变的真理。

　　陆诚后悔莫急，但是却不能放过这次的机会。

　　“我要留下一棵十万年，其余的十万年的就以你们卖给她的价钱卖给你们。”

　　“你疯啦？”龙七买一株花了二十亿，这个臭小子叫万宝楼也出这样的价，那万宝楼还赚个屁钱啊？

　　“好，没问题。”赫连冶一口答应：“那五十万年呢，你要多少？”

　　“拍卖，替我拍卖。”

　　听到拍卖，边上的龙七眼睛一亮。

　　“不过，我有个要求，第一龙族不能参加拍卖，第二拍下的人要发誓不能卖还转让或送给龙族，低等的龙族怎么可以用我们上古星最好的苍天之树。”

　　“我操！”龙七一个女孩子，都有了当场大爆粗口的冲动。

　　现在她终于发现，这无尽之岛不能动手的规则实在是太不因该了。

　　赫连冶看了看龙七，毫不犹豫的点头：“没问题。”

　　拍卖的话，谁拍的过我们万宝楼？

　　陆诚那储物袋中，最后算了一下，所有的苍天之树卖到了六千多亿上品元玉精，光是十万年以上的苍天之树，就足足有一百多棵。

　　边上的龙七简直是看的眼睛都绿了。

　　“赫连先生，快，我下单，明天再来买三棵。”

　　“七小姐，不好意思，这位陆公子说了，不能卖给你们龙族啊？”赫连冶一脸的为难。

　　“什么？姓陆的，你太过份了？”龙七不知道为什么也非常需要十万年以上的苍天之树。

　　听到陆诚要求万宝楼不准卖给龙族，简直就要把肚皮都生生气爆。

　　“四十亿，我出四十亿一株？我只要三株？”

　　“这不是钱的问题，我们做生意，信誉为本，希望七小姐能体谅我们万宝楼的难处。”

　　“可恶，太可恶了。”龙七当场杀了陆诚的心都有了。

　　就在这时，外面嗖嗖又进来三个修士，其中两个化神一重，一个元神九重，这三个人，正是刚离去的龙族龙玄和他找来的两名化神龙族。

　　其中一个叫龙跃，一个叫龙飞。

　　“龙长老，你来的正好。”龙七一口气把事情的经过说给这龙跃听，最后道：“现在万宝楼不肯卖我苍天之树，你要为七七做主啊。”

　　这两个龙族长老，外表看上去和人族完全相似，唯一的区别就是头上有半截小角露在外面，大概不到二寸的高度，看上去非常好玩。

　　“赫连冶，再卖三株给我们七公主吧，算给龙跃一个面子。”

　　赫连冶苦笑摇头：“我们七绝派做生意，言而有信是永远不能违背的真理。”

　　龙跃、龙飞两大化神，刷的一下同时看到陆诚的身上。

　　“年轻人，你已经得罪了我们的七公主，本来死亡是你唯一的出路，现在给你一次赎罪的机会，献上三株苍天之树，向我们七公主磕头道谦，然后——”

　　“闭嘴，什么下等的畜牲？听说在上古曾经是四肢攀爬的蠢货，现在能化成人形了，一个个装成人模狗样的，一株一千亿，要的话，就卖你三株，没钱的话，就少费话。”

　　扑，那龙跃才说了一半，就被陆诚一顿数落，差点一口血当场狂喷。

　　“你这小畜牲，你死定，你死定了，你敢离开无尽之岛，今天就是你的死期。”龙跃和龙飞气的爆跳如雷，七窍生烟，但是不能在无尽之岛动手的规则死死的压制着他们，这种心情，根本不是陆诚这种人能理解的。

　　陆诚当然是得意万分，果然无尽之岛还是规矩森严，连上古龙族也只能被老子骂的头破血流？

　　一群老畜牲，都不看起人族，却都要化成人族的样子，真是欠骂。

　　此时边上的赫连冶一脸黑线，这么胆大包天的元神修士连他都是第一次见到，但同时心中也暗暗佩服这姓陆的，有点婉惜的想着，不知是那派的修士，可惜了这么年轻就要死在龙族的手上？

　　要不是怕得罪龙族，他都想收陆诚入派了，反正七绝派的外围还是有不少人族甚至妖族的弟子。

　　“走！”陆诚理都不理这几个龙族，眼光示意一下孟青宝，两人相视一笑，转身离去。

　　“站住。”龙七在后面咬牙切齿：“一千亿，我要三株。”

　　咦，看来这十万年的苍天之树是龙七非常需求的。

　　陆诚头也不回：“刚才你不要，现在涨成三千亿一株，你若不要，等会还要涨。”

　　放你吗的屁啊，龙七真是骂出来了，三株苍天之树卖一兆，你当我是龙族是龙猪啊？老娘不要了。

　　龙七从来没有这么憎恨过人族，可以说从现在起，她对所有人族已经起了杀心，因陆诚而痛恨世上所有的人族。

　　走吧，走吧，只要离开无尽之岛，你身上所有的东西，全都是我的，龙七怒到极至反而静下心来，看着陆诚的眼光和看着死人没什么两样。

　　陆诚离开苍天之树所在，并没有立刻走开。

　　他与孟青宝一个一个的大厅到处观光，看到了无数天材地宝，奇珍异草，不过可惜的是，好多东西连他都有，他在迷天隧道这段时间的收获足以弥补上古星无数年的缺失。

　　有的东西，甚至都没有他自已拥有的好，但在这里，却是珍贵异常的珍宝。

　　“异，这是什么东西？你们怎么来的？”陆诚在一座大厅中，看到一株暗红色的仙草，草叶的上面，星星点点，散发着天上星辰般的光芒，这不是正是他上次卖给赵琦的一株草吗？

　　这株草，他在迷天隧道就采到一株，问陆斩也不认识，所以就随便卖给了赵琦。

　　“这株草，叫化神草。”


第二百九十章 三大丹方

　　听到声音，陆诚不用回头就知道是刚才的赫连冶跟了过来。

　　他一回头，就见几个龙族和赫连冶也跟他到了这里。

　　“化神草是什么东西？”陆诚一脸的迷芒。

　　赫连冶向他笑着解释：“上古有三大丹方，可以练成三大丹药，分别叫化神丹，九仙化神丹、化神夺仙丹。”

　　“九仙化神丹，可以使元神九重增加八成的希望一举突破到化神，这种丹也是目前仅存于世的真正仙丹，我七绝派每九万年才能练制一粒。”

　　陆诚点点头，他现在就有一粒九仙化神丹，只要突破到九重，马上就可以服用晋升化神，历史上还没有人服用九仙化神丹而突破不了的，八成的机会，就算是一只猪都可能突破。

　　“而化神之后，只要服用化神丹，就有五成的机会晋升一重，但每个修士只能晋升一次，多了也就无用，而且最多只能到化神六重，这化神草就是化神丹的主药，我们也是不久前从散仙盟的一位高手手中高价买来的，可惜的是，化神草绝迹上古星不知多少亿年，原本我们七绝派是上古星最后一家拥有化神丹丹方的门派，但因化神草绝迹的实在太长，我派的丹方也失踪不见，现在有了化神草，却没了丹方，所以就摆在这里供大家观看。”

　　拷，肯定让赵琦那小丫头大赚了一笔。陆诚小心翼翼的问：“这株草你们多少钱买来的？”

　　赫连冶苦笑一笑：“当时还以为有丹方，所以出了一兆，买到手后，才发现门中也找不到丹方了，亏本了，亏本了。”

　　一兆啊？

　　就为了一个化神高手能晋升一重，就要花费一兆？陆诚等元神修士都是惊叹尖叫。

　　却不知化神以上，每晋升一重都不知要多少千年甚至万年，一兆元玉精听着巨大，但让一个化神五重的高手要晋升六重，也许几十几百万年都不可能，而他们几十几百万的努力绝对可以赚一百个一兆。

　　真正练出化神丹，化神高手们只要有钱，多少兆也愿意倾囊而出的。

　　“那化神夺仙丹又是什么？”

　　“那是化神六重晋升仙神一重时服用的，可以增加一成的机会，丹方也早就失传了。”

　　一成的机会？等于没用嘛？陆诚没心没肝的鄙视这一成机会，陆斩感应到他的想法，马上哇哇大叫：“化神高手晋升仙神，别说一成，就算十分之一个一成，都是惊天动地的大喜事，你真是晋升的太快，不懂的珍惜。”

　　“快吗？我怎么感觉我很慢？”

　　“……”陆斩也无语了。

　　这赫连冶精通草药，博学多才，后面干脆就跟着陆诚带他和孟青宝专门转了转，随便讲解许多知识给他听。

　　出乎意外的是，那几个龙族也不与陆诚争吵，却慢慢跟在他的后面。

　　陆诚知道，这几人是想给自已增加压力，但心里面根本不当他们是一回事。

　　如今他身怀上古神器的秘密都可能泻露出去，以后无论在那里，都可以用全部的实力来对敌，不说斩杀多少高手，只要存心躲藏，上古星已经没多少人能斩杀他了。

　　唯一对他有威胁的，只有传说中的五件上古神器的持有者。

　　这几个龙族，等会一离岛，他可以瞬间把他们甩的无影无踪，所以根本懒的得他们。

　　这时，那赫连冶突然笑道：“陆公子，今天我们万宝楼也有一场拍卖，拍卖的都是万古奇宝，不过现在已经是接近尾声了，你要不要去看看？”

　　万宝楼的拍卖啊？孟青宝和龙族众人的脸上都是一脸古怪。

　　原来万宝楼的拍卖，入场的资格是带足一百亿元玉精。

　　所以别说孟青宝，就是这龙七甚至龙跃、龙飞两大化神都没进去过。

　　入场的资格就要一百亿上品元玉精？可见里面卖的东西有多贵，龙七买二十亿一株的苍天之树舍得花钱，叫她去那里，那也不敢进去丢人的。

　　而陆诚更是听的乍舌不已，我昊天门上下恐怕也没几个人有资格进去啊？

　　“要，当然要。”他的头点的和小鸡吃米似的，尾声没事，起码也要开开眼界，今后回到昊天门吹牛都有了本钱。

　　看到陆诚进去，龙七也毫不犹豫的跟了进去。

　　这里的拍卖处，完全与外面相反，变的非常低调，如同普通房间的地方，静静的坐了不到十五个人，有元神有化神，但是元神也都是跟着化神一起。

　　这里的每一个，不是贵气逼人，就是法力涛涛不可限量，全都是修仙界中非富则贵的人。

　　陆诚他们进去时，正好拍卖最后一件珍宝。

　　而陆诚眼光一扫里面龙族、妖族、天魔、鬼修全都有，就是没有人族。

　　看来我陆诚，还是替人族涨了涨脸，成为人族财主的代表。

　　陆诚自我歪歪一下，扭头到一个龙族少女，正把目光往他一边扫了过来。

　　好眼熟，这个龙族少女好像在那里见过？陆诚看到那曼妙无比的身材，脑海中涌起一阵熟悉的感觉。

　　“三姐。”龙七喜出望外，带着龙跃等人走了过去。

　　那个叫三姐的龙族少女，面无表情，对她点了点头，马上两人好像神念交流起来，不时的把眼光往陆诚这边扫了过来。

　　“那个叫龙三，是虚空炎黄龙的三公主，上古龙族分六等，从高到低，为黄、金、红、黑、白、蓝，共计六等三十五种，龙三是一等黄龙中的虚空炎黄龙，身份尊贵，家族执大，远远超过前面的龙七。”

　　赫连冶怕陆诚不知道，这时用神念传音通知陆诚，意思是告诉他，这个龙三的身份地位远远超过龙七，最好不要得罪她。

　　这时台上有个化神一重的天魔举起手中的一样东西：“这件珍宝，放在我七绝派万宝楼已经一万多年，每千年才拿出来卖一次，这是一件上古神器的碎片，如果练器之时加入上品神器之中，可以让上品神器带有一件上古神器的威力，起拍价，一千亿，每次加价一百亿。”

　　而陆诚已经看的完全惊呆了。

　　“巨子斩神剑的碎片？”这不是和他上次拍到的一模一样的碎片吗？

　　“巨子斩神剑啊。”陆斩早就叫了起来：“哈哈哈，陆诚，你的运气真好，又见到一片，快拍下来，快拍下来，这一块比你上次拍到的还大，两块加起来，巨子斩神剑已经聚齐了一半，我的实力又要大增。”

　　我想起来了，上次戴着帽子遮住面容和我竞拍的就是这个龙三？难怪这么眼熟了。

　　陆诚对这个龙三记忆犹新，因为这是上次唯一一个和他竞拍巨子斩神剑的人。

　　难道这个龙三认得巨子斩神剑？

　　不可能，不可能，陆斩怪叫：“每一个见过巨子斩神剑的人，都已经被斩杀了，没有人知道巨子斩神剑是什么样的，肯定是这个龙三以为是上古神器，所以想拍下来。”

　　“哈哈，活该她的命不好，这次又见到了你，陆诚，不用龙七挑拨，现在龙三肯定狠你入骨。”

　　陆斩还真猜对了，这龙三一直以为这是一件上古神器的碎片，因为有大用，所以想拍下来，上次在散天城被陆诚拍去一块，今天好不容易有希望了，突然又见到了陆诚。

　　这个陆诚真是个瘟神啊？龙三看到他，就是心中暗恨，怎么他还没死在无尽之海？不是说大发堂开了赔率，赌他活不过一天么？

　　龙三的长相比龙七还要漂亮一点，不过在她的额头上有一道小小的疤痕，应该是小时候摔跤什么撞的。

　　她狠狠的瞪了瞪陆诚，然后低头好像与龙七商量什么。

　　“一千亿。”人群中有个妖族率先叫了起来。

　　“这是海外二十仙门天器宗的少宗主，化神一重，天器宗的练器水平，在妖族中号称第一，与我七绝派也不呈多让。”赫连冶的语气对天器宗也是推崇倍至。

　　“一千五百亿。”一个天魔变化的人形也叫了起来。

　　“这是我派的师兄东方千练，是我派神器殿最有名的好手。”

　　“二千亿。”龙三这次好像得到了龙七的支持，直接报出了二千亿的价钱。

　　“二千一百亿。”天器宗的少主，回过头看看龙三，继续报了出来。

　　“一兆，我出一兆。”又一个妖族少年嘿嘿笑着举起了手：“三姑娘，你不用拍了，让我丹辰拍下送你吧。”

　　这个人语惊四座，开价惊人，直接秒杀了东方千练和天器宗的少宗主。

　　“他叫丹辰，是二十仙门中丹灵派的掌教至尊，是整个无尽之海二十仙门中最年轻的化神一重，最年轻的掌教至尊，供应无尽之海无数小派的各类丹药，论财富，丝毫不比雷霆剑宗差多少。”

　　赫连冶继续向陆诚解说每一个人。

　　丹辰明显是想追龙三的俊杰，原本龙三肯定要出言驳斥的，不过看到边上有陆诚，到了嘴边的话，想了想后：“哼，恐怕你未必买的下。”

　　丹辰追龙三追了不知多少年，第一次听到龙三这么好的语气和他说话，顿时心中狂喜，连忙看看四周：“谁？还有谁和我争？”

　　他身为无尽之海最年轻的掌教至尊，放在现在就是最年轻的正省（部）级干部，可谓前途无量，天才俊杰，是无尽之海最耀眼的巨星，场中的人，谁比的上他？

　　就算是天器宗的少宗主，明明与他相差不大，但是一个是少宗主，一个是掌教至尊，其中的差别就是日月和莹火都不能形容。

　　丹辰站在那里，眺望八方，一身的骄傲都写在了脸上。

　　“十兆，我出十兆。”

　　陆诚又报出一个惊天动地的数目。


第二百九十一章 穷鬼掌教

　　丹辰高傲的脸上像是被人打了一拳，整个脸一下子变的铁青。

　　他回头一看，一个不知那里冒出来的元神八重小蚂蚁竟然敢当众挡战他掌教至尊的威严？

　　“混帐，你不想活了？”丹辰转眼看到龙三嘴角的讥笑，以为她在笑自已比不上一个元神小蚂蚁。

　　“二十兆，我出二十兆。”丹辰估计现在发狠威胁也没用，这里又不能动手，所以干脆直接又番了一倍。

　　我堂堂掌教至尊，无论人品、才智、身份、地位、财富、境界，那一样不比你强？你这小蚂蚁简直就是自取其辱。

　　“一百兆。”陆诚嘴巴一崩，又崩出一个一百兆。

　　“咳咳——”一直跟着陆诚的赫连冶都快咳出血来了。

　　上古最好的上品神器不过一兆左右，一百兆在上古的确可以买一块上古神器的碎片，但问题是眼前的这小块碎片，只是可能像上古神器的碎片，是不是上古神器都不能肯定。

　　这陆公子真是钱多的没边了？

　　“哼！”龙三看着丹辰，眼中的不屑表露无遗。

　　吹牛吧，这下吹大了吧？丹辰可以想像现在龙三的恼怒和心中的所想。

　　“臭小子，你不要信口开河，拿不出钱，你可知道有什么后果？”

　　丹辰恶狠狠的威胁陆诚。

　　“混帐。”陆诚反唇相讥：“你什么破门派，没钱还装什么掌教至尊，你要是真没钱，就把你们丹灵派整个卖给我，开个价吧，只要价钱合适，我就买下你们丹灵派。”

　　岂有此理，岂有此理。

　　丹辰简直要气疯了，这个小蚂议竟然当着他这掌教至尊的面，说要买下整个丹灵派？买下这无尽之海最富的三大门派之一？

　　“五百兆。”丹辰真是动怒了。

　　“掌教至尊。”他这数字一说出来，丹辰右首一直站着的一个妖族高手，也是化神一重的修士，马上惊叫出来，下一刻就开始神念传音：“镇定，镇定，掌教至尊，这件东西不值五百兆的，你要买下来了，回到门派，马上可能引起门中某些太上长老的弹劾啊，为了一个龙女，不值得，不值得啊。”

　　“滚开。”丹辰一挥袖，击的那人蹬蹬蹬连退数步。

　　“我出五百兆，人族小蚂蚁。”

　　“五千兆，我出五千兆，穷鬼掌教。”

　　扑，场中有人吐血晕倒，丹辰给他气的两眼发白。

　　“陆诚，你是陆诚，刚刚赢的雷霆剑宗倾家荡产的陆诚？”那拍卖的主事人，惊叫着手指陆诚。

　　什么？全场都是听的大惊，赢的雷霆剑宗倾家荡产？赢的无尽之海三大豪门的雷霆剑宗倾家荡产？

　　丹辰也呆若木鸡，久久不能回过神来。

　　他们丹灵派与雷霆剑宗同为无尽之海三大最富的门派，但是一个掌教至尊私人能动用的元玉精最多不超过一百兆，除非是为了门派动用才能不受限制，但达到一定的数目也要报上太上长老团。

　　他刚刚的五百兆已经超过了他可以动用的上限，如今听到这陆诚刚刚赢的雷霆剑宗倾家荡产，丹辰也彻底呆住了。

　　“五千兆啊？”人群中有人贪婪的惊叹：“可以买五千件最好的上品神器了，可以组建多少仙门道派啊？真君高手都能收购一批，就为了买这小小的破烂碎片？”

　　见过败家的，没见过这么败家的。

　　陆诚刚刚美好的形象，被赫连冶直接划归为败家子。

　　而那边的龙七等人更是被震的头昏眼花，彻底呆滞，龙族也算天下豪门之一了，上古龙族出了名的多钱有宝，现在好了，直接让一个人族秒杀全场各种神兽、妖族、鬼修、天魔。

　　大家看陆诚的脸上表情，就差写几个字在脸上：“你们都是穷鬼。”

　　这个人族，太嚣张了，太狂妄了。这是全场妖魔鬼怪的想法。

　　“五千兆第一次。”

　　“五千兆第二次？”

　　“五千兆第三次，成交。”

　　叭，重重的一锤下去，宣告了陆诚又拍到一件法宝碎片。

　　无数妒忌，贪婪、痛恨的目光看着陆诚和万宝楼的交易。

　　随着这块碎片放进铁血逆天鼓中，“扑”陆斩把前面的一块喷吐而出。

　　两块碎片像久违的朋友，散发出一阵阵欢天喜地的气息“嗡嗡嗡”，两块碎片瞬间合一，轰，晴空万里的大白天，一声巨雷惊天而起。

　　还好这是铁血逆天鼓中的世界，如果是在外面，这种异像马上要打的整个万宝楼都受到波及。

　　“雷劫？这是化神晋升仙神的‘仙神之劫’啊？”陆斩惊喜的大叫。

　　“轰”“轰”整个铁血逆天鼓的天空开始渐渐昏暗下来，如同阴云密布的雨天，大片大片的乌云遍布其中，天雷闪电，哧哧作响。

　　鼓中唯一居住着许多妖族的城市变的惊慌一片。

　　“不要怕，这是陆诚得到无上神器，而引起的天地异变，你们各按其司，潜心修练，不会影响到你们的。”陆斩的声音安抚着神器之内的各种妖族。

　　“轰轰轰！”他的话刚说完，大片大片的紫红色神雷，夹着无尽的闪电，轰然而下，连绵不断像潮水一样涌向两块合一的碎片。

　　这种天雷叫紫电灭仙雷，在上古是可以打死仙神高手的雷，更别说是化神高手了。

　　如今两块碎片合二为一，竟然引起了天降神雷，实在让陆诚大惊失色。

　　“当当当！”两块碎片的接合处，被天雷闪电打的当当而响，听上去，就和世俗中的铁匠在锤炼打铁。

　　陆诚眼睛都看的绿了，这是，这是天雷异像，自然而生的奇景啊，这是上天要把这两块碎片融练到一起？

　　没错了，这是远古神器，天地自生，不是人力和法力可以练制锻造的法宝。

　　如今两块碎片突然合一，连天地都要为他们锻造锤炼。

　　“出来。”陆诚神念一动，其中的一块嗖的一下飞离开铁血逆天鼓，回到他的身体之中。

　　满天的异彩，刷的一下全部消失，天地又变的一片平和。

　　“怎么了？陆诚你干什么？他们马上就要重组合一了，我都感觉到我的实力又在成倍的增强啊？”

　　“不急，呆会我可能用的着他们？”陆诚神念和陆斩一沟通。

　　“卑鄙，无耻。”连陆斩都开始鄙视陆诚了。

　　“陆兄弟，陆兄弟，你怎么不说话？”孟青宝看陆诚得到法宝碎片之后，一直站在原地，似乎变的失魂落魄的，还以为那件法宝有什么问题。

　　却不知，这时正是铁血逆天鼓中天地异像的时候，陆诚看似站在那里，神念已经到了铁血逆天鼓中。

　　“哦——”陆诚回过神来：“走吧，我们走了。”

　　今天大有收获，又找到一块碎片，陆诚也不想多留，马上就想离开无尽之岛。

　　七绝派的诸人，看着陆诚离去的背影，若有所思。

　　而龙族和一些人则一起跟了上去。

　　他两左拐右拐，拐了几个弯后，终于离开了万宝楼。

　　站在门口，孟青宝神念与他交流：“我现在得到了十万年的苍天之树，已经可以冲击化神二重，陆兄弟，这么多人跟着你，可能不会放过你，你要离开和我一起吧，到了岛外，我自爆神器，然后你称机逃走？”

　　“不用，你看过我的法宝了，连雷霆剑宗也拿我没办法，而且我可以借助那件法宝逃走，他并不是只能留在原地的，孟兄先离去吧，这些人目标是我，不会找你的麻烦，他日你晋升二重，有机会就到昊天门来看我。”

　　孟青宝想一想，陆诚的秘密和各种手段也层出不穷，自已又晋升二重心切，当下两人交流几句，孟青宝独自离去。

　　陆诚看着他离去的身影，正要转身往另一边。

　　“陆诚，我叫龙蕾，家中排行第三，你可以叫我龙三，也可以叫我龙蕾，我有点事想请问你？”

　　那个龙三，表情温和，语气温柔，说出的话，让龙七和跟出来的丹辰都目瞪口呆。

　　“龙师姐有何事不妨直说？”陆诚看这龙三还算温和，与龙七不同，所以态度也算可以。

　　龙三看了看身边的龙七，突然几步错了开来，直接走到了陆诚的面前。

　　她身上有一股淡淡的龙涎香，陆诚微微一闻，就感觉到能振奋人的心神。

　　“你能告诉我，你拍下的东西是什么吗？我虽然不知道是什么法宝碎片，但是我需要用到他，我看你拼命的想拍到他，一定知道他的来历？能不能告诉我？”

　　龙三神念传音，单独问陆诚。

　　“我也不知道，我和你一样，我也要用到他？”陆诚撒起慌来不眨眼睛，拜托，我和你不熟，凭什么告诉你这是远古神器？消息传了出去，马上天下五大上古神器的主人都要来追杀我了。

　　“哦！”龙三似乎不是很相信，犹豫一下道：“我族中也有这样的一块碎片，被镇压在‘上古龙墓’之中。”

　　龙三的第一句，就震惊的陆诚又差一点跳了起来。

　　“上古龙墓，是上古龙族对抗巨子时，战死牺牲的龙族之墓，埋葬的都是上古龙族的大能们，但是那块碎片镇压在入口之处，所以多少年来我们龙族都不能进去，族中的长辈们都说是龙族的大阵作用，但我觉的是这碎片的作用？”

　　“陆诚，你能不能借这碎片与我一用，或者陪我去龙墓试试，如果可以借这块碎片，拿出龙墓中的碎片，就能打开上古龙墓的大门，到时就证明我的想法是对的，我们一族就会立下大功，你的好处也无穷无尽。”

　　“天啊，龙族原来也有一块？陆诚，去，一定要去，你已经得到了一半，如果再收集一半，上古无敌于世的‘巨子斩神剑’就要重现在你的手中，到时上古星中，何人是你的对手？”

　　陆斩听到龙族也有一块，顿时又在铁血逆天鼓中上跳下窜。

　　天命所归啊？哈哈哈，陆诚，你真是大道真理，命运之子，跟着你，什么好处都会源源不断，陆斩觉的自已真是英明神武，当初能果断的跟着陆诚。

　　而陆诚却沉默了，龙族之地，不比白泽，上古四大神兽，最强的就是龙族，势力最大的也是龙族，听说龙族的真君高手如恒河沙数，不可斗量。

　　连佛门普提教都可能有仙神之境的圣僧存在于世，万一那龙族也有什么上古仙神高手，绝对是危险之极。


第二百九十二章 围杀陆诚

　　“这件事，我要考虑一下，暂时不能答复你，这样吧二十天之后，你说个地方，要是海图中能找到的地方，去不去我会给你一个答复？”

　　“二十天后？好，二十天后，我在‘风尘岛’等你。”

　　两人约好时间，龙三独自离去。

　　陆诚回头看看，不远处，丹辰、龙七等一大批人都在看着他。

　　这些人都在等陆诚出海，仅化神一重的高手就有六个，每个人都用一种看着猎物的眼光看着陆诚，好像陆诚是他们嘴里最大最美味的肉。

　　哼，谁是狼谁是羊还不一定呢？

　　陆诚心中打定注意，飞快的走向附近的传送阵去。

　　从这里到无尽之岛的最外围，需要经过三次传送，陆诚摆出一副仓促逃命的样子，一口气连续三次传送。

　　最后白光一闪，他站到了一处悬崖之上，离传送阵百丈之外已经能看到奔腾不息的涛天巨浪。

　　这里就是无尽之岛的最外围。

　　“嗡嗡嗡！”后面的传送阵散发着白光，很明显是有人跟着传了过来。

　　这座悬崖上，一共有三排，每排十座传送阵，可以传往无尽之岛的三十个不同的地方，从最外围的传送阵算起，十丈之外，就没有了禁止保护，一旦离开这里十丈，修士们就可以动手杀人了。

　　陆诚一看到后面白光闪烁，悬崖上还有陆陆继继的人来人往，马上嗖的一声，整个人躲进了铁血逆天鼓中，刷，铁血逆天鼓化做一道流星般的光芒破空而去，刚离开无尽之岛就往下一沉“扑通”。

　　陆诚带着铁血逆天鼓往大海中一落，一口气潜下去数千丈。

　　就在他进入海中之时，四周不知有多少声厉喝霍然而起。

　　“陆诚！”

　　“站住！”

　　“别跑。”

　　“扑通！”“砰！”“扑！”

　　一条一条的人影，各种各样的法宝，一个接一个出现在附近，一个接一个没入到海中，不知有多少人早就埋伏在这里，等着陆诚的出现。

　　“想逃？”虚空中有人厉喝：“南极冰冻术。”

　　“吱，卡卡卡。”方圆百里之内的大海，从海面到海底一万里之内，瞬间变冻，成为寒冰，无数的海中生物在这一瞬间内被冻成冰块，许多前面跟着陆诚跳进海里的人也被瞬间冰冻，一个个奇怪的冰雕出现在海中。

　　陆诚的铁血逆天鼓刚下去不到五千丈，就觉的前面发出吱吱吱的响声，只觉的海水的阻力越来越大，最后砰的一声，整个海底一万里之内，已经变成坚硬无比的严冰，生生的把铁血逆天鼓夹在当中。

　　“嗖嗖嗖！”天空十面旗帜像十棵从天而坠的流星，叮叮叮，一下一下敲响着悦耳的声音。

　　“十方天地大衍阵！”虚空中有人惊叫。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的一幕出现了。

　　从海底一万里开始，一座巨大无比的冰山慢慢升了起来。

　　在这十杆旗帜的带动下，方圆百里之内，海底一万里之内，所有的海水变成了冰山，并被缓缓的带上半空之中。

　　这座冰山，被十方天地大衍阵所困，里面的一切已经变成了冰雕，各种美丽的鱼儿，神奇的生物，都像是一副副奇异的画显示在冰山之上。

　　“砰”冰山的外围有人突困而出，一个化神修士，厉声对着外面大喝：“该死，杨风扬，你把我也困进去了，放我出来，放我出来。”

　　这个修士刚刚被“南极冰冻术”冰在海水里，接着破冰而出，却发现四周已被十方天地大衍阵所困。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　陆继有修士破冰而出，这些人都是率先出现，跟着陆诚跳进大海里的修士。

　　但是他们万万没想到，有人直接冰极一切，然后布下大阵，连他们也困了进去。

　　“哈哈，胡作人，这个陆诚有秘宝护身，好不容易才把他困住，只好难为你们了。”

　　虚空中有人哈哈大笑，正是前面在大发堂的长风会高手杨风扬。

　　“不要废话了，马上练化陆诚。”

　　虚空中又有人大喝一声，突然两只手指飞快的到了上空之中，行云流水一般的刷刷刷划了几道法决。

　　“嗖嗖嗖！”十杆旗帜加速飞腾，围绕着这巨大的冰块旋转起来，一道道精光哧哧作响，整座冰山开始融化，但是没有一滴水从半空掉落下来。

　　就好比他们硬生生的把方圆百里之内的海水搬到半空之上，形成另一个海上之海。

　　“是谁，是谁敢困住我陆诚？”陆诚的声音浩如烟海，从海水中传了出来：“你不怕整个门派被我斩尽杀绝吗？敢困住我陆诚？好大的胆子？”

　　“哼，大言不惭，十方世界，天地俱灭——离火燎天——”

　　随着另一个冷冰冰的声音，整个半空的海水突然“哧哧”瞬间燃烧起来。

　　没错，是空中已经融化成海水的海上之海，突然燃烧起来，百里之内的所有海面一下子遍布烈火，这种火散发出淡淡的银色光芒，流淌着庄严神圣的气息。

　　几乎在三个呼吸之内，百里之内，万里之深，不知多少兆立方的海水“哧哧哧”直接蒸发，变成虚无。

　　十方天地大衍阵的其他几位修士连惨叫都没有发出，一下子就化成了灰烬。

　　“嗡嗡嗡！”远处悬崖上的传送阵，一个一个的人影传送出来。

　　龙七、龙飞、龙跃、丹辰，足足几十个修士从各个方向传了过来。

　　他们一过来，正好看到半空中巨大无边的一座小海，被烈火烧的瞬间蒸发。

　　“十方天地大衍阵？”丹辰变色惊叫：“普提教都出手了？这是上古最强的三大杀阵之一，听说曾经困杀过仙神高手啊？”

　　“该死？是普提教，是普提教出的手？”铁血逆天鼓中的陆诚，眼看着四周无边无尽的海水，整整从海底一万里以下搬到上空的海水，扔到世俗，可以淹没几个皇朝，就这样被几个呼吸之内就烧的全部蒸发。

　　刚刚几件跟着他落到海水中的下品神器也只有支撑了十个呼吸就变成了铁水，然后又继续蒸发。

　　这是什么样的大火啊？可以燃烧天地，焚烧空间，连下品神器都被活活烧的蒸发不见？

　　要不是他躲在铁血逆天鼓中，就算是真阳流金塔，也不知道能不能抵挡住？

　　热，真是热。陆诚这次是真正的感觉到热了，不但热，马上还发现，铁血逆天鼓中他种养的一些花花草草也开始萎缩，枯亡，空间中已经有淡淡焦糊味。

　　这样下去还得了，我没事的话，我鼓中世界所居住的妖族都要死了？“下雨，倾盆大雨。”

　　随着主人陆诚神念一动，上古神器终于发挥出他神奇的一幕，哗啦啦的大雨倾盆而下，马上整个铁血逆天鼓中的不适，一点一点的开始消失。

　　“走！”

　　陆诚嗖的一下崔动铁血逆天鼓，直接往前横飞而去，但是下一刻就见“砰”，重重的撞到一层光幕之上，一个透明可见的光幕把铁血逆天鼓生生的拦在那里。

　　只见一个淡淡的影子，盘坐当空，身披袈裟，手持一杆神器法旗，旗的里面，似乎能看见一个又一个的世界，居住着一个又一个的世俗皇朝。

　　佛门说，一花一世界一叶一菩提，这虚空中的影子，手持的一面法旗就如一个世界，圈养着无数的世俗凡人，做为他们虔诚的信徒，为他们提供源源不断的力量。

　　陆诚早就听说过，别看普提教一个上古星的世俗皇朝都没有，但是在他们的世界中，控制的世俗皇朝比昊天门的八万皇朝还要更多，这些世俗皇朝，像他们圈养的猪狗一样，信仰着各种神佛，为普提教提供强大的力量。

　　“天啊，这是普提教十大罗汉亲自出手，用十件神器布下上古三大杀阵之一的‘十方天地大衍阵’，别说一个元神八重，就是一个真君高手落在其中，也是死无藏身之地啊，陆诚这小畜牲，死定了，死定了。”

　　悬崖上，本来准备追杀陆诚的龙七等人，吓的都不敢离开传送阵的范围，一个个目瞪口呆看着那里。

　　“可惜了。”天器宗的少宗主摇头叹道：“可惜不是普提教的十大尊者亲自出手，听说十大尊者布下的十方天地大衍阵，连仙神高手都难逃一劫。”

　　龙七咬着牙：“十大罗汉足够了，只是偏宜陆诚死的这么爽快。”

　　“我看未必。”人群是竟然还有那赫连冶。

　　赫连冶不知是想一追杀还是跟着过来想看看热闹：“听说前面雷霆剑宗十大化神都没留下陆诚，还被击毁了上品神器镇宗之宝？”

　　“普提教上古流传，十个雷霆剑宗也不如一个普提教——”

　　“太热了，会不会烧到我们？”有人害怕的想躲进传送阵中逃走，刚才里面被困的化神高手，可以瞬间都不到就被烧成了虚无。

　　“不用怕，十方天地大衍阵对付的是里面的人，外面的人不受伤害——”

　　众人议论纷纷，同时见前面的大火越烧越烈，整个半空中成了一个火的海洋，离着那里近千丈远，悬崖上的人都开始感觉到一股股扑面而来的灸热。

　　而大阵里，陆诚和陆斩都是有点头痛。

　　“岂有此理，这座大阵竟然这么奇妙，连上古神器都不能硬冲出去？”

　　“是你的法力不够，不能发挥铁血逆天鼓的最强力量，不过，这十方天地大衍阵在上古也是非常有名，但眼下只是十大罗汉，你要逃不去，连铁血逆天鼓这上古神器的威名都要给你丢尽了。”


第二百九十三章 真君来袭

　　“普提教？普提教？我以为佛门四大皆空，无欲无求，看来这普提教也想夺我的宝物，抢我的财富，哼，我迟早把这普提教连根铲除，斩尽杀绝。”

　　“还有长风会！”陆斩也恨恨的道：“是长风会的南极冰极术先把我们定在这里的，要不然普提教的秃驴那有时间布下大阵困住我们。”

　　“乾坤巽风！”虚空中热火还在继续，又有声音厉声而喝。

　　这十方大阵，有十大杀招，一招比一招狠毒。

　　巽风是天地宇宙中最阴毒的风，据说流传自地底幽冥鬼界之州，是地狱之中最强大的风，号称没有什么可以能遮挡的风。

　　世俗的风，可以栽植绿树建造高楼用来遮挡，而在地狱，这巽风横扫万里，风卷残云，吹到那里，那里就要灭绝，没有任何东西可以抵挡。

　　在上古，传说鬼修最多的鬼界十八州中，每次纪元大劫到来前的一年，就会有巽风肆蘖，把整个地狱鬼界变成破碎灭亡之地。

　　他们佛门是鬼修的克星，有上古佛门高手，从地狱中降伏了巽风，练进了十方大阵之中，如今巽风一起，如同鬼哭狼嚎，一股股阴黑色的狂风在烈火中席卷来去。

　　火中有风，风中有火，这巽风吹到那里，连刚才烧掉下品神器的银色烈火都要躲避三里。

　　“当心！”陆斩看到这巽风，马上提醒陆诚。

　　这是号称没有任何东西可以抵挡的巽风，连上古神器都不可以。

　　果然他的话还没说完“呼呼”一阵阵巽风从外而进，上古神器铁血逆天鼓第一次被杀进了里面。

　　“怎么办？”

　　陆诚听陆斩说起这巽风的凶狠，看到巽风进入，脸色顿时大变。

　　“怕什么。”陆斩示意他镇定：“上古神器自成一界，无限之大，他的巽风是有限的，只是上古高手从地狱中降伏的一小部份，让他吹，让他在这里吹就行了。”

　　外面的普提教高手，根本锁不定铁血逆天鼓中陆诚的位置，巽风虽然进来了，但是怎么吹也不可能吹到陆诚。

　　陆诚得到授意，神念一动，这股巽风的面前，就变出了一条长长的大河，巽风顺着这条河一条向前吹去，空间被破碎，长河被撕割，但是一块块的空间又在陆诚的神念中恢复，一条条的长河汇聚重成。

　　这股巽风如果不出去，将来永远在铁血逆天鼓中绯徊，永远也找不到尽头，也永远不可能吹到陆诚。

　　大概外面的普提教高手感应不到陆诚的存在，又有人开始厉喝“地转星移”。

　　这是十方大阵的第三杀招，地转星移。

　　听到地转星移，陆诚想起了方剑横的斗转星移。

　　果然随着这声厉喝，铁血逆天鼓在没有陆诚的指示下就开始盘旋了。

　　“定住，定住，他这里要斗转空间，把你和外面斗转，把你变到外面去，外面的火和风变到里面来，放心，如果是上品神器，而真可能被他们成功，这是上古神器，你的神念牢牢锁定在这里就行了。”

　　有陆斩指点，陆诚也从开始的慌张慢慢变的沉着，他是上古神器的主人，上古神器就是他身体的一部份。

　　他心坚如铁，牢牢的把自已定在这神器之中，像是铁血逆天鼓的基石，任凭外面怎么斗转，都不能憾动他分毫。

　　“阿弥陀佛——”三大杀招用完，虚空中的铁血逆天鼓没有任何反应，一声佛号之中，又一声长长的叹息。

　　“陆诚果然身怀上古神器，看来我们十方齐出也拿他没有办法？”

　　上古神器？上古神器？

　　上古神器四个字，震惊的四周人人变色。

　　要知道现在这四周，不知有多少人在，有的隐藏在暗处等着陆诚出来再找机会，有的站在悬崖上，有的还在无尽之岛的深处用各种神通偷偷查看。

　　所有人的都想看陆诚怎么死，然后再抢夺他的法宝，但是现在，听到普提教的高手说，陆诚身怀上古神器。

　　“该死，这小畜牲，怎么可能拥有上古神器？怎么可能啊？”身为最年轻的正部级干部，丹辰终于看到了一个比自已还天才和好运的人，他的心里在滴血，妒忌如果会死人的话，他现在已经是个死人了。

　　龙七张着小嘴，惊愣的说不出话。

　　赫连冶目光中神采飞扬，脑海中翻天覆地：“这个陆诚，先捡到我们七绝派的无穷之戒，现在又怀有上古神器，真是天道命运下的贵人啊？”

　　“过了今天，天下仙派都会知道我身怀上古神器了？”陆诚看着外面，心里面风起云涌，有一种莫名的冲动。

　　“以你不肯受屈辱的性格，这也是早晚让人知道的事。”陆斩明白陆诚，不肯受屈辱，就会接二连三的顶撞高手，顶撞高手就会受到高手制裁追杀，上古神器的秘密早晚会天下皆知。

　　“知道也好，那就让你我联手，大杀四方，就算不敌，也不能受人侮辱。”

　　“可以退让，不能受辱。”

　　“可以死，不能窝囊的死。”

　　这一刻，陆斩受陆诚感染，觉的胸中也有一团火在燃烧，狠不能冲出铁血逆天鼓，以斩神剑术大杀四方。

　　就在陆诚、陆斩心潮澎湃的时候，外面又有人发话了：“上古神器也不是无敌于天下，李宗主，不如你我联手打破上古神器不可战胜的神话？”

　　“哈哈哈，那就如大师所愿。”

　　这两个声音一响，外面又有人惊叫起来。

　　丹辰脸色苍白：“普提教的禅心佛陀？星术宗的李天算真君？”

　　佛陀就是真君，这是两大真君亲临现场。

　　听到这两人的声音，四周不知有多少人在几个呼吸之内，悄悄的离去，就是那龙七身边的龙飞、龙跃两大高手，也在暗暗拉了拉龙七的衣袖，示意她退到传送阵中，传到岛的中心才算安全。

　　这个陆诚小蚂蚁已经惊动了真君高手前来，简直是不可想象。

　　真君高手，高高在上，平常人修仙一辈子都见不到一个，今天一下子来了两个，看来这些人恐怕早就知道陆诚身上有无尽的财富和上古神器。

　　“李真君你就以‘经天大算术’为我锁定神器之中的陆诚真身，他的上古神器无穷无尽，宽大不可想象，只有你替我算到了他真身位置，我才能进去将他一举斩杀。”

　　震惊，连陆斩也震惊到了。

　　这两大真君，一个能推算到陆诚的位置，一个进来杀人？怎么可能？上古神器你怎么进来？进来了也不是主人陆诚的对手啊？

　　要是别人这么讲了，陆斩和陆诚要骂的他狗血喷头，现在这禅心佛陀号称普提教第一真君，陆斩马上眼珠一转。

　　“快，你再进真阳流金塔。”接着他身子一转，嗖，变成了另一个陆诚。

　　陆诚连忙往真阳流金塔中一躲，而陆斩化成陆诚的模样，手持真阳流金塔。

　　“哼，什么真君高手，我倒要看看，他怎么进来，怎么斩杀你？”

　　两人严阵以待，全神贯注观察着外面的变化。

　　“经天大算术，算生死，定命运，推算过去，捕捉未来，这是当今修仙界最强大最神秘莫测的一门算术神通，听说推算一次，要耗尽十万年的生命和十万年的法力，十万年啊，我都没有十万岁，普天之下，也只有真君高手才能耗的起。”远处的丹辰，眼都不敢眨一下，今天真君出手，万年难得一见。

　　但以他现在的神通看来看去，都看不到两位真君的真身位置。

　　“不用看了。”边上的赫连冶摇头：“这两大高手的真身都不知在多少个空间之外闭关不出，肯定是受人求援之后，以分身投到这里，你找不到他们的分身的。”

　　“只是分身来了？”丹辰心中狠不能他们的真身能来。

　　“你懂什么，李天算的经天大算术可以用分身的寿命替代自已的寿命，要不然，就算他真君高手耗的起这寿命，也耗不起这法力。”

　　他抬起头，又看看虚空的另一处：“普提教有独门上古神通术‘天地八阳神咒经’，一个人可以练出八大分身，来往于天地各处，而且真身不死，分身杀之不尽，禅心是真君，他的分身最少也是化神二重纵横天地境，他的真身进不去上古神器，但是八大分身却可以进入上古神器之中，陆诚这次，真的危险了。”

　　赫连冶的声音微小柔弱，却在空中徐徐而传，直接传到了铁血逆天鼓中的陆诚、陆斩耳中。

　　“不好。”陆斩听到之后，脸色有点变化：“天下修士的分身都不可能进入神器之中，可是上古佛门的这门上古神通，凝练的分身，跳出五行外，不在三界中，却是可以进来的？”

　　八大分身，八大化神二重？陆斩虽然最近实和大增，也是脸色有点苍白。

　　更可怕的是，赫连冶说的很清楚，真身不死，分身不灭。

　　此时在无穷无尽的宇宙之外，不知多少个空间之后。

　　一个面色雪白的少年，白的发紫，但俊秀不凡。

　　他端坐当空，左手一抬，刷刷刷，随着他的手指而动，一片宇宙星河被他的指尖画在了半空。

　　当日梼杌的生死一言术，吐字成剑，神秘无穷。

　　如今这个少年手指画图，在他的手指之下，天河日月，宇宙恒星，一点一点出现在虚空之中，很快一副星光灿烂的星河之图真真实实的出现在他的面前。

　　“星术之宗，经天大算——给我现——”

　　刷刷刷，他面前的星河宇宙中，一棵星辰越来越大，越来越大，很快就可以看的清清楚楚，这棵星辰就是陆诚所在的上古星。

　　他在少年的面前不断放大，上古星——无尽之海——转眼就到了无尽之岛的边上。

　　接着铁血逆天鼓又不断放大，最后“轰”。

　　他面前的境像，终于突破了铁血逆天鼓，看到了陆斩，手持真阳流金塔，站在一座山峰之上。

　　“锁定了。”少年李天算微微一笑，对着宇宙中的另一头轻轻点头。

　　“阿弥陀佛！”无尽之海的上空，有条人影一闪而没，投入了上古神器铁血逆天鼓里。


第二百九十四章 大战真君

　　进去的人影，是看上去一个不到二十的少年，他双目含笑，长的丰神俊郎，身穿袈纱，赤着双脚，如同行遍千山万水的行脚僧人，代表着佛门的坚韧和众生。

　　“如我是闻，一时，佛在毗耶达摩城寥廓宅中，十方相随，四众围绕——是时，有八菩萨，承佛威神，得大总持，常处人间，和光同尘，破邪立正，度四生、处八解，而不自异，其名曰……”

　　随着他口吐真言，空中的人影一分二，二分四，四分八，转眼之间就分成了八个分身。

　　这八个分身，分别代表了：跋陀罗菩萨漏尽和、罗邻竭菩萨漏尽和、憍自兜菩萨漏尽和、那罗达菩萨漏尽和、须弥深菩萨漏尽和、因吉达菩萨漏尽和、和轮调菩萨漏尽和、无缘观菩萨漏尽和。

　　这八个普萨个个都是普提金身，化神二重，凭真正的实力，其中的每一个都可以杀死陆诚无数次。

　　“什么佛法？我万法不破。”

　　陆斩化成的陆诚手心一扬，万丈金光，贯穿天地，真阳流金塔徐徐而上，一道道透明可见的光幕源源不断的从塔顶像流水一样流淌下来，保护着陆诚万法不破，诸邪不侵。

　　但是这天地八阳神咒经，完全无视任何东西的防护，八个普提金身，啵的一下直接从这光幕之中穿梭进去。

　　化神二重纵横天地，这八大分身在外面一个个都有摘星拿月的无上神通，但是到了上古神器铁血逆天鼓之中，什么都要受到主人的制肘。

　　“杀！”其中的一人，凌空一拿，手上就多了一把佛门戒刀：“放下屠刀，立地成佛，陆诚，你还不放你的神器归依我们佛门？”

　　这分身叫陆诚放下屠刀，自已却横空一刀，刷，神象庄严的戒刀，直接就砍到了陆诚的头顶。

　　“封！”陆诚神念微动，两倾的空间瞬息之内变成了精钢铁甲，叭的一下把这把戒刀夹在当空。

　　“轰轰！”八大分身的头顶上空，一座座高山巨石轰然而下。

　　这些山、石，每一块每一座都有几百丈甚至几千丈巨大，像落雨一样连绵不断的压下。

　　把这八大分身压的叭叭叭，一个个相继砰碎。

　　陆诚再跨一步，整个人逃出去百里之外，身后“轰”的一声，无数神雷闪电劈里叭拉打的那八大分身一个个继续暴碎。

　　在上古神器之中，身为主人，陆诚就好比万能真君，只要神念一动，天地神雷、高山大海都可以成为他最厉害的武器。

　　他在第一回合就调动了高山雷电，打的八大分身当场粉碎。

　　但是真身不死，分身不灭，这八大分身，瞬息之内就重组而成。

　　“天者，阳也——”其中的一人，一手指天。

　　“地者，阴也——”其中的一人，一手指地。

　　八个人一人说了一句，最后就听到第一人人厉声大喝。

　　“擎天之棍！”他反手一抄，空间中一道精芒，把天空直接凝练成一根通体白色透明的长棍。

　　“碎地之锤！”又有人从地上一捞，沉重的金属声，从地底一点一点传了上来，好像有人从大地之中，拔出了与大地结合为一起的上古之锤。

　　“声识之剑！”还有分身，捏气成剑，剌杀千古，只是一剑，就让陆诚感觉到连话都说不出来，好像一剑就把陆诚的声音之识当场斩断。

　　到了最后，这八大分身，或持斧，或持剑，或拿棍，或倚刀，八个人从四面八方合围陆诚，其中的两个分身，更是刷的一下，直接没入了陆诚的真阳流金塔中。

　　他们即要斩杀陆诚，又要控制抢夺陆诚的上品神器。

　　这禅心真君的分身，一上来就对着陆诚群起而攻，各种手段层出不穷，陆斩一身的神器完全不能阻当他的攻击。

　　“算他狠。”陆斩终于知道这“天地八阳神咒经”的厉害之外，知道自已不敌，马上脚下一晃，接着再逃。

　　他是铁血逆天鼓中的器灵，和陆诚一样，一步千里万里，闲庭信步就和真君飞遁一模一样，大片大片的山河被他甩到后面，一条一条的大海被他纵横穿过。

　　他的速度已经发挥到了极至，但是后面纵横天地的化神高手，丝毫没有被他甩下，反而是步步逼进，一点一点的靠近。

　　这是因为有李天算为他锁定了陆斩的身形，无论他逃往那里，八大分身未卜先知，抢先而去，所以看上去，好像一步步飞快的逼近了他。

　　“嗡嗡嗡！”

　　飞奔的陆斩感觉到真阳流金塔中剧烈的动荡起来，从来没有人敢投身到对方的神器之中，但是这真君分身，自动投入，而且反客为主，开始在塔中练化陆诚的神念，要夺去他的神器。

　　无论真阳流金塔杀灭他们多少次，这些分身一交一次的重组，而且一点都没衰败的痕迹。

　　“可恶啊，竟然想夺取我的神器？”陆诚神念驱动，嗖，真阳流金塔瞬息之间缩小了千万倍，一下子没入了他的身体之中。

　　现在，面对八大分身，他连法宝都不敢运用，只能亡命而逃，这是他第一次被人打的这么窝囊，却也是心服口苦。

　　这只是真君高手的分身，如果真身降临，那还得了？

　　果然说的没错，不是有一件上古神器就能天下无敌的，若是其他的五件上古神器到了现场，陆诚肯定更是难以抵挡。

　　一切，还要自身的实力强大才行。

　　“陆诚，我现在已经不能停下，只要被这八大分身一缠上，连我都可能被他们杀死，一切都要靠你了，只有把斩神剑术发挥到极至，你才能突破时间和空间的束缚斩杀到无数空间之外的真君真身，只要伤了他的真身，他的分身也就会不败而退。”

　　突破时间和空间的束缚？以我的实力那里可能达到这种地步？

　　他早就听陆斩说过，斩神剑术练到极至，能突破时间和空间的束缚，斩杀过去和未来，剌穿天涯和海角。

　　“相信自已，现在有两截巨子斩神剑的碎片在你的手中，你要借助他们的力量，剌杀到无数里外的真君真身。”

　　陆斩在考验陆诚。

　　只有置之于死地，才能激发一个人的最大能量。

　　现在他说不能动手，只能逃命，那么真正动手的就只能是陆诚。

　　斩神剑术，本来就是每使用一次，会更强大一分。

　　因为有晕倒的记录，不遇到真正的大敌，陆诚连使出斩神剑术的勇气都不敢。

　　上次要不是让昊天门逼的太狠，他怎么可能使出惊天动地的一剑，直接斩杀了金石英？

　　“借助巨子斩神剑的无上威力？远古神器的真正力量？”陆诚微闭双眼，遥想未来，脑海中，一个无法无天的巨子，手持巨子斩神剑，崎立星空，斩杀仙神的绝世风采慢慢呈现。

　　“只有一次机会，如果第一剑斩不中禅心，那就在也捕捉不到禅心的真身了。”陆诚全部的精力，毕生的法力都凝聚在这一剑之上。

　　“巨子斩神剑——为我陆诚，拿出你真正的实力吧——”

　　感受到陆诚的意念和斩神剑术的光芒，虚空之中“轰轰轰”一声声地雷鸣，惊天动地的响了起来，好像刚才仙神大劫又要重新出现。

　　“这是什么？”无尽虚空中的李天算突然感觉到铁血逆天鼓中的不同寻常。

　　“嗖！”空中出现七彩光芒演化成剑，像是乍然开放的彩虹之桥，在铁血逆天鼓中一闪而没，上古第一剑术，斩神剑术再一次被陆诚施展出来。

　　斩神剑术，那是可以斩杀仙神的剑术。

　　感受到斩神剑术的无上威严和力量，八大分身齐齐一颤，紧追的脚步也微微一顿。

　　“不好。”“不好。”

　　虚空世界中的禅心和李天算同时脸色大变。

　　李天算的身影瞬间消失，他刚一消失，他刚刚所在的空间中，嗖，一道剑气激射在半空中他所画出的星河宇宙之上。

　　而禅心那里，他并没有李天算未卜先知避凶化吉的神算之能，还没来的及反应，眼前一光“哧”，一道剑气已经剌到了他的面前。

　　“该死。”禅心下意识左手一抓。

　　“蓬！”他的左手瞬间变成粉灰。

　　化神三重真人以上，可以重组肉身。

　　禅心的左手还没重组，这道剑气已经顺着他的断臂进入了他的脑海之中。

　　这是一道什么样的剑气啊？看上去无比弱小的剑气，进入了禅心的脑海，像是一条广大无限的命运长河，上面有着数也数不清的上古气息，有的代表悠久，有的代表死亡，有的代表命运，有的代表大道，有的代表未来。

　　“这条剑气，竟然是天地大道命运未来所组合而成，是浑然天成，无法躲避的，比我的八大分身，还要强大十倍百倍啊。”

　　禅心头痛的瞬间，就感受到这斩神剑术的真谛，看上去的空中七彩光芒，代表了世间七种不同的力量。

　　也是不可抵挡的力量。

　　“我要是练化了这道剑气，我就等于领悟了这剑术的真谛，甚至将来演化出一模一样的剑术都可能？”

　　禅心的神念像神龙一般，在他的脑海里与这斩神剑术纠缠在一起。


第二百九十五章 天下无敌

　　“爆！”

　　铁血逆天鼓中，陆诚感应到禅心想练化这道斩神剑术的剑气，直接崔动自暴。

　　“砰！”

　　“啊——”禅心的脑袋像被人重重的一击，打的他脑浆都要喷射出来，如果是化神三重以下的修士，这下重击就能要他的老命。

　　“扑扑扑！”铁血逆天鼓中的八大分身一个个相继暴碎。

　　“我的剑气？”禅心的大手左抓右抓，刚才进入他脑海的剑气已经变回命运的气息，变回大道的气息，变回未来的气息，片片消散，再也不可能被他捕捉到。

　　这是真正无上的剑术啊，凝聚过去和未来，集中命运和大道。

　　常见的剑术，都是人的精气法力所化，再往上，就是神兵利器，法宝的精元所演变，再往上，就是五行之气，天地元气所成。

　　而陆诚这剑术，竟然是把命运的气息、死亡的意志、大道的真理、未来的信念、勇气的真谛，等等七种世上最神奇的东西凝练而成。

　　简直就是所向披靡，不可抵挡。

　　不是不能，是不可，根本就没有什么可以抵挡。

　　禅心终于感觉到了陆诚剑术的霸道，这小子要是境界再高一点，凝练出的剑术再强一点，就算我真君高手都要被他斩杀啊？

　　禅心有心想再聚分身，称陆诚没有成长之前彻底斩杀他，但是神念一扫，原本为他推算定位的李天算早就不知所踪，也不知躲到那里去了。

　　“这个胆小鬼？”禅心知道李天算能推算未来，刚才肯定发出有危险，第一时间躲的无影无踪。

　　一个真君高手，让一个元神小子凌空一剑，剌的逃之夭夭，说了出去，何人会信？

　　哎，他一声长叹，失望的看看了下面的上古星，没有了李天算的定位，禅心的分身再进去也永远找不到陆诚所在的位置。

　　他持有上古神器，身怀无上的剑术，这个人的未来不可限量，到底我要不要真身下去，将他彻底杀死？还是不要再为难他？

　　禅心陷入了两难之中。

　　而铁血逆天鼓中，陆诚“扑”长长的舒出一口气，脸上涌起一副痛苦并快乐的神情，站在那里两个呼吸之后，“砰”他重重的摔到在地。

　　他现在全身法力耗尽一空，不但四肢无力，而且头脑空白，虽然没有像上次一样晕倒，但是今天的一剑，又一次把他搞的筋疲力尽。

　　“我终于明白了，原来这斩神剑术，是把自已的命运、未来、真理、勇气、智慧、生命、现在，七种精神融贯一体，完全能把这七种力量融合为一起的人，才能发挥出斩神剑术的真正威力。”

　　“你明白就好，一个能掌握自已现在、未来命运的人，有着无比的勇气和智慧，通晓真理，生命无限，这种人就是真正的天下无敌。”

　　他们在研究天下无敌，外面已经乱了套。

　　两大真君出手，虽然没人能看的清里面发生了什么，但是突然之间“嗖嗖嗖”一直围困陆诚铁血逆天鼓的十方大阵，十杆旗帜同时飞起。

　　普提教，全教撒退。

　　看这一幕，围观的人群，炸了锅一样的纷纷惊叫。

　　连真君高手都杀不死陆诚了？

　　难道非常同样拥有上古神器的各派高手前来才能杀的死陆诚？

　　今天事简直要记载入仙修界的史书之中，一个元神八重的小蚂议，倚仗上古神器，躲过了两大真君高手的出手。

　　虽然说，这两大真君并没有真身亲来，但是就凭陆诚这强大的防守能力，已经可以让其他人都望而却步了。

　　“怎么回这样？”龙七、丹辰等人刚刚看到陆诚要死的希望，突然就形势突变。

　　没等他们反应过来，首先“刷”铁血逆天鼓划成一道流星破空而去，没有了十方大阵的束缚，铁血逆天鼓瞬息发动，一下子消失在所有人的神念之中。

　　接着就是“轰”的一声巨响声中，一道耀眼无比的精光先是从天而落重重的掉在无尽之海的海面。

　　接着从海里冲天而起淡青色的精光，像昊天门的门派召集令，冲天而起映照天穹，一股股大道真理的气息，从那淡青色的精光中散发出来。

　　“轰轰轰！”似乎整个无尽之海开始沸腾起来，像是被无穷的热火煮的奔腾不息，涛天的巨浪一浪高过一浪。

　　再下去，方圆万里的无尽之岛都开始晃动起来。

　　“地震了？”丹辰等人脸色大变？

　　连有禁止大阵保护的无尽之岛都能感到晃动，这种地震是什么级别？

　　“不。”赫连冶满脸的惊诧，看着前面精光冲天的地方，一字一句：“天地异象，奇宝出现。”

　　“什么？”众人齐齐变色。

　　“我要马上回七绝派。”赫连冶一转身，走进了传送阵中。

　　“天地异象，这是奇宝出现的前兆？这次对付陆诚的事可能要暂时压上一压，上古星应该有惊天动地的宝贝要出现了。”西面虚空之中，几位尊者和禅心佛陀坐一圈。

　　禅心点点头：“陆诚与我普提教并没深仇大恨，原先你们认为他有上古神器，所以怀壁其罪，但他还学有无上的神通，这就是不得了的人物，我看过古书记载，在上古时，许多上古神器，无上的法宝都流传过很多主人，但是只有学到无上的神通人，才有可能是真正的大道主角，命运之子。”

　　“法宝只是身外之物，神通一生都受用不尽，我看陆诚的神通，隐约是古书中才能看到的远古神通，如果这是真的，未来的陆诚不可限量，这种人杰，要么现在就彻底斩杀他，要么就不能和他结下深仇。”

　　“这件事，我看暂时到此为至，全力夺去下面的宝贝才是真？那件宝贝，难道是陆诚在这里，才出现的？那他这个人，真是洪运齐天了？”

　　“而且如今纪元大劫要到，各派都要寻找传说中能带诸人在纪元大劫中存活下来的命运之子，陆诚这个人暂时不要动他了。”

　　众佛门高手议论纷纷，一个个把目光透过重重宇宙，层层空间，看到上古星无尽之海的水面上。

　　此时精光越来越盛，精光所发之外的海水，现在只有十丈左右的在不停的沸腾，其余的地方一切又恢复了先前的风平浪尽。

　　那沸腾的海水之下，似乎有一件什么东西，在盘旋流动。

　　陆诚原本已经被铁血逆天鼓带的飞离了这里，但是天地大变，异象陡升，陆斩立刻提醒他：“回头，回头，好像有异宝出现。”

　　就在他们刚刚回头之际，那盘旋流行的海水之下“轰”，一条人影冲天而起，带起巨大的水柱，像一条巨龙之柱冲出海面。

　　没等众人看清这人是谁，水柱之下一声“哇吼”嘶声的怒吼，一条通体泛着红色光芒的真正巨龙追在那人的后面冲了出来。

　　“可恶的人族留下那宝贝，你想找死吗？”这条巨龙口出人言，怒目狂吼，每一次巨吼都让天地变色，日月无光，层层海水如波涛起伏。

　　据古书记载，上古有龙族，分六等三十五种，最小的一种叫小红龙，一条成年的小红龙变成本体就有八百丈长。

　　最大的叫“遮天巨骨龙”，身有双翼，张开之时可遮日月，仅身体的长度就有八十八万丈长，一口可以吞掉一个大坚朝。

　　这只巨龙是三等红龙中的“红甲巨龙”，目前才元神九重，但本体长达三千四百丈，身上有三十四万八千块红甲鳞片，每一片摘下来都能当下品宝器来用，是龙族中身体最强硬的三种之一。

　　三千四百丈的龙身，在无尽之海的浩瀚中当然可以忽略不计，不过眼下许多修士都在附近，近距离观看这巨大的真龙真身每一次游动，都可以感受到翻江倒海的威力。

　　这一人一龙，一逃一追，飞快的脱离了刚才的地方，满空的异像也慢慢消退。

　　“红峰，你干什么？这人族夺了你什么宝贝？”此时刚刚追到这里，想看看什么天材异宝的龙七、龙飞、龙跃等人明显还认得这个红甲巨龙。

　　“哇吼——”“龙七公主，这个昊天门的弟子，从我的嘴边夺走了一部宝典，我能感受到，那是上古流传下来的宝典，一定记载了惊天动地的神通。”

　　又是昊天门的弟子？众人的眼光刷的一下集中到前面飞奔的人族，他白衣胜雪，玉树临风，就算是往前而飞也是根本看不出他是在逃，好像是在闲庭信步，潇洒无双，场中化神以上的高手看到这人，甚至能看看一种大道天理，尽在其中的神秘。

　　“不得了，不得了，这个人比刚才的陆诚还要天才十倍。”丹辰看到他，妒忌的当场就想杀了他。

　　“混帐，昊天门的弟子一个一个到我无尽之海来撒野。”他伸手一拿，雄霸天下大手对着那人族少年一把抓去，顿时方圆十里之内变的一片昏暗，天地无光。

　　他的这门神通叫“遮天”神术，意思是大手一伸，连天都要被遮拦，以他化神一重的高手施展出来，一把抓死一百个普通元神是一点问题都没有。

　　可惜，这个元神高手不是普通的元神，他就是和陆诚一起来无尽之海，准备往造化宗送信的方剑横。

　　半步化神的方剑横，路过这里时，天下正好流星一般掉下一件异宝，他追进海中，直接拿走，却没想到海里还有一条巨龙躲在那里修练。

　　他送信心切，拿到东西也不原与这巨龙纠缠，没想到刚一出海，就被人迎面阻拦。

　　而且阻拦他的人，并不是只有丹辰一个。

　　刚刚陆诚大出风头，击退了真君高手，这些人拿陆诚没办法，看到又一个昊天门的高手。

　　“哇吼！”龙七身边的龙飞站在原地，半个身子直接变成巨龙，一只巨大无比的金龙之爪，嘶的一下划破天空，对着方剑横当头一爪。

　　龙飞是化神龙族，比那红峰不知强大多少倍，龙爪一抓，连空间都被直接撕成了碎片，方剑横所有前进的路，瞬间就遭到了毁灭性的破坏。

　　“该死的昊天门。”天空岛莫万长也出现在半空之中，他挥手一扬，大旗遮日，一面火红的旗帜把方剑横所有后退的路封闭的严严实实，这面旗上，鬼哭狼嚎，杀气冲天，不知是杀了多少高手之后，收集他们的冤魂鬼体凝练而成。

　　“留下吧，真以为昊天门天下无敌了？”长风会的杨风扬伸指连点，铮、铮、铮，方剑横的头顶上空，三把长剑迎风出现，每一把剑都相当于一件下品神器。

　　就在大家听到方剑横得到一件宝贝之时，所有人的把刚才对陆诚的不满发泻到方剑横的身上，无数高手同时出手。

　　刚刚折返回来，看到这一幕的陆诚，惊的嘴巴张的老大：“我拷，方剑横？”


第二百九十六章 脆弱的生命

　　对陆诚来说，什么天道什么命运都是假的，只有自已做好自已的事情才是真的。

　　就算自已不是什么命运天道，就算自已总有一天身死道消，但是自已已经做了许多人一辈子甚至几辈子都没过的事情，人生有了这些经历，没有什么可以后悔的了。

　　“嗖！”陆诚的铁血逆天鼓破空而去，朝着另一个方向，朝着东胜教撕裂空间，跳跃飞行。

　　昊天门的人都算着让他走传送阵，来回要超过一百天的时间，不想让他参加核心大比，却没有人料到，在铁血逆天鼓这件上古神器的速度下，东胜教到昊天门甚至可以瞬息而至。

　　不过陆诚现在虽然有钱，但也不可能一下子就燃烧几十兆的元玉精，瞬息赶到东胜教，他现在以十天的速度赶往东胜教，花费的上品元玉精大概在一百亿左右。

　　铁血逆天鼓在陆斩的控制下安照路线飞速前行。

　　陆诚静静的盘坐在一处大殿之中。

　　两块巨子斩神剑的碎片一左一右，相隔百丈，飘浮在半空之中。

　　如果没有陆诚在中间阻挡，这两块碎片早就合二为一，再次引发化神晋升仙神的“仙神之劫”，他们是远古自然天成的法宝，只要没有陆诚的控制，或离开铁血逆天鼓的世界，回到自然中，马上连天地自然都会锻炼打造他们，让他们再次合二为一。

　　陆诚现在勉强用神器主人的力量分隔他们，就是为了将来还有大用。

　　“现在天道宝典重现，这铁血逆天鼓也是出自天道宝典，修仙界每一件上古神器都是出自天道宝典，如果我和方剑横交手，他持有天道宝典，可以压制的我死死的，陆斩，看来我要尽快凑齐巨子斩神剑，不然以后连铁血逆天鼓都不能再用了？”

　　“嗯，你好好练化吧，感受巨子斩神剑碎片的气息，今天后可以借助这两块碎片，找到其他的碎片，并领会到斩神剑术的真谛。”

　　陆诚在昊天门刑罚殿，被激起了勇气，敢于当场斩杀化神长老。

　　之后在真君高手的压力下，领悟了智慧，知道了斩神剑术的精髓所在。

　　如果能继续参透命运、未来、真理、生命、现在，把七种精神和力量合为一体，那就是真正纵横天下，无人能挡的斩神剑术。

　　据陆斩说，从远古到现在，没有人可以同时领会贯通这七种精神，所以斩神剑术的真正威力从来没有人施展出来。

　　但是，就算是上古无法无天的巨子们，纵然他们还在天道之上，只要他们有命运、未来、真理、生命、现在、智慧、勇气这七种精神的一种，都不可能抵挡斩神剑术。

　　这，简直就是无敌的剑术。

　　天上地下，远古到现在，有什么人，在这七种精神中一样都没有的？

　　没有，根本就没有。

　　没有智慧的，也许会有勇气，没有勇气的也许知道真理，没有未来的，也许会有现在，没有命运的，也许有点智慧。

　　就算是无法无天的巨子，他们生命无限，掌控命运、穿越过去和现在，但他们除非是白痴，只要有一点智慧，就一样会被巨子斩神剑所克制。

　　陆诚越是参悟，越是苦笑，照斩神剑术的真谛来看，斩杀一块臭石头，比斩杀一个人还要难上百倍。

　　因为只有臭石头，他才没有命运、未来、生命、智慧，等等一切。

　　“你说的没错，一个人只有修练到像一块石头一样，什么思想都没有，才可能抵挡斩神剑术，你不要笑，在远古，还真有这样的人。”

　　“什么？”陆诚正在用神念与巨子斩神剑的碎片交流，领悟斩神剑术的真谛，听到陆斩这么一说，差一点心神失守，让空中的碎片都掉到了地上。

　　“我也是曾经在远古时跟随当时的主人看到过远古的古籍，远古有位佛门圣僧，大智若愚、舍生忘死、无视命运、不念未来、心若磐石，可以做到无情无爱无欲无生无喜无悲，完全修练的和一块石头没有两样，这种人，你用别的法宝神通可以对付他，用斩神剑术，可能反而无效。”

　　这样的人，已经不能算是人了。

　　陆诚一面修练斩神剑术，研究巨子斩神剑的碎片，一面和陆斩交淡学习，为今后打算。

　　他现在最想做到的事，就是能祭出斩神剑术，还有法力可以逃走。

　　他第一次在迷天隧道，斩杀了一个梼杌，自已直接晕倒。

　　第二次偷袭余如局，他没有晕倒，但是全力一击并不能杀死化神二重的余如局。

　　第三次在刑罚殿，他全力一击已经可以威胁到化神二重的生命，但是全部的法力消失殆尽，连躲回神器中的法力都一点没有。

　　第四次面对真君高手，全力一击还杀不死真君，但是同样法力耗尽，周身无力。

　　可以说到现在为至，以陆诚的实力，斩神剑术施展出来，可以斩杀化神一重的高手，并有余力逃之夭夭，如果斩到化神二重的高手，可能危及到他们的生命，但是自已逃的法力都可能没有。

　　也就是说，陆诚现在最多只有单挑一到两个化神一重的修士，超过两个以上的修士，斩神剑术不能全部斩杀，就要法力耗尽，万一陆斩反应慢了，陆诚回铁血逆天鼓慢了，就可能被第三个化神高手直接杀死。

　　如果把斩神剑术的激发，练到和吃饭一样的随便，那陆诚就是真正能做到纵横天下，无人能敌了。

　　“现在你斩杀普通的元神已经不能提升你斩神剑术的威力，一定还要找到化神，境界越高，难度越大，你提升的空间也就越大，记住，斩神剑术，就是在不断的实战中，越来越强。”

　　陆斩声音刚说完，他们一直跳跃飞行的空间，突然“轰”。

　　整个空间开始变形、合成，就好像一张白纸，被人使劲一搓要搓成一团的感觉。

　　“有敌人？”

　　“嗖！”陆斩也不敢在混乱的空间层中和人交手，直接一下跳出空间通道，回到无尽之海的海面。

　　外面乌云密布，雷电交加，比倾盆大雨还要大十倍的狂雨，像一把把利刃哗啦啦的落到海面上，击打到海面后，像一块块石头，咚咚咚，激的海水四散而飞。

　　刚刚万里无云的晴空，怎么转眼间变成了雷雨交加的昏暗景像？

　　陆诚站在铁血逆天鼓中，看着外面，但因为雷雨太大，已经完全隐盖了修士的视线，一眼看骈，到处都是朦胧的昏暗。

　　“轰”天空的乌云之中，一声巨大的雷响，哧啦，一道闪电瞬息劈下。

　　“哧哧”他打在铁血逆天鼓上，只是发出一阵阵哧哧之声，铁血逆天鼓却纹丝不动。

　　陆诚正要嘲笑，突然他一直放在铁血逆天鼓中的“雷神之锤”“震荡霸雷钟”同时而响。

　　“轰”“当！”

　　“雷神之锤”自动飞起，对着“震荡霸雷钟”狠狠一击。

　　“砰”两件法宝同时碎裂。

　　陆诚看的目瞪口呆，没等他有什么反应。

　　铁血逆天鼓外又一道闪电“哧”的劈下，下一刻他的铁血逆天鼓内“哧”一道闪电出现了。

　　“我拷。”陆诚怪叫着跳了起来。

　　这上古神器越来越没上古神器的威严了，刚刚是真君分身，现在是在外面的闪电，怎么什么东西都能打到里面？

　　难道天道宝典一出现，这上古神器也一个个萎了不成？

　　他鄙视铁血逆天鼓的念头还没结束，面前的那道闪电一闪，半空中出现一个虚幻般的雷神之锤、震荡霸雷钟，再加上那道闪电，三者瞬间合一。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵远古巨雷声中，一个高大的影子，出现在陆诚的面前。

　　他左手持锤，右手拿盾，脚踏天地，神雷滚滚。

　　陆诚可以清楚的感受到，他的那把锤，正是“雷神之锤”“震荡霸雷钟”和那道闪电三者合一而成的法宝，同样是锤，比起陆诚的“雷神之锤”不知强大了多少倍。

　　这一定就是上古时的珍宝，后来因为什么原因，而分裂成了“雷神之锤”和“震荡霸雷钟”等几件法宝。

　　如今，在外面的雷电之中，他竟然合三为一了？

　　陆诚看着这人，感觉到了这个人影的强大，与刚刚真君的分身相比，这个人影足可以抵刚才的八个分身。

　　“哈哈哈‘雷神霸主锤’终于重现天日了，小子，多谢你的法宝，多谢你为我送来失传已经的雷神霸主锤。”

　　这人影口中说着多谢，却突然举起手中的雷神霸主锤，对着陆诚就是狠狠一锤。

　　“轰！”

　　他举锤的同时，陆诚已经消失在他面前，但是一锤击下，号称无穷无尽大的铁血逆天鼓，至少有十分之一的地方，被无数的雷电所包围。

　　他一锤而下，覆盖十分之一个世界，与上古神通击毁一个世界的威力不相上下。

　　但是上古神通有法力的限制，而这个人，就在一个呼吸之内。

　　“轰轰轰！”一锤接一锤，打的铁血逆天鼓中处处惊雷，八方有电。

　　如果是在世俗皇朝，不知有多少凡人要让这人活活打死。

　　“雷，是你。”陆斩终于认出了这个人，失色而惊叫。

　　这是上古第一声雷练化成人无上高手，后来的仙神大能“雷”。

　　他是有天地以来所有雷的祖宗，在仙神界掌控着所有的天雷，举手投足，能用雷电击毁一个世界，无数空间。

　　“不是，你不是雷。”陆斩震惊过后，马上又叫起来：“你是雷的神念，一枚神念留在了上古星？”

　　天啊，这是仙神高手的一枚神念留在上古星，难怪可以进入上古神器之中。

　　而陆诚这时已经怒了。

　　这雷的神念突然侵入，一锤而下，打的整个铁血逆天鼓中混乱一片，他自有上古神器以来，还从来没有人被人打的这么措手不及。

　　就算是禅心的分身，也威力有限，不可能伤害到他上古神器的所有空间。

　　但是这个雷，一锤接一锤的打下，覆盖了所有的铁血逆天鼓的世界，连一直居住在陆诚神器中的无数妖族也受到了影响。

　　虽然他用各种机关神器，做成宫殿，保护着这些妖族，但是还是有一些妖族会出来办事游玩，不可能天天躲在大殿中修练。

　　雷的锤打下去的时候，所有在外面的妖族统统被一下子打死。

　　无数的生命瞬间而亡，让陆诚终于感受到了生命的脆弱。


第二百九十七章 活的精彩

　　他从修仙的第一天起，铁血杀伐，有仇报仇，从没有过今天这种对生命的感悟。

　　在强大的实力面前，生命似有似无，如果别手反手之间可以决定你的生死，即便你活着，也一定要活出精彩。

　　像刚才的无数妖族，瞬息死亡，许多妖族连姓名都没有留下，他们的一生才刚刚开始，有的离开了镇妖星后还没见到外面的上古星。

　　就这样死了？等于从来没来到过这个世上。

　　如果是我陆诚，无论知道生命有多长，一定要活的轰轰烈烈。

　　没错，斩神剑术的生命，不是论长短，而是精不精彩。

　　“铮！”

　　空中七彩合一，神剑出世。

　　斩神剑术破空而去，带着陆诚的领悟，凝聚着生命的真谛。

　　马上那“雷”就失声惊吼：“斩神剑术。”

　　陆斩认得他，他也同样认得斩神剑术。

　　雷的右手举盾而起。

　　这块盾牌上面，雷光涌动，闪电缠绕，相传在远古天地大灭的时候，可以擎天而起，支柱天空的破裂。

　　“擎天之盾！”

　　雷大喝一声，盾击长空，左手的锤紧跟着擎天之盾后面“轰”的一下重重击下。

　　瞬息之间，剑盾相击。

　　“铮铮铮！”

　　擎天之盾寸寸碎裂。

　　生命就是脆弱的，所以一切阻挡的法宝也是脆弱的。

　　斩神剑术带着生命的真谛，足以破碎一切法宝。

　　虽然现在陆诚的法力不济，但是对方只是一枚神念凝聚而成的虚假神器。

　　真正的擎天之盾在仙神界的无上高手“雷”这个上古大能手上。

　　他凝练的法宝，对上陆诚凝聚的剑术，马上就变的寸寸碎裂。

　　真君分身让陆诚击退。

　　仙神神念也让陆诚当场击碎。

　　陆诚再次祭出斩神剑术，先是击碎了擎天之盾，接着“当”余势不减，打的雷神霸主锤在空中翻飞了无数个跟头之后“扑通”一头重重的栽入地面。

　　“蓬！”虚空人影碎裂，长长的笑声哈哈哈的在他的铁血逆天鼓四周盘旋：“好一个斩神剑术，不知道这个纪元的巨子之争，又会是谁胜谁负，陆诚，我就在仙神界等你的到来。”

　　雷的神念，不敌而退。

　　“扑通！”陆诚又下意识的倒地，大口大口的喘息。

　　这次又进步了，没有法力耗尽，但是仅存的力量也只能让他静静的躺在地上，平息着心中的惊慌。

　　外面又是恢复了晴空万里，而看看里面，到处都是一片狼籍，在无数神雷之下，不知多少高山被夷为平地，不知多少大海被打的蒸发枯干。

　　陆诚恨死这个雷了。

　　不知是那里冒出来的，突然就进来偷袭，打死了无数生活在他神器中的妖族。

　　不过还算有点庆幸，他眼光最后看到地面上的一把锤子。

　　这把锤子比以前的雷神之锤还要大一点，通体有一团雷芒包裹在上面，沉重如山的气息，让陆诚可以感受到他的强大。

　　“这是雷神霸主锤，不过，应该不是真正的雷神霸主锤，这是雷的神念把你的雷神之锤、震荡霸雷钟两件法宝合二为一又创造出来的雷神霸主锤，虽然是次品，但是比起一般的上品神器不知霸道多少，也算是他补偿给你的损失了。”

　　相传在仙神界，雷的两件法宝“雷神霸主锤”与“擎天之盾”也可以合二为一，成为一件上古神器，号称天下间最霸道的上古神器。

　　“雷神霸主锤”？陆诚在原地好好的修息片刻，把刚才斩神剑术的消耗统统弥补之后。

　　他走上前去，这是霸主才能用的锤吗？陆诚伸手一拿，“嘶”连吃奶的力气用了上去，竟然没有提起来。

　　“这把锤起码有一千万斤之重？像一座山一样沉重？”陆诚要是靠元神八重的力量去拿，根本就拿不动。

　　只有练化之后，成为自已的法宝，才可能崔动他。

　　“这个仙神高手是仙神几重？一枚神念就能比肩上次的八大化神二重，他的真身该有多么强大？”

　　陆斩嘿嘿一笑：“我的记忆中他因该是仙神二重，仙神一重有十万枚神念，仙神二重有一百万枚神念，刚才的力量，只是他一百万分之一的力量，而且还是在你的主场铁血逆天鼓中，你说仙神真身有多强大？”

　　“什么？才一百万分之一？”陆诚真的动容了。

　　“当然，仙神真身到了这里，以你现在的实力就算有上古神器，斩神剑术，他在外面打个喷涕，也能活活打死你。”

　　元神、化神就是天渊之别，化神、仙神那更是无法计算。

　　连续打退真君、仙神的陆诚，又被陆斩深深的伤害了自尊心。

　　“这，这上古星竟然还有完整的仙神神念，要是以后再来几个，我岂不要活活忙死？”

　　“那你也不用怕，雷的神念能进来，是因为你上古神器的世界与他有点相关的东西，铁血逆天鼓中，你也可以招唤出风雨雷电，加上你的雷神之锤都和他有一丝联系，换成其他仙神高手，仅任神念未必能进来。”

　　“不好。”陆诚突然想起什么。

　　他脚下一闪，来到了铁血逆天鼓的城镇之中。

　　到处是一片残废，除了他放在这里做为大殿的十几件机关神器，原先建造的城墙、宫殿、楼房，不是被夷成平地，就是打成荒泥。

　　偶而有妖族尸体横七竖八躺在地上，有尸体的都是天生身骨坚硬的妖族，更多的妖族刚才直接被打成了飞灰，连尸体都没有留下。

　　这一次，真是损失惨重了。

　　铁血逆天鼓内还活着的妖族不到一万了。

　　不过有点庆幸的是，活下来的，大都是境界较高，勤于修练，天天躲在机关神器所变成的大殿中苦学修练的妖族。

　　陆诚一面吩咐活下的妖族收埋尸体，重建城楼，一面赶往其中的“传仙殿”。

　　传仙殿内，他关了两个人在其中。

　　这两人就是楚松松和柳飞花。

　　这两大化神高手，境界看上去都还是化神一重，但是论法力，一个相当于半步化神，一个相当于最菜的化神一重。

　　被陆诚双修之后，她们的法力都被陆诚吸收了许多，一个个实力大损，要不是双修一个月才能一次，两人早就陆诚吸干吸尽，甚至降到元神了。

　　此时两位美女都有点花容失色的面对陆诚。

　　刚刚惊天巨响，雷霆万钧，传仙殿在第五次雷响之时就被直接打成粉碎。

　　好在机关神器能碎而重组，而雷每一次挥锤中间间隔又长，所以马上又重组护住了她们。

　　……

　　这种天雷，比她们元神晋升化神时不知强大了多少倍，而她们又被陆诚封印，不能祭出法宝来防身，差一点活活吓死。

　　现在见到陆诚，楚松松率先往陆诚怀中一扑。

　　“吓死松松了，是什么敌人杀了进来？”一双小手装腔作势摸着胸口，一脸害怕的样子。

　　柳飞花看的又羞又怒，怎么这人没杀掉这小畜牲？真是可惜了。

　　“哈哈，你们没事就好，放心好了，什么敌人能杀进我的神器？只是我得到一件惊天动地异宝，引的天地异象，雷霆万钧。”

　　陆诚一面安慰这识趣的妙人，一面大手使劲的在她胸口搓揉：“吓着没有，我来给你揉揉。”

　　无耻，下流。柳飞花一脸的不屑：“天地异宝？哼——”明显的不信。

　　“不相信？”陆诚左手心一闪，小半截巨子斩神剑的碎片出现在半空之中。

　　右手心再一晃，又一截碎片出现在半空。

　　随着他两只手越来越近，整个传仙殿中“轰轰轰”开始剧烈的晃动。

　　嘶嘶嘶，大殿的顶部隐隐有雷鸣闪电出现的预兆。

　　柳飞花惊捂着迷人的小嘴，毫不怀疑只要陆诚双手一合，两块碎片合二为一，马上头顶要有惊天动地的雷霆狂泻而下。

　　“不要——”楚松松失色惊吓。

　　“这是什么法宝？”柳飞花也信了。

　　看着陆诚收起两截碎片，她的心情不知怎么形容。

　　这小畜牲又走了什么狗屎运，那里找到这两块法宝碎片？拿出来看一下，连机关神器都要吓的震动不安，这要给他凑齐了碎片还得了？我昊天门还有人能制的住他？

　　“嘿嘿。”陆诚银笑一声：“刚才两位美人都给吓到了吧，陆诚为表歉意，只好亲自来安慰你们一下。”

　　这个安慰他说的极为大声，马上那楚松松的双眼像是注入了水花，一双玉手也顺利往下一探。

　　“松松可是吓坏了，陆公子，你可要好好痛惜——”她的声音柔媚的可以溶化世俗的钢铁。

　　但听在柳飞花的耳朵里，她一脸的厌恶：“楚松松，你一掌之主，化神高手，怎么这么无耻下流。”

　　“我下流什么了？”楚松松也一脸的不屑转过头看着柳飞花：“上次不知是谁，大声大声的说不要，屁股却老是往后拱——”

　　她说的粗俗不堪，又说中了柳飞花的心事，柳飞花羞怒交加：“狗男女——”

　　“混帐，还敢给我摆长老、师叔的架子，跪下来，张开嘴——”陆诚脸色一沉，伸手一抓。

　　就在陆诚双飞化神女修之际。

　　雷霆剑宗的神秘之处，雷霆老祖一脸的颓废，他的四周几位化神各重的高手围坐一堂。

　　雷绝也赫然在场。

　　“真君高手都不能拿动陆诚？”

　　“老祖您亲自出手都不行，这个陆诚才元神八重，这要晋升化神？那还得了？”

　　“他虽然境界才八重，但手持上古神器，等于就是化神一重，再身怀斩神剑术还要给他加两重，算起来，他现在已经相当于一个化神三重的真人高手。”

　　还有这个算法？众人听雷霆老祖这么一说，一个个脸色古怪。

　　“这在我们远古之时，天下的修士都用这个方法来计算战力，同境之间，有一件上品神器就可以直接算加一重的战力，这样算也不奇怪。”

　　听他一解释，众修士算了明白了。

　　“陆诚很可能就是这个纪元的命运之子，我们雷霆剑宗尽然不要得罪，不过每个纪元都有两个关键的人物，他们没有分出胜负之前，你们也不要擅自站队。”

　　这个雷霆老祖不愧是远古传承下来的神念，原来和陆斩一样，知道每个纪元都有两个人物，而不是只有一个命运之子。

　　“是，老祖。”众修士虽然不服陆诚，但此时也只能一个个低头听令。

　　这次雷霆老祖本想亲自出去夺回那笔元玉精，没想到反被对方击退回来，更下令以后不要着惹陆诚。

　　这个陆诚，以后岂不是更加无法无天？雷绝突然涌起另一个念头。


第二百九十八章 吃龙肉

　　也不知多少天后，陆诚正在铁血逆天鼓修练。

　　铁血逆天鼓“哧”撕开空间，离开了空间通道，回到上古星中。

　　这是陆斩感觉到要到东胜教时，经常出来看看地形。

　　陆诚顺利眼睛一睁，却看到外面冰天雪地，宛如到了当日的冰霜平原，原本海水涛涛，波浪冲天的无尽之海，怎么变成了一片冰山之地？

　　陆诚身影一晃，站到了外面。

　　他所停站的地方，是一块极其巨大的冰岛，顺着海水往东飘移。

　　这无尽之海果然神奇，前面晴空万里，烈日骄阳，到了这里却是冰天雪地，如寒冬腊月？

　　陆诚拿出无尽之海中买的海图一看，原来这里方圆数亿里内叫“东极州”，算是进入了东胜教的地盘。

　　如果继续用铁血逆天鼓前面的速度，应该三个时辰后就能赶到了东胜教的总部，东胜岛。

　　不知不觉，我来到无尽之海已经十天了？陆诚站在岛上，发现这里温度并不冷，但是到处都是冰块冰山和冰岛。

　　伸手往海中一拿，大把的海水抓到水中。

　　“哇”他全身都打了一个冷颤，这海水简直比冰霜平原上的水还要冷。

　　而且这海水一离海面，从他手指滴落到地上之时，就变成了冰。

　　神奇，真是神奇。

　　陆诚相信，这半空中的温度与海水之下的温度不知差了多少倍。

　　“扑通！”远处的海水，重重的一声巨响。

　　顺着声音看去，一只黑色大鱼，足足有十丈之长，在海水中把巨大的脑袋一起一伏，随着起伏，他的尾巴也上下拍打着水面。

　　像是在海中一个接一个的穿梭，每一次都要把海面拍的水花溅。

　　这是无尽之海的“黑玉鲸”，陆诚从古籍上看过，体形巨大，长像可受，尤其那双大眼睛，非常的单纯，他们巨大却不吃肉，以海中的海草为生。

　　因为这里冰块冰山较多，这黑玉鲸才游了一会，经过一座冰山之时，突然这冰山因长时间受上面高温的影响“轰”大片大片的倒塌下来。

　　他高高跃起的头，被一块巨大的冰块“砰”重重的打在头上。

　　“不好！”看在眼晴的陆诚，知道这一下重击恐怕要把这黑玉鲸打的晕到沉没都有可能。

　　“嗖！”陆诚飞跃一闪，一下子就到了数十丈外的黑玉鲸处。

　　只见他果然已经连肚皮都翻了过来，两只眼睛翻着白光，尾巴摇来摇去，却越摇越没力气。

　　这怎么办？陆诚又没救过鱼儿，一看这情形，不救他的话，恐怕过一分就要沉到海底，然后就伤重而亡了。

　　但救上来只是普通的鱼啊？若是修士，还能服食丹药，普通的鱼离开水面太长都会死的？

　　陆诚想来想去，伸手一拿，哗，巨大的黑玉鲸被他连体抓起，他准备往铁血逆天鼓中一扔，暂时养到鼓中的世界，然后问问那些妖族有没有会看伤的。

　　这是陆诚第一次有救一个素不相识的鱼，还不是人。

　　他难得有一念之仁，却没想到这还是别人设下的圈套。

　　就在黑玉鲸被他拿到手上的时候。

　　“嗖嗖嗖！”

　　从这黑玉鲸的眼睛、嘴巴、鼻子，身上的各种地方，不知多少精光，多少人法宝，多少人影激射而去。

　　这些人处心积虑的设计，就是怕陆诚躲到乌龟壳中，他们抓来了一条黑玉鲸控制着他游近陆诚的身边。

　　目的就是把陆诚从上古神器中引出来，只要不要上古神器之中，什么陆诚，什么元神八重，挥手之间就能把他斩成飞灰。

　　陆诚果然上当了。

　　就在这一瞬间，黑玉鲸的双眼“铮铮”两把血红色的长剑，夺目而出，瞬息之间就到了陆诚的面前。

　　黑玉鲸的嘴巴“哇吼”一声，叫出了惊天动地的龙吟之声，龙声入耳震荡人心，比起陆诚以前敲响一次震荡霸雷钟，还要霸道震荡，这是上古龙族，化神一重的龙飞，近距离对着陆诚厉声怒吼。

　　一般的元神修士，被他一吼就会当场爆体而亡，陆诚虽然没死，也是瞬间失神，什么思想什么神念都崔动不了，整个人在瞬间变成了一个白痴。

　　一个瞬间，在化神高手手中，不知可以杀死多少人。

　　空中无数的符录、各种法宝在陆诚失神的一个瞬间中，嗖嗖嗖，刷刷刷，齐齐对着陆诚席卷而去。

　　就算是铁血逆天鼓中的陆斩之前也没发现过这黑玉鲸的异样，等到发现之时，陆诚已经危险了。

　　这次的危险比起以往任何一次都还要强烈，这是数名化神高手，集体近距离偷袭。

　　一个化神高手偷袭元神已经是不得了的大事，何况还是这么多化神，在这么近的距离偷袭。

　　就连陆诚用铁血逆天鼓护住陆诚的反应时间都没有。

　　“蓬！”场中一声巨响，灰尘满天，大片大片的灰尘飞扬四方，天空中瞬间变的一片朦胧，到处都是飞扬的灰尘，而且密集的几乎不能看见现场的情景。

　　所有人都惊呆了，惊天一剌，必杀一击，竟然打出一大片灰尘，好像众人击中的不是陆诚，而是一堆灰土，一堆石尘。

　　“操！”陆诚惊天怒吼，震撼天地。

　　差一点死了啊，差一点给这么多人剌杀死了，要不是当年在黑荒山脉“洪荒五行旗”的旗灵“厚土”给他的一张“镇天厚土符”在关建时候替他抵挡了一下，这次陆诚真的就死的不能再死了。

　　当年的“镇天厚土符”，自从给了陆诚，无论陆诚经历多少危险从来没有发动过，陆诚还以为这根本就是骗人的，后来早就忘记的干干净净。

　　没想到，这次危险关头，“镇天厚土符”终于发挥了他的功能，救下了陆诚。

　　这个厚土果然说的对，不到生死存亡的最后时候，“镇天厚土符”是不会发动的。

　　现在就是我陆诚生死存亡的关键时候，也同样是你们的死期，他神念一扫，周围偷袭的人，起码有二三十人，而且几乎个个都是化神一重。

　　陆诚真是怒了，不管他有多强，身上有多少法宝，总有人憾不畏死的想来偷袭，想掠夺他身上的法宝。

　　不大杀一批人，你们是不知道我陆诚的愤怒是多少震荡人心。

　　众人一击没中，以为陆诚马上要躲到乌龟壳中，所有人震惊的同时，却忘了继续出击。

　　就在这时“轰”。

　　陆诚眉心处，一道惊雷对着龙族的龙飞轰然一下。

　　龙飞抬头一看，一根通红的大锤，浑身散发着烈火惊雷，刹那间就到了自已的头顶。

　　“哼！”龙飞冷笑，我龙族身强体硬，在上古四大神兽中排在第一——“砰”他的想法还没想完，这一锤正中他的额头。

　　超过一千万斤的“雷神霸主锤”加上陆诚一击之力，起码二千万斤的力量，当场打的他的龙头“扑哧”一声，变成粉碎。

　　“暴！”

　　陆诚同时厉喝，身子往真阳流金塔中一躲，自暴了上次夺自余如局的一件中品神器。

　　“轰”“砰砰砰。”

　　“啊——”方圆数里之内夷成平地，冰岛蒸发，冰山消失。不知多少没有法宝护身的高手在这瞬间被神器的自爆炸成飞灰。

　　天器宗的少宗主，靠着一件法宝护身，也被神器自爆炸的横飞出去不知多少里路，手中的神器更是在最后脱手而飞。

　　“扑通！”少宗主最后一头栽进了海里。

　　“哇，扑”他一口血加着海水吐了出来，刚从海面一露头。

　　“铮铮铮！”真阳流金塔上的“真阳流星剑”，扑扑扑，打的他脑袋四分五裂。

　　“疯子。”丹辰看这陆诚一上来就自爆神器，要不知自已有法宝护身，也要活活炸死，眼神俱厉的厉声大骂一下，转身就要跑。

　　“嗡嗡嗡！”真阳流金塔从上往下，狠狠一压。

　　“该死！”他双手擎天伸手一点，还没撑住真阳流金塔，另一座大殿就出现在他的面前。

　　“这是什么法宝？”丹辰惊讶道。

　　“斩仙天雷印！”

　　轰轰轰，雨点一般的天雷打在他的身上。

　　丹辰的身上还穿着一件下品神器的衣服，但是面对连绵不断，雨点般的斩仙天雷印，只见场中轰轰，啊啊，爆炸声，惨叫声此起彼伏，几个呼吸之声，除了一件破损的衣服，丹辰连骨灰都找不到了。

　　“哇吼！”海中传来一声龙族的惊叫。

　　长长的尾巴一扫，有一条龙族往海底深处亡命逃窜。

　　这是龙族的另一个化神高手，跟着龙七的龙跃。

　　他被炸的重伤，现出真身，掉头就逃。

　　“逃？你往那里逃？”

　　陆诚把雷神霸主锤往海中一扔。

　　“扑通！”

　　整个方圆十里之内的海水像是全部被闪电击中，“哧哧哧”密布着无数的闪电雷芒。

　　“啊——”龙跃被电着了一样，巨大的龙身在海中颤抖摇晃。

　　整个海水开始沸腾，最后龙跃进的身体“哗”，跃出了水面，一阵阵焦糊的味道遍布空中。

　　“天上飞的，老子还没吃过龙肉。”陆诚横跨一步，反手一挥“天杀之斧”，对着龙跃身上扑哧一斧，一大块龙肉连着龙鳞凌空飞起。

　　“啊——你这畜牲——”龙跃痛的嘶声惨叫。

　　“吧塔吧塔。”陆诚已经把这块龙肉塞进了嘴巴。

　　“砰”上面真阳流金塔再次往下镇下。

　　龙跃黑焦的龙头“扑哧”被一下子压成粉碎。

　　“哇呕，哇呕。”

　　不远处，有人在呕吐的声音传进了陆诚的耳朵。

　　他静静的回过头，看到一个衣服残破不堪，露出许多粉嫩玉体的龙七小姐，手里拿着一颗龙珠样的法宝，跪在一块碎冰之上，不停的呕吐。

　　整个世界除了她的呕吐，似乎再没了别的声音。

　　“变态，——你这——变态——疯子。”龙七一面说，一面还在吐。

　　她们三十三人，精心策划，还请了星术宗的高手算到了陆诚前进的路线，但是这陆诚太变态了。

　　一上来就自爆神器，炸死无数，炸伤一群，谁都没想到这种人打架会这样，简直就是疯子。


第二百九十九章 乾坤阴阳道

　　三十三名高手啊，就算她龙七不是化神，但是元神九重的龙族与化神一重的人族也相差不大，这么多化神高手，就这样的死不瞑目。

　　许多人是生生被陆诚炸死的。

　　也只有她龙七，身怀龙珠法宝，加上龙族强硬的身体才勉强活了下来。

　　“哈哈哈，我看你的肉，赤骨粉嫩，一定比这老龙好吃多了，龙七公主，你说，我先吃你身上的那一块？”

　　陆诚哈哈狂笑，一步一步逼进龙七。

　　“你不要过来——你这疯子——变态——呜呜——”龙七害怕的哭了出来。

　　从上古到如今，还从来没有听过有人敢吃龙肉的。陆诚的所作所为，已经远远超出龙七心里承认的极限，往日高高在上，骄傲无限的龙七终于知道害怕了。

　　“你这只母狗，三番次的想杀我，今天就是你的死期——”陆诚死里逃生，对她的痛恨，胜过任何人。

　　“死吧。”陆诚举起真阳流金塔。

　　“够了——陆诚，你太让我失望了——”一个威严无比的声音响起在陆诚的身后。

　　陆诚觉的汗毛都竖了起来，有种瞬间被人盯上，危险万分的感觉。

　　他忽的回头，看到海面上踏波而立，风度翩翩的方剑横。

　　“我已经去造化宗送完信，念你我同出青玉门，想看看有没有人为难你，没想到你倚仗神器，胡乱杀人，连一个弱女子也不放过？生吃龙肉，更是种族大忌，你知不知道这样做，会挑起人、龙两族的大仗，你倒底是不是人，你的心是黑的么？”

　　方剑横对着陆诚厉声而喝，看上去大义凛然，正直无私。

　　“方剑横，刚才我危险关头，差点让这么多人偷袭杀死的时候，你在那里？你有念同门之谊为我解救？现在杀一些想杀我的人，关你何事？”

　　陆诚简直就是涛天的大怒，这方剑横永远摆出一付我是老大，什么都要听我的表情，动不动就要教训别人。

　　“你现在不是没事，即然没事，得饶人处且饶人，况且她是龙族公主，你若杀了，很可能会引起昊天门与始龙海域的纷争。”方剑横用厌恶的表情挥挥手：“去东胜教送信，这里的事交给我来处理。”

　　看到他一副老大的样子，陆诚又气不打一处来，以为你是谁啊？

　　“我若是不呢？”陆诚脸色一沉，看着龙七：“我陆诚言出必行，说今天是她的死期，就一定要是她的死期。”

　　“哼。”方剑横也冷笑：“你以为有上古神器就无法无天？我方剑横也一言九鼎，说了这里事我来处理，就由我来处理。”

　　两人剑拔弩张，冷面而对，陆诚的脑海中翻天覆地的想着，斩神剑术能不能把他一剑杀死。

　　即然两人早晚都是只能活下一个，为什么不现在杀了他。

　　“你要想清楚了，他持有天道宝典，身怀斗转星移，说不定现在还学会了上古第一神通‘乾坤阴阳道’，如果不能一剑斩杀，你就必死无疑了。”

　　陆斩提醒愤怒中的陆诚。

　　现在的陆诚只能使出斩神剑术的一剑，一剑不成，就没有第二剑的机会。

　　要想真正对付方剑横，起码斩神剑术要能随意使用，收放自如，那样，方剑横的斗转星移也没多大的威胁了。

　　足足对视了十几个呼吸，陆诚长舒一口气：“好，好，方剑横，你以为你能一手遮天不成？我今天——”

　　他眼中精光一闪，突然挥手。

　　真阳流金塔上“铮铮铮”数道剑光激射而出。

　　“混帐。”方剑横心神一动：“斗转乾坤、巅倒阴阳——”

　　“扑扑扑！”龙七身中数剑，美丽的娇躯飞天而起，重重的落到海面“扑通”。

　　方剑横的脸色变的铁青。

　　“好一个陆诚。”方剑横咬牙切齿。

　　原来刚才陆诚竟然使出真阳流金塔上的真阳流星剑射向陆诚本人自已，方剑横以为他会剌龙七，马上用乾坤阴阳道的神通，如果陆诚剌的是龙七，方剑横乾坤阴阳道一运用，陆诚剌的就变成了自已。

　　现在陆诚剌自已，方剑横被他算计到了，神通一用，变成剌龙七，当场就把龙七杀死。

　　这样的话，变成了陆诚借刀杀人，借方剑横的手，杀死了龙七。

　　“乾坤阴阳道，乾坤阴阳道，他终于学到了这上古第一的神通术。”陆斩喃喃自语，传说这门神通练到极至之后，能斗转天地，逆转阴阳，起死回生，穿越过往，简直不在斩神剑术之下。

　　从此以后，这个人，真是陆诚一生最大的敌人了。

　　“好，好，陆诚，我方剑横要保的人，你也敢杀——”方剑横已经起了杀心，准备马上斩杀陆诚。

　　就在这时，呼，虚空中一股强大的神念横扫而来。

　　“真君高手？”陆诚与方剑横脸色同时一变，陆诚想都不想，嗖，躲进了铁血逆天鼓，一下子就撕开空间逃之夭夭。

　　方剑横微微一愣，想出手阻止，又有所顾虑，一顿之际，陆诚已经逃的不知去向。

　　哼，让你嚣张片刻又何妨，方剑横心中暗暗想道，要不是我不想现在晋升化神，又念着同门之谊早就把你斩杀。

　　等过了门派大比，我随时可以晋升化神，到时先没收你的上古神器，再好好的羞辱你，我看你没有上古神器，还能凭什么和别人卖弄凶狠？

　　他手心一翻，出现一卷画卷迎风一扬哗的一下展现出一副空白的画纸。

　　只见他凌空做笔，刷刷刷，随着他的手指，画纸中出现一座巨大高耸的大山，正是他们昊天门的镇妖山。

　　“什么？又一件上古神器？”虚空中的真君神念，惊叫起来，呼的一下，强大无比，遮天盖地的神念就往方剑横这边过来。

　　方剑横理都不理，轻轻一步，跨入了那画中的镇妖山中。

　　刷，空中白光一闪，连画带人一起消失，下一刻，昊天门的镇妖山上，方剑横闪身出现，他竟然在片刻之间，从无尽之海，通过这画出的图画，回到了昊天门中。

　　方剑横回过头，对着无尽之海的方向，望着无尽的虚空，神念不知与谁交流：“这个陆诚已经成长起来，难道他就是你和我说的最大的敌人？”

　　“不错，我当初给他的铁血逆天鼓，是没有器灵的，就是为你今后对付他留下后手，你手持天道宝典，神念一动就可以没收他的铁血逆天鼓，让他最大的倚仗化成虚无，任你斩杀，没想到，短短的时日，竟然让他找到了器灵？怎么可能？太不可思议了，自从开创了仙神界，上古星根本没有人可以练制上古神器的器灵？”

　　“这么说，他的身后肯定有高手相助，而且是非常强大的人物？”

　　“所以我刚才叫你不要动手，等你参加完门派大比，开启鬼魑星上的宝库，得到天书，把天书、道典合二为一，成为真正的远古神器，然后一举晋升化神，就算是有器灵的铁血逆天鼓，也要被你随意没收，到时杀他，就和杀猪杀狗一样的简单，连相助他的高手也一起斩杀——”

　　“好，为了上鬼魑星，我就晚些时候再晋升化神。”听方剑横的语气，似乎随时都能晋升。

　　此时在另一片虚空之中，无数的空间通道错综复杂，一个微小到不可肉眼观察的微粒以跳跃的方式进行飞行。

　　这就是陆诚借着铁血逆天鼓的神通继续往东胜教而去，再过几个小时，他就将达到东胜教。

　　“他真的学到了上古第一神通乾坤阴阳道，陆诚，你要加快晋升到化神，只有到了化神，才有强大的法力支持你祭出斩神剑术，你的境界越高，斩神剑术的威力也越大，他持有天道宝典，铁血逆天鼓又传承自天道宝典，所以斩神剑术才是你对付他的最大手段。”

　　“我明白，我看他，整个人已经和一把神器没什么两样，肯定随时都能突破到化神一重，他现在手段，对付化神高手已经是从容不迫，一旦他晋升化神，昊天门那里还有我陆诚呆的地方？”

　　什么司马人君、杜泽臣，那些把陆诚当最大敌人的人，陆诚根本不放在眼里，这些人一百个一千个加起来，也不如一个方剑横。

　　“我要马上去东胜教送信，然后去龙族，夺另外一块碎片，看看能不能组成真正的巨子斩神剑。”

　　陆诚终于感觉到了时间的紧迫，方剑横给他的压力，让他觉的要尽快的成长起来。

　　他着急心切，加快速度，东胜教也越来越近了。

　　东胜教不但是上古大教，也是天下间唯一由怪族建立的门派。

　　怪，就是没有生命的石头、花草、晶矿、材料，甚至法宝因为机缘巧合而修仙得道，化身成人，就称怪族。

　　但怪族的形成，比妖族还要难上百倍、千倍，妖族本身都是动物，有神智，有思想，所以修仙成道甚至比人族不相上下。

　　而怪族是没有生命的东西演化，其中的艰难不可想象，所以东胜教是天下七大仙门中弟子最少的一家。

　　化神以下的元神弟子，全教上下超不过一万人，还不如昊天门下面的随便一个属派。

　　正因为如此，东胜教是天下仙门中最关心属下弟子的门派，门中的弟子个个宝贝的不得了，一个元神一重的出事，也会惊动化神长老。

　　此刻，东胜教里面也发生了一些事情。


第三百章 提亲

　　“你说什么？你说什么？再说一次？”东胜教东胜岛的一处神秘大殿之中，一个肤色雪白，美艳无双，看上去像瓷雕玉琢的精美宝贝的女子，化神二重高高而坐。

　　她的嘴巴明明是樱桃小嘴，现在却因为吃惊而张的老大，两只眼睛更是睁的老大老大，一种华贵的紫色波光在她的眼珠中缓缓流淌。

　　这个女修叫左秋瓶，化神二重纵横天地境，她的前生是一只古董瓷瓶，摆放在世俗一位皇朝贵族的墓中，历经数千年后，偶然得到一丝地底灵气，此后慢慢进化，到能吸收日月精华，又历经一万三千年后，开出灵识成为怪族。

　　再后来，就被东胜教的前辈在无意中遇到，带入门中修练得道。

　　她的左边，也是一位女修，化神一重，周身散发着淡淡的香气，有如同世俗最美味的水果，让人轻轻一闻就忍不住想咬她一口。

　　她的肌肤吹弹可破，透过淡淡的肤色隐隐还能看到水果般的纹路，非常的引人耳目。

　　这个修士叫何绿果，她的前生就是一株世俗常见的“青香果”，机缘巧合下修练得道，可以自然的散发出淡淡的果香，闻到的人都会觉的心情舒爽，是东胜教最得人缘的一个修士。

　　何绿果此时脸有苦笑：“你我虽然没有生儿育女，但是同为女子，女人的一些变化还是能看出来的，依我看，左师姐，令徒温馨恐怕是怀孕了？”

　　“不可能，不可能，我们怪族从远古到上古，从上古到现在，从来就没听过会有怀孕的出现？怪族本体就是花草石木，怎么可能怀孕？你是不是看错了？”

　　“我也希望是我看错了，但是她的一切反应都和世俗中的孕妇一模一样，我觉的，这件事要禀报掌教至尊，然后找一个世俗的大夫看看，她倒底是不是怀孕了？”

　　东胜教全是怪族，也没有人怀过孕，所以他们根本不知道倒底什么才是怀孕的症状，何绿果也是从人族的古书中看到一些怀孕的知识才过来告诉左秋瓶。

　　“这件事的确是大事，上次听掌教至尊说过，造化宗宗主的儿子好像对温馨有意，并提出过婚事，掌教至尊问过我后，我也替她答应了，如果一旦真有了，简直就是修仙界的笑话，世俗人族经常讲礼义廉耻，我们东胜教要是出了这种事，那就要成为人、妖、魔各族的笑料？”

　　何绿果脸上的表情，不知是苦笑还是好笑，小声道：“要不？我们叫她过来，问一下，那男的是谁？”

　　“不用问了，我知道是谁？”左秋瓶恨恨的道。

　　“她去了趟上古星内陆，回来就无心修练，我早问过了，是和昊天门的几个修士一起去历练的，其中只有一个男人，就叫陆诚。”

　　“啊欠！”陆诚一个喷涕，揉了揉鼻子，修士也打喷涕？一定是我家小温馨想我了。

　　“呕！”陆斩身上鸡皮疙瘩掉了一地。

　　他现在已经到了地图玉简上标明的东胜教总部，但是前面看来看去就是一往无际的大海。

　　海面上风平浪静，什么人影也不见。

　　与昊天门人来剑往，满天飞剑法宝穿梭不息相比，这里安静的异常奇怪。

　　陆诚再也想不到东胜教全教上下不过万余人，那里能和昊天门这种几千万弟子的大派相比。

　　这里越安静，他倒反而越不敢乱动。

　　东胜教和昊天门齐名，到了这里，等于到了昊天门的总部，看上前面风平浪静，鬼知道里面有没有什么厉害的禁止大阵。

　　“咳咳！”陆诚使劲轻轻桑子，再努力摆出一个最英俊的姿势：“……”

　　“造化宗弟子钟立，奉师命，求见东胜教左秋瓶长老。”

　　陆诚刚到嘴边的话，就被边上一人一叫，叫的咽了下去。

　　声音刚落，天边刷的一下，三条人影直接落到陆诚不远处。

　　三个元神九重的修士，一个个锦衣华服，穿的像世俗的皇孙子弟，领头的一个，严然已经快达到半步化神的境界，浑身散发着一丝丝天地的法则，一看，就知道是一个造化宗的天才弟子。

　　这三个人，落到现场，余光一扫陆诚，更完全当他不存在了，只是用眼睛死死的盯着前面的海面。

　　“原来是造化宗的天才弟子，钟立师兄。”大海深处，一声脆脆的笑声，像银玲轻摇，好听而动人心。

　　“轰——”

　　众人的面前，整片空间像一扇门一样往两边打开，宛如上古天地破碎时的天空碎裂，不过，因为分的整齐，看上去逼真无比，让人有种天空都像门一样的感觉。

　　“刷刷！”透过打开的空间，里面宝光四射，元气涌动，一座巨大的岛屿出现在他们的面前，这座岛屿应该就是东胜教的总部，东胜岛——传说中，是上古一位仙神境的怪族尸体所练制。

　　“原来是秦菲师妹？”钟立哈哈大笑，率先而行，造化宗三人鱼贵而进。

　　却听后面，一个懒洋洋的声音也跟着响起：“昊天门弟子送信到此，不知该求见那位东胜教的前辈？”

　　刚刚正眼也没瞧陆诚的三人，站在那岛屿之上，回过头不屑的看了看陆诚。

　　“哼，昊天门竟然派个元神八重的弟子过来送信？一点也不尊重东胜教？”

　　“就是，上次去我们那送信的叫什么方什么的，牛气哄哄的，要不是谢长老拦着，钟师兄一定打的他满地找牙。”

　　“你们两干什么？我们造化宗为天下仙门之首，自然要有第一仙门的风度，这些小角色，跟他们计较什么？”

　　那钟立一脸正直的喝叱了那两人一下，转过微微一笑：“原来是昊天门的师弟，在下造化宗钟立。”

　　此时岛屿的里面走出来一个穿着淡绿小裙的女修，长的非常的甜美，对着钟立甜甜一笑：“钟师兄又来了？这次是不是为高师兄提亲来了？”

　　说完之后，才想起还有一个陆诚，淡淡的看了下陆诚：“昊天门送信的？进来吧，快点。”

　　她的话还没说完，却发现陆诚早就一步跨入其中，不由的脸上出现非常不爽的表情。

　　不过，她必境也算大派的弟子，强忍不快，转过头又笑着和钟立道：“钟师兄，请，我带你去见左长老。”

　　造化宗三人跟着这少女就往里而去。

　　陆诚也不出声，自动跟上，一路左看右看，打量着这传说中的东胜教。

　　东胜教的东胜岛看来比无尽之岛还大不知多少，而且倒处都是禁止，以陆诚的法力和神念，只要探查到百丈之外的环境，再往前，神念一动，就感觉有些反弹，震的自已的脑海都隐隐生痛。

　　不过岛上遍地是春暖花开的清香，无数奇花异草栽在四周，楼宇的建筑非常之少，到处都是奇山怪石和各种植物。

　　如果陆诚问过温馨就知道了，这里面各种花草树木，说不定那天就会开出灵识变成怪族的，就是这东胜岛，每年为东胜教提供的亲弟子就不下百人，可以说，随时都可能有花花草草变成怪族。

　　他们现在踩过去的每一块石头，每一株小草，将来都可能成长为一个人。

　　那少女秦菲也不管陆诚要去那里，自顾自的带着四人一路往前，每走一段路，必要通过一道禁止，可以看出，这里外人要混进来，也的确不容易。

　　一路走，众人还在一路交流，只是没有人理睬陆诚。

　　“多日不见钟师兄，法力更加深厚，看样子半步化神也指日可待？”

　　“半步化神算什么？我们钟师兄要不是为了保证参加化神以下才能参加的七派论仙，早就可以晋升化神了，掌教至尊多次说过，钟师兄晋升，是可以用门中的上古神器，镇教之宝‘造化鼎’的。”

　　“哇”秦菲一脸的崇敬加羡慕：“钟师兄不愧是造化宗十大天才弟子之一啊，晋升化神是我想都不想敢的事。”

　　“那里那里。”钟立余光看看陆诚，闪过一丝不屑，脸上却做谦虚状：“这也算不得什么，我们高师弟，身为宗主的儿子，是本门最年轻的化神一重，在整个修仙史中，也足能栽入史册，马上就要接掌我们造化宗了。”

　　“那是，那是。”秦菲小脸通红，连连点头：“高师弟今年不到一千岁吧，一千年之内晋升化神，就算是弟子最多的昊天门历史上也没有吧？”

　　“哼，昊天门算什么，弟子最多而已，还敢自称天下第一？”钟立身边有人呸的一声，往地上吐了一口口水。

　　“就是，呸”陆诚也跟着往地上吐了一口口水。

　　前面走着的四人顿时石化当场。

　　“哈哈哈，钟师弟，你又来了？这回可是提亲来着？”远处这时又过来两名元神九重的修士，都是东胜教的弟子。

　　他们一碰面，石化的钟立更加厌恶的看看陆诚，飞快转过去：“严师兄好，这次我们奉师命，为高师弟向贵教的温师妹正式提亲，具体的事，能不能带我见见左前辈？”

　　“哈哈，好事，好事，我东胜教不知多少年没有过这种喜事了，两派结合，亲上加亲，走走。”

　　严师兄亲切的一把拉起钟立的手就要往里走去。

　　“提亲？温师妹？温什么？”陆诚听到姓温，耳朵刷的竖了起来：“几位师兄。”

　　连忙叫住了他们：“可是温馨师妹？”

　　混帐，那严师兄脸色一沉：“你是昊天门送信的？温师姐的名字是你叫的？”

　　他看陆诚的境界和长像，绝对是年纪不如温馨大，竟敢开口叫师妹。

　　造化宗几人，一个个像看乡巴佬一样看着陆诚，微笑不语。

　　拷，陆诚怒了，你们这些海外的人，知道我上古星上各门各派怎么叫你们？海外蛮荒之地，没文化的野蛮人，敢笑我是乡巴佬？

　　陆诚连忙摇头：“原来是我听错了，我还以为是温馨师妹。”

　　众人气结，又是师妹？小子你欠揍啊？送信的，我们照揍，这在历史上不是没有过的事，我东胜教的人在昊天门送信还被人打过呢。

　　钟立的脸色更是铁青：“你没听错，是温馨师妹，那又如何？”

　　“真是温馨？”陆诚奇怪的表情要多欠揍就多欠揍：“不可能啊。”他摇摇头：“她和我已经结为夫妻，又是谁要提亲，难道你们东胜教有几个温——”

　　“混帐！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　陆诚的话没说完，场中诸人一个个破口大骂，跳将起来。


第三百零一章 这可是死罪

　　“呼！”那个钟立比陆诚还嚣张，二话不说，当着东胜教的人，率先出手。

　　他五指一番，凌空成印，一只左手就在空中幻化成一枚巨大的印章。

　　所谓先有造化后有天，造化还在天道前，这造化宗一向自认修仙正宗，与昊天门争着称天下第一仙门，看到有好欺负的昊天门弟子那有不出手的道理。

　　边上的秦菲立刻惊叫道：“造化君王印”。

　　这是造化宗最强大的大神通术之一，在钟立的手中使出来，一枚印章相当于一座天河，沉重深远，不可抗拒，连天地之中都布满了一丝丝远古造化的气息。

　　据说在远古时候，“造化君王印”就是一位仙神高手的上古神器，镇压万古，降伏万魔，代表了无上的君威和力量，当时的天下还没有巨子出现，手持造化君王印的高手，就是天下第一，天下无敌的代表，号称天下修士中的君王。

　　现在，钟立就当自已是君王，陆诚就是他眼中的小蚂蚁，翻手之间可以打成粉灰。

　　“不要！”严师兄虽然也看不起陆诚这元神八重的修士，但是必竟人家是来送信的，信都没看到呢：“手下留情。”

　　“放心，给他一点教训，让他知道天高地——”

　　边上另一名造化宗的弟子话还没说话，就见这枚象征上古君王的大印当头而下，对着陆诚。却听“砰”的一声。

　　大印崩然而碎，无数的碎花之中，一座宝塔盘旋而出，狠狠的撞向钟立。

　　“你敢！”造化宗三大高手齐齐厉喝，三道精光嗖嗖嗖，三件上品宝器就飞了出来。

　　但是陆诚祭出的，可是上品神器真阳流金塔。

　　三件宝器如摧枯拉朽之势，崩崩崩，先后破碎。

　　三条人影也如断了线的风筝，一个个飞跌出去。

　　“扑通，砰——”造化宗三个弟子像死狗一样滚了一地。

　　“嗡嗡嗡——”真阳流金塔依久在上空盘旋，四周一片沉寂，秦菲、严师兄等人目瞪口呆。

　　“当、当”陆诚用脚拔弄着地面宝器的碎片，露出一脸的不屑：“海外蛮荒之地就是这样，一个个穷的钉当响，造化宗若是发不起神器，不如投入我陆诚的门下，别的不说，每人一件神器还是能保证的。”

　　“扑”钟立一口血狂喷而出。

　　“你死定了，你死定，你这昊天门的土狗——”

　　“叭——”陆诚一个飞跃上去，弯腰甩手就是一个耳光。“你再敢骂一次。”

　　秦菲已经吓的捂住小嘴，不敢出声。

　　那严师兄愣了半响，猛的醒悟过来结结巴巴：“这位，陆——陆师兄——不要，大家仙道同门——别——别——”

　　他想说，别打脸了，打人不打脸，你这样打脸，以后就是不共戴天的死仇。

　　修士们说的是仙风道骨，谁和世俗打架一样打人的脸，这陆诚简直是和世俗的流氓差不多。

　　那钟立也是能屈能伸的主，被打了一个耳光后，也只敢双眼狠狠的盯着陆诚，即然打不过别人，再乱开口也是自取其辱。

　　见钟立不出声，其余的两个造化宗弟子也是不敢嚣张。

　　陆诚拍拍手，收起神器，站了起来：“这样不就好了？大家仙道同门，就应该没有纷争，一片和睦嘛。”

　　等造化宗的三人爬了起来，陆诚对着秦菲指了指：“开门送客，送这三位造化宗的师兄回去吧。”

　　“什么？”连严师兄也怒了。

　　你以你是谁啊？在我们东胜教指手划脚？

　　“姓陆的，不要太过份，我是奉我师父，造化宗宗主之命来提亲的——”

　　“嗖！”陆诚这次抢先发作，飞身一步就贴到了钟立的面前，单手一掐。

　　“咯咯！”钟立连反应都不及就让他掐住了咽喉，一张脸顿时变的又青又白。

　　“姓钟的，我再说一次，温馨是我陆诚的女人，你们三个，马上给我滚回去，再敢多说一个字，小心你们的项上人头。”

　　“你敢——”

　　边上的造化宗弟子刚说话，“嗖”剑光一闪，一只手臂横空飞起。

　　“啊——”那造化宗弟子再也不敢相信，有人敢在东胜教的地盘上飞剑断臂，捂着断臂倒地惨叫。

　　“陆诚——”严师兄气的身体都在发抖，他这样肆无忌惮在东胜教出手伤人，造化宗到时都会怪到东胜教的头上来：“你好大的胆子？敢在我们东胜教伤人？”

　　严师兄气疯了，刚才打打人也算了，施展神通伤人，等于无视东胜教的存在了。昊天门的长老们到了东胜教也不敢这样嚣张啊。

　　陆诚根本不理他，一把提起钟立，掐的钟立的咽喉处咯咯作响，看上去随时都会喉骨粉碎：“最后说一次，马上滚，不然的话，就永远别回造化宗。”

　　“砰”陆诚把钟立狠狠的扔到地上，回过头对秦菲厉喝：“开阵，让他们出去。”

　　秦菲吓的小脸苍白，眼光看看严师兄，姓严的狠狠的一咬牙：“别开，我就不信，你在我们东胜教的地盘还无法无天了，你有种就杀了我们。”

　　陆诚不屑摇头：“我自然不敢动你们，但如果你不让他们走，我就让他们永远也走不了。”

　　陆诚身上的杀气越来越烈，相信只要秦菲说个“不”字，陆诚马上就会杀了他们三个。

　　疯子，真是疯子，秦菲一跺脚，神念微动，启动禁止。

　　“轰”他们身后的空间，像大门一样，两边打开。

　　“滚出去。”陆诚反手一抓一扔，三个造化宗的人，连抵抗都不敢，嗖嗖嗖，像扔垃圾一样被陆诚扔了出去。

　　“带我去见你们掌教至尊，陆诚要送信。”

　　陆诚淡淡的吩咐严师兄。

　　“哼！”姓严的，理都不理他，身子一转独自飞去。

　　那少女秦菲，弱弱的点点头：“陆师兄，跟我来吧。”

　　此时在东胜教的一处神秘大殿中，何绿果哈哈大笑，笑的头上花枝乱颤，胸前上下波动：“嚣张，果然是嚣张霸道，也只有这样的人，才配的上我们的温馨，左师姐，依果儿看，什么造化宗的少宗主，远远不如这个昊天门的陆诚。”

　　“哼，什么霸道，根本就是无知者无畏。”左秋瓶冷笑：“他也就倚仗神器欺压一下元神修士，到了化神面前，就算一身上品神器也不堪一击，看他到处还怎么嚣张。”

　　“不会啊，我觉的他很有性格，我喜欢。”何绿果说完，觉的这句话有毛病，脸上一红，连忙改口：“就他了，推掉造化宗的少宗主，就他了。”

　　“不可能。”左秋瓶摇头：“无尽之海只有我们东胜教和造化宗两大仙派存在，同时要面对二十仙门，这二十仙门中，始龙海域、普提教这种上古大派就不说了，就算其他各派也是暗中不服，一个个想替代我们，如果不和造化宗交好，采取合纵连横的方式，我们东胜教人才稀少，压力是很大的。”

　　他们东胜教的人实在是太少了，有后继无人的感觉，每年天下新晋的修仙之士数以亿计，但其中的怪族不到一万，其中最后能加入东胜教的不到一百人。

　　与昊天门这种大派相比，属派不算，仅总部就有几千万人，常年保持源源不断的天才弟子加入其中，还涌现了方剑横、陆诚这样的奇葩。

　　而东胜教每年的新人不到一百，这样下去，早晚东胜教要陷入没有新人的尴尬。

　　左秋瓶说的也不无道理，也是一直以来，东胜教历代掌教至尊要做的第一件事，就是在天下七派之中，拉笼交好一派，这样的话，就基本能保持住七大仙派的地位。

　　必竟他们怪族也算是另类，如果人、妖、天魔等各族都不给东胜教面子，甚至可以从无尽之海的二十仙门中的一家来替代他们。

　　何绿果沉吟一会：“昊天门论底蕴实力也不在造化宗之下，若是能交好昊天门——”

　　左秋瓶摇头：“这个陆诚，在昊天门中也嚣张无比，听说得罪了不少人，连前任昊天门掌教至尊楚震天，也专门来信，叫我不要这么快让陆诚回昊天门。”

　　“啊——”何绿果脸色古怪。照这样看，温馨要是嫁给了陆诚，那可是两头得罪，造化宗、昊天门都不讨好？

　　“走，他已经见到了掌教至尊，我们也是会会他。”

　　左秋瓶不屑的冷笑，倒要看看，这个陆诚在化神高手的面前敢不敢嚣张。

　　此时在东胜岛最大的东胜殿上，陆诚的对面，站着一名化神二重的少年修士，这个少年双眼发青，像两粒青玉色的宝石，这个人，正是极品仙矿青玛玉修练成道的东胜教掌教至尊叶庭空。

　　传说，他的本体是上古一位仙神高手随身佩带的玉石，后来遗落在上古星，机缘巧合下得道成仙，成为东胜教的弟子。

　　陆诚的左边是在那里战战兢兢的秦菲，叶庭空的右下方是满脸怒容的严深。

　　严深就是那个严师兄，刚才提前到叶庭空这里，想都不用想，就知道他已经在叶庭空的面前数落了陆诚无数条大罪。

　　“你就是昊天门的陆诚？”叶庭空的脸上看不出喜和怒，只是好像有点惊讶陆诚的年轻。

　　修士的年纪外表虽然看不出，但是他化神二重，神念一扫，马上可以从一个人的骨骼中找到真正的年纪。

　　“正是晚辈。”陆诚递上七派论仙的集合坐标，核心大比的请贴，再看叶庭空的眼神，似乎以前还听说过自已？正要开口说话，大殿上空，嗖嗖的劲风声，一股香风传了他的鼻中。

　　左秋瓶、何绿果两大化神，也来到大殿上。

　　“陆诚，你好大的胆子，在我东胜教动人伤人？这可是死罪。”

　　左秋瓶一来，就对着陆诚厉声大喝，给了一个下马威。


第三百零二章 打他们

　　陆诚抬起头来摆出一脸的无辜相：“前辈，刚才可是造化宗的人先动的手？陆诚只是自卫而已。”

　　“混帐，他们都被你打的没还手之力，你还削人的手臂？这也叫自卫？”左秋瓶摆明了想找他的麻烦，也不顾叶庭空在场，左手一扬对着陆诚就狠狠的抓下去：“自卫就可以斩人的手臂，我现在抓你，你不是也要自卫斩我？”

　　陆诚的双眼，刷，一抹厉光看到了左秋瓶的脸上。

　　“砰！”

　　左秋瓶一手抓下，陆诚的身上金光暴射，哗哗哗，一道道雷霆像飞龙在天，围着他周身旋转不停，一个大大的“王”字，在陆诚的头顶一闪而现。

　　“雷霆王甲？”叶庭空、何绿果脸色大惊：“这不是雷霆剑宗的三大神器之一，雷霆王甲，什么时候到了陆诚的手上？”

　　这是陆诚上次被那么多人偷袭之后，果断的想起了雷霆剑宗打赌输给自已的神器，花了时间练化之后，穿到了身上。

　　马上这件上品神器就发挥了他强大的作用，左秋瓶一手抓上，就和抓到一个刺猬般，一道道雷霆闪电，打的她的大手哧哧哧的做响，飞快的缩了回去。

　　“臭小子。”左秋瓶更恨了，别以为全身上品神器就有用，元神就是元神，是不可能抵抗化神的。

　　就在她继续提高法力要压迫陆诚，叶庭空长袖一挥：“够了，左长老。”

　　掌教至尊的威严散发出来，左秋瓶也是不敢拂逆。

　　“掌教师兄，这个陆诚，在东胜岛斩伤造化宗弟子，你让我们怎么向造化宗交代？”

　　“交代什么？东胜造化平起平坐，这位左长老可不要妄自菲薄？”陆诚讽剌她，脑海中开始想着姓左的长老是谁？他来之前，已经向杨琛问过大部份东胜教的长老名讳。

　　“混蛋——”左秋瓶原本就不喜欢陆诚，被他一顶更是大怒。

　　“说的好。”叶庭空倒是眼中一亮，这句东胜造化平起平坐深合他的心意，连忙又一次止住了暴怒的左秋瓶：“我东胜教做事，的确可以不用向任何门派交代，但是你打伤别人，造化宗找上门来，找不到你，就会找我们东胜教，我们东胜教没理由为你背这个黑锅啊？”

　　叶庭空这老狐狸，言外有意，开始微微而笑的看着陆诚。

　　“我陆诚做事，陆诚可以担当，反正我也打算在贵教住上一段时日，那就当等等看好了，看看造化宗会不会派人来。”

　　听到陆诚说要在这里住一段时间，东胜教三大高手差点一体石化。

　　你谁啊，和你很熟吗？开口就要住在我们东胜教？你以为你是昊天门掌教至尊？

　　不等他们石化完毕，陆诚突然躬身施礼：“陆诚此时，还有另一件事要请叶前辈做主，贵教温馨师姐，与陆诚情投意合，两情相悦，情意绵绵，情深似海——”

　　东胜教三大高手继续石化，秦菲则呆若木鸡。

　　“情比石坚，情深意浓，陆诚今天想向叶前辈提亲，肯请前辈把温馨嫁给陆诚。”

　　陆诚随后往大殿的左角一甩。

　　“砰！”

　　堆彻的整整齐齐的，足足十五丈高，五十丈长宽的元玉精堆出现在大殿之中，因为扔出来动静太大，刚触地面，四周就是哗哗哗，崩塌而落，流了一地。

　　“这是陆诚学世俗的礼节，给长辈的见面礼，十亿上品元玉精，聘礼我另有准备，总计一百兆上品元玉精。”

　　叭叭，几个储物袋扔到了叶庭空的面前。

　　东胜教诸人继续石化，秦菲的小嘴已经张的合不笼了。

　　这个陆诚当众贿赂叶庭空，随后扔出一百兆，简直要把叶庭空、何绿果、左秋瓶活活吓死。

　　十亿上品元玉精啊，被陆诚故意扔到地面上，摆成小山一样的一堆，看上去要多震憾就多震憾。

　　就算在场的三大化神，要赚这十亿也不是容易的事。

　　何况还有聘礼一百兆，简直可以买下一个东胜教了。

　　东胜教人少，资源也少，要论实力，雷霆剑宗远远不如他们，要论财富，十个东胜教也不如一个雷霆剑宗。

　　陆诚随手扔出一百兆，已经完全把叶庭空震惊了。

　　“一百兆啊？”何绿果第一个反应过来，率先神念一扫，果然是一百兆。

　　“行啊行啊，当然没问题。”她抢先点头，脸上笑开了花：“别说要娶温馨，娶我都可以啊。”

　　何绿果欣喜若狂，口不择言，马上说的叶庭空、左秋瓶脸上一脸的黑线。

　　别丢人的行不，你这么大年纪，别让人笑话我们东胜教没见过世面了，淡定，淡定，不就一百兆吗？

　　叶庭空长舒一口气，想都没想狠狠一点头：“完全没有问题。”

　　刚才陆诚把掌教改称长辈，意思已经十分明显，十亿贿赂也扔的正大光明，叶庭空和谁过不去，也不可能和钱过不去。

　　“有问题。”左秋瓶更是愤怒了，当我不存在，我才是温馨的师父呢。

　　“你有什么问题？”叶庭空不爽了，我可是掌教至尊？

　　“第一，温馨是我的弟子，第二，温馨同不同意还没问过？”

　　陆诚冷笑：“第一，门派的大小事力都是掌教至尊做主，第二温馨肯定会同意，左长老，你老人家，就不用太费心了，安心喝喜酒就行了。”

　　“岂有此理。”左秋瓶这时终于知道，这陆诚面对什么人，都一样的嚣张。

　　堂堂化神二重的高手多次被顶撞，左秋瓶终于起了杀心。

　　“禀报掌教至尊，造化宗少宗主高临风和长老莫可见求见。”

　　这么快？陆诚震惊了一下。

　　刚刚出现满脸笑容的叶庭空也是稍微一愣，随后对着陆诚嘿嘿一笑：“陆诚，现在造化宗提亲的人也来了，你若是有本事打发了他们，我叶庭空亲自做主，就把温馨嫁给你又如何？”

　　“掌教至尊？”左秋瓶不可思议的惊叫。

　　叶庭空一挥手，示意她不要多言。

　　“一言为定？”

　　“一言为定。”

　　陆诚抬起来：“让他们进来吧，到这里来。”

　　门外没有回音，叶庭空见状，挥挥手：“请高临风、莫可见进来。”

　　高临风，是造化宗的少宗主，这个少宗主可不是将来一定是宗主。

　　虽然他是现任造化宗宗主的儿子，但原本造化宗的少宗主一共有三位，和昊天门的掌教候选人一样，意思是天才绝顶，将来可以做宗主。

　　后来高临风第一个晋升了化神，所以名正言顺成为了造化宗下一任宗主的第一人选，只是造化宗的宗主有任期，现任宗主任期没到，还不能传位。

　　这个高临风，玉树临风，潇洒俊朗，要论风度长相，陆诚还略有不如。

　　只是狂妄的眼神，比起陆诚还更高一筹。

　　他一站到大殿之中，眼光就嗖的一下，锁定了陆诚。

　　“谁叫陆诚，本少爷给你一次机会，现在自杀还来的及。”

　　他刚进东胜殿，毫不客气要一言定陆诚的生死，连场中的几位化神高手，都没放在眼里。

　　这就是他的底气，他还没当上宗主，已经把自已看成了宗主。

　　“混帐。”可爱女生样的何绿果对他不满了：“高临风，我看谁敢在我们东胜教杀人？”

　　“这个陆诚一定要死。”高临风边上的莫可见长老毫不犹豫：“我造化宗的弟子被他打成这样，他若不死，天理何在？”

　　“叶掌教，来之前，我们宗主说了，一定要我们带走陆诚——”

　　叶庭空摇头：“不行，在我东胜教的客人，就要受到我们的保护，你在这里带走陆诚，叫我怎么向昊天门交代？将来你们造化宗到我这里的人，是不是我也可以随便交给别派？等他出去，等他离开我们东胜教，随便你们想怎么处置。”

　　高临风与莫可见对视一眼，突然咯咯而笑：“杀人不行，那打人呢？陆诚在你们这里打伤我造化宗的弟子？可有交代？”

　　叶庭空为之语塞。

　　“打他。”高临风、莫可见心神领会。

　　两大化神正要出手。

　　“打他们！”陆斩早就叫了出来。

　　“嗡嗡！”“卡卡卡。”

　　真阳流金塔、斩仙殿同时祭出。

　　“轰轰轰！”

　　斩仙天雷印雨点一般往两大化神头上落下。

　　谁也没想到，率先出手的反而是陆诚。

　　这满天神雷轰然而下，整个东胜殿的禁止也被引起发动，到处都是哧哧哧的光芒飞窜，一道道符纹遍布上空。

　　“该死。”高临风、莫可见神念一动，一人祭出一件下品神器。

　　但他们刚祭到一半，空中两点精光嗖嗖一下贴到了神器之上，正是陆诚最近买的天魔封宝符，两件神器顿时变的和被冻结一样。

　　与此同时，“铮铮铮”真阳流金塔上的剑气也激射而出。

　　“卡卡——”迷天殿跟着往莫可见头上镇压，破神之剑，剑气纵横，对着他们的两件神器连续不断的落下，打的半空全是崩崩崩的金属声。

　　在一瞬间的功夫，连东胜教几位高手都还在震惊之中，陆诚像变戏法一样，神器、机关层出不穷的，看的东胜教几位高手眼花缭乱，顾不得出手。

　　首先倒霉的是高临风，斩仙天雷印轰然而下，他反应也快，马上祭出一件神器，可陆诚早有准备，天魔封宝符和破神之剑连续不断，打的他的神器根本没有发挥到作用。

　　若是在外面，他不敢硬接可以躲避，但偏偏大殿之中引发了东胜教的禁止，他左突右闪，都无处躲闪，头顶的天雷还是轰然而下。

　　滚滚天雷之中，一只巨大的铁锤以撕破苍穹的力量，崩塌天地的威力“砰”一锤重重的打在他的头上。

　　“刷”一道精光从高临风的身上瞬间而聚变成一块巨大的盾牌，又在刹那之间“崩”当场粉碎。

　　这是他身上一张什么符录在关键时候替他挡了“雷神霸王锤”的至命一击。

　　不过，也仅仅是勉强挡住而已，“雷神霸王锤”打碎符录，继续往下。

　　“住手。”

　　叶庭空终于反应过来，再让他打下去，高临风都要死在东胜教了。


第三百零三章 温馨被擒

　　叶庭空化神二重，实力又是远远超过高临风，一声住手，叫的陆诚心神一荡，紧接着半空中一只大手嗖的一下，飞快的抓到了“雷神霸主锤”上。

　　“砰！”

　　高临风觉的头上一阵剧痛，整个人像一条死狗一样爬到地上。

　　要不是叶庭空伸手一抓，这一锤下去，绝对是要把他打的脑浆崩溅，头骨粉碎。

　　“少宗主——”边上的莫可见一面应付真阳流金塔，一面惊声大叫。

　　却见陆诚神念引动，嗖，“雷神霸主锤”飞到他的手上，他双手一持，一声大喝“霍！”，“雷神霸主锤”瞬息之内变大了足足一百倍。

　　“轰轰轰！”

　　天上无数神雷不招自来，“雷神霸主锤”高高举起，雷芒万丈哧哧作响，对着莫可见又是狠狠一锤。

　　莫可见吓的亡魂出窍，这个地方实在太小了，要是在外面，天高地远，小小元神怎么可能锁的定他化神的真身。

　　如今受东胜教大殿的压制，他的头顶被真阳流金塔牢牢的罩住，虽然不可能镇压他，但是怎么摆脱也摆脱不了，一身的神通，被这件上品神器就消耗大半，如今陆诚再举神器，一锤下来，若是给打中，就要活活给打死在这里。

　　“停！”叶庭空发怒了。

　　东胜殿的禁止帮了陆诚，再不制住，让陆诚打死一个，就变成东胜教与陆诚联手杀人了。

　　他神念一怒，整个东胜殿的禁止发动起来。

　　“哧、卡”无数飞舞的符纹形成一条条长龙把陆诚所有的神器、机关神器统统包围。

　　连陆诚本身也感觉到寸步难行，有种空间都被封闭的感觉。

　　整个大殿，静止了，所有的法宝停在半空，所有人不能动弹。

　　叶庭空一发怒，众人才发现，这东胜殿也是一件上品神器，如今大家都在这上品神器之中，以叶庭空的法力，马上压的他们死死的。

　　“够了，陆诚，你展现的实力，已经有足够的资格迎娶温馨，不要再闹了，你若同意，我马上松开禁止。”

　　“前辈，是他们想要我死，我可以保证不在东胜教出手，前辈可敢保证他们也不继续出手？”

　　“谁敢，谁再敢在我东胜教出手，我马上将他斩杀当场。”叶庭空今天真是怒了。

　　同样的是七大仙派，造化宗也有点欺人太堪，开口闭口要在自已的面前斩杀他人。

　　刚刚嚣张狂妄的高临风早给陆诚打的昏迷不醒，只有那莫可见气的混身发抖指着陆诚：“你，你，好，好，算你狠，我造化宗就算追到昊天门，也一定要把你斩杀，叶庭空，你言而无信当场反婚，我们造化宗也不会忘记。”

　　他必竟也是化神一重，眼中精芒一闪，身体四周卡卡卡，一阵阵破碎的声音，以强大的法力打破了禁固他的禁止，然后大手一抓，抓起了地上的高临风。

　　“嗖！”莫可见破开东胜殿的大门，消失的无影无踪。

　　叶庭空静静的看着他突破逃走，也不阻拦，眼中神色变幻多端，不知在想什么，最后一挥手收起了禁止。

　　就见陆诚的各种法宝，神器、机关，嗖嗖嗖，一件一件回到陆诚的体内。

　　何绿果贪婪的眼神看的口水都流了出来，咬着牙跺着脚：“臭小子，你那里偷来这么多神器啊？”

　　一个元神小子，怎么可以这么有钱？你要是化神还好，我就嫁给你了。何绿果开始想入非非。

　　刚刚同样嚣张的左秋瓶此刻也沉默不语，陆诚财富无数，神器如云还不说，他竟然还能镇压对抗化神高手。

　　虽然今天东胜殿的禁止帮了他的忙，但是毫无疑问，陆诚在化神一重的手下，自保是肯定没有问题的。

　　一个能抵挡化神的元神，绝对有资格娶温馨了。

　　“好了陆诚，你暂时在我东胜教住下，温馨事，我们还要和温馨商量一下，只要她本人愿意，马上就可以和你完婚。”

　　“多谢前辈。”陆诚大喜。同时心中也有点莫明其妙，他这次来本来没想过娶温馨，自已敌人太多，做了自已的女人马上就可能面对无尽的危险，但是造化宗的人从中插了出来，逼的他只好也用求婚这招。

　　只是温馨会同意吗？陆诚心里也没有底。他着急见到温馨。

　　而温馨却遇到了麻烦。

　　那莫可见带着高临风一口气逃出东胜教，站到东胜教的外面，越想越是耻辱。

　　东胜教悔婚也罢了，大家同为天下七大仙门，莫可见也最多嘴巴沾沾偏宜，造化宗绝对不可能为了这种小事和东胜教翻脸大仗的。

　　但是陆诚那个小蚂蚁竟然敢在这里打造化宗的弟子，还杀一点杀死他和高临风，这种耻辱简直是跳到无尽这海也洗刷不了，这种事传回宗内，一万年也抬不起头。

　　“杀了他，杀了他，一定要杀了他。”莫可见狠狠的转过几个念头，回头就要飞回造化宗。

　　却见远处“嗖嗖”两条人影飞回东胜教。

　　其中的一个，身材婀娜、貌美如花，正是高临风想娶的温馨。

　　“莫长老？”温馨也认得他与高临风，刚从外面回到门派的温馨还不知道，东胜教里已经有人为她打的天翻地覆，还没看到高临风，还没说第二句话。

　　“贱人！”莫可见长袖一甩“哗”的一下就把温馨给擒了过去。

　　“啊——”另一名东胜教的弟子捂嘴尖叫，就见莫可见身影一纵，消失在天边。

　　“回去禀报你们掌教至尊，要想温馨活命，不要让陆诚那小畜牲从传送阵逃离无尽之海——”

　　“砰”东胜教总部之中，叶庭空雷霆大怒，一巴掌把大殿之中的一根倾天大柱生生打断。

　　“岂有此理，造化宗欺人太堪，莫可见真是该死。”

　　他的身边，此时除了何绿果、左秋瓶，还有三位化神一重，二位化神二重的长老，每个的人脸色都十分古怪。

　　“这个陆诚，还真是瘟神，走到那里，那里就要出事，好好的一桩婚事，他插上一脚，造化宗都要和我们东胜教翻脸。”

　　左秋瓶还是对陆诚心生不满。

　　“是不是昊天门故意派他来搞乱我们与造化宗的关系？”另一个化神一重的长老，白胡子老头的模样，看上去不知多少岁了。这个人叫郑洞明。

　　另一个化神二重的长老，叫厉兵脸色一沉：“够了，刚刚你们已经听的明白了，这个陆诚先在无尽之岛赌赢雷霆剑宗，后来大战普提教等两大真君，就在我来之前，百晓堂传出风声，说陆诚刚刚斩杀了丹灵派的掌教至尊——不管是真是假，这个陆诚绝对可以顶十个高临风，加上他财富如云，神器如雨，竟然还有上古神器，我东胜教，这一次一定要全力助他。”

　　“怎么助？难道为了他和造化宗开仗？我们有通天如意棍，造化宗也有造化鼎，陆诚那小子，能发挥他的上古神器到多少威力？而且只是传说，未必是真有？就算要出头，也要昊天门替他出头，何时论到我东胜教？”

　　另一个化神二重曹修神有点激动，明显的站在反对的立场。

　　“这话就不对了，造化宗现在抢了我派弟子温馨，要出头的是我们东胜教，如果能拉笼陆诚，自然是就是最好。”何绿果眨眨眼睛，看看那个曹修神。

　　左秋瓶冷笑：“不是我小看他，他敢去造化宗要人？他要敢去造化宗要人，我第一个赞成把温馨嫁给他。”

　　“造化宗只是叫我们不要让陆诚用传送阵离开，我们就送陆诚出去，到时温馨自然就会回来，陆诚的死活与我们何干？又不用和造化宗翻脸开战？岂不是更好？”

　　“混帐，造化宗叫我们干什么就干什么？挟持我们的弟子，我们就顺从？你让天下修门如何看待我们？”

　　“如果去要人，一个不慎就能引起门派大战，死伤就不是一个温馨那么简单，我东胜教才多少弟子？”

　　“就算战死只有一个，也不能向别人妥协，我们东胜教何时向别人妥协过？何况，造化宗也未必敢和我们开战，想必现在他们也在头痛温馨的事。”

　　这些长老你一言，我一语，谁也说服不了谁。基本是分成两派，一派要去要人，一派要用陆诚去换人。

　　掌教至尊叶庭空给他们吵的头大如头，皱着眉头挥挥手：“够了，吵来吵去，吵到什么时候？”

　　“那就投票，按我东胜教的法令，召集所有长老投票决定。”

　　“不用投了。”叶庭空摇头。

　　“身为掌教至尊，在我的任上，我有权决定三次大事，不过，这次事，刚刚已经有太上长老们万里传书，下了诏令。”

　　“什么？”“太上长老？”

　　“那些老古董？”

　　众化神一个个交手接耳，怎么会惊动他们？东胜教的老古董可不比其他们各派，因为弟子稀少，为了稳定天下七大仙派的地位，所有化神三重，和三重以上的长老基本是不出世，不管事，潜心修练，保证东胜教有强大的长老力量，能抵挡各派。

　　可以说他们花在修练上的时间，比其他各派要多的多，看那散仙盟，就是化神三重的太多，许多长老还出来管事任职，这就是区别。


第三百零四章 痛快

　　此时在东胜教的东胜岛上，陆诚难得起了闲情逸致四处逛逛，现在他是东胜教的准女婿，东胜教对他也大开绿灯，专门给了他一块玉简，佩带在身上，除了一些重要的地方，到处都能走动。

　　东胜教地处无尽之海的东方，整个地盘有东胜岛、西胜岛、南天州、北宫大陆，四块大陆形成，另有各种小岛近千座。

　　这四块大陆中最小的就是东胜岛，大概有陆诚世俗皇朝大坚的一百个大小，最大的北宫大陆，比昊天门八万属国加起来还要巨大，上面有无数天才地宝，甚至带有灵性的材料，这都是东胜教的高手从四方各地寻找而来，放在大陆上，期望他们有一日能开出灵识，修练成人。

　　可惜东胜教的怪族成道太过艰难，不是带有灵气的花草材料，几万年都不能修练成人。

　　陆诚一边走在岛上，一边想着东胜教的资料，这岛上的花花草草将来都可能演化成人，变成温馨、苏柔这样的大美女，所以千万不能随意采摘。

　　就算是路上的一块石头，也说不定有朝一日能化身美人。

　　神奇啊，真是神奇？陆诚没有修练之前，常听人说起鬼怪传说，但是动物得道世俗民间也有野书记载，石头成仙，闻所未闻啊。

　　听说无尽之海还有许多阴寒之地有古书中所写的鬼修，那次在万宝楼孟青宝说有一个，可惜当时我却没有注意，现在天下的修士，妖魔鬼怪，龙凤白泽，我陆诚能见的都见过了，还不知鬼修倒底是什么模样。

　　他想着心事，走在东胜岛上，终于发现他们弟子有多么少了，要是在昊天门一路走到那里，都是人来剑往飞来飞去，他现在在东胜岛走了大半天，人影都没见到一个。

　　这一路走了好久，也不知走到那里，正指望着遇到一个人，然后让他们带自已去找温馨，突然就听到前面从小而大，似乎有人在争吵什么。

　　前面是元神九重弟子的一处修行之处。

　　近五十位元神九重的东胜教弟子，围在一起，其中竟然还有那严深和秦菲。

　　场中一个红衣少女满脸怒容，手持一块玉简：“严深，你什么意思？现在温师姐给造化宗抓去，我来请诸位师兄师姐们联名上书，关你何事？”

　　这个少女叫常好，就是上次和温馨一起回来时，看到温馨被抓走的同门。

　　“常好，你别多事了，温馨的事，门中长老和掌教至尊自有决断，你逼着大家联什么名？”

　　严深现在对那不给面子的陆诚非常不爽，想到因温馨而起这么多事，连带着对温馨和常好也是不满。

　　“这次不同，这次是造化宗先动的手，我们不联名请求掌教至尊和长老会，他们谁敢做这种决定？”

　　话说东胜教一向爱护下面的弟子，一个元神一重的在外被欺负了，门中长老都可以出手维护，谁知道这次温馨被人抓了，半天门中没有反应。

　　常好马上就知道，这次是关系到造化宗这个巨无霸，但是我东胜教也是天下七大仙门，怎么可以欺软怕硬？

　　小门小派欺负了门中弟子，你们长老们一个个抢着出手急着表现，现在造化宗出手了，你们一个个做缩头乌龟不出声？

　　常好与温馨情同姐妹，感情深厚，那里能等的下去，所以马上做了一块玉简四处请门中弟子签名，要给长老会和掌教至尊施加压力，争取快点救出温馨。

　　严深不耐烦的挥挥手：“我不会签的，你找别人吧。”

　　常好看向秦菲。

　　秦菲弱弱的看看严深，谦意的一笑：“常师妹，对不起。”东胜教的弟子分院，一个院相当于昊天门一个峰，秦菲与严深是同一院的，自然要支持自已人。

　　“秦菲，温师姐平时那么关照你，你刚练化成人，是谁天天指点你？做人怎么可以忘恩负义？”

　　秦菲给她一说，小脸憋的通红，看看严深不知道说什么。

　　“常好。”严深怒了：“温馨的事你知道多少？你知道造化宗为什么要抓她吗？你什么都不知道管那么多事干什么？”

　　“我管为什么？我只知道，同门有难，大家就要同心相助——”

　　“不可理喻。”严深喝道：“温馨在外有了野男人，那野男人打伤造化宗的弟子，现在还躲在我们东胜教中，不敢出去，你说，换成你是掌教至尊，你怎么办？”

　　“什么？”

　　众人听到眼中的美人师姐有了野男人，还连累温馨被造化宗抓去，马上炸了锅一样。

　　“混帐，温师姐眼瞎了，找了什么狗男人，打伤了人，就躲我们这里。”

　　“敢做不敢担，连累温师姐。”

　　“什么狗男人，是那派的修士，肯定花言巧语骗了温师姐，温师姐这么单纯的好人，那里能分的出男人的好坏？”

　　人群中突然有人叫道：“走，我们去把那人找出来，抓他出去，拿去造化宗换温师姐回来。”

　　“对，赶他走。”

　　“找他出来。”

　　受到有人的鼓惑，场中群情激昂，一个个叫着要找陆诚出来。

　　“你们干什么？”常好也怒了，大声的阻止他们：“即然是温师姐喜欢的人，就是我们自已人，你们怎么可以这么对自已人？”

　　“谁和他是自已人？”严深冷笑：“他打了人，就躲到我东胜教，让温师姐替他顶罪，这算什么男人？”

　　“就是就是——”

　　“放你吗吗的大头屁，谁躲了？谁躲在东胜教让温馨顶罪？”

　　陆诚一步跨出，秦菲吓的小嘴一捂连退数步。

　　这陆诚在东胜殿上大发雄威差点斩杀两大化神的画面还深深的映在她的小脑袋中。

　　“陆诚——”严深脸色一变，下意识后退一步。

　　这个陆诚可是无法无天的主啊，严深的心跳瞬间加快起来。

　　“说清楚，什么事，温馨怎么让造化宗的人抓出去？”

　　陆诚往常好面前一站，王者之气徐徐而发，众人都是感觉到扑面而来的威严。

　　这是陆诚穿上雷霆王甲之后，霸气大增，王气四溢，分明是元神境，却给人化神境的威压。

　　“你就是昊天门的陆师弟？”常好似乎早听温馨说过他的名字，两只大眼睛也是星星闪闪，一脸的景仰。

　　估计温馨没少和他说，陆诚斩杀化神，大战龙族的英雄事情。

　　听着常好把事情说了清楚，陆诚这才知道原来常好和温馨从外面回来，就被莫可见抓去了。

　　岂有此理，当时怎么没把莫可见杀死掉。这下抓到造化宗，真是有上古神器也没有用了。

　　陆诚沉思了一下，眼光一扫，那十几个人，一个个眼神古怪，相信刚才严深的话给他们先入为主，估计已经把陆诚划为贪生怕死，不讲义气的小人一列了。

　　“常师姐，这件事你不用管了，你放心，我陆诚一定会救出温馨，马上就去。”

　　说完之后，叭一个储物袋扔给了常好。

　　“这里面是一件下品神器和一亿上品元玉精，谢谢你为温馨所做的一切，等我救的温馨回来，我再重重相谢。”

　　“秦菲师姐，麻烦你替我打开东胜岛的禁止，我现在就要离开这里，去造化宗救人。”

　　全场都惊呆了，无数妒忌、羡慕、不可思议的目光看着常好。

　　就为温馨说几句话，这个常好得到了一件下品神器和一亿元玉精。

　　下品神器啊？如果后悔会死人，秦菲现在已经死的不能再死。

　　如果忌妒会死人，常好现在也已经死的不能再死了。

　　“陆——陆诚，不要冲动——”常好震惊过后，连忙想劝助陆诚。

　　造化宗是什么门派？是比肩你们昊天门的超级巨头，无上大派，拥有号称世间最古老的上古神器“造化鼎”，那是传说中晋升远古神器失败时，转变而成，是第一件浑然天成的上古神器。

　　不是任何人练制，也不属于任何人。

　　“开门。”陆诚厉声大喝，威严逼人，秦菲花容失色步步后退，最后看看严深，一咬牙“轰轰”。

　　就在他们的面前，一道空间大门缓缓打开“嗖”陆诚像一道流星飞射而出。

　　他去造化宗了？

　　他真的去造化宗了？

　　所有人都相信，这绝对不是陆诚惺惺作态、虚情假意，有些东西，装是装不来的。

　　一个元神八重的修士，为了自已的女人，要去挑战上古大派造化宗的威严？这个消息，马上像长了翅膀一样，传遍东胜教上下，接着又飞快的传到无尽之海的四方。

　　“造化宗？造化宗？”

　　陆诚借助铁血逆天鼓飞一般的向造化宗冲去，鼓中的陆斩却是愁眉不展。

　　“你可想清楚了？是不是一时冲动？造化宗成立还在你们昊天门之前，如今仙神界的三大巨子，据说就有一位出自造化宗，是当年的一个远古神器晋升而成，后来造化宗的造化鼎又差一点变化成人做了第二个造化宗的巨子，这些事都是被写了修仙的史书中的，以你现在的法力去造化宗，简直就是自取灭亡。”

　　“我早就说过，有些事就算是错的，也要去做。”陆诚两眼坚定，毫不犹豫。

　　“一个女人而已，值得吗？你们修仙寻道，为的是什么？只要长生不死，总有卷土再来的机会？等你神通大成，再回来横扫造化宗，而且练到仙神二重，就能重聚魂念，起死回生，就算温馨死了，你也能把她救回来。”

　　“陆斩，你和我亦师亦友，救过我陆诚多次性命，我们相处这么久，你不知道我陆诚是什么人？换成是你被人擒去，我也一样会去造化宗。”

　　陆斩沉默不语。

　　“别人修仙为的是长生永恒，我陆诚修仙，为的就是痛快，大丈夫，就当快意恩仇，纵情享乐，我玩女人，为的就是痛快，我杀敌人，为的也是痛快，我今天痛快过，就算明天死了又如何？人生在世，活着不痛快，又何必活着？”

　　“难道你去造化宗送死，也算痛快？”

　　“我不是去送死，我是去救我的女人，如果连自已喜欢的女人都不救，我的心里还怎么痛快。”

　　“好，好一个痛快，我陆斩遇到你，也算是人生第一大痛快，就让我们联手，闯一闯天下闻名的造化宗，会一会名震仙神界的造化鼎。”

　　“好，哈哈哈哈。”


第三百零五章 杀上造化宗

　　先有造化后有天，造化还在天道前。

　　远古的传说中，天地之初一片朦胧，到处都是无边无尽的灰朦，不知经历了多少会元，灰朦之中形成了一个大鼎状的气团。

　　又经历了无数亿兆个年岁，终有一日气团破碎，出现了一片无尽之大的蓝色大陆。

　　这块大陆，就是现在的上古星。

　　在远古，天上没有无数恒星，只有一颗上古星。

　　上古星形成之后没多久，就有一座大鼎出现在大陆的某处，这座鼎浑然天成，自然而出，带着浓浓的元气，影响着上古星上一切的东西。

　　又经历了无数个年月，大鼎突然轰的一声当场爆炸，把整座上古星大陆，分成了海洋和陆地，无数碎片飞往各处。

　　这些碎片，有的后来继续进化变成远古神器，有的后来从远古神器又修出灵智，变化成人，还修成了无法无天的修仙巨子。

　　只有一块碎片，在即将变化成人，成为巨子之时，遭遇到无上的天劫，被打成重伤，最后就成了造化宗的“造化鼎”。

　　这造化鼎，有夺天造化之功，什么东西扔进去，都能练出丹来，而且练出丹的质量，除了七绝派没有那派能比的上。

　　据说就算是一堆世俗凡人的屎扔进去，造化鼎都能给你练出一炉丹来。

　　不过，世上的丹千千万万，最神奇的丹就是造化丹。

　　造化丹不在上古三大丹方之中，就是因为他没有丹方，只是有造化鼎每一亿年天然孕成，只要吃一粒就能从此逃出三界，不在五行中，什么高手也推算不到你的一丝一毫。

　　而且古书中有记载，当年三大巨子都是有三件远古神器所修练成人，刚变成人时，都是化神一重的修士，后来又都吃了造化丹后，才一步步晋升练到无法无天的修仙巨子。

　　所以，造化丹就是代表巨子。

　　所以造化宗自称天下第一仙门时，昊天门从来也不敢当面反驳。

　　昊天门只是占了地形之利，占据了上古星最好的八万多世俗皇朝，算的上是上古星的人族正统，但要论历史之长，出身的高贵，造化宗还真是超过昊天门一些。

　　“造化鼎在外面最大的功能就是练丹，但是你若是以为他只能练丹就错了，铁血逆天鼓是不是他的对手我也不清楚，但是我会尽力助你，只是不知造化鼎器灵是什么人物？”一路上，陆斩把自已知道的一切都告诉了陆诚。

　　陆诚被陆斩一说，想起了当初见到天道宝典所说的：“我听天道宝典说过，造化鼎的器灵就是化神六重的真君高手。”

　　“什么？”陆斩这下真是脸色大变。

　　陆斩只是有几个字而修练成人形，算起来可以归到怪族，但是他没有境界，不像别的修士，有元神、化神、仙神之分，他永远看上去只是一个普通的修士。

　　虽然现在他有两块巨子斩神剑的碎片，但是要和化神六重相比，可是远远都不如。

　　“当年巨子斩神剑的器灵‘斩神’不过是仙神一重，这个上古神器还能达到化神六重？”陆斩震惊了。

　　“斩神呢？他去那里了？”

　　“剑在灵在，剑碎灵亡，巨子斩神剑都变成碎片了，斩神估计也死了。”

　　上古倒底发生了什么事啊？连远古神器巨子斩神剑都会被打碎？陆诚知道的越多，越觉的恐惧。

　　就在他们几句话的功夫，铁血逆天鼓已经越过不知多少距离，燃烧了无数元玉精，来到了传说中的造化宗。

　　造化宗的总部是一座凌空而悬的巨大鼎状岛屿。

　　这座岛，东西长十亿里，南北长一亿里，离着海面三千里，像一座山石大鼎，高达万丈，悬浮在无尽之海的上空。

　　陆诚到了这么巨大的空中岛屿面前，深深的被他震憾了，在造化宗的山门下，一个人小的比蚂蚁还要小一百倍一千倍。

　　“陆诚，你果然来了？”

　　他人还没站稳，铁血逆天鼓还没停下。

　　“呼！”一只倾天大手，铺天盖地从岛上往下坠落，像一颗星辰掉落到人间。

　　“君王五指印！”这是造化宗的上古神通术，“君王五指印”，号称五指一出，什么人也逃不过君王的掌心。

　　“走！”陆诚想都不敢，连忙崔动铁血逆天鼓要撕开空间逃之夭夭。

　　他反应很快，没等那只大手抓下，哧的一下，撕开面前的空间，往里一钻，下一刻准备冲击造化宗的宗门禁止，看看能不能冲进去。

　　不料，那只大手也哧的一下，撕开空间，追了进来。

　　“哗哗哗！”大手瞬间变化，五座钢精铁骨般的大山从四面八方，把铁血逆天鼓团团围住，轰的一声镇压当场。

　　“嗡嗡！”铁血逆天鼓像被人静止一样，停在虚空之中，周身震荡，在碎裂的空间中发出嗡嗡之声。

　　这是一名真君高手，亲自出手，以上古神通直接把上古神器镇压在这里。

　　真君高手，亲自对付元神八重。

　　陆诚终于感觉到了真君高手的强大。

　　前面遇到的真君，碍于修仙三不中，化神二重以上不能对化神以下的出手这条，都没有动用真身来和他交手，而主要的原因，可能是因为在大庭广众之下。

　　如今陆诚自投罗网，亲自到造化宗，这个真君高手，毫不客气，真身出手，镇压万古。

　　只一下，就把铁血逆天鼓牢牢的镇在那里。

　　“陆诚，交出你所有的财富和法宝，换回你温馨。”一个恒古悠长，好像不知生活了多少年岁的声音传进了铁血逆天鼓中。

　　他的声音震荡人的心灵，消弱人的意志，陆诚在上古神器中听到，都觉的神识迷离，双眼发昏。

　　“陆诚！”陆斩惊天一喝，喝的陆诚猛的回过神来：“好险？没有陆斩，这个真君高手说一句话，都差一点说死自已。”

　　这就是真君的力量，像白泽的上古神通，生死一言术，面对面一句话，就能说死一般的元神弟子。

　　现在造化宗的真君，隔着上古神器，就差点说的陆诚要晕死在里面。

　　“这是造化宗的另一门上古神通术‘造化真言’，说生道死，尽在一言中，这是那位真君？一上来就对你连施杀手？”

　　这那里是要陆诚的财富和法宝，分明就是要陆诚的命。

　　“和他废话什么了，打破他的上古神器，剥他的皮，抽他的筋，做成雕像跪在我们造化宗的山脚下，敢打伤我们弟子，想斩杀我们的长老，这种人，一定要死，一定要死。”

　　另一个声音咬牙切齿的在叫，还没叫完“呼”又一只大手从天而落。

　　这只手飞到一半，千变万化，刷的一下化成一柄巨大的长枪。

　　此时铁血逆天鼓只是化成巴掌大小，但是这柄巨大的长枪横空贯射，迅猛霸道，“砰”，准确无比的剌中了铁血逆天鼓的鼓面。

　　“咚！”

　　铁血逆天鼓竟然被这一枪剌的响了。

　　号称只有通天如意棍才能敲响的铁血逆天鼓，到了陆诚手上，已经不知响了多少次。

　　鼓声一响时间停止，陆诚连忙发动铁血逆天鼓，却是“砰”重重的撞在一面看不见的空气之墙上。

　　“卡卡蓬！”外面的长枪瞬间破碎。

　　“原来是铁血逆天鼓？哈哈哈，好，好，真是得来毫不废功夫。”

　　这位真君长枪破碎好像丝毫没受损，认出了铁血逆天鼓后，欣喜若狂。

　　“造化宗，够了没有，抓一个女子算什么，放了温馨，我陆诚与你们一决生死。”

　　“哈哈，大言不惭，你还有什么生死？得罪了我们造化宗，那就是死，除现在开始，你只有一个结果，那就是死。”

　　陆诚大怒，前面说的交出财富法宝放人的事都是放屁了？这是铁了心要我陆诚的命？

　　“大，大，大，大。”

　　陆诚开始不要命的燃烧元玉精，铁血逆天鼓无限变大，呼呼呼，四周的镇压、压缩他的空间，马上受到连锁反应。

　　“哧哧，卡——卡——崩。”

　　五指之山在大量元玉精的燃烧之下，轰然崩裂，连虚空都几乎在瞬间崩溃“嗖”铁血逆天鼓冲破束缚。

　　还没飞起来。

　　“呼！”又一只大手，依久是君王五指印从天而落，再一次“砰”把铁血逆天鼓镇压在那里。

　　“造化天道，神鬼无仙，乾坤八易，穿透三界——”虚空中有人开始念念有词，每个字都崩发出金光，然后跑跳跃在半空之中，一个字，代表了一个世界。

　　这就是造化宗的上古神通“造化真言”的杀招——“世界之颂”。

　　传说中造化有三千大世界，这段“世界之颂”也足足有三千个字，听说从上古到现在，没有人在听完三千个字的时候还能活在世上。

　　上古人、妖两族的大仗，妖族从来不敢让造化宗的人读完这三千个字。

　　如今在陆诚的面前读出来，陆诚根本就不敢出去阻止他们。

　　随着这个真君高手，字字珠玑，金光崩发，无尽的星空之中“刷”一道长宽不知多少里的星光，像是仙神界上落下的光辉，瞬间之内就经历无数的世界，无尽的宇宙，降落到无尽之海，造化宗的上空。

　　“天啊，他用了世界之颂的杀招，这是牺牲自已的精血和法力，勾通仙神界的仙神高手，用造化的力量来击杀你。”

　　陆斩惊叫起来，他们，根本就不给陆诚说话的机会，一上来各种绝世的手段都施了出来，别说陆诚，就算是一个化神真君也不可能慢慢听他读完三千个字的。

　　造化还在天道前？造化最大吗？

　　陆诚一字一句的听着，越听越不服气。

　　造化丹可以改变人的命运，不让其他人推算到自已。

　　命运是什么？命运是可以由自已改变的，如果要靠一枚仙丹来改变，其实就是让仙丹控制了自已的命运。

　　我的命运永远由自已做主，什么仙丹，什么造化，统统要被我的命运所改变。

　　斩神剑术的真谛，第一条就是命运。

　　参悟命运，领会真理。

　　命运和真理相辅相成，领会了命运，就明白了真理。

　　“快，发动逆天大阵。”陆斩又急又跳。

　　“杀——”陆诚却做了一个让他震惊的动作，身子一窜跳出了铁血逆天鼓。

　　“铮”空中七彩凝剑，斩神剑术横空出世。


第三百零六章 上古神器之争一

　　这一次陆诚跳出铁血逆天鼓，让所有人始料不急，就是造化宗的人也曾以为他一定和乌龟一样缩在里面，只守不攻。

　　没想到陆诚直接就跳了出来，剑气飞扬中，空中刷的一下，出现一把巨大无比的剑。

　　斩神剑术，诛仙斩神，是上古诛杀仙神的无上剑术。

　　这把巨大的长剑一出来，整个天地都开始颤抖，日月无光，大海沸腾，连星空都开始暗淡，刚刚真君高手招唤而来的无尽星光，像是被人挡腰一刀“扑”瞬间消失在星河之中。

　　“轰——”一片天空开始崩塌。

　　这是巨剑出现的地方，连空间都承受不住而出现崩塌破裂的异像。

　　就在这崩塌的瞬间，两个身穿相似蓝袍的青年出现在崩塌的空间之中，四只眼睛惊恐的看着陆诚。

　　他们真君高手可以隐藏在无数个位面之外的空间中对陆诚出手，就算是上古神器也不能可能找到他们的真身。

　　但是陆诚这一剑，直接剌的所有位面空间当场崩塌，并找到了他们的真身。

　　“这是什么法宝？”两大真君连世界之颂都念不下去了。

　　什么造化真言，什么天道法则，在这一剑之下，连天都快要被杀死了。

　　两大真君又惊又惧，这样的剑，要如何抵挡？巨剑所指，破灭一切，他们甚至可以感受到，不论躲到天涯海角、还是无穷的宇宙，都逃不了这无上之剑。

　　“不好——”两大真君的心里刚刚感觉到危险的降临，就见陆诚的脑袋一歪，身子像流星一下往下掉去。

　　“嗖！”铁血逆天鼓瞬间把陆诚包裹进去，天空中的巨剑也轰然而碎，消失的无影无踪。

　　这是陆诚突破极限施展出斩神剑术后，直接法力耗尽，后继无力而掉落下来。

　　施展到一半的斩神剑术也是刹那间烟消云散，“拷！”两大真君齐齐暗骂，搞了半天，难道是吓唬人的？

　　陆诚一入铁血逆天鼓“生元玄气丹”就不要钱的往嘴巴里扔，这“生元玄气丹”只有在七重之前有效，之后的效果越来越差，陆诚七重之后，不到关键的时候也基本不用，如今两大真君就在外面，连忙一把一把的往嘴里塞。

　　源源不断的元气重新在体内聚集，只恢复了百分之一不到。

　　“逆天大阵，逆转天地——”大量大量的元玉精再次被燃烧，无数道符纹开始在铁血逆天鼓的外面环绕，逆天大阵又一次发动起来。

　　等大阵发动之后，陆诚才长舒一口气，安下心来，盘膝而坐恢复元气。

　　而外面，又有高手找到了这里。

　　“是谁，是什么人敢到我们造化宗来撒野？”虚空中一股神念刷的一下从无尽的星空降临到这里，微微一扫，乍然变色。

　　“魏东杰、朱清寒，你们两在这里干什么？刚才是谁和你们交的手？这只巨鼓是谁的？”

　　那两大真君微微一愣，左边那个叫魏东杰眼睛一瞪：“孙居尘，这是我们两人的私事，不管你的事。”

　　“混帐，刚才的剑，惊动天地，撕破空间，整个造化山都隐隐震动，连我们‘造化小世界’都受到影响，你们惹了什么大敌？你们的私事，就到外面解决，在造化宗打出这么大的动静干什么？”

　　“嗯，这只鼓？咦，竟然是上古神器？天啊，你们替造化宗惹了什么敌人？”那孙居尘神念一扫，发现这巨大无边的鼓还是上古神器，还以为什么真君高手，手持上古神器打到造化宗来了。

　　“只是昊天门一个小脚色而已。”虚空中又一个声音传了过来。

　　“孙师伯，这件事，是高莫测的私事，也算是造化宗的公事。”这个高莫测就是如今造化宗的宗主。

　　他神念传音，很快就把陆诚和儿子高临风的事一一和他解释清楚。

　　最后道：“这个陆诚只是一个元神八重的小人物，所以高莫测没有通知门派，只是请魏、朱两位师叔帮忙出手，对付他的上古神器。”

　　“哼！”恐怕是你高莫测想独吞这件上古神器，所以没有通知门派？孙居尘冷笑道：“这还是小事？抓了东胜教的人，就可能引起两派大战，你身为宗主，怎么处事这么草率？”

　　“嗡！”就在他们争论之时，空中的大鼓又再扩大，然后飞扬而上，往整个造化山的山门压去，这是陆诚恢复之后，要故伎重演，以铁血逆天鼓覆盖造化宗的山门，到时千年万年的不动，让造化宗成为天下仙门的笑柄。

　　当初白泽就是怕陆诚这么一搞，而颜面大失，只好送瘟神一样送走陆诚。

　　可是，造化宗可不比白泽，白泽拿陆诚的逆天大阵没办法，造化宗却不一样。

　　陆诚一这动，高莫测就知道了陆诚的心事。

　　“混帐。”魏东杰、朱清寒两大真君五指如山，再一次狠狠压下，一座一座的高山，当头镇压铁血逆天鼓，而铁血逆天鼓上，符纹流动，金光暴涨，只听砰砰砰，一座座高山一触即碎，逆天大阵万法不破，真君高手的神通打上去，依然纹丝不动。

　　“不要打了，这是铁血逆天鼓中的‘逆天大阵’万法不破、诸邪不侵。”孙居尘知道了这鼓是上古神器，心中的贪念同样涌起：“请出造化鼎，镇压练化，夺了他的大鼓，让他知道擅闯我造化宗，会有什么应得的下场。”

　　造化鼎？他们说要请出造化鼎，在真君高手的口中，都要恭恭敬敬称个请字。

　　刚刚还说高莫测草率行事的孙居尘看到了上古神器，马上就变了一副嘴脸。

　　“好。”高莫测大喜，请出造化鼎，连他这宗主都没有资格，一定要加上五位真君高手以上的老古董同意才行。

　　“有请造化鼎——”魏东杰伸指一点，虚空中“嗖”一道黑光破空而去。

　　“有请造化鼎——”“有请造化鼎——”朱清寒也伸指一点。

　　接着从天而降，三道黑光，都是从孙居尘所在的位置，激射而出，五道黑光像是一个恒古的宇宙黑洞，刷的一下，在虚空中开出一道无尽的黑暗通道。

　　一股股苍桑、古老、远古的气息，从这黑暗的通道中散发出来。

　　“先有造化后有天，造化还在天道前——”一声声歌决从那黑暗的通道传颂四方，一个高大无比的黑影，赤足长发的老者，背负长剑，手中把玩着一座黑色小鼎，吟歌而出。

　　“是谁，是谁要惊动造化鼎？”这个老者吟歌踏天，狂笑而来，一双眼睛漆黑中透着晶莹，像夜空中最亮的星辰。

　　“刷”他的眼睛首先看到了铁血逆天鼓上，一道黑光从他的双眼照到铁血逆天鼓。

　　“咚！”铁血逆天鼓被他的眼光照到，像是重重的一锤，铁血逆天鼓竟然响了起来。

　　鼓声一响万物停止，连真君高手都要在这一瞬间暂时停顿。

　　只有那赤足的老者，依然一步步跨近铁血逆天鼓，只是他的每一步好像非常的艰难，看上去就和放慢数倍的慢动作一样。

　　这是化神六重的高手，领悟到一点天地时间的法则，对抗铁血逆天鼓停止时间的力量，而出出的慢动作。

　　场中现在，也只有陆诚能看的清他的慢动作，真正在其他人的眼中，看到的都是老者步步向后退去的景像。

　　这是速度和时间达到极至之后，产生的逆转现象，在远古的书籍中记载，当一个人的速度超过星光的速度，就会出现时间倒转的现象，所以上古有仙神高手，能倒转时间，穿越过往，就是他们的速度已经超过星光，从而出现的逆转。

　　“不得了，这个老者就是造化鼎的器灵，已经是化神六重的无上高手，快走，再走就来不及了。”

　　造化鼎本来就不在铁血逆天鼓之上，何况还要加一个化神六重的器灵？

　　可惜现在陆诚想走也走不了了。

　　老者漆黑的目光仰望天空，手中巴掌大的小鼎“嗡嗡嗡”一下子就飞到了铁血逆天鼓的上面。

　　沉重、远古、深沉、无尽，各种神秘莫测的力量出现在铁血逆天鼓的上方，造化鼎也在盘旋中越来越大。

　　“刷”老者的眼中精光一闪，造化鼎里也是白光四射，一道粗达万丈的白光一下子就照到了铁血逆天鼓上。

　　“嗡嗡！”铁血逆天鼓腾空飞起，慢慢变小，并一步一步向造化鼎飞去。

　　糟了，陆诚第一次发现，身为主人竟然控制不了铁血逆天鼓的力量。

　　才三个呼吸，铁血逆天鼓就一下子变的只有拳头大小，嗖的一下被造化鼎吸了进去。

　　陆诚的心也一沉，铁血逆天鼓究竟还是不如造化鼎啊。

　　“轰轰轰，砰砰砰。”

　　大鼎之中，重演洪荒世界，到处都是一片灰朦，无尽的神雷闪电、烈火风刃夹在其中，铁血逆天鼓在里面，就如同大海中的一叶孤舟，左飘右浮，永远找不到造化鼎的尽头。

　　“还好，这件神器的主人境界太低，我来试着能不能他练死，就能一举夺到铁血逆天鼓这件无上法宝。”

　　那个老者说话，刷，消失在场中，回到造化鼎内。

　　“天地无常势，大道有情根，造化通天万世元，一朝化仙巨子尘——”随着老者一断断神秘的经文，整个大鼎的底部，无数烈火喷涌而起，各种罡风席卷天地。


第三百零七章 上古神器之争二

　　这是上古神器对上古神器。

　　无论是比神器还是比人，比器灵，陆诚都处于下风。

　　他连人带神器被造化鼎所包围，连出去都不可以，现在别说是陆诚，就算是一名真君高手出去，都要被造化鼎练成丹药。

　　“造化鼎，造化鼎，果然是夺天而造化。”陆斩看着外面，一片洪荒远古的景像，喃喃自语：“同样的上古神器，你铁血逆天鼓只是元气比外面充沛，可以变化出自然的雷雨闪电，而他的造化丹中，没有元气，只有远古时的灵气，也是传说中仙神界才有灵气，难怪什么东西进去都会被练成仙丹。”

　　而且造化鼎中的风云雷电，都不是上古星中自然能成的东西，全是远古时存在于天地初开之时的异象。

　　同样的一道雷，造化鼎中雷威远远超过铁血逆天鼓中的。

　　如果上古神器可以论品级，这造化鼎绝对是超过铁血逆天鼓的级别。

　　“怎么办？我们怎么出去？”陆诚也终于见识到了上古神器的威力，吞天纳地，演变洪荒，看造化鼎这个架势就算把整个上古星收进去都有可能。

　　“等。”

　　“等？”

　　“你的逆天大阵全力发动，在上古连巨子都寻找不到踪迹，即然能隐藏的这么深，我相信他的防守也一定固若金汤，就看看，倒底这造化鼎，能不能练化一件上古神器。”

　　陆斩语气中透露着一点自信，虽然不如造化鼎，好歹也是上古神器，造化鼎再强，也不可能把一件上古神器生生练化吧？

　　要是有这种通天的本事，天下五大上古神器，早就只留下一件造化鼎了。

　　此时造化鼎中的一片神秘空间之中，四位真君围聚一圈。

　　其中的一个，正是那赤足老者，他就是造化鼎的器灵，化神六重羽化飞升境的绝世高手“造”。

　　在上古，每一个大能的名字都是一个字，可见这个“造”是不知存活了多少亿年的老古董。

　　他的左右两边，魏东杰、朱清寒、孙居尘，这三位化神五重长生不死的真君高手，一人个面色恭敬的端坐当场。

　　造，和造化宗第一代宗主是平辈，论起辈份，这些真君一个个要叫他太上无敌老祖宗，所以场中三大真君没有一个刚嘲笑他只是一个器灵，更何况，就算人家是器灵，人家的境界也是化神六重，死死的压他们一头。

　　天下五大上古神器，其他各派都有高手手持，只有造化宗的造化鼎，没人敢拿，也没有资格能拿，一直都是造自已拥有，可以说，“造”在造化宗相当于一个自由的高手前辈。

　　“造”的眼光透过千重世界，看着铁血逆天鼓静静的躺在造化鼎中，“这铁血逆天鼓在上古也是非常出名，尤其他的逆天大阵，号称万法不破，凭我一个人的法力，肯定不能击破逆天大阵的防守，现在你我四人联手，争取把‘造化领域’送进铁血逆天鼓中，只要领域能进，我们四人的分身也就能进，到时就可以在里面斩杀陆诚，夺走他的法宝。”

　　每件上古神器都有自身的神通，像昊天门镇妖镜，号称可以无视空间距离，打到天下任意之处的“诸天大灭镜光”，像铁血逆天鼓万法不破的“逆天大阵”，这造化鼎，就有一门神通叫“造化领域”，借助领域可以把人送到天上地下任何地方，堪至连传说中的仙神界都可以。

　　“好，那我们就联手一击，这个陆诚，以元神的身份，死在四大真君之下，已经算是天下最大的荣耀了。”

　　“造化天道，神鬼无仙，乾坤八易，穿透三界——”四人口吐真言，一字一世界，三千金字，代表三千世界，上古神通术“造化真言”再次发动。

　　这一次，没有任何人能阻挡他们读完三千金字了，连陆诚也不可能再用斩神剑术干扰到他们。

　　铁血逆天鼓中，陆斩神色凝重，陆诚把雷霆王甲、真阳流金塔，各种神器、机关，全部都祭了出来，两人全面准备，迎接这惊天一击。

　　这不是一般的上古神通，这是四大真君联手一击，可以说，打到星空之中，连日月星辰都要被打成灰烟，打到昊天门，八万属国都要被夷成平地。

　　“三千世界，造化一方，真言不灭，天地永恒——”

　　“嗡嗡嗡！”随着最后一句真言崩出他们的口中，半空中游来游去的三千金光，刷的一下像一条长龙腾空飞舞，最后汇聚成河，演化成鼎。

　　一座三千大字组成的大鼎，对着铁血逆天鼓轰的一下，重重的压下。

　　铁血逆天鼓全身都在颤抖，不知道是恐惧还是兴奋，而鼓中则开始出现天地崩溃，山河破碎的纪元之灭，鼎还没下，铁血逆天鼓内中的世界已经承受不住巨大的压力，而片片破碎。

　　“干什么？你怕什么，你也是上古神器。”陆斩厉声大喝，双手挥动，定鼎山河，风平浪静，崩溃的山体开始稳定，破碎的河流开始重组。

　　这个器灵开始真正发挥器灵的神通，平稳着鼓中的一切世界空间。

　　“砰——轰。”

　　“造化真言！”狠狠一击，打在了外面的逆天大阵之上。

　　“哧——”逆天大阵上面符纹闪现，精光破裂，一道道裂纹出现在鼓面之上，不过一个瞬间之后，就恢复了正常。

　　但就是这一个瞬间“嗖”一道微小到无法形容的光芒，从其中的一道裂纹之中，穿透而进。

　　“不好，他们进来了？”陆斩脸色一变。

　　这是“造”以“造化领域”借助“造化真言”的力量，终于成功穿过了逆天大阵的防守，顺利的进入了铁血逆天鼓中。

　　事实证明，万法不破的逆天大阵，还是不如造化鼎的“造化领域”，想一想连仙神界都可以达到的造化领域，还有什么地方不能送到？

　　这造化领域一进去，呼的一下，从几十万分之一的微尘大小，一下子变的无穷无尽的大，铺天盖地的光芒遮掩着铁血逆天鼓中的一切。

　　他在用地毯式的覆盖，寻找陆诚的方位。

　　没有星术宗的经天大算术，造化宗的高手，以领域之大，来寻找陆诚。

　　他们相信，铁血逆天鼓再大，也不可能大过造化鼎的领域。

　　“快走。”陆斩带着陆诚，刷刷刷，瞬息之内逃过千山万水，在铁血逆天鼓中一步千里，一步万里，越来越快，尽最大的可能拉开与领域的距离。

　　“快，把你城镇收起来。”随着陆斩一提醒。

　　陆诚神念一动，“轰轰轰”他在里面建造的无数大城，所有妖族的修练之处，楚松松、柳飞花所在的地方，拔地而起，整体搬移，统统在瞬息间收到了他的真阳流金塔中。

　　“他的领域也是有限制的，就看看他的领域大，还是我们的铁血逆天鼓大。”双方都在比拼谁更大。

　　如果铁血逆天鼓大，那领域寻找不到陆诚，后面就要四位真君分身亲自出来寻找，不说分身们在这陆诚的主场能不能斩杀他，就是寻找也不容易。

　　如果领域大，最后覆盖整个铁血逆天鼓，陆诚的主场就变成了他们的主场，下场就会很凄惨。

　　双方都知道谁大谁占据主动，“造”的真身分尽的神念往铁血逆天鼓中灌注，“造化领域”也在无限变大，大片大片的鼓中世界被他占领，一点一点蚕食陆诚占据的地方。

　　双方一进一退，也不知过了多久，突然“造”眉头一皱，呼，长长的一口气吞吐出来，他的造化领域已经到了极限，但是还是不能覆盖铁血逆天鼓中的所有地方。

　　上古神器就是上古神器，根本就等于别一个世界，以领域的有限，去覆盖无限的世界，明显是不可能的。

　　不过，他已经压缩了许多陆诚可以生存的空间。

　　“走，一人一面，寻找陆诚。”

　　四大分身，嗖的一下从领域中跨了出来，东、南、西、北，一人一面，像四道铁甲大军，奔腾滚滚的横扫过去。

　　他们现在，就像是四支强大的军队兵分四路，去寻找陆诚与他决战，当然了，只要其中一人找到，别外的三人，顷刻之间就可以汇聚到一起来。

　　东面最快的那道，就是“造”的分身，这个造，身为器灵，练出分身，完全和一个修士没有两样，而且将来只要他能突破化神达到仙神，他就可以摆脱造化鼎，到时就等于一名真正的修士。

　　“这个陆诚身怀上古神器，学有无上神通，刚才的神通连我都感应到了，一定是上古传说中的命运之子，只要我杀死练化他，得到他的气运，说不定能一举突破化神六重，达到真正的仙神之境，到时就能摆脱造化鼎，把造化鼎当我的法宝，从此纵横天下，岂不快哉？”

　　原来这个“造”也有自已打算。

　　他一面盘算，一面向东而去，庞大的神念在地毯式的收寻陆诚。

　　他所寻找的方向，正是陆诚所在方向。

　　陆诚此时，也已经逃到了铁血逆天鼓的尽头，世界再大，也终有尽头，没有尽头的世界，是因为大到你找不到尽头，如今在造化领域的逼迫下，陆诚一路后退，也终于退到无路可退的地方。

　　铁血逆天鼓的尽头，一道道金光闪闪的符纹布满天空，像一道符纹组成的城墙冲天而起。

　　出了这道墙，就是出了鼓中的世界。

　　他刚站到墙下没多久，陆斩声音一沉：“来了，有人追到这了。”

　　“嗡！”真阳流金塔、斩仙殿，双双飞起，腾空而上，两件神器一守，一攻，对方还在千里之外，陆诚已经发动了身上所有的法宝。

　　与此同时，“造”也发现了陆诚。

　　“就是你了，哈哈哈。”“造”根本没有通知其他三人。

　　他分身飞起，凌空而变，千变万化，无中生有，真君高手的神通在飞起的一瞬间展现的淋漓尽致，在空中直接幻化成一只遮天大手。

　　“斩仙天雷印！”

　　轰轰轰，无数天雷滚滚而下。

　　“天雷？我造化鼎中，有上古神雷，天雷算什么。”这只手口吐人言，毫不停留凌空一抓，满天的天雷在他的手中“哧哧”，被他一把抓住然后狠狠的往下一按。

　　“轰轰轰！”无数天雷被他抓住之后反过来扔到了“斩仙殿”上。

　　“滚！”这只手再次出言，横空一扫，抓到了真阳流金塔的上面。

　　这是陆诚第一次看到有人能一手拿住一件上品神器。

　　“呼呼！”

　　这只手像扔小鸡一样，奋力一甩，陆诚瞬间就感觉到真阳流金塔像流星一样，飞入无尽的星空之上。

　　造一到现场，擒拿天雷，手扔神器，陆诚一守一攻的两大法宝，几乎被他全部破除。

　　“哈哈哈。”“造”看着目瞪口呆的陆诚，呼，大手又一次向他抓了过来。


第三百零八章 上古神器之争三

　　“我来！”陆诚的身后一声厉喝，一条人影往陆诚前面一闪，陆诚的身前，出现了一把剑。

　　这把剑通体赤色，隐隐泛光，静静的立在空中，隐隐与天地一体，不可觉察。

　　这就是上古巨子斩神剑的真容，不过现在，是陆斩化身为剑，并不是真正的巨子斩神剑重现。

　　但就这样一出现，“造”所化成的巨手马上感觉到了一种无敌的威严。

　　“这是什么剑？就是这剑刚才影响到了‘造化小世界’？”

　　“造”虽然惊讶，却仍对自已信心十足，什么法宝也没用，元神八重就蚂蚁一样的存在。

　　他的大手呼一下，连人带剑往前抓去。

　　“陆诚，我的剑术，只有领会到未来和现在，你好好看清楚了。”

　　“铮！”巨子斩神剑凌空飞起，一道耀眼的光幕出现在半空之上，这道光幕只有寸宽，但是无尽之长，从大手的中间“扑哧”一下透入进去。

　　“啊——”“造”瞬间发出凄惨的叫声。

　　而外面的陆诚，神念一扫，从那道无尽之长的光幕中，看到了“造”的过去和未来。

　　从上古天地初开，到造化鼎初现人间的盛景，甚至他纵横天下的风采，“造”从元神，一步步跟着历代主人晋升到化神六重的经历。

　　这些过去，像一副副的画卷显示在陆斩演变的光幕之中，微小而不可觉察，可以说，除了陆诚，其他人怎么看也看不出这光幕之中还另有天地。

　　“原来上古神器还可以躲避纪元大劫？”陆诚看到造化鼎一次一次躲避着六十亿年的纪元大劫，但每一次，却只有“造”一个人存活下来。

　　造化宗一次一次的消失，新的造化宗在纪元之后，一次一次的出现。

　　天啊，天地一元之劫才出现一个巨子，现在有三个巨子，那经历了多少亿兆个纪元之劫？难道我们昊天门也和造化宗一样，在每一个纪元之中，都会灰飞烟灭，然后重新再来？

　　陆诚简直看的心神迷离，目不转睛，“造”的过去，简直就是一副惊天动地的上古史诗，如果记载下来，写入史书，足以成为修仙史书中的经典。

　　“啊——”大手在陆斩剌进去的同时，已经惨叫起来，造化鼎中端坐不动的“造”就觉的脑海中像是被人拿了根剌突然一剌。

　　“不好。”“蓬！”铁血逆天鼓中的巨大之手灰飞烟灭。

　　而造化鼎中，一道剑光已经进入了“造”的身体之中。

　　这是陆斩直接突破铁血逆天鼓和他的造化领域，闯进了“造”的脑海意识之中。

　　“斩出过去，斩杀未来，我斩，斩，斩——”陆斩声声如钟，震荡人心，他演化成剑在“造”的神念之中纵横披靡，上下飞腾。

　　他的剑，没有实质，却胜过实质，他的剑不斩人真身，却能斩断人的未来。

　　“陆诚，我也没有把握能不能在造化鼎中杀死他的器灵，但是现在称我和他争斗之际，你可以突然爆发，逃出四大真君的包围之中，逃出造化鼎中，你速速逃去，将来晋升化神，再来为我报仇——”

　　“嗖嗖嗖！”陆斩剑光，一分为四，三条剑光闪电般的进入了边上的三大真君真身之中。

　　“该死！”三大真君同时被剌，一个个真身开始颤动。

　　“练化他，这是谁，这是谁的神念？竟然也能演化成人？”

　　“这应该是铁血逆天鼓的器灵，很好，很好，我们一起演化，人人都要实力大增。”

　　“还敢一化为四，以一敌四，不自量力。”

　　除了“造”外，其他三位真君马上大喜若狂，一个个专心对付身体中的陆斩。

　　只有“造”最清楚，这把剑的四分之三都用在了对付自已，铁了心要杀死自已。

　　“无知的小人物，你是什么器灵，竟然敢在造化鼎中挑战我的威严。”“造”也怒了，他在造化鼎中，和陆诚在铁血逆天鼓是一样的，那是无敌的存在，怎么可以被一个外来的还是低于自已的器灵所伤害。

　　更怒的是陆诚。

　　身为神器的主人，那是无敌的代表，但是自已，一次又一次被人杀进神器之中，上古神器的威严一次一次的被人贱踏。

　　现在，还连累陆斩舍生忘死为了他能逃出生天，在与人决战。

　　都怪我的实力不济，元神化神，一字之差，天渊之别，等我晋升化神，一定要重现上古神器的无上威严。

　　“破——”陆诚大量大量的燃烧元玉精，整个铁血逆天鼓在造化鼎中飞腾盘旋。

　　镇压他的四大真君，马上就感觉到了重重压力。

　　“砰砰砰！”另三人的分身，率先在铁血逆天鼓中破碎，他们可不是被陆诚打碎的，实在是陆斩在他们的脑海神念之中缠纠的太过凶狠，如果不舍弃分身，全力对付陆斩，一个个都要给陆斩杀死。

　　而“造”也终于放弃了控制铁血逆天鼓，在他的神念中，如果可以放大一亿一兆倍，可以清楚的看到，无上的巨子斩神剑，一剑一剑凌空挥舞，每一剑都要斩到一片光幕之上，这片光幕正在播放在现在两人决斗的情景，这就是“造”的现在。

　　陆斩就在斩杀他的现在，让他没有未来。

　　“我的未来，有我做主，你算什么小东西？”“造”开始口吐真言，一个一个金光闪闪的大字蹦了出来，像一道道金符把陆斩团团包围。

　　陆斩的剑，挥舞的越来越吃力。

　　“轰——”造化鼎惊天动地一阵晃动，鼎口一团劲气冲天而起，满天的烟尘之中，铁血逆天鼓终于脱困而出，称陆斩缠住他们的同时，打破造化鼎的镇压，冲出外面。

　　“将来晋升化神，再来为我报仇——”陆斩话，一字一句在陆诚脑海中回旋。

　　怎么可能，怎么可能，陆斩对他亦师亦友，怎么可以将来再来为他报仇，我们两人一起来，自然要两人一起走。

　　“出来吧，巨子斩神剑。”陆诚一闪身就出现在造化鼎的上空，神念一动，两块巨子斩神剑的碎片就从他的眉心里激射出来。

　　“陆诚出来了？”

　　“小畜牲。”

　　外面的虚空中，竟然还有许多造化宗的化神高手，什么宗主高莫测，前面抓走温馨的莫可见，还有至少三四名化神一二重的长老，一个个在外面等着。

　　看到陆诚出来了，所有人不可思议，高莫测第一个反应过来，五指一翻，“君王五指印”像五座巨大的高山往陆诚的头顶压下。

　　但这时，两块巨子斩神剑的碎片已经重合到了一起。

　　“轰轰轰！”

　　天地瞬间大变，像为两块碎片的重组而欢呼沸腾，星空失色，大海奔腾，整个天地都隐隐透露出一丝丝欢乐的呼声。

　　“什么？连天都乐了？”高莫测等人简直就是不敢相信。

　　远古神器的碎片重现世间，连天地都会他感到高兴，这是人力不可能练制的无上神器。

　　必须要天地铸造，才能成功。

　　“轰”天空中一只巨大无比的大锤凌空往下狠狠一锤。

　　这可不是陆诚自已的“雷神霸主锤”，这是天地自成，自然天成的天道之锤。

　　为了铸造巨子斩神剑，为了把两块碎片重练为一，天空中异象天成，自成神锤。

　　所有人的都惊呆了。

　　这是几个纪元的史书都没有记载过的事，雷劫年年见，天锤几时有？

　　“不好，快走。”他们瞬间反应过来，看着那边陆诚狞笑而变形的脸，所有人都知道这陆诚疯了。

　　不知祭出什么法宝，招来了天上下来的神锤，这一锤下去还得了？整个造化宗的山门，可就在下面呢？

　　此时高莫测等人根本顾不上造化宗的山门了，事实上这座山门也不是他们有能力搬移走的，所有人瞬间掉走狂奔。

　　“这是什么？”“造”眼看就要练化杀死陆斩了，突然看到头顶一柄巨大无比的大锤狠狠而下。

　　“轰！”

　　大锤直接打到了两块碎片之上。

　　从碎片开始，一圈波纹向四方扩散，“当”首先狠狠的撞在边上的造化鼎上。

　　“扑哧！”

　　“造”觉的像被人重重一拳，打的一口鲜血狂喷而出。

　　“蓬！”陆斩的化成的长剑，像被人重重一拳，当场粉碎。

　　“扑哧扑哧！”三大真君人人鲜血狂喷，其中境界最差的一个魏东杰，当场双眼一黑，晕倒在地。

　　而陆斩的其余三道剑气也是顷刻之间化成飞灰。

　　这天上下来的第一锤，打在造化鼎上，就打的“造”口吐鲜血，三大真君晕去一个。

　　如果没有造化鼎的保护，估计三大真君也要灰飞烟灭。

　　“哧——轰隆隆”整个造化宗的山门在半空一阵激烈的晃动，大块大块的碎石从天空中掉落下来，一条条空间裂缝随之出现。

　　这是造化宗的禁止被一锤打碎，并打的造化山寸寸碎落。

　　这座东西长十亿里，南北长一亿里，高达万丈的造化山门，在第一锤时，其马被打掉了几百里。

　　造化宗在这一刻，更不知死伤了多少低级弟子，让事后的高莫测都受到了除去宗主的惩罚。

　　场中的人里，只有陆诚又喜又忧。

　　大锤砸下，天崩地裂，连造化鼎和造化宗的山门都承受不住，只有他陆诚，在大锤砸下的时候，明显的感觉到心中的痛快。

　　好像这两块碎片结合的越好，他陆诚的力量越是强大。

　　这是为什么？难道是陆斩是我铁血逆天鼓器灵的原因？碎片重组，为什么我这么兴奋，为什么我感觉到我的法力也在增强。

　　这惊天之锤竟然还对我毫发无伤？


第三百零九章 通天如意棍

　　“陆斩呢，为什么我再也感觉不到陆斩了？难道他死了？”

　　狂喜过后的了陆诚，心中一凉，无论怎么感应，好像都感觉不到陆斩的存在。

　　“轰！”

　　天空中第二次大锤又在聚集。

　　“天啊。”不知多少里以外，高莫测看的心都快跳了出来，再让这大锤来几下，我造化宗的山门要全部粉碎了。

　　“造化宗！”

　　陆诚疯狂了。

　　陆斩死了。

　　陆斩真的死了。

　　从此他的上古神器也没有了器灵，从此再也没有人全力全意的保护他了，从此再也没有人像陆斩这样对他一心一意了。

　　对陆诚来说，陆斩是他的兄弟，是他的长辈，是他的师父，甚至是他的父亲。

　　陆诚惊天怒吼，双眼赤红，疯了一样拿出自已的“雷神霸主锤”。

　　“砰”他一锤打在造化山门的裂缝之上。

　　上空中，第二锤又同时重重的砸下。

　　“扑通扑通！”造化鼎中两大真君先后晕倒。

　　“啊——扑”“造”又是一口鲜血狂喷，“嗖”造化鼎瞬间撕开空间逃之夭夭，在第三锤没有下来之前逃的不知所踪。

　　“轰隆隆！”整个造化宗的山门被第二锤打掉十分之一，大片大片的陆地从空中掉落下来，无数的修士跌落海中。

　　陆诚人影一闪，终于突破了造化宗山门的禁止，冲了进去。

　　造化宗就和昊天门一样，是一座巨大无比的高山耸立在海中，里面山峰无数宫殿如云，各种宝光四射八方。

　　但是现在被天降神锤，打的到处肢离破碎。

　　杀，杀光造化宗人的人，杀光造化宗的人都不能挽回陆斩的损失。

　　看着不远处数十名元神修士祭起剑气纷纷要逃之夭夭。

　　“杀！”

　　陆诚“雷神霸主锤”狠狠一击。

　　“砰砰砰！”数十元神修士一下子被打成了肉浆。

　　“畜牲。”一名化神一重的长老满身狼狈，不知从那冒了出来，一眼看到陆诚一锤打死数十名修士，简直气的要晕过去。

　　造化宗立派不知多少亿年，何时被人杀进总部？还是一个元神八重的小蚂蚁。

　　他的话还刚说完陆诚反手一挥，刚刚被“造”扔到天边海角的“真阳流金塔”又出现在他的手中。

　　造怎么扔，都还在他的铁血逆天鼓中，他神念一动，又收了回来，往前一扔，直接就往那化神高手的身上压去。

　　“找死。”空中嗖嗖嗖，数只大手凌空而来，最少五名以上的化神一重和二重的修士出现在陆诚的面前。

　　“爆！”

　　陆诚故伎重演，“真阳流金塔”当场自暴。

　　“轰——”一件上品神器在造化宗的内部自爆，整人造化宗门再次震动摇晃，无数的山头宫殿被夷成平地，不知多少弟子变成飞灰。

　　近距离的化神长老们，当场炸死三人，重伤两个。

　　“死！”陆诚身上王气四溢霸王盖地，“雷霆王甲”保护他不被炸伤，一步就跨到其中一个重伤的长老跟前。

　　那个长老倚仗了一件中品神器没有被当场炸死，整个人被炸的晕晕的，还没回过神来，“砰”陆诚就追到他头上，一锤下去。

　　“扑哧！”他整个人顿时就变成了粉碎。

　　陆诚顺手一抄，收掉了他那件中品神器。

　　“死。”他再一步到另一个重伤的长老头顶，狠狠一锤继续下去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　此时空中的两块碎片已在两锤之后，锻练合一，发出一阵阵嗡嗡之声，变成一把只有剑柄，没有剑身的剑。

　　一半的巨子斩神剑，终于形成了。

　　“刷”这一半巨子斩神剑，瞬息之内就回到了陆诚的体内。

　　“畜牲，畜牲啊。”碎片合一，异象消失，无数的惊天怒吼潮水般的要把陆诚吞没。

　　不知多少造化宗的高手一个一个从四面八方围聚过来，造化鼎也是带着无上的愤怒，要把陆诚碾压成粉碎。

　　“不要杀他，留作人质。”就在陆诚要一锤打死那长老之时，陆斩的声音就响了起来，提醒陆诚。

　　“你没死，你没事？”陆诚又惊又喜，好像感觉到陆斩又回到了他的体内。

　　“我死了，天锤之下，不可抵挡，但是我的魂念被巨子斩神剑吸收，我虽死了，但是意念还在，现在你的铁血逆天鼓已经没有了器灵，而我又回到了巨子斩神剑上，你要继续努力找到其余的半截，就能帮我再一次重聚人身——”

　　“我累了，我要好好休息，你自已珍重——”陆斩的声音越来越弱，只到最后完全没有了声音，好像陷入了深深的沉睡之中。

　　“温馨呢，交出温馨，不然我一锤打死他。”陆诚踩下踩着那位半死不活的化神长老，一手举锤，厉声而叫。

　　这是何等的耻辱，堂堂造化宗，被人打上宗门，杀死无数，现在连化神长老都被踩在脚下。

　　“杀了他，杀了他。”无数的造化宗高手纷纷要出手杀了陆诚。

　　“住手。”虚空中有个威严无比的声音在怒喝。

　　“高莫测，你解释，给我们太上长老团解释这件事情？为什么为了一个温馨，而死了造化宗这么多弟子。”

　　今天造化宗死的人，比以前一千万年加起来死的还多，已经可以记载入造化宗的史书之中，高莫测这个宗主，应该是造化宗有史以下，做的最失败的宗主。

　　虚空中的人非常的愤怒。

　　“不用解释，一定要杀了他。”场中只有造化鼎中的“造”可以无视太上长老团，他的愤怒比任何人还要巨大。

　　“嗡！”

　　造化鼎突然化成流星飞一般的撞向陆诚。

　　这是“造”也和陆诚刚才一样发狂了，气的直接拿一件上古神器去撞陆诚。

　　这不但是对造化宗，对“造”也是一个耻辱，堂堂化神六重的高手，加上上古神器，被一个元神八重的小蚂蚁整成这种惨样，“造”真是连自杀的心都有了。

　　这下飞射，速度几乎超越的星光的速度，边上围观的人都隐约决的有点时间倒流，往回倒退的感觉。

　　陆诚又一次危在旦夕，现在他所有的法宝底牌都拿了出来，连陆斩也死了，还用什么去抵挡造化鼎？

　　“以大欺小，不知羞耻。”

　　遥远的虚空中，同样的一声厉喝。

　　“砰”造化宗的上空，一道巨大的空间裂缝突然出现，噼哩叭啦声声巨响中，一根长长的棍了，捅破天地之后，来到陆诚的面前。

　　“轰，砰。”

　　这一棍，直接打在了“造化鼎”的上面。

　　“通天如意棍？”造化宗的众人齐齐惊叫。

　　“扑扑扑！”造化鼎连糟重创，那里还受得住“通天如意棍”的一击，“造”在其中喷血不止，涛天的怒火，要活活气死。

　　这是虎落平阳被犬欺啊，平时这通天如意棍那里敢和我斗，今天老子受了伤，他就落井下石。

　　“是谁，是东胜教的那位高手。”

　　“砰！”

　　一根长长的棍子，高达百丈，往陆诚的面前一插，就插在造化宗的山门之上，擎天而起，金光闪动。

　　“万朝山，把我东胜教的弟子交出来，不然话，今天就让‘通天如意棍’和‘造化鼎’一决胜负。”

　　这个声音似乎在陆诚的上空盘饶，陆诚听后，觉的非常的熟悉，好像在那听过一样。

　　“可恶啊。”“造”气的要大骂这个人，这是东胜教那个混蛋？明知我受了伤，要和我一决胜负？

　　“嗡嗡嗡！”

　　高大的通天如意棍插在地上，却棍身颤动不止，每一次颤动，就让整个造化宗的山门在晃动。

　　“停停——燕惊神原来是你——”刚刚喝叱高莫测的人，原来叫万朝山，是造化宗的前前前任宗主，不知是化神几重的高手了。

　　“燕惊神。”陆诚突然想起当日在大坚朝，为自已画画的那人，不是正叫燕惊神？难道声音这么熟了？怎么是他？

　　“这件事，我已经知道原委，我们擒拿温馨是实，但是这个陆诚实在过份，我造化宗从来没有过这么大的损失——”

　　“不要废话了，交出温馨，我马上带陆诚走。”

　　“混帐，这个陆诚一定要死。”“造”就差在造化鼎里跳了出来。

　　不过眼下，那和他齐名的“通天如意棍”就插在陆诚的面前，他也不敢随便出去，万一给那燕惊神来一棍，他也承受不了。

　　“你们不想要他的命了？”陆诚踩了踩脚下的化神长老。

　　“该死，真是该死，快放了齐长老，你这个小畜牲——”

　　“闭嘴老东西。”陆诚指着造化鼎：“把老子逼急了，直接自爆铁血逆天鼓，大家一拍两散同归于尽。”

　　“疯子，疯子，真是疯子啊。”

　　陆诚的一句话，喷的造化宗人人闭嘴，暗中怒骂。

　　就是连“造”也识趣的闭上嘴巴。

　　这个陆诚打斗，根本不按常理出牌，仗着有上古神器，动不动自爆神器，简直和疯子没有两样。

　　如果他真的自爆上古神器，造化宗都要炸成粉碎，一件上古神器的自爆，除了躲进上古神器之中，和化神三重以上的真人有活的机会，其他人统统都要死光。

　　刚才铁血逆天鼓有器灵，陆诚这样说，他们肯定要反过来讥讽他，上古神器的自爆，还要得到器灵的同意，你想自杀，人家未必肯陪你。

　　现在器灵已经被杀死，“造”也识趣的不敢激怒陆诚。

　　“好，我们交出温馨，你把齐长老放了，燕惊神，你可原做中间人，保证陆诚不会反悔？”

　　此时那个万朝山老古董的声音突然一个转变。

　　“砰”陆诚一脚踢开那齐长老：“我陆诚一言九鼎，从来都是说了算，温馨呢。”

　　“造”忍了几次都想秒杀陆诚试试，但看到那通天如意棍竖在陆诚的面前，终究还是不敢。

　　原本全盛时期的“造化鼎”略胜通天如意棍一点，现在他身负重伤，连造化鼎刚才也被天锤打了二下，真和的通天如意棍交手，肯定不能保持优势。

　　再加上一个陆诚疯子，那造化宗又要倒霉了。

　　见到刚刚都反对交温馨，要斩杀陆诚才肯泻火的造化宗诸人都不出声了。

　　陆诚心中突然有一种不妙的感觉。

　　“拿去吧，带着她，马上走。”造化宗一位长老长袖一挥，一把淡青色的古琴出现在陆诚的面前。

　　“这？这是？”陆诚心中一沉，听说温馨古琴得道，声若琴音，这难道是？

　　“该死，你们？”陆诚勃然大怒。


第三百一十章 我不是人

　　“等下，陆诚。”燕惊神的声音响起在陆诚的耳朵，威严中带着稳重，更像是一股清泉平息着陆诚的怒火。

　　“哼，这是你自已搞的，怪不得别人。”那高莫测手指凌空“刷刷刷”，一片碧波荡漾如池塘清水般的画面出现在陆诚的面前。

　　温馨被关在一座大殿之中，突然造化宗的上面，天锤而下“轰”，一道余劲打的造化宗到处宫殿破碎，禁止开裂。

　　温馨称机逃了出来，但突然第二道天锤又再敲下。

　　此时飞在半空的温馨被天锤打下的威力“砰”狠狠的击倒在地，一口鲜血喷的到处都是，眼光无力的看看天空，两个呼吸之后，就变回了本体，一把淡青色的古琴。

　　什么？什么？是我用巨子斩神剑发出的天锤打死了温馨？

　　陆诚顿时呆住了，原本想来救温馨，却没想到害死了温馨？

　　那把琴，摸在他的手上，还有淡淡的余温，只是琴身上的琴弦明显已经断了一根，一丝丝的血迹，沾在琴身各处。

　　这就是温馨，一个以琴入道的修士，不知积累了多少年月，才能从一把琴练成人，如今，却死在天锤之上？

　　难道造化宗突然改口了，想必发现温馨死了，怕陆诚爆怒之下，真的自爆上古神器，连忙送瘟神一样，要送陆诚走。

　　怕你了，我们造化宗怕你了，你真是不折不扣的陆瘟神，走到那里，那里就要倒霉，这次我造化宗损失惨重，算我们倒霉，你别再自爆上古神器就好，瘟神啊，你快走吧。

　　万朝山答应的这么爽快，就是怕陆诚发疯。

　　现在有通天如意棍震压在场，造化宗今天的损失也只能改天再找人算帐了。

　　“陆诚，你不用担心，温馨只是重伤不醒，如果在百年之内找到适合她的琴弦接上去，以我的法力还是有机会让她苏醒过来，重现人身。”

　　燕惊神怕陆诚失态，再做出什么出格的事，连忙安抚陆诚。

　　“前辈说的是真？没有骗我？”陆诚的心中又燃起了希望。

　　“我燕惊神化神六重无上高手，会骗你一个小元神。”

　　这也未必，陆诚心中苦笑，以前我是世俗的书僮，你就去画画骗我。

　　“走吧。”燕惊神长长一声叹息，空中一只大手呼的抓下，连着通天如意棍，和陆诚一下子消失的无影无踪。

　　“陆诚——”造化宗各大高手，一个个咬着牙。

　　“无妨。”万朝山冷笑：“他想重聚温馨的身体，总有一天还是要到我造化宗来求我们。”

　　高莫测想到什么，眼中露出一丝得意。

　　“那我们就好好准备，等着陆诚再次到来。”“造”几乎是咬的牙齿咯咯作响。

　　东胜教的某处神秘空间之中。

　　陆诚手捧着温馨，目光呆滞的看着面前的一个中年文士。

　　没错，没错，就是他，当初那个画“君上仙”的燕惊神。

　　“你——前辈你——”陆诚脑海中一片混乱？倒底是我拿到的君上仙，是叶落空留下的，还是在见燕惊神之后被他换掉的？

　　“没错是我，当初就是我和任无穷撕破你的君上仙，又画了一副给你。”

　　“啊——”陆诚这才想起来，难怪那任无穷老是觉的眼熟，他在世俗一付委琐样，而且当时是匆匆撞了一下自已，掉头就跑，所以没看清楚，原来是你们两个在搞鬼？

　　为什么？为什么是我？

　　“你坐下吧。”燕惊神长袖一挥，陆诚的面前出现一张椅子和桌子。

　　他把温馨放到桌上，再看温馨，也是越看越熟？

　　“这，这不是陆之武那王八蛋拿给我看的‘青木凤纹琴’么？”

　　陆诚更加迷惑了。

　　“远古之时，天下曾出现过三大巨子。”燕惊神开始舒说远古往事。

　　陆诚正襟危坐一脸的认真。

　　原来远古和上古的区分，以巨子来分，远古先后出现过三大巨子，本来一元之劫，会出现一个巨子，但是在远古第三位巨子之后，第四位巨子也就是造化鼎这件远古神器晋升失败，从此就变成了一件上古神器。

　　自从他失败之后，远古一元之劫之后，再也没有出现在巨子。

　　从此以后，就称之为上古。没有巨子的年代，就为上古。

　　上古也不知过了多少年，又一件惊天动地的法宝出现，这就是陆诚现在持有巨子斩神剑。

　　巨子斩神剑，名字都带着巨子，简直就是天生是为了成长为巨子而出，他的出现就惊动天地，连仙神界的三大巨子都感觉到了他的危险。

　　这把剑，似乎能把巨子都能斩杀，三大巨子同时感应到了巨子斩神剑要的危险，决定不再让巨子斩神剑晋升为巨子。

　　原来，造化鼎的晋升失败也是他们三大巨子的谋划。

　　在他们三人眼中，以后的修仙界，最好永远不要有巨子出现，巨子，三个都太多了，如果每一元之劫都出现一个巨子，长此以往，将来不是满天都是巨子？

　　他们成功阻止了造化鼎，又把目标对准了巨子斩神剑。

　　这三大巨子，都是远古神器得道成人，也都持有一件远古神器，为的就是让这些远古神器永远都不再有机会晋升为巨子。

　　他们的三件远古神器，分别叫“天书”“道典”和“混沌洞天”。

　　其中的道典是有五十根竹简而成，每一根竹简都记载了一门上古神通。

　　天书同样是五十根竹简而成，每一根竹简都可以化成一件上古神器。

　　而混沌洞天这件法宝，充满了远古时的灵气，在里面修练一年的时间，外面只有一个瞬间，而且纪元大劫一到，只要躲进混沌洞天之中，就算是世俗凡人也可以生存下来。

　　这么说，我所遇到的“天道宝典”其实就是“道典”了？陆诚把自已遇到的事说给燕惊神听。

　　“不错，那应该是道典，传说中‘天书道典’合二为一，就可以变成真正的‘天道宝典’到时就能化身成人，直接变成第四个巨子，仙神界的三大巨子，怕天书、道典合二为一，所以分开持有，只是没想到，当年阻止巨子斩神剑演化成人时，为了争夺这把威力无敌的神剑，三大巨子在最后关头突然起了内哄，三人都是受到重创，巨子斩神剑被打成三断掉落人间，天书、道典分别被对方的主人封印——”

　　原来如此？他们三大巨子，原先是要破坏巨子斩神剑演化成人，长成巨子，后来发现巨子斩神剑有无敌的威力，所以人人想据为已有，一场大战中，巨子斩神剑被打成四断掉落人间。

　　而天书的主人，把道典封印，道典的主人把天书封印。

　　道典最后却被我放了出来？那这铁血逆天鼓？原来是天书的主人的，就是他用铁血逆天鼓封印了道典。

　　“混沌洞天呢？”

　　“我也不知道，这场大仗后，三大巨子都重伤闭关，三件远古神器遗落各处，混沌洞天也失去了踪影。”

　　这，燕前辈你说的和真的一样，好像你什么都看到了？你是谁啊？我又是谁？为什么巨子斩神剑到了我手上？

　　“我是谁？”燕惊神苦笑：“我就是巨子斩神剑的器灵转世，我的原名，叫斩神。”

　　“什么？”陆诚震惊了。

　　“你是谁？为什么要找你？”燕惊神脸色郑重：“你就是巨子斩神剑其中最大的一截碎片转世，也就是说，你就是巨子斩神剑，巨子斩神剑就是你。”

　　“什么？什么什么？”陆诚不可置信的霍的一下站了起来。

　　我不是人？我不是人？我是一把剑？还是一把剑的一截？那我，那我也就是怪族了？我不是人？我是怪？

　　“我知道你现在不可能接受，不过你已经得到两截巨子斩神剑了吧，只要找到第三截，到时你就可以和那三截合体成剑，成为上古无敌的巨子斩神剑。再等你晋升化神之后，凌空召唤，我就会飞身而来，与你的剑溶为一体成为你的器灵，重现上古巨子斩神剑的绝世风采。”

　　“你的使命就是不断的成长，在三位巨子没有找到你之前，晋升仙神三重，一旦达到仙神三重，就是第四位修仙界无法无天的巨子高手。”

　　陆诚已经完全被震呆了，这个消息像是晴天霹雳，震的他脑海中嗡嗡作响。

　　而燕惊神还在继续的述说。

　　“你要知道，你的敌人不只是三大巨子，据说那天书道典也找了一个人，这个人洪运齐天，曾经在上古持有过巨子斩神剑，天书和道典要指引这个人找到他们，把天书道典合二为一，到时就会直接变成新的巨子，而一元之劫只有一个巨子，如果他们成功了，你要想再成为巨子，就要等待下一个一元之劫的到来。”

　　是方剑横，是方剑横，他得到了道典，而道典将指引他找到天书。陆诚现在明白了。

　　“温馨在上古，是你最喜欢的一把琴，等你重聚成剑，你上古的记忆也会一一出现，我们就是靠着这把琴找到的你。”

　　“就是说，我在陆府时，温馨已经是人，而不是琴了？”

　　“没错，她在陆府，也有保护你的意思，只是没想到，后来被人做了手脚，我们找到她时，她已经失去了上古的记忆。”

　　所有的一切，越来越清晰的出现在陆诚的面前，而陆诚不知道这里面有多少是真，多少是假。

　　“斩神剑术呢？这四个字？”

　　“这四个字，能化身成人，在上古时，和我是兄弟，我和他，是你的左膀右臂，如果我猜的没错，刚才在造化宗他被打的灰飞烟灭了吧？”

　　“不过没关系，只要你能重组成剑，就能慢慢凝聚他的原身，将来你晋升巨子，我和他，都可以真正脱离你，成为一个独立修士。”

　　说实话，燕惊神这么拼命的助陆诚，也是希望他将来晋升巨子，倒时他也能脱离巨子斩神剑，成为一个真正的独立修士，一个生命，不再是别人的器灵。


第三百一十一章 打开仙神界

　　我懂了，我什么都懂了。

　　陆诚现在明白了，不管是真是假，至少燕惊神说的无限的接近了真像，他说的对，只要自已找到最后一截巨子斩神剑的碎片，一切都会真像大白。

　　龙族，我要去龙族？陆诚从没有这么迫切的要找齐巨子斩神剑。

　　“你现在还不能去找巨子斩神剑？”

　　“为什么？”陆诚奇怪的问。

　　“你现在才元神境，就算拿凑齐了巨子斩神剑，也没有能力保护他，四截碎片重逢，会有惊天动地的异象，到时就要惊动仙神界的三大巨子，为了抹杀你的成长，他们很可能打破不让仙神高手下界的规定，偷偷派出仙神高手，然后再一次杀死你，你一个纪元只会转世一次，这次死了，只有下个纪元才能再来。”

　　可恶啊，陆诚当然知道四片碎片重逢会怎么样了？看那两块碎片，就把造化宗打成这样，要是凑成巨子斩神剑还得了？

　　“我若找到，先放在不同的神器之种？前面的两块我就这样做了？”

　　“这应该可以吧？”燕惊神也不敢肯定：“千万不能让他们有接触。”

　　“你要尽快晋升，到了化神一重，就能发挥上古神器无穷威力，到时再收取碎片，藏在上古神器之中，用上古神器遮盖天地异象，如果是元神境，就算上古神器也不能帮你遮盖异象。”

　　铁血逆天鼓的逆天大阵，就是一个很好的遮掩，但是陆诚境界法力太低，根本发挥不出真正的威力。

　　好，我忍，一切都要尽快晋升。

　　我有“九仙化神丹”，只要晋升九重，就等于一只脚踏进了化神。

　　接下来燕惊神又他陆诚交流了一下。

　　原来传说中的天书可能就在七派论仙要参加的“鬼魑星”上，燕惊神劝陆诚晋升九重之后，不要着急晋升化神，先参加七派论仙，然后得到“天书”否则让道典和天书一合，马上变成一个巨子，陆诚就再无任何机会。

　　至于温馨的复活，除了要找一根适事她的琴弦，还必须要用到造化宗的“造化鼎”才行。

　　造化鼎，除了能练制仙丹，更有夺天造化之功，治疗修士的伤势，再重的伤，只要不死，进去造化鼎中，都能救活。

　　“造化宗？造化鼎？”陆诚冷笑，等我晋升化神，凑齐巨子斩神剑，第一个就回来铲平造化宗。

　　再把那造化鼎的器灵“造”，彻底的杀死，让他们知道，得罪我陆诚会有什么下场。

　　“嗖！”一点精光在无尽之海海面上飞掠。

　　这是陆诚离开东胜教后，赶往与龙三的约定之地“风尘岛”。

　　自从造化宗事件之后，陆诚在东胜教足足呆了十几天，等到二十天将近，就赶往“风尘岛”去见龙三。

　　虽然燕惊神告诉了他不要凑齐巨子斩神剑，但是他和人有约，一定要先去赴约，这是他做人的原则，要言而有信。

　　其次，龙三说的倒底是不是真的？其码也见一见这块碎片才好。

　　最后那半截巨子斩神剑在他的铁血逆天鼓中，只要不拿出来，就算站在龙族的那块碎片前面也不会有什么惊天异像。

　　如果是真的碎片，顺手可以收到别的神器之中，等将来自已晋升化神之后，马上重组为巨子斩神剑，到时遇神杀神，遇仙诛仙，除了仙神高手，我陆诚在上古星还不是横行无忌？

　　就在陆诚往风尘岛赶去的时候，造化宗的内部也正在商量惊天大事。

　　陆诚大闹造化宗的事，简直是造化宗历史上的耻辱，无数高手，真君如云，还拥有上古神器造化鼎的造化宗，竟然让一个元神八重的小角色在这里杀人无数，还全身而退。

　　这些人都快疯了，不过真正放陆诚走的原因，并不是惧怕陆诚自爆神器。

　　某处神秘空间中，几位真君和“造”围坐一堂，连宗主高莫测都不在其间。

　　“还好这次陆诚的事，孙居尘早就以无上的法力遮掩了造化宗方圆千里，不然这件事泻露出去，简直就是让天下仙门耻笑。”

　　孙居尘脸上一红，他的本意，是不让其他老古董发现他们在抢上古神器，没想到正好封住现场，没有让别的门派发现这里的惊天动地。

　　“山门已经恢复如一，各峰弟子也下了封口令，相信这种事情本派的弟子不会随便乱说，我们已经传令下说，胡言乱语者，死罪。”

　　别一位长老朱清寒，脸色也不好看，这次他们三大真君一个个被天锤打的晕倒，身受重伤，实力大减，不知要修练多少年才能恢复如初。

　　万朝山点点头：“这个陆诚，就是我们仙神界的‘造化仙门’多次下令要查找的命运之子，肯定是没错了。”

　　他环视众人一下，又继续道：“命运之子，每个纪元都有一个转世，每个纪元都可能成长为巨子，仙神界的造化仙门多少传下仙旨，找到他后，千万不要呈能得罪他，谁都不知道他什么时候会晋升巨子，到时别说我们，就是仙神界的‘造化仙门’都被铲为平地。”

　　“造”眉头一皱：“他现在还没成长起来，已经对我们有了仇恨，现在不对付他，将来？”

　　这个“造”基本不管门中的事，所以没有万朝山清楚。

　　万朝山忙道：“所以现在要借用前辈了，造化仙门有仙旨，找到这个人，不可得罪，马上用前辈的‘造化领域’开启通往仙神界的大门，将他的信息传递到仙神界，自然会有无上的巨子们派人来处理这件事情，这样的话，即可以对付他，我们也立下了大功，又不得罪命运之子。”

　　万朝山想的是好，却没想到这次已经把陆诚得罪的死死的了。

　　“造化领域？打开仙神界？”“造”一听，眉头皱的更厉害了：“用造化领域送信上仙神界，打开仙神界的大门，这？”

　　这是要我的命啊，燃烧几百兆元玉精还是小事，其码要损失我几百万年的修为和精血甚至法力，要是平常还可以，现在又身负重伤？这不是要我的命吗？

　　看到“造”皱眉不出声，万朝山也是愣了。

　　这个“造”资格老，谁也不敢说他，他要说不，造化宗上下也没人拿他有办法。

　　还是魏东杰有办法，眼珠一转：“前辈，这个陆诚在我造化宗嚣张至此，打我们身负重伤，不送信上去，怎么请仙神界的高手来对付他。”

　　提到身负重伤“造”的身上也隐隐生痛。

　　该死的小畜牲，真想亲手杀了你。“造”越想越恨。

　　要是一般的化神六重也算了，亲手杀了陆诚也没事，反正下一个纪元也未必能活到，但是他“造”可以千劫万劫都能长生不死的人物，万一这个纪元杀死了陆诚，下个纪元他长成巨子，那“造”就要大大倒霉了。

　　“好，我忍。”“造”想来想去，没必要自已动手：“那就拼了，我用造化领域打开仙神界的大门，你们准备书信，把陆诚的事传到造化仙门。”

　　“好！”万朝山等人大喜。

　　“风尘岛！”是无尽之海上一座较为巨大的岛屿，天然自成，存在于上古，大小足足有一万个无尽之岛。

　　一般的元神修士飞上去，没有好的法宝，不知飞到何年何月才能离开。

　　上面有各种珍禽异兽，仙草灵药，是无尽之海各派弟子和无数散修的历练地之一，龙三为什么约陆诚在那里见面，陆诚也是想不通。

　　不过他有铁血逆天鼓在手上，就算遇到大敌也可以躲进去，倒也不怕龙三派人阻击他。

　　等他赶过去的时候龙三已经早早在那里等他了。

　　再见龙三，与前面两次又是不同。

　　第一次见龙三，她截着一顶遮住脸蛋的帽子，除了能从衣服上看出是女子，长的什么模样都不清楚。

　　第二次见龙三，她从长袍改成了贴身劲装，曼妙的身材，惊艳的脸蛋都让陆诚微微心动。

　　这是第三次再见，这一次她穿着一件贴身紫裙，手腕和脚腕上都带着碧玉色的镯子，整个人看上去像个领家小妹，一股青春动人的气息扑面而来。

　　“三姑娘早就到了？”陆诚扫量着四周，他们所在之处是风尘岛一处人口密集的城镇外围，远远的还可以看见那里有各路修士在天下飞来飞去。

　　这里可没有无尽之岛的那么多规矩，在这里，随时都要注意别人的偷袭，要知道在这种历练之地被杀死的人，每年不知有多少。

　　“你怕有埋伏？”龙三看到他的样子，就要忍不住掩嘴而笑。

　　“陆大高手，最近是我无尽之海第一号风云人物，天下高手谁不闻之色变？还有人敢埋伏你？”

　　龙三不开玩笑时，冷冰冰的表情像一个成熟稳重的少妇人，今天的穿着加上她开玩笑的模样，马上就转变成了一个调皮的邻家小女孩。

　　陆诚没回答她的话，嘿嘿一笑：“我倒是喜欢你现在的样子，很可爱。”

　　“哼！”龙三马上脸孔板了下来，但是眼中的笑意却怎么也藏不住。

　　“给你。”龙三伸手递给他一粒丹药。

　　“这是什么？”陆诚伸手拿过来，莫明其妙的看着她。

　　“这是我龙族才有的‘千变丹’，修士只有到了化神三重，才能千变万，我龙族的千变丹，虽然没有真正的千变，不过吃了之后可以改变脸上的容貌。”

　　看到陆诚目瞪口呆的样子，龙三嘻嘻而笑：“你的样子太讨厌了，换个我喜欢的样貌吧。”

　　“你——”陆诚明知道她是故意开玩笑的，心中也是不爽：“哼，以我的英俊，昊天门不知多少师姐师妹暗恋与我，开什么，不换，而且——”

　　而且谁知道你这是什么丹？万一是什么毒丹、发情丹怎么办？

　　龙三为之气结，好悬没一口气回过来当场晕倒，就你？我还给你发情丹？想的美吧你。

　　“你不知道你现在多出名？你赢的雷霆剑宗倾家荡产，大战真君，还有传说你斩杀了数十位各路围剿你的高手，连丹辰这个掌教至尊都被你杀死了，大发堂里已经为你开出不知多少道赌注？”

　　陆诚一副打死也不认的表情：“什么丹辰，我认都不认得，还斩杀数十位高手？你以为我是上古仙神？”

　　龙三也好像有点怀疑，点点头：“这是百晓堂放出来的风声，我说也不可能。”

　　在她看来，陆诚最多也就法宝厉害，有自保之力，要说斩杀数十位高手，还是化神一重的高手，打死她也不信。

　　“有人来了？”龙三突然提醒陆诚。

　　陆诚摇头一叹，拿过龙三的千变丹一口就吞了下去，脑海想了想，脸上又变成另一个英俊潇洒的少年。

　　要是昊天门有人在这里，马上要大吃一惊，陆诚变的人，原来是那方剑横。

　　“你不怕我用毒？”龙三神念传音。

　　“嘿嘿。”陆诚笑了笑，也不多说。

　　“蕾儿，龙蕾——”远处有两条人影飞一般的往这里赶来，其中一个老远就惊喜的大叫蕾儿。


第三百一十二章 天峰老祖

　　“走吧。”龙三看到陆诚的相貌也变了过来，率先带着陆诚迎了上去。

　　这两人是从前面的城镇中过来的，越往前，离城镇越近，天上飞来飞去的修士也越来越多。

　　双方一碰面，对面的两个男人都是同时眼睛一瞪看到陆诚身上。

　　“我来介绍，这位是散修——”龙三转过头指了指陆诚。

　　“方剑横。”陆诚一脸很拽很欠揍的样子。

　　龙三暗暗苦笑，又指向另两人：“这位海外二十仙门青云岛的青云三杰之一，陈适。”

　　“这一位是海外二十仙门大明剑派的王永银。”

　　这两个青年都是二十仙门的天之娇子，少年高手，而且全都是半步化神的人物，看到陆诚才元神八重时，已经是充满了不屑，又听是个散修，顿时两人连理都懒得理了。

　　不过，有龙三在这里，两人也只好极不情愿装腔作势的拱拱手：“久仰久仰。”

　　看到陆诚似乎也有点不理解，陈适、王永银也似乎不明白，于是龙三笑了笑。

　　“去上古龙墓要经历‘龙之旋涡’，里面有非常厉害的禁止法阵，陈适的青云岛以阵法出名，比之七绝派也毫不逊色。”

　　“天下有五大上品神器，王永银师兄就有一件大明剑派的镇教三宝，上品神器‘八部天龙钟’，可以保护我们顺利到达上古龙墓。”

　　原来如此，我明白了，陆诚微微点头。

　　他明白了，另两人不明白啊？陈适有趣的打量陆诚一下：“那这位方师弟——？”

　　“方师弟有一件法宝，与打开龙墓有关。”龙三这么一说，另两人终于明白了，原来这小蚂蚁却是个关键人物，拷，风头又被他盖过去了。

　　这样一说明，双方都没有意见了。

　　四人马上就往风尘岛最近的城镇中去，要到城镇中的各种交易所，购买一些丹药、符录和布阵用的道具。

　　这风尘岛大过无尽之岛一万倍，历练的人不计其数，除了极少的高级东西会送到无尽之岛这样的地方拍卖，常见材料道具，比无尽之岛还要多。

　　一路上，龙三神念传音和陆诚解释。

　　“我知道你也有神器可以保护我们到达上古龙墓，不过这王永银，是我无尽之海不多的几个，化神以下就拥有上品神器的人，他还是大明剑派的指定接班人，我事先已经约过他了，所以不能推辞。”

　　“无妨，反正我也不想让他们知道我就是陆诚，就让他们大显一下身手。”

　　他们第一个购买的东西叫“避水丹”，这种仙丹出自二十仙门的丹灵派，分下品、中品、上品，吃一粒下品可以在海下十里之内避水而行十二个时辰，效果跟在陆地完全一样。

　　中品可以到海下一百里，而上品可以到海下一千里，这三种丹药每一粒都非常珍贵，尤其那上品避水丹，在海下一千里之内行动自如，相当于带了一件下品神器的功能。

　　上古龙墓不知在海下多少里，入口是在海下八百里左右，所以他们都需要带着避水丹。

　　这风尘岛上与无尽之岛相比，因为没有规则，所以非常之乱，但是在交易所在的地方，修仙三不的约定，还是没有多少人敢违背。

　　“平顶峡谷历练挖宝，还缺三个，要元神五重以上的。”

　　“千年玉芝马，已经成长为马，飞腾于十丈之上了，有需要的吗？”

　　“百年铁背苍狼的头骨，练宝器的最好材料之一啊，有没有师兄想买啊？”

　　陆诚默默的跟着他们走在大街上，一路所见，到处都是修士在呼喝甩卖，这些人绝大多数都是小门小派或各种散修，靠着自已用性命去历练赚钱，再去买修练所需的丹药、功法和各种法宝，他们可以说，是修仙界最低层的人士。

　　如果我陆诚不进昊天门？会不会也和他们一样？陆诚看着这些人，心中莫明其妙的胡思乱想，尤其看到一些低级的女修，甚至要在大街上出卖色相，来赚到元晶玉，让一向只用元玉精的陆诚都不忍看下去了。

　　他从出道开始，身上就有用不远的元玉精，眼下到了这里，别人都是用元晶玉来算钱，在陆诚看来简直是穷的比世俗的叫化子还可怜了。

　　别人还在为一件宝器拼命几百年才存够时，他已经用自爆上品神器来杀伤敌人。

　　有钱真是好啊？陆诚心中感叹万千，这次事毕，要去无尽之岛拍卖所，买他十件八件神器，以后遇到化神，只接自爆，炸他狗娘养的再说。

　　他现在自爆成瘾，觉的什么神通，什么功法也不如自爆神器来的快，轰的一声，一名化神高手离的近了，都可能变活活炸死。

　　这样打架岂不是很爽？

　　估计现在那些买卖宝器的人知道了陆诚这种想法，掐死他的心都会有的。

　　“就这家吧。”前面带路的陈适找了半天，找到一家丹灵派开的商铺。

　　里面也不算很大，十丈方圆，但是修士却不了，买的，卖的，各种境界的，足足三十多人挤在里面。

　　“何师弟——”

　　“陈师兄——”

　　“咦，还有王掌教也在啊。”

　　“不要乱叫，我现在还不是掌教。”

　　王永银听到别人一叫，嘴上在高声喝叱他们，眼中却是藏也藏不住满是得意。

　　“早晚都是嘛，哈哈，两位师兄可有什么需要的？”说话的这个，是这里丹灵派的主事人，元神九重的修士何权。

　　龙三似乎和这里的人不熟，别人只是打量她一下，也没人理她，陆诚这个元神八重的更是被人当不存在。

　　“你们还有多少上品避水丹？我都要了。”就在王永银他们要开口时，后面突然插上三个元神九重的修士。

　　其中一人指着那何权重重的点一下：“都拿来算算，我们都要了。”

　　混帐，王永银、陈适脸色一沉，你们那冒出来的，我们才是先来的。

　　“何权，是我们先来的，给我们点点，我们也全要了。”

　　“嗯？”后面三人，听到有人要和他们抢，顿时脸色一沉，其中一个带头的，身穿黑色法袍，背上还背负着一把古琴。

　　“你先来有屁用，老子根本没看见你开口，何权，是卖给我们还是卖给他？”

　　这？那何权为难了。

　　“砰”王永银重生的一拍桌子：“混蛋，你叫什么名字？那个修派的，我是大明剑派的王永银。”

　　“大明剑派？”那人冷笑：“你吓唬我，我就是一介散修李智——”

　　听到一介散修，王永银、陈适两人都是会心一笑，原来是散修，随便欺负一下。

　　谁知后面他还有一句：“家祖就是李奇峰，怎么了，有门派的买东西就能先买了？我们散修就不行？”

　　王永银刚刚得意而笑的脸听到“李奇峰”三个字，一下子变的一片铁青，嘴巴微张喃喃自语：“李奇峰？那个李奇峰？”

　　“哈哈，什么大明剑派，我们李智师兄是‘天峰老祖’的嫡孙，就算你们掌教至尊见到我家老祖，也要恭恭敬敬。”

　　李智边上的两人哈哈大笑，一脸的鄙视王永银。

　　连陆诚也觉的很解气，这下，你二十仙门的优越感没有了吧。

　　原来那“天峰老祖”李奇峰就是无尽之海有名的五大海盗之一，这五大海盗一个个都是散修，又都是真君高手，是无尽之海最让人恐惧的五大真君，杀人越货无恶不作，连修仙三不中，化神二重以上，对化神以下的规则都制约不了他们。

　　尤其可见，不管什么规则，只要你有一定的实力，就可以打破规则，随心所欲。

　　李奇峰虽然恐慌，但是好歹也算是未来的一教之主，若是平时也罢了，现在当着美人龙三的面，怎么可能让人这么羞辱。

　　当下眼珠一瞪：“什么天峰老祖，我大明剑宗的老祖，多如牛毛也没你这么嚣张，何权，避水丹统统都拿给我，我可是比他先来。”

　　陈适也是点点头：“先来后到，千古不变的真理，就算是天峰老祖亲临，也不可能像你们这么无礼。”

　　要说对天峰老祖的恐惧没有，这是假的，但是这两大天才都是海外二十仙门的核心弟子，尤其王永银还是内定的下任掌教至尊，真君再厉害，也厉害不过二十仙门，真要较真了，一个门派的真君还杀不过你一个散修真君？

　　唯一让王永银忌惮的是，海外五大盗比一般的散修要团结，有什么麻烦都是五大真君商量解决，一个真君并不可怕，可怕的是五大真君。

　　不过今天龙三在这里，别说五大真君，就是五十个真君，他王永银也不能弱了气势。

　　陈适的话刚说完，就听外面一声冷冰冰的声音传了进来：“什么叫先来后到，我老祖后来，却是要先要，谁敢说不给？”

　　门口人影一闪，进来一个看上去才十五六岁，皮肤白的和少女一样的少年。

　　“见过老祖。”李智和他身边的人连忙低首示意。

　　“见过天峰老祖。”丹灵派的何权吓的脸色刷的一下变的雪白。

　　“天峰老祖？”真君高手？王永银、陈适两大天才，顿时就吓的说不出话了。

　　李奇峰海外有名的大盗，杀人不眨眼，不管什么境界高低，一般的散修，刚才他一出来就直接抹杀了。

　　我老祖这么大真君手到这里，不杀个把人怎么能让你们服气。

　　这海外大盗就是嚣张无比，天峰老祖李奇峰一出场就准备找个不顺眼的先杀了立立威。

　　如今还好是王永银和陈适这两大仙派的弟子，他倒也不敢随便杀，所以眼光一扫，就看到龙三和陆诚身上。

　　“咦，上古龙族？”他首先看到了龙三身上。

　　“前辈，——这位是始龙海域‘虚空炎黄龙’的三公主龙蕾——”陈适两人一看李奇峰的眼神，就知道他想干什么，连忙提醒李奇峰龙三的身份。

　　始龙海域是海外第一仙门，丝毫不在天下七大仙派之下，不用陈适提醒，李奇峰也要忌惮三分，再听是“虚空炎黄龙”，更是龙族中的贵族，名门大派，马上眼光就盯到了陆诚身上。

　　“这是散修方剑横。”王永银有点幸灾乐祸。

　　真是混帐，陆诚一听就火冒三丈，刚才这两人凶恨嚣张，李奇峰一来，马上就成了缩头乌龟还想连累自已？


第三百一十三章 霸主

　　“前辈，他是我朋友。”龙三悄悄的往前移了移，挡到了陆诚的前面。

　　李奇峰看看龙三，又看看陆诚，“哼！”他想了又想，这陆诚的境界也实在太低了，才元神八重，连九重都不是，他真君高手杀这种小蚂蚁实在是不好意思下手。

　　要杀，起码也要杀陈适这样的半步化神吧，想来想去，李奇峰非常不爽往前一步。

　　“叭”一块上品元玉精扔到了那柜台之上：“避水丹，所有上品避水丹我老祖都要了。”

　　无耻。混蛋。小人。老东西。

　　他扔了一块上品元玉精，却要何权拿出所有的避水丹，简直就是等于抢劫，不知周围有多少人在暗暗骂他。

　　就连陆诚也是目瞪口呆，真君高手，高高在上的人物，那个不是财富如云，自重身份，没想到还有脸皮这么厚的真君，这海外五大盗，果然是名不虚传啊，佩服佩服。

　　“是，是老祖。”那何权笑容满面，一边拿出所有的上品避水丹，一面还连连摇头：“老祖这是太客气了，以老祖的身份，能我们这里来看看，已经是给我们天大的面子，怎么好意思收你的钱呢。”

　　谁知李奇峰拿过避水丹后“砰”，又是重重的一巴掌拍在桌上，眼睛一睁：“混帐，以老祖的身份，拿不出这点小钱，叫你收下就收下，你不收，天下人不是笑我老祖沾你们丹灵派的偏宜。”

　　“是，是，是，晚辈错了，该打，该打。”叭叭叭，何权左右开弓给自已打了几个耳光，脸上还在呵呵的笑着。

　　周围众人面面相觑，却没人会鄙视何权。

　　李奇峰现在杀不了人，正是怒火涛天的时候，谁敢触他霉头？何权这一手也是为了保命。

　　这个何权即然是在这里卖卖东西，也就是丹灵派一个无名小弟子，这种人给真君杀了，丹灵派只会睁一只眼闭一只眼当做没有发生。

　　“哈哈哈。”果然何权小丑一样的表演，大大的满足了李奇峰的虚荣心，很是得意的仰头狂笑，一手拿过所有的上品避水丹，转身就要离去。

　　“砰”有人重重的往柜台上一拍，拍的四周所有人吓的灵魂出窍。

　　这是谁啊，敢在真君面前拍桌子？

　　大家转头一看，不可思议的看到陆诚这元神八重的小脚色一只正放在柜台上。

　　“嗯——”刚转过身的李奇峰瞬间脸色往下一沉。

　　“避水丹，所有中品避水丹，我方公子都要了。”陆诚缓缓收回柜台上的手。

　　“我拷！”陈适等人眼珠都快掉了出来。

　　陆诚扔在柜台上一块中品元玉精，要买下丹灵派所有的中品避水丹。

　　有意思？刚刚暴怒准备杀人的天峰老祖，嘴角上翘露出一丝笑意。

　　“方——方师弟？？”何权目瞪口呆，看看天峰老祖，再看看方剑横。

　　咕咚，他咽了一口口水：“方师弟，这中品避水丹可是一百块上元玉精一粒——”

　　“放屁。”陆诚勃然大怒：“你睁着眼睛说瞎话？当这里都是死人？我看你刚才至少一千粒上品避水丹才卖一块上品元玉精，你他吗什么黑店，中品的比上品的贵十万倍？”

　　陈适与王永银傻眼了，这个方剑横疯了吗？真君高手在这里他还要学人家抢劫？

　　一块中品元玉精买避水丹和抢劫没两样啊？

　　吗的小子你是找事啊？何权算是明白了，你以为你是真君高手？

　　他脸色瞬间一沉，变的铁青：“对不起方师弟，我们丹灵派的店，卖东西也要看人，只有尊敬的客人才能得到优惠，不是什么阿猫阿狗都可以优惠的。”

　　“哈哈哈。”那李智指着陆诚哈哈大笑。

　　边上许多人也在狂笑：“那里冒出来的呆子，还想和真君老祖相比。”

　　“他脑里受了什么剌激了吧？”

　　“依我看，修仙修傻了。”

　　“小小的八重还想享受真君的待遇。”

　　所有人在冷嘲热讽，只有龙三莫明其妙，而天峰老祖惹有所思，脸上还挂着微笑。

　　“方剑横你干什么？别丢脸了，我们走。”陈适也脸上通红，以为这方剑横真是呆头呆脑的乡巴佬。

　　上次那丹灵派的丹辰偷袭陆诚，差点就杀死陆诚，让他怒火涛天，早就想找丹灵派的晦气了。

　　就在众人哈哈大笑，王永银、陈适崔着陆诚走的时候，陆诚闪电般的一伸手。

　　在这么近的距离，在交易所中，在真君高手的面前，谁也没想到陆诚敢出去。

　　修仙三不的第一条就是不能在交易所出手，除了李奇峰这种不要脸的海外大盗真君高手，天下的修士谁不遵守？不管大小门派还是散仙修士，谁敢在交易所动手？

　　陆诚就敢。

　　你真君能在这里动手？我陆诚就不可以？别人能做的事，我陆诚都可以做。

　　他闪电般的一出手，“卡察”三根手指如钢精铁骨一下子就扣住了何权的咽喉，再顺手一拉。

　　“哗啦”何权整个身体从柜台的里面被他拉了出来，“扑通”摔到地上。

　　“呜——哇——”何权睁大了眼睛说不出话，全身的法力神通不能施展，咽喉处一阵阵剧痛席卷全身，很清楚的感觉到自已随时都可能不能呼吸。

　　震惊，全场都震惊了。

　　小小元神八重的散修，无法无天，无视修仙三不，在交易所里对二十仙门的丹灵派动手。

　　“方剑横你干什么，快松手。”

　　“方剑横，不要乱来。”

　　陈适、王永银的脸色一片灰白，脑中一片迷茫，这个世道越来越疯狂了。元神八重都要造反了？

　　“住手，住手，快放手，不然他会死的。”

　　“小王八蛋，你不想活了，快放了何师兄。”

　　陆诚这一动手，马上整个交易所开始鸡飞狗跳，许多丹灵派的弟子纷纷跳了出来。

　　“今天不行也得行，我方剑横买东西，就算是造化宗、东胜教也给卖，拿出来，全部的中品避水丹——”

　　陆诚状若疯狂，脸色凶恨，看他的架势随时都可能一把捏死何权。

　　“好，好，给给，我们给。”丹灵派有人怕了这个疯子，生怕真的给他杀了。

　　“谁敢给。”丹灵派有个老者，半步化神的高手，厉声喝道：“你敢，我就不信他敢杀人——一百一粒，一个子也不能少——”

　　“卡察！”

　　何权咽喉一声卡察声，脑袋一垂气绝而亡。

　　“嗖！”没等众人从震惊过回过神来，陆诚一步，“砰”撞的柜台四分五裂。

　　“你敢！”那老者眉心金光一闪，一件法宝祭出一半，就见头顶上“轰”一只大锤轰然而下。

　　“蓬！”场中一片血肉横飞。

　　“上品神器！”有眼尖的人惊叫起来。

　　“熊师兄——”有人惨叫。

　　但是场中那里还找的到一块完整的肉，在“雷神霸主锤”之下，半步化神直接被一锤打成粉碎。

　　陆诚手持神锤，缓缓转身，一抬手，把神锤指着一名丹灵派的弟子。

　　“你们倒底卖不卖？”

　　哧哧哧，那“雷神霸主锤”上环绕的雷鸣闪电，哧哧的跳动着所有人的心。

　　“卖，我们卖——”有丹灵派的一名修士颤抖着身子，使劲的点头。

　　马上有人从后面捧出几个玉瓶，战战兢兢的送到陆诚的面前。

　　陆诚哈哈一笑，拿了过来，嘴巴还道：“这就对了，我又没占你们偏宜，公平交易，你情我愿，何必搞的剑拔弩张呢。”

　　扑，人群中有人要吐血了。

　　这还叫不占偏宜，公平交易？一块中品元玉精，买人家几瓶的避水丹，抢劫都没这么抢的。

　　“哈哈哈，真是英雄出少年啊，小兄弟霸气十足，简直就是上古霸主再现。”这时后面一直观望的李奇峰开口了。

　　他朗声大笑，说到霸主时，一双眼睛刷刷刷钉着陆诚手中的上品神器贪婪的看个不停，脑海中已经翻天覆地的在想，要不要现在出手就夺下这件上品神器。

　　上品神器啊？连我老祖都没有一件？而且这件上品神器霸气十足，威力惊人，实在是太适合我天峰老祖了。

　　但是这少年敢在这里拿出来，恐怕？李奇峰纵横无尽之海多年，能活到现在，也不是省油的灯，看着陆诚恃无忌惮的样子，倒也给他唬住，不敢当场动手。

　　“霸主？”陆诚不屑一笑，看看李奇峰：“霸主，都是杀出来的，不杀人，别人怎么知道我是霸主。”

　　他收掉“雷神霸主锤”，一把拿起所有的避水丹“砰”狠狠一下砸的粉碎：“走，三姑娘，去别处看看，还有没有上品避水丹，你们不是说中品没用吗？”

　　没用你还抢？抢了你又扔？丹灵派的人真是哭的心都有了。

　　陆诚拿到手，反手就砸个粉碎，哈哈大笑，率先出门。

　　这一刻，所有人都惊呆了。

　　什么叫霸主？这才叫霸主？在真君高手之下，在二十仙门的门下，以一块元玉精买去所有的丹药，然后再砸掉。

　　霸气，真是霸气，龙三看着陆诚走出去的背影，双眼神采亦亦，不知在想什么。

　　无法无天，真是无法无天，敢和真君这样说话？陈适、王永银又是震惊又是忌妒。

　　出乎众人意料的是，那李奇峰看着陆诚远去的背影，竟然没有当场动手。

　　这不想海外五大盗的作风啊？众修士一个个感到不可思议。

　　“老祖，这方剑横目中无人，连您老人家也不放在眼里，又持有上品神器——”那李智看到陆诚带着龙三等人往别处去了，连忙神念传音。

　　“住口，我自有打算。”李奇峰心中冷笑，恐怕，这小子真名不叫方剑横吧？


第三百一十四章 上古龙墓

　　陆诚前面带路，龙三等人跟着他逃命似的逃了出来，直到出了交易所，没见李奇峰追上来，陈适、王永银还和做了梦一样，直觉的通体都是一片冰凉，原来是刚才紧张出了汗水，被海风一吹，就感觉到了冰冷。

　　这时他们两人看陆诚的目光，已经和刚才完全不同。

　　就凭陆诚的霸气，十个王永银也拍马赶不上他。

　　不是什么人，拿着一件上品神器就敢在真君高手面前耀武扬威的。

　　就算是陈适、王永银两人一人一件上品神器拿着，面对李奇峰也是要老老实实。

　　两人怎么也想不出为什么李奇峰这个大盗会放过陆诚。

　　只有龙三，隐隐约约觉的是不是陆诚前面的传说，大战真君，杀死数十名化神高手可能是真的，也只有这样，才能让李奇峰都对他有所忌惮。

　　不过，大盗就是大盗，恐怕卷土重来时，五大真君，海外五盗都可能要来？

　　以龙三对五大盗的作风，想都不用想后面会发生什么。

　　“快走吧，我们买完东西，马上走。”

　　龙三又带着他们到了风尘岛另的交易所，又找了三家之后，终于找到了上品避水丹，匆匆买了数瓶，就用岛上的传送阵传到别处。

　　上古龙墓在靠近始龙海域的地方，从风尘岛过去，需要传送五次，经历无数岛屿，跨过不知多少亿里。

　　传说中上古三大巨子开创仙神界，迁走上古星所有仙神高手，龙族第一个反对，为了征服龙族，三大巨子派出无数高手，前后不知打了多少万年，终于征服了龙族。

　　龙族死伤无数，高手尽亡，最后被逼之下，无奈的选择臣服，所有仙神境的龙族听从号令飞升仙神界。

　　而死亡的龙墓者被集体埋葬在无尽之海的某处海底，据说那里财富无数，法宝如云，各种上古大仗中遗留下来的法宝都有。

　　不说别的，只要找到一具仙神龙族的尸骸就是好比一件上品神器还要珍贵的财富，落到化神六重的高手手上，对突破化神都有无上的好处。

　　一路上，龙三尽情的向三人宣传上古龙墓中的无尽好处，听的陈适、王永银神情激动，兴奋不已。

　　只有陆诚对这些毫无兴奋，对他而言，什么法宝财富都是浮云，只有那“巨子斩神剑”的碎片，才是他终极目标。

　　如今铁血逆天鼓没有了器灵，他的威力大大的削弱，只有尽快凑齐巨子斩神剑，才可能面对将来的大敌。

　　可以想像，这次他在无尽之海搞出这么多惊天动地的大事，回到昊天门还能不能得到门中的认可都是一个未知数。

　　不倒万不得已，他还是想代表门派参加七派论仙，但是门中压制的太猛，他也只有反出门派。

　　而要反出门派，就要有强大的实力保护自已。

　　他在千思万想，龙三已经带着他们来到了传说中的上古龙墓。

　　“到了，你们看。”

　　顺着龙三的手指一指，“哇”陈适两人齐声惊叫。

　　无尽之海的海面上，一条看上去无比宽大的巨大旋涡，在海面上盘旋不止，他们飞的越近，越能感觉到这个旋涡有多大？

　　最少有几万丈长的巨大旋涡，像是一个能吞噬一切的上古巨兽之口，源源不断的把周围的一切生物、海草矿石都吞噬进去。

　　“好强大的吸力？”

　　离的越近，四人都可以感觉前面有着无穷强大的旋涡，要把他们一个一个吸收进去。

　　“这是无尽之海的‘吞噬旋涡’啊，据说整个无尽之海有三十五处‘吞噬旋涡’，每一个都通往绝杀之地，连一些真君高手也不敢深入？龙蕾，你不会说，上古龙墓就在这‘吞噬旋涡’里面吧？”

　　陈适脸色有点发白，这是无尽之海有名的死亡之地，一般的修士老远见到就要逃之夭夭，法力差的离的近了，很可能被吸收进去。

　　“没错，外面的人都以为这是杀人的‘吞噬旋涡’，只有我们龙族中几家高贵的种族才明白，这就是上古龙墓的入口处，通过‘吞噬旋涡’，可以到达传说中的上古龙墓。”

　　王永银依然有点怀疑的看着龙三：“这下去，恐怕不容易上来吧？”就算有上品神器，也不能抵挡“吞噬旋涡”的吸力，下去容易，上来恐怕就难了。

　　“放心。”龙三拿出一块玉简：“这是我龙族真君高手练制的‘空间之门’符，记录了海面之上的空间界点，如果想上来，捏碎之后就能创造一座空间之让，直接从海底回到海上。”

　　他这道符，和当日任无穷从大唐沙漠的下面，打开大门捞出昊天门的弟子有异曲同工之妙，而且更胜一筹。

　　“走吧，这‘吞噬旋涡’只是会吸人，并没有多少杀伤人，大家各任本事保护自已。”龙三说完，拿出一粒上品避水丹吃下去，看了下陆诚率先向前一个飞跃。

　　“扑通！”她一头栽进旋涡之中，巨大的旋涡一个旋转就失去了她的影子。

　　陆诚毫不犹豫，跟着她吃了避水丹后，一头栽了进去。

　　最后陈适、王永银相互看一下，也是扑扑，紧跟着跳进旋涡之中。

　　巨大旋涡盘旋不停，像一个永不停顿的机器把陆诚转的头昏眼花，直觉的自已就像是被人拐着在空中转来转去，转来转去，转的连吐的心都有了。

　　也不知经过了多久，吃了多少粒避水丹，陆诚已经给转的昏昏沉沉的，突然就是“砰”他重重往下一掉，摔到了一块坚硬的地面之上。

　　“砰！”“砰！”

　　陈适、王永银先后落下。

　　该死，陆诚躺在地上，还是觉的整个人在转来转去，整个人还没适应过来，抬头看看上面，巨大的旋涡还在半空中盘旋。

　　四周一点海水也没有，他们竟然来到了一个神秘的空间，头顶上空不知多少千丈之上，能清楚的看到无尽的海水和巨大的旋涡。

　　太神奇了，上面是海水，他们下面却是陆地。

　　而且这不是普通的陆地，地面冰冷，像是石块，不知是什么材料，上面有一片片龙鳞般的花纹。

　　这块石块，连绵不知多少万里，平平坦坦一路向前，众人看一下，根本就看不到尽头，不知有多少大。

　　这里除了没有太阳星辰，完全和陆地一模一样。

　　陆诚要仔细打量的时候，陈适、王永银和龙三已经在整理衣服了。

　　他们从上面摔下来，个个摔了个四脚朝天，衣冠不整，这些自认名门弟子的人，当然要注重仪表，整齐清楚。

　　“这是龙骨天纹石，你们若是能拿走，马上就可在成为天下第二财主。”龙三看看陈适，打趣的说了一句，尤其那个第二两字非常的明显，是说给陆诚听的。

　　“龙骨天纹石。”陈适、王永银的身体都在颤抖了。

　　龙骨天纹石，是上古龙族为抵抗三大巨子前后战死牺牲的仙神境龙族死后的残骸所练制。

　　上古仙神高手战死之后，任何一具尸骸都是可以超过上品神器的价值。

　　而龙骨天纹石是由仙神境的上古神龙死后，再被仙神高手祭练后形成的，论价值更是远超上品神器，无限接近上古神器。

　　这样的东西早在上古仙神开创时，全部给带到了仙神境，却没想到在这里发现了一么一大块，从这一块龙骨天纹石，可以想像到上古这些龙族前辈，生前是多么巨大，实力多么强横，为了龙族的自由，抵抗三大巨子，拼尽了最后一滴血。

　　这块龙骨天纹石，不知有多少具仙神龙族的残骸练成，根本不是元神修士能带走的，别说他们，就算一个真君高手下来，恐怕也拿不动这块残骸，所以龙三可以大方的调笑他们。

　　为了这块龙骨天纹石，他们龙族也来过几位真君，但是无论怎么想法办都不可以拿走，因为实在太大了，太沉了。

　　除非用什么上古神器切割成块之后，才能逐一搬走。

　　“方剑横，你的那锤子比我的‘八部天龙钟’还要霸道十分，能不能敲下几块，带到外面去？”王永银还有点不死心。

　　“不用试了。”龙三摇头笑道：“上品神器有用，早就被我们龙族挖走了，快走吧。”

　　四人跟着龙三，顺着这块巨大的龙骨天纹石，一路向前。

　　这里一切都是平行，前面空空旷旷什么也没有，天顶是清一色的海水旋涡，脚下是清一色的龙骨天纹石。

　　这一路飞去，足足十天都没有走到尽头。

　　果然是大啊？陆诚被这块龙骨天纹石震惊了，他们在上面飞了十天，都没走到尽头，难怪古籍上有记载，上古龙族中最大的叫“遮天巨骨龙”，身有双翼，张开之时可遮日月，仅身体的长度就有八十八万丈长，一口可以吞掉一个大坚朝。

　　看这块龙骨天纹石，不知是有多少只“遮天巨骨龙”的残骸练化而成。正要能拿出去拍卖，恐怕天下没有人能买的起。

　　“这么多天，怎么还没到？”陈适等人有点不耐烦了。

　　“你们还算好的了，听说以前有前辈第一次到这里，为了破这前面的禁止就前后花了几十年——”

　　“还有多久？”

　　“快了，以我们现在的速度，一天左右吧。”

　　一天之后，正在赶路的陆诚等人，突然就见前方突然一亮，剌眼的白光眩人眼球，半轮太阳一样的光芒出现在正前方。

　　不，这不是半轮太阳，陆诚迷着眼晴看了片刻，马上发现这不是半轮太阳，而是像一道透明的光球露出了一半，由于他实在太过明亮，初看上去，竟然像是天空中的烈日落到了地面。

　　四人越来越近，陆诚却发现越近之后，这光反而没那么剌眼，最后终于走到了龙骨天纹石的尽头。

　　迎面的场景深深的震撼着陆诚，这将是他之后一辈子第一次看到的，最震撼人心的，永难忘记的永恒场面。


第三百一十五章 龙墓开启

　　一座透明的巨大无穷的光幕深深的罩着与龙骨天纹石相邻的一座深谷。

　　确切的说，这像是一个无比巨大的深坑，透过这道光幕，陆诚清清楚楚的看到深坑之中有无数大小不一的龙族尸骸横躺竖立，放了一地。

　　有身长八十八万丈的遮天巨骨龙，八十八万丈的尸骨延绵无尽，像一道尸骨组成的长城，有通黑漆黑的“黑骨翼龙”整个尸骸就像是一块黑色的石头，有“金翅迁跃龙”骨头，就和世俗中的黄金一模一样，铺在那里就像是一座金山横在众人的面前。

　　各种龙族，六等三十五种，数以亿计，不可估算，密密麻麻，铺满了整个深坑，还有一些地方，竟然有宝光闪动，应该是上古掉落在这里的法宝。

　　这里何止是一个墓地，简直就是上古龙族的宝库。

　　震惊，除了震惊，还是震惊。

　　一个声音突然从陆诚脑海中响了起，多日不出声的陆斩竟然醒了：“这里果然是上古龙族抵抗三大巨子的大本营，天啊，这里倒底死了多少亿的上古龙族？仙神的龙族尸体都被带走了，这里留下的只是元神化神的，但是陆诚，这么多尸骨要值多少钱啊？”

　　“你醒了？陆斩？”陆诚激动万分。

　　“这里果然有巨子斩神剑的碎片，我感应到了碎片的存在，我的魂念在碎片的召唤中越来越强，陆诚，如果你能得到这块碎片，可以慢慢润养我的魂念，我会越来越强，直到最后重聚人身。”

　　“你放心，我一定会得到。”陆斩这么快醒过来，陆诚也是开心的不得了。

　　“震惊吧。”龙三略有得意的看到三个目瞪口呆的人。

　　不说龙族传说中留在这里的财宝？就这么多龙族的尸骸拿了出去，具具都能卖出惊天动地的价钱。

　　市面上一个化神一重的龙族，就是死的都能卖二件下品神器，现在这么多化神二重，三重，四重甚至五重六重的龙族，虽然全只剩下了骨头，却不知道能卖多少个兆兆亿的上品元玉精，不知道能换多少的各品神器。

　　没有什么门派能买的起这么多龙族的尸骨，天下七大仙派和无尽之海二十仙门合起来都买不起。

　　“这该能值多少钱啊！”

　　陆诚一句没心没肝的话，差一点把陈适、王永银说的一个个鲜血狂喷而出。

　　龙三也是尴尬无比，拜托，这都是我们的祖先，你别动不动就谈钱好不好？

　　“你们看到这透明的光罩没有？”龙三连忙叉开话题。

　　“这是？”

　　“这是上古龙族抵抗仙神高手的‘群龙无首灭仙阵’，当初是仙神高手都不能攻破的大阵，如今没有龙族的主持，加上岁月的流逝，数亿年的消弱，现在连我们都能进去了。”

　　“那还等什么？”进去大捞一笔啊，陆诚原地跳了起来。

　　“等下。”龙三又好气又好笑，听说你是天下第一财主，别还这么贪钱好不好？

　　“这大阵有三重禁止，被我们破了两重，最后一重要靠‘八部天龙钟’护着我们通过，还有，先说好了，进去之后，不能乱动我们龙族前辈的尸骸，打开墓门之后，你们每人可以挑选两件里面存在的上古法宝，尸骸绝不能动。”

　　她这算是对上古前辈遗体尊重，陆诚毫不犹豫点头同意，陈适、王永银两人愣了一下，也只好跟着点头。

　　先进去再说，到时怎么样，还可以再说？两人对视一样，心神领会。

　　“走！”

　　龙三一声号令，王永银手心一扬，“当——”一声长长的钟声响彻云霄，空中以钟声为中心，一圈一圈的空间波纹开始旋转，很快就形成了一条无比巨大的龙卷之风，龙卷风的四周竟然出现元气形成的八条巨龙，团团围着旋转。

　　这就是大明剑派的三大法宝之一，天下五大上品神器之一的“八部天龙钟”。

　　随着他的“八部天龙钟”祭了出来，一声声的龙吟从钟顶四散而去，而那“群龙无首灭仙阵”像受到感应，回应着一声一声的龙吟。

　　“哧”大阵从中分开，一道透明的通道出现在众人的面前。

　　“嗖嗖！”王永银带头，四人接二连三穿了进去。

　　难怪要找王永银来了，他的八部天龙钟上也有龙族的印记，可以借助龙族的印记，感应这群龙无首灭仙阵打开他的禁止。

　　这一路有了八部天龙钟的带领，通行无阻，一直向前。

　　但是陆诚明明感觉到一直向前，但刚刚看到的无数龙骨和宝光，却好像离自已越来越远了。

　　整整一个时辰之后，“当！”

　　八部天龙钟又一声长长的响声。

　　四人同时感觉到前面“砰”遇到了一层牢牢的阻碍，下一刻“哗哗哗”，他们的面前，出现一道道飞龙形成的旋涡。

　　这是一条一条的巨龙，围绕着中间一块赤红色的法宝碎片在徐徐环绕，因为环绕的速度太快，形成了一道“龙之旋涡”。

　　“龙之旋涡！”

　　“巨子斩神剑！”

　　陆诚终于又见到了巨子斩神剑的碎片。

　　他近在咫尺，却又如同远在天涯，明明看着，却拿不到。

　　“这龙之旋涡，是上古一道奇特的阵法，我们龙族都没有人能破解他，陈师兄，现在看你的了。”

　　“好说，好说，论阵法之道，天下除了七绝派，也就我们青云门了。”

　　陈适现在有点得意，双手连动，一杆一杆的旗帜被他拿了出来。

　　这些旗帜，有的是法器，有的是宝器，有的还是下品神器，他东插一下，西竖一杆，一会功夫，拿出十五杆旗帜，插竖在这龙之旋涡的四周。

　　随着他每一杆旗帜插下，空气中的波动也越来越强，浓浓的元气似乎被十五杆旗帜所聚集，奔腾，对面的龙之旋涡也在加速，飞旋。

　　“让开。”陈适一声大喝，拿起最后一杆旗帜，也是唯一的一杆下品神器旗帜。

　　龙三、陆诚、王永银三人连忙在八部天龙钟的防守下往回退了数十丈。

　　“破！”

　　陈适狠狠的往下一插。

　　“哇吼！”

　　龙之旋涡中的一条巨龙，猛的睁开眼睛，纵声狂吼。

　　“砰砰砰——轰——”

　　一阵阵地动山摇，旋涡中的巨龙寸寸而碎，足足数十呼吸之后“哗”，直接变成铺天盖地的海水，哗啦一下，迎头而下。

　　触防不及的陈适，一下子被冲成了落汤鸡。

　　“哈哈哈！”后面观看的三人都是哈哈大笑。

　　陈适又羞又恼：“笑够了没有，还有这碎片是？”

　　他见半空中就一块碎片还在那里转啊转的，伸手一拿。

　　“不要！”龙三惊叫都来不及。

　　“铮！”

　　那碎片上刷一道剑光，正中陈适的胸口。

　　“扑哧！”陈适整个人瞬间碎裂，像是被陆诚刚刚一锤狠狠砸下的丹灵派弟子。

　　大笑一团的陆诚三人顿时安静下来。

　　一个活生生的人，就在他们眼皮底下被一剑杀死。

　　这是斩神剑术啊，无上的诛神杀仙之剑，陆诚暗暗长叹，世俗凡子怎么可能挑战他的权威？也只有我同样是巨子斩神剑，才可能得到他的认可。

　　陈适一个小小的半步化神也敢去拿巨子斩神剑的碎片，马上就被他一剑斩杀了。

　　陆诚现在可以明显的感觉到，这块碎片应该是巨子斩神剑的剑尖，最锋利，最大的一块。

　　他已凑到了剑柄往上的一断，自已可能是中间一断，而眼前这块，就是最上面的剑尖一块。

　　这是锋利、杀戳的剑尖，最居杀伤力的一块。

　　“方剑横？”王永银震惊过后，回过神来：“你不是说方剑横是关键的一个么？快，快对付这块碎片。”

　　龙三和他死死的盯着陆诚。

　　陆诚猛的吸一口气，肩膀一耸：“只是一块法宝碎片，温柔一点就可以拿下了，这个陈适太着急了。”

　　他轻轻一伸手，还没触及那块碎片“嗖”碎片就一下没了他的身体。

　　“吗的，就这么简单？”王永银肠子也悔青了，早知慢一点温柔一点就可以，那里轮到陆诚出手？

　　就凭那碎片一剑杀死半步化神，王永银就知道这是一件了不得的法宝，真是偏宜这小王八蛋了。

　　龙三暗笑，这陆诚装腔作势，肯定没有这么容易的，肯定和他前面得到的碎片有关，不过现在她也顾不得去追问了。

　　碎片一拿，前面“轰”一扇透明的光墓大门，慢慢打开。

　　上古龙墓之门，终于向他们正式打开了。

　　远古的苍桑，上古的神秘，龙族的浩翰，神兽的威严，各种气息扑面而来。

　　一声声龙吟怒吼，铁马兵戈之声，也传进了他们的耳朵。

　　陆诚甚至还隐隐听到铁血逆天鼓咚咚咚的大鼓之声，这是上古龙族大战巨子们的战场，这是一个种族不屈不饶的历史再现。

　　陆诚在这一瞬间，忽然觉的这些龙族，非常的人让人尊敬，为了自由，为了理想，前仆后继舍生忘死，不知战死了多少龙族，才最后屈服。

　　为什么？为什么你们身为巨子，却要左右别人的思想？你们已经是无法无在的存在，又何必影响他人的行为？

　　陆诚第一次，对所谓的巨子产生了疑问。

　　“哈哈哈。”就在这时，他们三人的身后虚空中有人狂笑出声。

　　“死吧，陆诚。”有人叫出了陆诚的名字。

　　“轰！”

　　无尽的黑暗把三人全部包围。

　　“海外五大盗？快跑。”


第三百一十六章 真君之威

　　这是海外五大盗追了进来，原来那李奇峰果然是认出了陆诚。

　　手持上品神器，元神八重却嚣张无比，整个天下仙门，只有陆诚独此一家。

　　他认出了陆诚没有当场动手，就是想看看他们买避水丹要干什么？然后一路跟踪追到了这里。

　　龙墓大门一开，后面一块像画卷一样的法宝就扔到了陆诚三人的头顶，马上呼的一下像军旗展开，连绵席卷遮掩天空。

　　这面黑色的旗是一件中品神器，旗面一展，无数的人头在鬼哭狼嚎，恐怖的叫声凄惨惊心，不知有多少鬼灵魂魄被海外大盗练在这面旗上。

　　三人往前一跃，没有跳到龙墓之中，却好像一下子来到了鬼界地狱，阴风阵阵，厉鬼无数，伸手不能看见自已的五指。

　　“是‘天鬼老祖’的‘万鬼吞天图’。”王永银长舒一口气，还好，还好，我的“八部天龙钟”正好是鬼修的克星。

　　“当！”一声悠扬的钟声徐徐响起，“八部天龙钟”上，八条巨龙狂吼而出，一股一股的狂风如风卷残云撕裂八方，黑暗被驱散，厉鬼被席卷。

　　“哼——”有人一声冷哼，真君神念像一道强大的剑气剌杀过来。

　　“哇扑！”王永银脸色一白，一口血就喷了出来。

　　“不自量力！”

　　“砰”又一只黑色的拳头狠狠的打在“八部天龙钟”上。

　　“哇吼——”八条巨龙发出声声惨叫，像被人重重一击，打的龙鳞飞散，龙崩碎裂。

　　“当——”八部天龙钟脱离了王永银的手掉到了地上。

　　龙三、王永银两人也跟着八部天龙钟扑通一下摔到地上，滚落一地。

　　“咦？陆诚呢？”

　　此时龙墓大门已开，而龙三、王永银就被人打倒在龙门之外不足一丈之外，一丈的距离，随便一跃就能跳进龙墓。

　　但是两人却动也不也动，因为他们的面前，正站着两大真君。

　　这两人就是海外五大盗之中的“天峰老祖”李奇峰和“天鬼老祖”。

　　天鬼老祖，是个鬼修，鬼修是死尸、魂魄、僵尸，等修练得道，已经不能算是一个生物，从头到脚都散发着一阵阴冷的尸气，世俗的凡人只要触到鬼修的尸气，立刻就会死亡。

　　“陆诚那小子呢？”天鬼老祖眼光一扫，并没有找到陆诚。

　　“听说这小子有一件上古神器，一定是躲了起来，没关系，这里他逃不出去，让我找他出来。”

　　李奇峰两人正眼也不瞧龙三和王永银，突然手指一伸“天峰赤煞图”，刷刷刷，随着他的手指飞动，整个空间开始像水纹一样波动起来，并出现一副副的图画。

　　这是真君高手以神通波动空间，然后来感应空间中的异样，这时，不管铁血逆天鼓变化的有多小，都会在空间波动之时发生异样，然后被他们发现。

　　“嗖！”就在这时，一道精光瞬间突破空中的波动，一下子没入到上古龙墓之中。

　　“陆诚？”李奇峰眼睛一瞪，和天鬼老祖两人几乎同时飞身追进了龙墓中。

　　就在他们进入龙墓的同时，天鬼老祖双眼一扫，首先看到王永银的身上。

　　王永银反应都不及，“扑”的一声，整个身体化成了粉碎，接着他余光再扫又看到了龙三身上。

　　“哗！”龙三身上金光万丈，飞龙升天，不知有一道什么符录，挡掉了真君高手的绝杀一击，龙三像脱线的风筝，惨叫一声，摔进了龙墓之中。

　　这真君高手随便看一眼，王永银、龙三两人就一死一伤。

　　龙三虽然没死，天鬼老祖却顾不得杀她了。

　　两人跟着陆诚追进龙墓，马上就感觉到上古龙墓的浩翰与威严。

　　即便是真君，在无数的上古龙族尸骸之前，也是有重山压顶的沉重感。

　　“哇吼——哇吼。”

　　一声声巨吼龙吟在四周回旋，一道道巨龙影子在虚空飞腾。

　　这是死亡的龙族们，因为魂魄不灭，意志长存，而真实的反应在龙墓之中，如果有人想挑战死者的尊严，一定会遭到上古龙族最严厉的惩罚。

　　“轰——”龙墓大门，在两大真君进来的瞬间，重重的关上。

　　“无穷的宝藏啊——”李奇峰嘶声狂吼，根本无法去寻找陆诚了。

　　一座座巨龙的残骸，上古龙族的真身，密密麻麻，无边无际的躺在其中，许多深处都还有宝光闪动，流星飞跃。

　　“嗖——”一道精光闪过他们的面前穿梭到龙墓的深处。

　　“上品神器，是一件上品神器飞过去了？无主的上品神器？”天鬼老祖想都不想，嗖，整个人化成阵黑风，追着那道精光往龙墓的中心而去。

　　“老鬼，先找陆诚——哎，该死。”李奇峰大叫一声，发现天鬼老祖根本不理他，早就追着神器不知所踪。

　　“你们死定了，在龙墓之中，敢对我们高贵的龙族出手？咳咳——”龙三慢慢的爬起来，一面说，一面后退。

　　“找死。”李奇峰眼中精光一闪，别以为龙族三公主我就不敢杀你。

　　“哇吼——”李奇峰正要出手，龙墓之中群龙咆哮，无数的龙吟像一首首上古史诗，到处充满着愤怒。

　　“什么？”李奇峰面色刷的一下变的苍白。

　　“上古祖龙，禀承天意，借我龙威，斩杀敌宵——”

　　龙三的头顶出现一块幽黑的铁牌，散发着冰冷的光芒，铁牌在半空盘旋，吸引着整个龙墓从四面八方汇聚过来一道道幽黑的气团。

　　这是龙三使出龙族之宝“始龙之牌”，召集上古龙族死亡后留下的神念之力，把力量加持在自已的身上，用来对付李奇峰。

　　“哼，都是一群死鬼，还想对付我？”李奇峰看出了龙三的打算，再次冷笑：“死吧，小小的元神敢和真君对抗？”

　　他手指凌空一点“铮”半空中一把绝世长枪破空而去：“什么叫真君，几个死鬼能对抗的还能叫真君？”

　　他厉声大喝，奋力一指，空中的长枪光芒越来越盛，很快在龙三的眼中已经变的耀眼无比，这把枪，能剌破天地，划破虚空，随着长长的枪身，整个龙墓空间被“哧”的一下割出了一道长长的破口。

　　这是真君高手全力一击，若是在外面，一枪可以挑落天上的星辰，如今对付他眼中蚂蚁一般的元神龙三，李奇峰觉的她根本就是必死无疑。

　　别说你是一条元神的龙，就算是一条上古化神龙，我也要把你打成蛇。这就是真君的力量。

　　龙三，同样感觉到这一枪的惊天动地，枪尖未至，无数的罡风已经吹的她身上“嘶嘶嘶”一件件衣服纷纷破碎。

　　“下流！”龙三又羞又怒。

　　“斩！”

　　“哇吼！”

　　随着她一声怒喝，头顶的铁牌瞬间变化，先是化为飞龙，接着飞龙化刀，一把群龙环绕的上古龙刀，重现于世。

　　“当！”

　　龙刀和李奇峰的剑狠狠的撞击到一起。

　　像是日月撞击天地，整个龙墓轰然一声巨响。

　　“卡卡——崩——”龙三的刀当场粉碎，那块铁牌“刷”的一下缩回了她的眉心。

　　“砰——”龙三的身体飞滚而去，撞的一堆上古尸骸散落一地。

　　“哇吼——”龙三刚掉到地上，就变成了一条巨龙。

　　她被一击直接打成重伤，变回了真身。

　　一条成年虚空炎黄龙，体长足足千丈，龙族被打回真身，一般不是死亡，就是重伤的不能控制，可见现在龙三的伤势有多重。

　　但她以元神九重的龙族，在没有法宝之下，能抵挡真君高手一击，传到外面，已经是惊天动地的大事。

　　看到一千多丈的巨龙在地上痛苦的翻滚，李奇峰哈哈狂笑。

　　“早就说你不自量力，依靠这些死鬼有什么？老祖我正好少一个奴婢，你以后就乖乖的服侍老祖吧。”

　　想到以后可以把一个龙族美人偷偷的圈养起来，天峰老祖真是越来越兴奋。

　　一个上古龙族眼中低等的人族，竟然要圈养高贵的神兽龙族？

　　像是受到剌激了一下，整个龙墓沸腾了。

　　“哇吼——”一只高大的“三界霸王龙”，高达百丈，巍峨如山，巨大的骸骨突然“咯咯卡”晃动起来。

　　一条一万多丈的“鲲鹏红翼龙”巨翅一扬，天空变色。

　　一堆黄金珠玉般的骸骨突然卡卡卡重聚结合，出现了一条黄金雕像般的“金玉黑神龙”。

　　一条一条的上古龙族在复活，一堆一堆的骸骨在结合，整个龙墓都在向李奇峰怒吼。

　　“不服气？混帐，都给我安息吧。”李奇峰大手一伸，凌空一变，一只手变八只，四面八方都出现一只真君之手。

　　“躺下吧，死鬼们。”

　　“砰砰，轰轰。”

　　“哗啦啦！”

　　刚刚聚集的龙骸一堆一堆的又重新碎裂，愤怒和悲吼交织一片。

　　这就叫虎落平阳被犬欺，上古抵挡巨子，神通无双的龙族，现在被一个小小的人族真君一次又一次的镇压羞辱。

　　“低劣的人族，你敢挑战神龙的威严，必定要受到祖龙的惩罚——”虚空中一只红色祖龙的幻影出现在当场。

　　这是远古传说中天地出现的第二只祖龙，第一只祖龙是黑色的，第二只祖龙是红色的，一黑一红，一公一母，是远古龙族的始祖，仅次于巨子的存在。

　　随着这红色祖龙的虚影出现，李奇峰终于有点惧怕了。

　　这是仙神祖龙从仙神界上投影而下，还是留在这里的分身神念？

　　他还没想看清楚，红色祖龙“哇吼！”

　　嘴巴微张，一道粗如人身的精光瞬间就照到了李奇峰的身上。

　　“扑”李奇峰瞬间粉身碎骨。

　　但是化神三重以上的，可以重组肉身。

　　马上空中一阵波动，无数的粉碎在重组结合，才一个呼吸，新的李奇峰又出现了。

　　“岂有此理，这是祖龙的神念——啊。”

　　李奇峰又怒又喜，这不是分身，不是仙神界下来的分身投影，好，好，是上古流传到现在的神念，实力远远不如分身，我若是练化，岂不是实力大增，一举突破到化神六重都有可能？

　　李奇峰狂喜而立，刷的一下，把神念牢牢的锁定了这红色祖龙。

　　“红色祖龙，让你见识一下真君的真正威力，做我晋升六重的基石吧。”

　　嗖，一条长蛇一般的神念从李奇峰的身上飞射出来，往红色祖龙而去。

　　这是神念如蛇的李奇峰，要用神念去练化红色祖龙的神念。

　　“你敢？”红色祖龙又惊又怒。


第三百一十七章 杀死真君

　　两人的神念如同久违的情人，在瞬息之间就紧紧的纠缠到一起。

　　“低劣的人族，你一而再，再而三的挑战龙族的威严，上天都要丢弃你，命运都会诅咒你——”

　　红色祖龙的神念，就像是一条龙，神念如龙，天才之质，他与长蛇般的李奇峰神念纠缠、穿插，难分彼此。

　　这是一枚仙神神念和全部真君神念的对抗。

　　谁赢了，另一方就会死，就会彻底的消失在这里。

　　红色祖龙还好一点，他只是一枚神念，就算失败对他在仙神界的真身影响不大，而李奇峰则是孤注一掷，以命相搏，不过他有信心，以他真君之能，对付一枚流落在这里不知多少亿年的神念还不是手到擒来。

　　一直在附近隐藏着的陆诚终于想动手了。

　　“李老鬼神念离身，真身却坐在那里不动，老子是不是要过去一锤打烂他的真身？”

　　陆斩道：“没有用的，真人以上，能破碎重组，不练化杀死他们的神念，杀他一百次真身也没用，最多就是损伤他的实力。”

　　“好，那就彻底杀死他。”陆诚一下子跳出了铁血逆天鼓，“雷神霸主锤”轰隆一声，对着纠缠的神念就要狠狠一锤。

　　“哈哈，我早就知道你躲在这里。”

　　陆诚一现身，李奇峰纹丝不动的真身突然眼睛一睁。

　　“不好——”陆诚马上就知道，这老鬼阴险着了，刚才没有全部的神念都离开真身。

　　这是防着陆诚偷袭呢。

　　李奇峰真身霍的起立，伸指一点。

　　陆诚也不躲闪，挥锤而下。

　　“轰”龙墓之中一片雷霆闪电。

　　当日的雷霆老祖一锤而下，打的铁血逆天鼓近十分之一的地方粉碎化灰，如今在陆诚的手上，威力虽然远远不及雷霆老祖，但是这一次，他有心一锤打二个。

　　即打真身，又打神念。

　　从他手持的中心开始，一道道雷霆组成的光芒四散而开，各种电芒演化的蛟龙满空飞舞。

　　在龙墓之中，连天雷闪电都受到影响，演化为龙。

　　“砰！”

　　陆诚一锤首先是打到了李奇峰的手指上。

　　“当！”雷神霸主锤脱手而飞，像流星一样“当当当”不知飞出去多少远后，滚落在地。

　　而陆诚胸口像是被一颗恒星狠狠的撞上。“轰”整个人随着远飞的雷神霸主锤一起摔落出去。

　　“雷霆王甲？”李奇峰的一指，点飞了雷神霸主锤再点到陆诚身上，竟然没有点死他，马上就发现了陆诚身上竟然还穿着一件上品神器。

　　你小小元神竟然有这么多神器？不杀你，杀谁？

　　“远古的祖龙啊，有人在亵渎你的子孙，死亡的尊严，岂容践踏——”虚空中红色祖龙的怒容变成了庄严，巨大的龙嘴口吐人言，每一字，都引动上空中一声剧烈的龙吼。

　　“万龙聚首，神龙之怒——”

　　“哧”龙墓中无数龙吟此起彼伏，无数龙魂汇聚成河，这是龙族的长河，史诗的长河，代表了上古到现在无数龙族的一生经历，和龙族荣耀。

　　“什么？”刚刚准备再去补上一击，彻底杀死陆诚的李奇峰大惊失色：“岂有此理，竟然勾通了仙神界？”

　　“斩！”

　　空中的长河刷的一下，演变成一柄长河之剑，在这把剑上，足足一万条各种各样，各种种族的神龙在上面咆哮飞腾。

　　“天啊，这是始龙海域的上古神通术‘万龙朝仙术’啊。”

　　“嗖！”李奇峰亡命一样的向他真身中逃去。

　　他的大部份神念都在和红色祖龙的一枚神念在争斗，如今这红色祖龙因为不敌，施出了无上的密术，召唤仙神界的龙族，祭出了上古神通术“万龙朝仙术”。

　　这可不是一般的化神龙族施展出来的，是仙神界的龙族高手通过红色祖龙，隔界发功，斩杀宵小。

　　李奇峰逃的虽快，却快不过“万龙朝仙术”。

　　真身与神念还没结合，长河之剑“扑”的一下，打的李奇峰当场粉碎。

　　“可恶啊——”李奇峰的身体还在重组，那长河之河竟然没有消失，“刷刷刷”他凌空数剑，左切横斩，还在重组的李奇峰连真身带神念被斩成了几截。

　　“承受诸龙的愤怒吧，低贱的人类——”

　　一条条金光闪闪的巨龙从长河之剑中分离出来，他们或吞，或咬，或纠缠，每一条龙对付一截神念。

　　空中只听到李奇峰惊慌的惨叫：“不，不，我是真君高手——”

　　“轰——”虚空中神雷滚滚，铺天盖地。

　　陆诚手持雷神霸主锤，重新出现在李奇峰的面前。

　　他的五官全都是血迹，但是看上去比刚才还要振奋。

　　称他病，要他命，这个李奇峰惹起了龙怒，受到上古诸龙的诅咒，此时不下手，更待何时？

　　“受死吧，李奇峰。”

　　陆诚甩手一扔“呼”雷神霸主锤带着满空的惊雷电芒飞扬而去，并在空中越变越大。

　　他变的越大，半空中的雷电越加密集。

　　雷霆闪电连绵不绝的击打着李奇峰的神念和真身，一粒一粒的神念被杀死。

　　巨龙也在一寸寸吞噬李奇峰的神念。

　　李奇峰现在已经根本没有机会重组肉身了，每一次重组没成，满天的雷电和巨龙就一起把他撕碎，撕碎再撕碎。

　　真君高手虽然可以无限重组，但是每一次重组都要耗费法力和生命，他费尽了无数的生命和法力，却不能成功的重组一次。

　　他的实力越来越弱，而空中的巨龙越来越强，这是他吞噬了李奇峰而壮大自已。

　　“砰”陆诚抓住机会，雷神霸主锤从下一压，把十分之一的真君神念镇压收取，雷神霸主锤像一座巨大的高塔，耸立在龙墓之中。

　　一个真君高手的神念被镇压分离，就意味着他的未日将要来临。

　　红色祖龙一见，马上奋力崔动长河之剑，一次又一次的击碎着李奇峰垂死挣扎的心。

　　“小畜牲，你好大的胆子，你敢收我真君神念——你不得好死，不得好死，快放我出去——”李奇峰害怕了，神念被人分离镇压，实力就要大大折扣，也是通常杀死真君的最好方法。

　　他的神念在雷神霸主锤之中，上窜下跳，飞舞跳跃，想寻找陆诚一举杀死他。

　　但是陆诚已经带着雷神霸主锤和他来到了铁血逆天鼓中。

　　“受死吧，能死在我的雷神霸主锤下，已经是你几世修来的福份。”

　　在铁血逆天鼓中，李奇峰的神念根本找不到陆诚的真身，而陆诚挥舞着雷神霸主锤，一下一下把他的神念一点一点的杀死。

　　“啊——小畜牲，你元神杀真君，这是违背天地法则的大事——啊，你不得好死——你会受到天道的惩罚——你这小混蛋——啊——”

　　随着他的声音越来越小，不到十几个呼吸，整个雷神霸主锤中彻底安静了。

　　“哇吼——”外面巨龙长吼，怒龙升天，李奇峰神念遭创已经完全失去了抵抗。

　　陆诚索性一跃而去，跟着满天的巨龙，一锤一锤把那些还在垂死挣扎的残留神念统统杀死。

　　太痛快了，这每一锤下去，就等于杀死一个化神高手，无数个化神一重才能练出一个真君。

　　足足过了半刻钟后，陆诚挥舞大锤，挥的手都酸了，李奇峰的神念和真身终于全部被打碎杀死。

　　一个真君高手，无敌一般的存在，在上古龙族和陆诚联手之下，生生的被杀死了。

　　连陆诚也不敢相信，一个真君高手就这样没了？

　　难怪陆斩经常说，真君可以打退，却很难杀死。

　　这也是为什么无尽之海的五位真君大盗，可以横行无忌的原因，就算天下七派真君如云，要想杀死一个大盗也不是容易的事。

　　没有一个门派敢擅自对真君动手，一旦杀不死让他逃走，以后这个门派的低级弟子随便可能被人杀光。

　　所以他们能在交易所中动手，所以他们可以随便杀死化神以下的修士，他们违反了修仙三不，天下仙派却拿他们没有办法。

　　但是从今天开始，无尽之海的五位大盗，正式少了一个。

　　“哇吼！”李奇峰一死，满空的巨龙似乎也受益非浅，一个个吃的饱饱，通体由刚才的透明白色变成淡淡的金黄。

　　“哇吼，哇吼”他们齐齐在半空看了看陆诚，突然一个调头，群龙飞舞，四散八方，一个一个消失在陆诚的眼中。

　　此时，原本整个都是透明光幕一样的龙墓四壁，已经变成有淡淡的金黄色。

　　“龙三，龙三。”陆诚一路找到龙三。

　　巨大的龙身，长达千丈的神龙之躯，还在地上弱弱的蠕动。

　　他走到龙头处，看到一个双眼泪花的龙眼。

　　“陆诚，我被真君一击，伤势太重，恐怕不能活着离开这里了——”

　　她以神念传音，脆弱的声音传到陆诚的脑海中。

　　“三姑娘，这是龙墓啊，你的前辈一定有办法救你的？你——”陆诚轻轻的扶摸着龙三的身体，上面光滑如玉，有着淡淡的黄色，与龙墓四壁的颜色极为相似。

　　“咳——咳——本来是有办法的，我来之前，带有族中传承下来的‘龙之召唤’符，可以沟通仙神界的上古龙族前辈，让他们神念投影，用无上神通为我起死回生，不过，我用来召唤了‘神龙之怒’和你一起斩杀了李奇峰——等我死后，就拿好我刚才空间之门符，随时可以离开——我的龙身，就让我常睡于此，与诸位前辈，永生长伴，也算是我龙三一生最大的荣耀——”

　　“你若——若肯去始龙海域虚空炎黄龙一族，面见我的父亲，告诉他这里的秘密，你将是我们所有龙——龙族最好的朋友——”

　　龙三的声音越说越弱，说到最后龙头一摇，气绝而亡。


第三百一十八章 我真不是人

　　陆诚呆呆在站在她的身边，巨大的龙身提醒着他，不久之前，这还是一个可爱动人的龙族美人。

　　他们进来四人，转眼之间，就只有他一个活着了，人生有时候就和做梦一样。

　　修仙界提到真君，都是无敌真君，果然是无敌一样的王者，我陆诚要不是有上品神器护身，要不是身骨强硬，天生是远古神器，要不是吃过金蝌玄参鱼能血肉再生，重伤复原，恐怕也不是真君高手随手一击。

　　“不用多愁善感了，这不是你的性格，打起精神，还有一个无敌真君等着你去斩杀。”陆斩提醒陆诚。

　　斩杀无敌真君？这是多大的挑战啊？陆诚摇头，刚才是有上古龙族的帮忙才可以的。

　　“非常的容易。”陆斩笑了：“你不是怕巨子斩神剑的结合会有惊天动地的震动，惊动仙神界的三大巨子？”

　　“这里就可以，这上古龙墓，是相当于另一个世界的神秘空间，独立于诸界之外，有‘群龙无首灭仙阵’掩盖，刚才龙三临死前前召唤‘神龙之怒’，杀死李奇峰，上古诸龙的魂念都吸收练化了真君念头，使这龙墓更加的坚固，从透明转成了黄色。”

　　“组合巨子斩神剑吧，把你自已变成剑，变成远古最锋锐的神剑，能诛杀仙神的无上之剑。”陆斩的话，让陆诚惊心动魄，不敢相信。

　　“如果我猜的没错，等会巨子斩神剑重组之时，天地异动，一定会影响到龙墓的安危，上古龙族一定会拼命保护龙墓不会崩塌，他们的各种力量，一定会来守护这里，而你就可以借助他们的力量，为你掩盖巨子斩神剑形成的天地异动。”

　　“而你同样可以借助巨子斩神剑形成的威势，杀死天鬼老祖，杀死一个真君。”

　　陆诚完全被陆斩这个大胆的想法震惊了，组合神剑，用神仙之威来杀死真君？借用龙族的禁止之力来替自已遮掩？

　　陆诚完全相信神剑组合而成的天地剧变杀死真君是没有问题的，从前面那两块碎片重组就可以看出他强大的杀伤力了。

　　但是龙族能不能遮拦住这天地异变？

　　“你不杀他，他也会来杀你？要么就马上离开，但是，他会在这里掠夺无数的宝藏——”

　　“走？还是杀？”

　　陆诚一面思考一面打量这附近的龙骸，这些可都是财富啊，这还是龙墓的入口，在龙墓的深处不知有多少上古遗落的法宝还在等着陆诚去拿。

　　“咦？那不是？那不是八部天龙钟么？”

　　王永银被天鬼老祖所杀，他的上品神器八部天龙钟也遗落在这里，因为八部天龙钟对鬼修有克制作用，天鬼老祖直接追了进去寻找别的上品神器，这件法宝应该是打算留给李奇峰的。

　　好，我正缺少神器，将来自爆的机会有的是。

　　陆诚毫不客气先收了八部天龙钟，然后“嗖”催动铁血逆天鼓往龙墓的深处而去。

　　杀了天鬼老祖，组成巨子斩神剑。

　　不管会不会惊动仙神界的三大巨子，陆诚都决定这么做了。

　　这一路飞掠过去，马上就知道了这上古龙墓的巨大，像八十八万丈的遮天巨骨龙的尸骸，就足够他飞好一会。

　　一条条巨龙、一座座骸骨交错堆叠，遍布整个龙墓，有的龙骨，一个脚趾头在陆诚的面前就像巍峨的高山一样。

　　陆诚根本就不敢动这里的龙骨，因为他看的出，前面走过的天鬼老祖也没有动过。

　　很明显，天鬼老祖也知道擅自拿动龙族的尸骨，说不定就会遇到麻烦，即然有上古留下的法宝，何必要动人家的尸骨？

　　龙族的尸骨虽然值钱，但还要拍卖，还可能引起始龙海域的龙族找上门来，想明白了这些，陆诚干脆也什么也不拿，直接寻找天鬼老祖。

　　一个时辰之后，陆诚什么法宝也没找到，心中郁闷无比。

　　看来这天鬼老祖恐怕是在前面来了一个大扫荡，什么都没给后面的人留下，要是李奇峰还在，走到这里，肯定要气的骂他娘了。

　　“这龙墓不知深达几许，依我看，埋葬的龙族恐怕数以亿计，任何一个门派得到，都要成为天下第一大豪门？”

　　“就怕始龙海域的龙族也会倾巢而出，找上门。”

　　两人刚交流了一句，突然前面不远处，一道道巨龙之吟响彻云霄，无尽的黑暗遮天敝日。

　　“天鬼老祖？”

　　天鬼老祖也早就发现了他们，强大的神念往这里一扫，惊讶道：“陆诚？”

　　这不是传说中陆诚所有的上古神器？李奇峰没能抓到他？

　　他再也没想到李奇峰已死了，还以为陆诚借着上古神器逃到了这里。

　　“哈哈，正好，让我杀了他，夺了他的上品神器。”天鬼老祖咆哮起来，双肩一晃，从他身后，又出现一个天鬼老祖，这个天鬼老祖上半身完全和他一样，但是下半身只到腰间，腰间以下全是一片片黑色云团。

　　“去，杀了陆诚，夺他的神器。”天鬼老祖手指一点，老祖分身狞笑一声呼啸而来。

　　而天鬼老祖身子一转：“还不屈服？”他的身倾刷刷飞出两扇巨大的翅膀，上面冰冷而充满一阵阵恶臭的尸气。

　　这是“地狱之翼”，能从鬼界带出“地狱季风”，一般的神器被“地狱季风”吹到，马上就会腐蚀甚至溃烂，整个修仙界，只有真君以上的鬼修才能从鬼界带出“地狱季风”。

　　“呼呼！”他的双翼展开足足有三十多丈之大，每一次扇动都像是卷起一阵龙卷之风。

　　在他的面前，一团紫色的气团，被九条巨龙团团包围，上面覆盖着他的中品神器“万鬼吞天图”，但无论“万鬼吞天图”怎么包裹席卷，都对这九条巨龙和那紫色的气团没有办法。

　　看样子，天鬼老祖是想镇压消灭这九条巨龙，然后得到那紫色的气团。

　　“死吧，小子？”天鬼老祖的分身突然转身一变，明明一个人形分身，却变成了一团黑色的气团。

　　这片气团，散发着浓浓的恶臭腥味，拥有着世上最阴毒的尸骨之气，还没到铁血逆天鼓的前面，陆诚就看到其中无数的尸骨残骸，像一具具行尸走肉，慢慢吞吞的撕咬着他们面前的一切。

　　这个人的分身，竟然是无数的行尸走肉练成。

　　“死吧，天鬼老祖。”

　　陆诚学着他一声厉喝，整个人瞬间就出现在铁血逆天鼓外。

　　看的天鬼老祖的分身微微一愣，却见虚空中“嗖嗖”。

　　一块碎片，一柄只有剑柄的断剑，同时出现在了半空中。

　　这是什么法宝？天鬼老祖的分身莫明其妙，这陆诚疯了，拿柄破剑碎片出来，就想对付我？

　　“嗡嗡嗡！”

　　整个龙族大墓开始颤动，颤抖。

　　没错，是恐惧引发的颤动，害怕引起的颤抖。

　　“哇呜——”万龙齐喝，龙声震天，龙族大墓中，神奇般的出现无数巨龙嘶声惨叫的怪音。

　　一个呼吸之后，“轰”。

　　一直包围着龙族大墓的淡黄色光幕上空，惊天动地一声巨响。

　　一把比上次更加巨大，通体泛着红光，像烧红的铁锤出现在了上空。

　　“呼。”无尽的烈火不知从那里掉落下来，像是一场火雨，要熔练锻造整个天地。

　　“天啊，这是什么？天之神火，远古出现的第一团火啊，传说中能烧死仙神，烧化上品神器的修仙界第一神火啊？”

　　天鬼老祖是鬼修，火，就是他最大的敌人。

　　“嗡嗡！”剑尖和剑柄重合到了一起，无数的“天之神火”准确无比的落到巨子斩神剑的四周，方圆数里之内，瞬间变成一片高温，许多龙骨都开始燃烧，溶化，并且火势越来越大，范围越来越广。

　　“我也是剑？剑就是我？”

　　陆诚感觉到碎片和断剑重组的同时，他自已也竟然慢慢的飞了起来，慢慢的向断剑飞去。

　　“啊——”天鬼老祖开始惨叫，他一时大意，等到上面的天之神火掉到身上才发现是天之神火。

　　分身率先被燃烧，几乎才一个惨叫就被烧成了灰烬，而他的真身飞快的嗖一下，无限缩小，千变万化，化成灰尘，躲避着满空落下的神火。

　　“轰”通红的铁锤狠狠砸下。

　　“哇吼！”龙墓中的上古龙族意志，也感觉到了龙墓的危险，无数透明的巨龙一一出现，他们遮天敝日，阻挡在天锤之下。

　　“轰”第一锤就打的无数巨龙化成粉碎，然后重重的砸在巨子斩神剑相。

　　“蓬！”“万鬼吞天图”当场开裂，图下的九条巨龙也是惨叫一声，一个个烟消云散。

　　“哇扑！”天鬼老祖一口血狂喷而出：“天啊，这是什么锤啊？”

　　“轰！”

　　第二锤继续往下。

　　“哇吼！”群龙悲鸣，飞龙在天，一些龙族的尸骸都飞腾起来。

　　整个龙墓的上空开始出现嘶嘶嘶的空间波动，这是感觉到空间要被打的崩溃，禁止发生的变化。

　　这一锤打在巨子斩神剑上，连陆诚都眼前一黑，自已整个人有瞬间破碎“蓬”化成灰尘的感觉。

　　“轰”一道精白的光芒从巨子斩神剑上反弹出来，激射半空，眼看就要剌皮龙墓的禁止。“哇吼”又一条巨龙挡在了上方。

　　“扑！”“扑！”

　　巨龙粉碎，天鬼老祖则被第二锤打的神飞魄散，整个人在瞬间四分五裂。

　　“不得了，快逃。”天鬼老祖顾不得先重组成体，转身就要逃走。

　　“轰！”

　　第三锤继续往下，陆诚睁开睛，已经感觉到自已就是一把剑，自的脚就是脸柄自已的头就是剑尖。

　　“原来我真是巨子斩神剑的一截？”“原来我真的不是人？”


第三百一十九章 神通种子

　　他的人与剑已经合二为一，那种血脉相连、骨肉相亲的神奇感觉非常的明显。

　　他能感觉到自已的体内，有七条大河流淌不息，其中有命运、未来、真理、生命、勇气——七条长河恒古流传，不知起源，没有尽头。

　　在七条长河之中，各自孕育着一把不同颜色的宝剑，每一把剑都与自已心灵相通，似乎只要自已一个召唤，就能展现在敌人的面前。

　　“轰”天锤滚滚之中，半空已经看不陆诚了。

　　只有一把剑，一把古铜色的长剑，在半空盘旋，天锤在锻造他，大地在仰望他，龙族在阻止他，没错，上古龙墓已经发现了这把剑的威力。

　　如果神剑铸成，连龙墓都可能会崩塌，这上天自然而成的天锤实在是有无穷无尽的力量。

　　连亿万龙族之魂都能感觉到这神剑的威严。

　　“阻止他，不要让这个人族的神剑铸成——”

　　“天锤的力量不可抵挡，我们快躲避起来吧——”

　　“躲什么躲，古墓一毁，连我们也要魂飞魄散，醒来吧，群龙们——”

　　“让我们凝聚所有亿万龙族的魂念，来抵挡住神剑的天威——”

　　各种龙族的魂念在墓中交流，四面八方的龙族往这里汇聚。

　　比起刚才召唤“万龙聚首、神龙之怒”来，这一次几乎是万万龙，亿万龙的汇聚，因为每一条龙都感觉到未日的来临，禁止一破，他们也要烟消云散，这是关系上古龙墓中所有龙族的大事。

　　这些龙，都有没有实体，只有虚影、只有残念，一条条透明的巨龙、虚幻的影子，铺天盖地像蚂蚁大军一样飞快的汇集起来。

　　一条黑色的祖龙虚形在慢慢形成，这是亿万龙族的残念虚影组合一起，凝练成远古第一祖龙，然后借此勾通仙神界上远古第一祖龙的力量来阻止神剑的铸造。

　　巨子斩神剑是浑然天成，远古存在的神剑，是天是道，是命运要求他出现的法宝。

　　现在龙族逆天而行，不让天锤去铸造他，连天都愤怒了。

　　“无知的龙族啊，妄想阻挡神剑的威严，这是要受到天之惩罚的大罪——”无尽的虚空中，隐隐有恒古的声音震慑着龙族的心灵。

　　“轰！”

　　最后一锤狠狠的砸下，整个龙墓的亿万群龙齐声悲鸣，黑色祖龙双眼一睁“哇吼”他往神剑上一缠，龙首高扬，迎向上空坠落的天锤。

　　“砰——轰隆隆——”

　　龙墓淡黄色的光幕就在这瞬间“扑”分离崩溃，完全粉碎。

　　“什么？”无论龙族还是陆诚都是大吃一惊。

　　“哇吼！”黑色祖龙的身躯在一锤之下也片片粉碎，无数的黑色碎块向四下漫延，不知多少龙族的虚影、残念也烟消云散，但更多的虚影随着黑色碎块一块一块弥补着上空的崩溃。

　　像上远古时，天地崩灭之时，有无上大能只手补天一般，龙族们，用自已的身躯、残念，一切可以利用的东西，还弥补被天锤打碎的大墓禁止。

　　在一个呼吸之内，最少有十亿条以上的上古龙族牺牲了自已弥补了被打碎的龙墓禁止。

　　“铮！”神剑终于凝成。

　　刷，一道剑光激射而出，散发出洞彻万里，横扫一切，斩尽诸邪，纵横远古的无上威严。

　　神剑自成，天地震动，整个无尽之海开始剧烈的晃动，龙墓刚刚补好的禁止，又开始支离破碎。

　　眼看着这道剑光，剌穿龙墓，穿梭深海，击破“吞噬旋涡”，从无尽之海的最深处，冲天而起，穿向星空。

　　也许下了一个呼吸就要剌破上古星的世界，达到仙神界的世界。

　　“哇吼！”

　　从星空的深处，一声怒龙的厉吼。

　　整个宇宙中，不知名的空间之内，一条巨大到不可想象的巨龙，龙身飞腾席卷几个星系，伸出一只巨大到可以覆盖日月星辰的龙爪，对着这道剑光狠狠一拍。

　　“砰——轰”无数周边的星辰在瞬间被击成粉灰，剑光消失，龙爪变成一道金光的光芒，从天坠落，穿过“吞噬旋涡”，来到海底深处，最后“砰”的一下拍在即将在崩溃的龙墓之上。

　　“当！”

　　巨子斩神剑从半空掉落，当的一声，发出轻脆的响声，接着“咳咳”，陆诚狼狈的出现在地上。

　　四周一片安静，除了陆诚沉重的呼吸，现在什么声响也没有了。

　　龙墓之前淡黄色的光幕已经变成了黑色的光幕，一股股远古祖龙的气息在上空环绕。

　　“天啊，刚才你要斩破仙神界的世界之时，远古的祖龙真身出现，一下子把你打了回来，哈哈，我就说，我就说，他要保护上古龙墓的存亡，关键时候，竟然从仙神界出来，打破规则，扑灭了你的剑气，还修复了上古龙墓。”

　　陆诚的声音比刚才不起响了多少倍，看的出，他现在精神饱满，实力又增，前面的损失正在一点一点的恢复过来。

　　“该死，为什么你这‘斩神剑术’四个字，在我的下腹？”陆诚怒了，下腹之下就是我的小陆诚，你搞什么东西？

　　陆斩无奈：“我这斩神剑术四个字，是在你的剑身好不，那是你的剑身中央，代表了中央为王，神剑无敌的意思——”

　　“……”

　　两人争了几句，陆诚突然惊叫：“刚才差点剌破天地，贯穿上古星与仙神界？这样的动静，三大巨子不会发现？连龙族祖龙都现身了？”

　　“你放心，上古三大巨子为了征服龙族不知杀死多少龙族，祖龙现身，就是为你平息动静，肯定不会让三大巨子知道的。”

　　“咦？天鬼老祖呢？”陆诚之才省起那个所谓的真君高手。

　　眼光一扫，四周除了一些上古龙族破碎的尸骸，竟然还有好多东西。

　　“万鬼吞天图？”不过已经破碎不堪，还能不用都是问题。

　　“这是什么法宝？是储物袋，好家伙，下品神器储物袋？”

　　天鬼老祖的东西都在这里，毫无疑问，这所谓的真君高手，鬼修中的王者，刚才已经被天锤活生生的打死在这里了。

　　他的储物袋竟然还是下品神器，这在修士中极少见到，陆诚准备拿起来看下，但整个储物袋就在他手触及的同时“哗”的一声变成粉碎。

　　天锤铸练的神威之下，连下器神器都直接打碎，就是中品神器“万鬼吞天图”都是出现一道一道的裂缝，看上去随时都可能崩溃分解。

　　这下品神器储物袋一碎，里面哗啦啦掉出一地的珍宝。

　　“中品神器、下品神器、还有上品神器——这混蛋在这里捡了这么多法宝？”

　　足足有各种神器十一件，其中上品神一件，中品三件，下品七件，全都是天鬼老祖追着那神器一路捡起来的，难怪陆诚后面跟进来屁都没有找到一个，全给这天鬼老祖扫荡过一次了。

　　这一下，全都偏宜了陆诚，足足十一件神器收了起来，以后开宗立派都有足够的法宝赏赐下去了。

　　“看，那是什么？那是什么？”陆斩又叫了起来，原来从地面的无数龙骨之中，一团紫色的气团，破开重重灰尘，无数的龙骨，慢慢的升上半空。

　　陆诚认得他，刚才天鬼老祖就想收取他，被九条巨龙包围保护，连真君都拿他没办法，后来还是被巨子斩神剑引起的天锤把九条巨龙给生生打碎的。

　　“这是什么？这气团是什么？”陆诚也在仔细端详，努力思索着，好像什么古典没有记栽过。

　　“我知道了，我知道了，哈哈哈。”陆斩又跳了起来，他现在溶入了剑身，他欢欣鼓舞的跳动，陆诚就感觉到自已的身体也好像在上下波动。

　　“是神通种子，是神通种子啊。哈哈哈，你又赚了，又赚了——”

　　原来元神九重晋升化神一重有几种方法，一种是靠自身的天赋把元神九重练到极至，再借助法宝突破化神，这样的人，一万个里也最多只有一个。

　　另一种是用中品以上的神器，把神器练入身体，达到人器合一的境界，运气好的人，一件中品神器就能晋升，运气不好的，十件也晋不了级，这样的人，修仙史上也没几个，因为没有元神修士用的起中品神器。

　　还有一种就是七绝派的九万年一枚九仙化神丹，可遇而不可求，有八成的机率可以突破到化神，只要不是猪的话，一般吃一枚都会晋升，不过，九万年才能练制一枚，不是每个人都能吃的到。

　　最后一种，就是用神通种子，什么叫神通种子？神通种子只有天下七派和龙族、佛门这样的巨无霸的门派，有上古神通的门派才会练出来。

　　把一门上古神通练到极至，一定要极至，就能在体内凝聚一粒神通种子。

　　这种修士被人杀死之后，就会留下神通种子，包含了他练到极至的上古神通术的种子，如果元神九重的修士得到他，一旦练化，百分之百都会成功晋升化神。

　　想一想，一个把上古神通练到极至的，最少也是化神二重甚至三重的修士，不知多少修士穷其一生，也不可能把一门上古神通练到极至。

　　天下有名的仙派，比如像昊天门这样的门派，如果有化神高手死亡，只要有神通种子的，一定会留下种子，给门派赏赐给绝顶的天才，比如掌教至尊的候选人。

　　“神通种子？上古神通的种子？”陆诚的眼睛刷的亮了。

　　“哈哈哈，发达了，发达了，这是不劳而获，直接拿别人练了一辈子上古神通为你所用啊？上古神通，上古神通，天下的修派，只有化神修士才能学到，你现在直接练化神通种子，马上就学到一门上古神通，而且是练到极至，威力莫测的神通。”


第三百二十章 晋升九重

　　在昊天门中，只有化神之后才能学习上古神通，除此之外，只有掌教至尊的候选人，才能得到赏赐神通种子。

　　但是赏赐神通种子的事，不知多少万年没有出现过了，第一是把上古神通练到极至的人少，第二就是昊天门没有这样的化神修士被人杀死，并留下种子。

　　如今陆诚，就走了狗屎大运，竟然在上古龙墓之中，找到一枚神通种子。

　　这肯定是上古龙族的高手死亡后遗留在这里的神通种子。

　　“还等什么，马上练化，突破九重，然后吃下九仙化神丹，一举晋化神，从此你的上古神通和巨子斩神剑联手，横扫昊天门都可以了，哈哈哈，真正的天下无敌了——”

　　对陆诚来说，只要晋升九重，就等于到了化神，他身上可以晋升化神的东西太多了，中品神器就有许多件，九仙化神丹也有，想升就能随便升。

　　其他修士一辈子不敢尝试的晋升化神，陆诚想怎么试就怎么试。

　　“好，那我就练化神通种子，看看能不能一举突破元神九重？”

　　这枚神通种子，不知是化神几重的高手留下，一生的神通精华、修仙的经验统统都在里面，元神九重练化是肯定能突破到化神的，他八重练化，要是突破不了九重，简直就要让人活活笑死。

　　“来吧，神通种子，跟着我陆诚，纵横天下。”陆诚嘴巴一张，直接“哇”就把那神通种子吸入口中。

　　马上就化成一道清凉的泉水溶进了他的身体。

　　就在这时，他的脑海中“轰”巨啸怒吼，神龙愤怒：“是谁，是谁敢练化我的神通种子？我龙族的神通，只能传给龙族？”

　　一只全身金黄，每片鳞片都像一块黄金一样的“金翅迁跃龙”，咆哮着出现在陆诚神念当中。

　　这是一只化神五重的真君龙族，实力强大无比，把神通练到极至，他的怒吼能撕破天空，震憾山河，从他口中说的话，一字一字能把陆诚的心脏都震的砰砰而动。

　　“哇吼——”又一声龙吟从无尽的虚空坠落到陆诚的身上。

　　这是一声远古的长吟，带着黑色的苍桑，隐隐约约中，出现一只巨大的祖龙之首。

　　群龙之首，远古祖龙？

　　这是远古祖龙的意志从天而降落到了陆诚的身上。

　　“啊——祖龙大人？”这只咆哮的“金翅迁跃龙”，看到祖龙的意志突然降临，马上吓的和小蚂蚁一样颤抖起来。

　　这个人族一样的小蝼蚁，竟然承栽着祖龙的意志，禀承我龙族的气运？怎么可能，怎么可能？

　　“金翅迁跃龙”不管信不信，却只好无奈的折服。

　　“哗——”神通种子完全溶化，一条一条长河般的元气流淌过陆诚的身体，洗涤着他全身的筋脉。

　　一副副“金翅迁跃龙”的画图，出现在陆诚的脑海中，他的经历，修仙的道路，神通的心得，一个化神五重的真君高手，把他的一切献给了陆诚。

　　“轰——”陆诚体内元气暴涨，统于在数十个呼吸之后，一举突破八重达到九重，他的法力还在疯狂的上涨，九重初期——九重中期——九重后期——半步化神初期——

　　一直到半步化神的巅峰，眼看着就要突破到化神一重时，卡然而止。

　　“呼！”

　　陆诚长长的吐出一口浊气，双眼暴争，身子一跃“哇吼！”

　　整个人像一条巨龙出海，飞起一步“霸龙真君拳”，他的拳头在瞬间变成一只巨大的龙头“砰”连天空都被打的一暗。

　　辟辟叭叭，方圆一里之内的龙尸残骸同时变成了粉灰。

　　“霸龙真君拳啊，这是始龙海域的龙族最霸道的一门拳法，只有真君以上的龙族才能修练，你不是龙，你竟然也能打出来？”

　　陆斩目瞪口呆，这是龙族才能学习并运用的神通，陆诚竟然完整的打了出来。

　　“你刚才拳头化龙，不是虚幻，是真正的存在，这是化神三重才能达到的千变万化境，难道你也可能千变万化了？你才元神九重啊？”

　　“哈哈哈，不错，我练化了神通种子，我的一拳已经达到龙族化神三重千变万化的力量，龙族的力量，以龙力来计，化神三重，有万龙之力，如果我晋升化神，恐怕马上能达到化神四重，甚至五重的力量？这门霸龙真君拳，真是霸道无双，太适合我了，哈哈哈。”

　　这金翅迁跃龙练到极至的神通，就是上古神通“霸龙真君拳”，一般的元神九重练化的话，除了晋升化神一重，也会达到他化神一重的力量。

　　但是陆诚，才晋升九重，已经达到了他化神三重的力量，而且竟然还能千变万化。

　　“好啊，太好了，现在你的巨子斩神剑已经凑成，不到成不得已最好不要施用，因为每一剑，都可能引起天地巨变，这门霸龙真君拳，来的真是来是时候了。”

　　陆诚越来越觉的自已有使不完的力量，全身都有成千上万的巨龙在奔腾，他急需一场大战，与一名高手来一场大战来发泻这种力量。

　　他眼光一扫，这里都是上古龙族的尸骸，刚得了他们的好处，刚又打毁了许多尸骸，心中也有点过意不去。

　　“走，回无尽之海，这次大有收获，该我陆诚纵横天下的时候了。”

　　至于晋升化神？起码也要等参加七派论仙之后吧，不能让方剑横顺利的得到天书道典。

　　“叭”他捏碎了龙三给他的玉简，“嗖”一道空间之门出现在他的面前。

　　“咦，这里还有无数的财宝，你不去收寻了？”陆斩奇怪的问。

　　“不了，我已经得了龙族无尽的好处，就留一些给他们始龙海域吧。”陆诚一步跨过空间之门，刷刷刷，眼前一片白光，再睁开一看，又不知到了何处。

　　做人，不能太贪心，陆诚现在法宝再多也没用，巨子斩神剑足以镇压一切，财富再多也没用，他的元玉精已经多的用不完了。

　　所以马上很干脆的离开了龙族之墓，映入他眼前的新地方，是一片尉蓝的大海。

　　这片大海，与无尽之海的其他地方不同，陆诚发现自已现在正站在一处高台之上，低头一望，四面临海，除了立身所在，几乎看不见一块陆地和岛屿。

　　大海的中间，各种龙族在游玩嘻戏，有的身体巨大，有的体长千里，一个翻腾，都要引起海水奔腾。

　　这里除了龙，就是水，而且全是活生生的龙。

　　难道，我到了始龙海域的地盘？

　　无尽之海的第一仙门？上古神兽龙族之地？

　　“你是谁？低等的人族，谁让你进入我们始龙海域的？”

　　陆诚还在打量四方，寻找别的落脚点，一个不满的声音已传到了他的脑海中。

　　他低头一看，高台的下方，一条巨龙，高昂着龙头，满脸的骄傲，用不屑的龙眼，在看着陆诚。

　　“我——”陆诚想着刚才得到的好处，也不愿和他一般见识，脑海闪过龙三的话：“我是龙三的朋友，来找她的家族，有要事相告？”

　　“龙三？嘿嘿？”这条巨龙通体青色，身上还有一道一道，共九道白云般的长迹，不知是什么龙。

　　“我们始龙海域，有六等三十五种，有三十五个大族，每个大族的小族多少不等，被称族长的有二百四十六个，叫龙三的公主、太子数以千计，不知道你要找是谁？”

　　“哈哈哈！”随着这个龙族的取笑，海水中扑扑，一个一个的龙头昂起，许多龙族议论纷纷。

　　“我们这里已经好久没有人族过来了？这小子倒是好大的胆子？”

　　“他是男的，肯定是找龙三公主了，不知是那位公主看中了他呀，哈哈哈。”

　　“龙三太子，是不是找你的啊，你什么时候在外面收了小弟了？”

　　此时一个被称为龙三太子的人，他哗的一下，变成人形，站在海面之上：“哼，什么龙三龙四，低等的人族还敢到始龙海域来，先抓起来再说。”

　　他龙三太子，是三等红龙“多彩红龙”一族的三太子，在龙族之中算是高贵的存在，一听到这个人族是找什么龙三，就觉的连累自已在众人面前丢了面子。

　　他说抓就抓，同样的元神九重，他根本不把陆诚放在眼里，左手一伸，对着高台上“呼”变成了一只巨大的龙爪。

　　陆诚勃然大怒，也没动手双眼一瞪。

　　“哇吼！”一股远古黑色祖龙的意志就从他的双眼中崩发出来。

　　龙三太子和他和双眼一对，就觉的有无上的威严，让万龙俯首。

　　“什么？”他巨大的龙爪都几乎不能挥起，在远古祖龙的威严之下，什么龙族都起不了抵挡反抗的心，更别说去抓拿陆诚了。

　　众龙笑着看龙三太子伸手，没等到人族的笑话出现，就见龙三脸色一变，双手更是无力的垂了下来。

　　“三太子？三太子？”

　　“怎么了？三太子？”

　　“没，没什么？”龙三脸色如土，看了看陆诚，微一犹豫：“你找谁，那族的龙三？”

　　他的态度前倨后恭，改变之快，令一众龙族都是目瞪口呆。

　　“我找虚空炎黄龙这一支。”

　　“嘶！”众龙倒吸一口冷气。

　　龙族六等，黄、金、红、黑、白、蓝，虚空炎黄龙是一等龙中的贵族，在整个龙族排在第五。

　　龙三公主也很得族中各位老前辈的疼爱。

　　“我和三公主是好朋友，受她所托，有要事禀报虚空炎黄龙一族。”

　　陆诚即然被传到这里了，正好答应龙三的事替她办了。

　　“您稍等。”龙三太子也不敢无礼了，一般的人族到了这里，早就吓的两腿发软了，这个人族敢自称是三公主的朋友，还敢找她的龙族，肯定大有来历。


第三百二十一章 又见瘟神

　　龙三太子去了没多久，哗哗哗，下面的大海之中，一排排波浪纷至沓来，无数浪花向左右分散，整个海面出现一道由海水而成的阶递通道，从海看下去，漆黑幽深，不知通往何处。

　　“这位师弟，你进来吧，这是通往海底世界虚空炎黄龙一族的通道。”

　　陆诚毫不犹豫整个人往海里一跳，“砰”他明明看着是水，站到那阶递之上，却和平地一模一样。

　　一级一级，他拾阶而下，神奇的四壁都是有海水形成，许多小鱼小虾还在水中穿梭不停，越往下，越多他从来没有见过的鱼，不时还有一两条小形的龙族，掠过他的身边。

　　他一路往下，每走下一段，他身后的海水就覆盖起来重新变成海洋，而他却一点也感觉不到海底的压力。

　　足足半刻钟后，他的面前出现一座巨大无比，有海水组成的传送阵。

　　看的出，这传送阵异常巨大，是可以传送巨龙一族的专用传送阵，陆诚跟着声音的提示往前一步。

　　神奇般的穿过一片水幕，眼前再次一亮，已经来到了一座华贵到极至的海底之城。

　　无数的宫殿，数不清的房屋，各种人形和龙族穿梭不息，这里就是上古龙族中排名第五的“虚空炎黄龙”一族所在之地。

　　“进来吧，人族，到我们的大殿中来，接受龙族神圣的祝福。”

　　一个苍老的声音中，一条像长龙一样的光芒从一座大殿直接铺到了陆诚的脚上，他往上面一站，光芒就带着他嗖的一下，突破空间的距离，来到了一位龙族大殿之中。

　　龙族因为巨大，所以这大殿也巨大的惊人。

　　左右两根门柱，就是采用了十万年以上的苍天之树而成，足足高达一千丈，擎天而起，抬头看不到顶。

　　整个大殿宽广到可以仗剑飞行，各种金光闪闪的装饰，尽显龙族的奢华和财富，甚至有两盏长亮的明灯，都是下品神器的品质。

　　大殿正中，三位化神一重和一位化神二重的龙族，高高在上，变化成人形，都不忘向陆诚展示着上古神兽的风采。

　　“小子，你是谁？是不是你杀了龙三？”

　　其中的一个化神一重的龙族，刚看到陆诚，突然就变了脸色，他龙爪一伸，捉拿天地，在巨大的大殿中，演化出一只巨大的大手。

　　“住手。”

　　化神二重的老者模样，长袖一甩，抵掉了这龙族的进攻：“说吧，我们早就知道龙三的生命之灯已经熄灭，你为什么要来？为何要来？如果说不清楚，别怪我们手下无情。”

　　“看好了。”陆诚对着他们重重一喝，双手一扬。

　　“砰”一块玉简在半空碎裂，一条水纹般的画面出现在他们的面前。

　　这是陆诚以“过去境水术”，再加上“万里镜水玉”重现了龙三临死前的场景，等于让往事重演，事实再现。

　　这梼杌一族的过去境水术，只能记载三天之内发生的事情，却也极有用处，陆诚看着好玩，就向陶七七学了过来。

　　“——就让我常睡于此，与诸位前辈，永生长伴，也算是我龙三一生最大的荣耀——”

　　“你若——若肯去始龙海域虚空炎黄龙一族，面见我的父亲，告诉他这里的秘密，你将是我们所有龙——龙族最好的朋友——”

　　看着龙三垂首离去，刚刚向陆诚动手的那化神一重，“哇”的一声痛哭起来：“三儿”。原来他就是龙三的父亲龙业，虚空炎黄龙的这一任族长。

　　其余三位化神龙族都沉默了，丧女之痛，痛心疾首，众龙都是高手，却不知道怎么安慰痛哭的龙业。

　　“龙前辈，龙三虽然死了，但是也唤召了上古祖龙，斩杀了一位真君，她也算死的其所，当务之极是，上古龙墓已经被打开了所有禁止，只要有人进入其中，马上可以拿走无尽的宝藏——”

　　“不错。”那化神二重的龙族眼睛一亮：“龙业，这是关系我们整个始龙海域的龙族大事，你身为族长，千万要以大事为重。”

　　“以我看，马上要禀报陛下，召集各族族长商议这件大事。”

　　“龙业也不用太过伤心，三儿立下大功，打开禁止，我们可以保存她的遗骸，将来未尝不可以召唤仙神界的祖龙们，以无上的神通，为她重聚魂念起死回生。”

　　他们还有陛下？陆诚之后就明白了，原来始龙海域做为无尽之海的二十仙门，别派都叫宗主、掌教至尊，只有他们是叫龙王，自已龙族内则称陛下。

　　和世俗皇朝的称呼有点相似，各族族长，相当于世俗的各位亲王，长老相当于大臣尚书。

　　这样一算，照前面的龙三太子所说，始龙海域的龙族有二百六十四族，那他们的化神族长该有多少？

　　这实力，绝对是称霸天下仙门啊？

　　不亏是上古龙族，四大神兽之首。

　　龙业被陆诚一说，众龙再劝，微微有点回过神来，然后打量了一下陆诚：“好，年轻人，到现在我都不知道你的名字，感谢你为我三儿所做的一切，说吧，你要什么好处，我虚空炎黄一族，会好好的感谢补偿你的。”

　　“好处？哈哈，不用了，晚辈的好处已经是无空无尽。”陆诚挥挥手：“我叫陆诚，如果没什么事，就此告辞。”

　　“什么，你叫陆诚？”

　　“你就是昊天门的陆诚？”

　　“斩杀丹辰的陆诚？”

　　“不是说你只有元神八重么？”

　　陆诚报出名字，几大龙族一个个变了脸色。

　　要说最近无尽之海谁最当红，自然就是陆诚。

　　无论赌的雷霆剑宗倾家荡产，还是大战真君，保括后来斩杀丹辰等无数化神一重，件件都是名震天下的大事。

　　要不是造化宗保守的严密，连大闹造化宗的事都要传了出去，那就是更加惊天动地的大事了。

　　“陆瘟神？”边上有龙族想到陆诚的外号，走到那里就瘟一片，到了我龙族，连龙三也给瘟给死了。

　　他们都露出一脸的古怪，然后反省过来，这是瘟神啊，快送他走吧。

　　“如今百晓堂有消息说是你杀了丹辰，丹灵派等各派都开出天价悬赏杀你，不说你身上的财富能引动别人的贪心，就这笔悬赏都有无数人为之疯狂，你以后千万要小心。”

　　“听说你还杀了我们龙族的弟子，不过今天的事，足以弥补你所做的一切错事，就算杀死一只化神的龙族都可以忽略不计，龙族这边你放心，我们会替你搞定。”

　　“陆诚，上古龙墓的事，谢谢你的传告，这件中品神器是我虚空炎黄龙一族感谢你的礼物，将来打开上古龙墓，一定不会忘了你的好处。”

　　那化神二重的龙族，连忙拿出一件中品神器，要送给陆诚，打发他走。

　　“呃——又是神器。”陆诚最近自爆神器，又得到神器，对神器已经快麻木了，不过有人肯送，不收就是白不收。

　　当下毫不客气收了下来，又和众龙客套几句，感觉到他们送客心切，莫明其妙的就离开了龙族。

　　这次龙族之行，虽然短暂，但是与龙族建立了友谊，现在陆诚敌人无数，得罪的门派更是数不胜数，多一个朋友总比多一个敌人好。

　　传送离开始龙海域，依然还是在无尽之海的上面。

　　陆诚拿出海图看了看，如今身处始龙海域的万里之外，这片地盘算是二十仙门中的大明剑派。

　　大明剑派这次死了未来掌教至尊，还丢了上品神器，估计现在也是在大怒之中，尤其自已曾和王永银在一起，若是让人知道了，又要说自已瘟人家了？

　　陆诚苦笑，索性不去想他，嗖，往最近的一座修士集中的海岛而去。

　　最近的岛叫“江山岛”。

　　是大明剑派的归属岛之一，上面和无尽之岛相似，不但是各派、散修的聚集地，还有各种交易所、历练地。

　　最重要的是，上面也有大发堂的分堂，陆诚已经打算回昊天门了，称这个机会，看看能不能在大发堂再捞一笔，即然有人喜欢赌，我陆诚自然不赚白不赚。

　　听龙族的口气，为了陆诚，最近又开出不少赔率，千奇百怪什么都有，所以陆诚就想去看看。

　　他赶到“江山岛”的时候，正好是黄昏时分，海面上空已经有点阴暗，看的出，这里的天气算很好，半空中到处都是灰蒙蒙的一片。

　　“江山岛”上，一如往常的人来剑往，各种修士穿梭其中。

　　“站住——”

　　陆诚刚靠近“江山岛”想着停在那里比较好，下面就有修士叫了起来。

　　“嗯？”陆诚低头一看，下方不远处，两个元神八重的修士一人手持一块金属牌子站在那里，脸上的神色，并没有因为陆诚的境界比他们高而显的害怕。

　　“你没来过江山岛吗？不知道这里的规矩？”其中的一人，恶狠狠的道。

　　“规矩？”陆诚微微一愣，突然想起，无尽之海归各派的岛，修士上去了，那是要付钱的。

　　“多少？”陆诚淡淡的问。

　　本来，元神一重到九重的修士价钱都是不同，那两人看陆诚一付乡巴佬的样子，马上眼珠一转：“一千中品元玉精。”

　　拷，抢钱啊？昊天门元神九重的弟子，一般只发下品元玉精，只有特别出色的如方剑横、司马人君这样的才放中品元玉精，而化神一重的一个月只有一千上品元玉精。

　　就这笔钱，昊天门九重弟子到了这里，十个就有九个出不起。

　　陆诚虽然钱多的用不完，但是也不愿意被人当傻子。

　　“我出了，这笔钱，我替他出。”就在他一愣之间，后面有人呵呵一笑。

　　叭，一个储物扔到了那两修士手上。


第三百二十二章 像陆诚

　　陆诚回头一看，一个元神九重的人族青年，对着他温和一笑。

　　人家这么客气，陆诚连忙也回之一笑：“这怎么好意思——”

　　两个大明剑派的护卫弟子还为以陆诚要自已出了。

　　“那就多谢师兄了。”陆诚呵呵而笑。

　　切，两护卫鄙视陆诚。

　　替陆诚付钱的叫高平，是星术宗的弟子，星术宗的高手们精于算术，能看天象，捕捉天机，推算未来，在无尽之海得到诸派的认同，许多仙门有些事情都还要找他们帮忙。

　　他的身边跟着三人，全是元神九重的修士，陆诚和他们四人一起进入江山岛。

　　四人中有人马上就神念传音给高平：“高师兄，这个人也就是普通的元神九重，师兄你都快半步化神了，为什么替他出钱？你们认得？”

　　高平脸色不变，眼中闪过一丝神秘：“天机不可泻露。”

　　这时的陆诚早就隐藏了半步化神巅峰的真正实力，外表看上去，也就是刚刚进入元神九重的普通少年。

　　“难得高师兄仗义相助，不知高师兄可有需要小弟帮忙的地方。”陆诚随他们四人进去，高平还好，其余三人的不屑都被他看在眼里。

　　本来他们就以为他是一个散修，加上连一千品元玉精都要别人出，一个个都以为他是穷的要卖身的散修弟子了。

　　“倒真是有事想请师弟帮忙？”高平倒也不客气。

　　“哦？什么事，不妨说说？”陆诚一付我就知道的样子。

　　这高平也不问他的名字，就替他付了钱，肯定有问题？

　　高平想了想，神念传音悄悄有和他解释：“想请师弟替我冒充一个人，助我设一个局，大赢这里的大发堂一笔。”

　　“……”狗日的和我想的一样啊？陆诚郁闷了：“设什么局？怎么赢大发堂？”

　　“大发堂最近赌的最多的是一个叫陆诚的修士。”高平慢慢道来。

　　自从陆诚大出风头之后，连真君都杀不死他，相关陆诚的赌注越来越多，现在赌的最火的就是赌陆诚什么时候被人斩杀。

　　因为陆诚的上古神器，陆诚的被人斩杀的赔率，百年之后已经为一比零点一，意思就是大家都觉的陆诚不可能被人斩杀，起码也是百年之后的事。

　　反过来，陆诚一个月之内被斩杀的重新回到之前的一比一亿，但是，下注已经有了限制。

　　开盘的人，都怕陆诚真被斩杀，然后输的倾家荡产，如今下注已经有了限制。

　　但是这样的赔率，已经逼的天下修士，都要以杀死陆诚为快。

　　明知连真君都杀死他，还是有无数人想着一夜爆富。

　　陆诚抵挡真君靠什么？不就是靠上古神器，没有上古神器，或者称陆诚没有躲进去之前杀死他，也不是没有可能。

　　据说大发堂已经开出三百种暗杀陆诚方法赌注，有一千零四种赌陆诚怎么死法。

　　其中还有陆诚自已喝水呛死，在女人的身上累死，杀死敌人后笑死，等各种千奇百怪的赌注。

　　陆诚越听脸色越黑，简直就是哭笑不得，这海外都是什么人啊？真是无聊的没事干。

　　“我有一个朋友，在无尽之岛远远的见过陆诚一面，他说，可以学到陆诚的几分霸气，到时他假扮陆诚——”

　　原来高平的意思是先找人到这里的大发堂下个注，赌陆诚十天之内会经过这江山岛，并有惊人的举动，这样的赌注在无尽之海的各处，现在非常流行，到也不算什么。

　　后面就是陆诚假扮一下散仙盟的弟子，然后高平朋友，假扮陆诚的会出现在大发堂，和陆诚扮的散仙盟争吵一下，然后大展神威，当场打的陆诚半死。

　　为了逼真，高平要求陆诚真被打个半死，而报酬就是十万上品元玉精。

　　无尽之海盛产元玉精，十万元玉精在这里算不上什么，要是拿到昊天门，别说半死，就算是死七成，都肯定有人愿意干。

　　这个高平，就是当他一个穷鬼乡巴佬，想利用他大赚一笔了。

　　陆诚真是又好气又好笑：“打人半死，就算陆诚了？大发堂要是不信呢？”

　　“嘿嘿，你就不懂了，这个陆诚被人称为陆瘟神，陆疯子，不久前还在风尘岛杀了人，我朋友当场一发怒，打你一个半死，其他人谁还敢再惹事，谁敢去查他是真是假，要是真的，他们就不怕惹祸上身？总之现在这个陆瘟神，没人想沾他上身，你放心好了，被打个半死之后，大发堂保证老老实实的交出赔率。”

　　“万一大发堂还是查出你朋友是假的呢？”

　　“钱我们照给，只要你愿意做，十万元玉精可以先给。”

　　“成交，不过，你替我看看，十万元玉精全帮我下重注，赌陆诚十天之内会经过这里，并有惊人的举动。”

　　两人对视一眼，哈哈大笑，像是一对好久不见的朋友。

　　打个半死，你还想拿十万元玉精？高平心中冷笑，真是个乡巴佬，你以为我的中品元玉精随便出的。

　　陆诚也在冷笑，老子现在这么值钱，这么好赚钱，不赚那是白不赚，即然他们这么喜欢拿我作赌注，我就和他们好好赌一场。

　　现在无尽之海的一些女修，把陆诚穿什么颜色的内裤，在昊天门有没有双修女同门，有几个女修，都拿出来赌了，陆诚再不发威，估计连小时候有没有被人打过屁股都要被人拿出来赌。

　　两人商量了一下细节，不一会就走到了大发堂。

　　这里的大发堂规模没有无尽之岛的大，主事的人也只是元神九重的修士，里面挤满了元神六重到九重的修士，大概有一千人左右。

　　难怪高平觉的这个计划可行，这里没有化神修士，假陆诚一发威，其他人多半要当做真陆诚，更不敢计较他是真是假了。

　　“看到没有。”高平带着他走进去后，指了指墙上。

　　墙上一排排的许多赌注中，有“陆诚一年之内被人斩杀”“陆诚十天之内经过江山岛”“陆诚一个月内不会到江山岛”“陆诚十天之内会回昊天门”——。

　　各种各样关于陆诚的赌注，起码有近五十条。每一条下面都有各种赔率，赔率边上红色的字，表示了目前压这个一共有多少钱。

　　“这里的赔率每时每刻都在变化，就是防止有人会浑水摸鱼，我们先大量的压陆诚十天之内不会经过江山岛的赔率，一比一百的那注。”

　　“为何？”陆诚不懂了。

　　“我们大量的押下，别人就会以为我们得到什么风声，陆诚不会经过这里，就算不敢全信，也要跟着我们压一点，马上陆诚十天之内会经过江山岛的赔率就会增加。”

　　“我们反过来再狂押陆诚十天之内会经过的那注，这时我朋友出场和你发生冲突，然后发威将你重创，让大家认为陆诚来了。”

　　“此时大家的注意力已经被你和我朋友的争吵吸引，等我们下完注，赢了钱，众人可能才反应过来，等事情过了之后，我们再证明我朋友这个陆诚是假的，那么他还算没有来过，我们前面押的一比一百那注，又可以再要回来。”

　　陆诚听他压来压去，听的眼花缭乱，不得佩服他，为了赢钱真是什么手段都用上了，而且赢也要赚，输也要赚，两边都想拿钱，果然是星术宗的弟子啊。

　　陆诚眼珠一转：“师兄是星术宗的弟子，不知有没有算过你今天会成功赚钱，又撞大运？”

　　“当然！”高平嘿嘿一笑：“放心了师弟，我早上中午各算了一卦，今天洪富齐天，必赚大钱。”

　　高平走到柜台之前，叭一个储物袋重重的扔下：“我押一百万，赔陆诚十天之内不会经过江山岛。”

　　一百万的上品元玉精，可不是一般的元神修士能拿的出。

　　高平这一动作，马上引起四周群修的注意。

　　“一百万啊，他疯了，万一陆诚那疯子没事到这里转一圈，他就输的倾家荡产了。”

　　“可能有什么内幕了吧？我听说啊，那陆诚好像往东胜教的方向去了，离这里不知多少万里？”

　　“我认得那人，星术宗的高平，星术宗以推算闻名，恐怕他是推算出什么了？”

　　人群中议论纷纷，陆诚眼光一扫，帮高平说话的，都是高平带过来的几人，夹在人群中装腔作势。

　　拷，这小子真是什么手段都来了，还有托？

　　人群这么一议论，又看着高平白花花的一百万全下了注，接着几个托带头跟着下注，马上引的整个大殿中纷纷下注，赌陆诚十天之内不会经过江山岛。

　　而陆诚十天之内会经过江山岛的赌注赔率，从一比十，到一比二十，五十，一百，三百，一路上升，最后到了五千。

　　此时高平暗暗对人群中一人使了个眼色，那人悄悄走到柜台上低声道：“兄弟，我下注，赌陆诚十天之内会到江山岛？”

　　“哦，下多少？”那人有点奇怪，大家都下他不会来呢？星术宗的高手推算的啊？

　　“我也下十万，五千倍。”

　　“哼——”就在那人下注之时，人群中一个满脸嚣张的少年，推开面前一个：“混帐，让开。”

　　咚咚咚，那人被推的连退几步，一直退到陆诚的面前。

　　“干什么？你退我干什么？”那人朝陆诚使了个眼色，对陆诚道：“师兄，这个人真是无礼，出手推人。”

　　拷，又是高平的人？陆诚真是服了高平了，这个人，把世俗的千术已经用的出神入化，安排了不知多少托在里面。

　　接下来就是陆诚假装这人的师兄出场，和假装陆诚的人起冲突了。

　　陆诚也是很有演技，脸色一沉：“谁，好大的胆子，谁敢推我星术宗的人。”

　　拷，高平怒了，我叫你说散仙盟的，真是混帐啊。

　　无尽之海的二十仙门，相互间熟悉的很多，所以他让陆诚假装是上古星陆地之上的散仙盟。

　　不过现在陆诚说了出来，他也没有办法，心中郁闷无比。

　　“混帐，什么星术宗，我昊天门天下第一，号令群仙，星术宗算个屁。”

　　高平的脸色更加古怪。

　　而人群中的托开始一个个叫了起来：“昊天门啊，这么嚣张，这小子不会是陆诚吧？”

　　“嚣张啊，霸气啊，真有点像陆诚啊？”


第三百二十三章 关门大吉

　　那个假扮陆诚的人，脸上极尽嚣张，横跨一步，一下子就冲到陆诚的面前，看他的样子，好像准备出手，狠揍陆诚一顿。

　　可是，当他看到陆诚的脸时。

　　“啊——”他像见了鬼似的连退数步，一脸的惊恐。

　　你不是说远远的见过我一面吗？可认得我？陆诚看着这个假陆诚，嘿嘿一笑：“我们星术宗算个屁，你又算老几？”

　　“你——你——”那个指着陆诚，吓的说不出话，我的天啊，竟然遇到真陆诚了？这下不是死定了？

　　高平见状，脸色也微微有变，打啊，打他啊，狠狠的揍他，揍死他，谁还敢怀疑你是陆诚？

　　但这个假冒的人，那里敢下手，陆诚不揍他，他已经阿弥陀佛，谢天谢地了。

　　“滚——”陆诚飞起一脚“砰”。

　　踢的那个假冒的人整个飞去，以一个非常漂亮的姿势，重重的摔到门外。

　　他摔的虽重，爬起来也不慢，头也不回一溜烟的跑的没影了。

　　切，原来是个假的。众修士狠狠的鄙视了逃走的修士。

　　边上的高平莫明其妙，他请来假扮陆诚的，什么也不说掉头就跑，搞的他的一脸糊涂，只好迁怒到陆诚的身上。

　　真是混帐啊，我叫你给他打，不是叫你打他的？一万上品元玉精你收的爽快，做事却不爽快？

　　他两边都下了钱，现在却分不出胜负，越想越是恼火。

　　“你，出来”高平神念通知陆诚。

　　陆诚也是一脸无辜的跟着他走出大发堂，来到大发堂百丈之外的一处拐角处。

　　“拿出来？”高平双手一伸。

　　“拿什么？”陆诚更加莫明其妙。

　　“刚刚给你的一万元玉精，说好了你给我的人打，你竟然打走我的人？把元玉精吐出来。”

　　“不对啊，刚刚明明你是我叫扮陆诚，打他的？”

　　“混蛋。”高平看陆诚装疯卖傻更是大怒。

　　他的身后此时还跟着两个修士，见高平一怒，双双拔剑。

　　“铮铮！”

　　两把上品宝器就出现在半空之中。

　　“你才混蛋。”陆诚法宝都没用，飞身一拳“霸龙真君拳”。

　　“哇吼！”惊天动地的龙吟巨啸之声中。

　　“崩！”“崩！”

　　两件宝器飞剑被陆诚一拳直接打断，高平和那两个修士像是一只只死狗“砰砰砰”摔出去数十丈。

　　幻觉幻觉，我们刚才看到飞龙在天，神龙巨吟了？高平等人被打口吐鲜血，双眼发花。

　　哈哈，痛快真是痛快，陆诚却是觉的痛快。

　　他在世俗就知道，武者杀人，铁拳碎骨，近战打人时，那种拳头打碎别人头骨的感觉，最是让人痛快。

　　龙族的这门上古神通，淬练龙体，凝练神力，没有华丽的法术，没有惊人的神通，就是如世俗武者那样的近战杀敌，铁骨碎骨。

　　在“霸龙真君拳”之下，什么法宝神通，统统一拳击倒。

　　这，才是最适合我陆诚的神通。

　　陆诚哈哈狂笑，向前几步：“命出来。”

　　“拿什么？”高平又惊又怒，还以为陆诚是个小散修，可以随便利用欺负的小散修？

　　没想到，现在却被这小散修欺负了？

　　“一万上品元玉精，你们答应给我的报酬。”

　　高平闻言，都快哭了，不带这么讹人的啊，刚给过你了。

　　“不给？”陆诚脸色一沉，眼中的杀气若隐若现。

　　“给，给——”高平吓的连连点头，算我倒霉，找了一个煞星。

　　“哈哈哈。”陆诚接过元玉精，看着高平要吐血的脸：“星术宗也不过如此，我看你，算的真是不准，明明今天你是要倒大霉的。”

　　说完扬长而去，留下面面相觑的三个修士。

　　陆诚回过头往大发堂去，心中已经开始恼怒，这大发堂把我陆诚当什么人？动不动开出赔率，什么都拿来赌？

　　这已经不是无聊了，这是在挑衅我的耐心。

　　大发堂里还是热闹非凡，刚刚的插曲并没影响多少人，各种各样的赌注让人看的眼花缭乱，但投注最多的就是关于昊天门陆诚的。

　　陆诚，现在已经是无尽之海的一个话题，甚至是一个神话。

　　一个元神八重的小人物，斩杀化神，大战真君，无视修仙三不的规则，在交易所动手，据说还为了一个女人，杀上造化宗，至于最后怎么样，到现在也没有传说来，连无尽之海的四大大堂，百晓堂，号称通晓天下事，都没有找到相关的信息。

　　“依我说啊，陆诚再厉害，不过是一个元神小子，到了造化宗，不等于找死？要不我们买点陆诚被斩？”

　　“放屁，你懂不懂，陆诚要是在造化宗被人斩了，造化宗早把这事传的天下皆知、牛皮吹尽，如今一点消息都没传出来，造化宗说不定就是吃了亏都可能。”

　　“有道理啊？”

　　“不会吧，造化鼎可也是上古神器，还压制不住陆诚？”

　　“哎，我辈元神，能有陆诚的万分之一，此生足矣。”

　　“不管了，我先买陆诚救出美人，一百注。”

　　陆诚把这些一一听在耳朵了，慢慢走到大发堂的柜台之前。

　　似乎发现这个人刚才在这里发过威，那个主事人，脸色一沉：“你还敢来？”

　　大发堂可是不能随意动手的地方？你以为你是陆诚？

　　“我来下注，下一场惊天动地的赌注，不知道你们大发堂敢不敢接。”

　　什么？

　　这下不只那主事人，周围听到陆诚说话的人，一个个脸色大变。

　　大发堂的后台可是普提教，无尽之海二十仙门排第二的佛门大教，这小子是谁？刚才不是自称是星术宗的人？

　　主事人只不过元神九重，看看陆诚，两人境界相同，想到对方是星术宗的，自已门派排第二的优越感油然而生。

　　“砰”他重重的一拍柜台，“有什么赌注是我大发堂不敢接的？”

　　“那就好。”陆诚嘿嘿一笑：“那我就下一亿上品元玉精，赌你们这家大发堂马上就要关门大吉？”

　　关门大吉？

　　这四个字就像在人群中自暴一件神器，炸的四周的修士一个个都要跳起来。

　　“拷。”你好大的胆子，这是明显来找事的？

　　大发堂的几位高手，眼中厉光一闪：“找死。”

　　他们还刚准备动手，就听场中“轰”的一声巨响。

　　一把巨大的锤往他们的柜台上一放，一阵阵雷霆之声在大发堂的四周盘旋，无数的闪电哧哧哧震叫着众人的心。

　　所有修士的脸色都在闪电的映照下，变的一片苍白。

　　“雷神霸主锤？天啊，雷霆剑宗不是说是陆诚的神器吗？”

　　“上品神器？”

　　“陆诚——”

　　“操——”

　　大发堂里的修士，像是见到鬼似的，哗哗哗向四边散去。

　　陆诚？大发堂的主事人，脸色发苦，心跳加速。

　　“我再加上这把锤，赌你们马上关门？这位师兄，你说，你关不关？”陆诚温言软语，脸带笑容。

　　“哧哧哧——”雷神霸主锤上的闪电不断的发出哧哧响，每响一声，都要让人的心跟着跳一下。

　　“陆诚——”主事人脸上挤出很难看的笑容：“我们是普提教的弟子，普提教——”

　　陆诚笑脸一沉：“你的意思，是我要找到普提教总部，去和你们掌教至尊赌一下？”

　　“不是，不是不是——”主事人吓的亡魂出窍，这种话传到普提教，你陆诚不找我，教主都要找我麻烦了。

　　“也是，上次你们普提教十大尊者围攻我的事，我都没有和普提教好好算算？”陆诚自言自语，好像真的要找上普提教总部。

　　“关门，我们马上关门。”主事人受不了这上品神器在面前哧哧哧响不停的感觉，好像一座高山压在头顶上一样，头皮一阵阵的发毛。

　　嚣张啊，霸道啊。

　　四周的人忌妒的发疯发狂，这个陆诚，硬生生的逼着大发堂关门大吉。

　　这可不是一般的小派，这是海外二十仙门中最强大的二个门派，普提教的大发堂啊。

　　普提教真君如云，高手如雨，据说还有远古存在的圣僧，这样的一个无上大教，居然向一个元神修士服输了。

　　一天之后，又一个消息传遍了无尽之海，从此以后，大发堂再也不赌关于陆诚的事情了，紧接着，一些小派散修们开的赌注中，也不再加入有关于陆诚的事情。

　　整个无尽之海沸腾了，这是一个外来的修士征服无尽之海的大派，逼的整个无尽之海没有人敢拿他做赌注。

　　这就叫霸道，这就是霸主，一个修士能做到这个地位，就算是一个掌教至尊都远远不如。

　　这并不是说昊天门、天帝门等大派的掌教至尊不如陆诚，只能说，他们不可能像陆诚一样，有人赌他们，他们就跑到无尽之海逼迫大发堂，这种事，以他们的身份是做不出来的。

　　但陆诚这个疯子，肆无忌惮的逼迫人家，普提教见到他这种人也是头痛，而且造化宗的事别人不知道，他们这种超级大派都有高手能隐隐推断一些，索性也就不再惹陆诚了。

　　陆瘟神啊，我们也怕你了，你快点回昊天门，祸害你们同门去吧。

　　从这一刻起，所有无尽之海的各派，都在期待陆诚快点滚蛋。

　　陆瘟神之名，正式传遍无尽之海。


第三百二十四章 回到青玉门

　　我们的陆瘟神，此时已经利用铁血逆天鼓撕裂空间，跳跃飞行，以最快的速度往昊天门而去。

　　参加七派论仙，阻止天书道典合二为一，然后晋升化神，召来器灵斩神，是陆诚后面的目标。

　　到时，实力大增，再杀上造化宗，一定要把那造化鼎，生生打碎。

　　温馨被打，虽然怪陆诚，但是莫可见不抓她回去，怎么可能会被天锤打到，要不是有巨子斩神剑，陆诚说不定已经被造化鼎杀死，何况陆诚杀死这么多造化宗的弟子，造化宗与他已经是不死不休的局面。

　　就算陆诚想放过他们，他们也会想尽别的办法来对付陆诚。一个超级大派，怎么可能被人杀上宗门而就这么算了？陆诚想都不用想，造化宗肯定在想着怎么对付陆诚。

　　自从他离开昊天门到无尽之海，已经过了大约四十三天，按照昊天门的安排，十八天后，就是门中大比的时间，到时所有七重以上的弟子都可以参加大比，第一名就为昊天门参加七派论仙的“核心弟子”，所有的人都要全力支持他。

　　陆诚自已做不做核心弟子并不重要，重要的是，不能让杜泽臣、方剑横这些对头做上核心弟子。

　　他一面为后面打算，一面大量的燃烧元玉精，足足烧了数十兆后，他终于在一刻钟内赶到了大丰皇朝。

　　这时陆诚发现了上古神器没有器灵的弊端，如果陆斩还是器灵，燃烧的元玉精可以减半，速度最少可以加快十倍以上。

　　进了大丰皇朝，就等于进入昊天门总部的范围。

　　陆诚闪身来出，祭着一件飞行的下品神器，这件神器叫“龙翼之舟”，是上古一位龙族高手留在龙墓之中的法宝。

　　陆诚崔动他来飞行，已经与一般的化神一重差不了多少，不过他现在有意放慢速度，不紧不慢的赶向昊天门。

　　越过黄河之海后，天空中偶而还能遇到飞剑而过的昊天门弟子。

　　这些人眼光扫过陆诚一眼，看着一个九重的弟子崔动下品神器，都是一脸的忌妒和震惊。

　　而陆诚，每一次回昊天门都是有不同的感觉，这一次比起以往，更加的自信，相信昊天门上下，除了上古神器镇妖镜之外，自已已经不用担心什么了。

　　据说昊天门的镇妖镜在上任掌教至尊楚震天的手中，还好，还好，这个楚震天，不过化神二重的高手，连真人都不是，陆诚倒也不是很放在心上。

　　“陆师弟？”

　　陆诚用下品神器飞行，速度却放的很慢，在一般的昊天门弟子眼中，这就有点装逼了，没想到刚到昊天镇上空，就有人惊喜的在叫他。

　　陆诚回头一看，咦，不远处，一袭绿衣，脸色通红，小小的脸蛋全是兴奋的神色。

　　“林师姐？”这不是动洋峰的副峰主，林妙音师姐吗？

　　当初在迷天谷，纤纤小手，被陆诚拉着，她颤抖的身体让人暇想无限，可惜了，一直没机会。

　　陆诚看到她，也是大喜：“咦，马上门派大比，你怎么还出去？”

　　“嘻嘻，你猜猜我去那里？”林妙音飞到陆诚身边，两人就在昊天镇的上空相对而立，来来往往无数弟子，一个个神色古怪看着看他们。

　　“……”陆诚很自恋的一笑：“难道？难道林师姐是来接我的？”

　　“呸！”林妙音作势轻呸：“我倒想来接你，不过却怕莫师姐还有那个陶师姐生气。”说完还可爱的吐吐小舌头。

　　“嘿嘿！”陆诚当作没听见。

　　“我是去青玉门的，你以前的门派。”林妙音的话让人有点震惊。

　　“哦，去青玉门干什么？”陆诚觉的奇怪。

　　“听说青玉门又出一个天才弟子，入门一个月晋升到元神三重，掌教至尊决定也调她来总部，我们动洋峰沾了你的光，刘动洋师兄一力相争，把她争取到我们峰来，我是去接她来的。”

　　“还有这种事？”青玉门又出天才了？陆诚神色古怪，然后想想：“你去接？是女修？”

　　“嗯。”

　　“叫什么名字？”

　　“石妙音，和我有两个字相同哦。”

　　“咳咳——”陆诚呛到一下。

　　“你又认识？”林妙音也不笨，看陆诚的表情就觉的不对劲了。

　　“应该认识吧，不过天下同名同姓的很多——”陆诚快无语，突然之间，以前世俗陆府的往事，一点一点回到了他的脑海之中。

　　“那就肯定认识，听说也是你出生地，大坚皇朝的——还是什么将军女儿——”

　　果然是她？陆诚苦笑，同时也想起了谢迁花、孟青心等一众青玉门的女修们。

　　“走吧，我也想回青玉门看看，我陪你去。”

　　“好啊——”林妙音大喜，两人顺着陆诚当时从青玉门过来的传送阵，一步一步往青玉门而去。

　　青玉门最近很牛逼，自从出了一个方剑横，接着又出一个陆诚，开始昊天门下来的特使每次都牛哄哄的。

　　再然后昊天门就不怎么来特使了，就算来了特使也是客客气气，有事没事问起陆诚或方剑横的事。

　　现在这两个人，一个是昊天门掌教至尊候选人，一个是出了名的陆瘟神，昊天门下来的所谓特使，都要顾忌三分。

　　等到陆诚在金石英面前斩杀了陈尽之后，连带着青玉门的地位水涨船高，现在隐隐已经成为昊天门下属几百仙派之首。

　　一般的属派都已经不敢若青玉门了。

　　最近掌教杜绝秀也是风光得意之时，他先是晋升元神七重，接着门中又找来一个天才人物石妙音，竟然还是他的老乡，入派一个月，练到元神三重。

　　昊天门知道后，今天就要派特使过来带她走，哎，看来我青玉门风水非常好啊，一个一个天才横空出世。

　　杜绝秀还在感叹，外面有人惊叫起来。

　　“昊天门特使驾到——”

　　“快请——”杜绝秀三步并两步，刚刚跨出青玉殿。

　　空中嗖嗖，两条人影已落到了他面前。

　　“杜师兄——”

　　“啊——陆——诚——”杜绝秀都不知道叫什么好了，一年不到，陆诚已经晋升到元神九重了？

　　这个当初跟着自已什么也不懂的少年修士，如今已经是元神九重大修士了？

　　“哈哈，杜师兄，我来给你介绍，这位是动洋峰的副峰主，林妙音师姐，林师姐，这是我和你提起的杜师兄，杜师兄是我的救命恩人，领我进青玉门的人，没有杜师兄就没有陆诚今天。”

　　“那里，那里。”杜绝秀又惊又喜，没想到这次会是陆诚回来？连忙引着两人进入青玉殿。

　　“陆诚回来了，陆诚回来了？”门口有眼尖的弟子，马上一溜烟的小跑出去，这个消息很快就传遍了青玉门。

　　当初被人弹劾，数次被长老们暗算，在门中无法无天的陆诚回来了。

　　陆诚，已经是青玉门低级修士们一生努力学习的偶像，无数少女的梦中情人，他的回来马上掀起青玉门上下震动。

　　陆诚也终于明白了，为什么有的人在外赚了大钱，不管如何，一定要回老家一次，这就是衣锦还乡的感觉。

　　现在他挟带无尽之海的余威，元神九重的实力，再回青玉门，不知让多少人跌破眼镜。

　　青玉门崇拜他的人多，但不喜欢他的人也不少，许多人都相信陆诚这种性格到了昊天门，肯定早晚要出事。

　　没想到，他还是这么荣耀回归。

　　元神九重，还带着一个九重的美女。

　　一会儿功夫，青玉门里就挤满了来看陆诚的人。

　　一些老朋友纷纷出现，崔寒海、王承业、田有图、谢空空、卫长青、还有慕容青青、谢迁花、孟青心、曾玉儿四大美女也一一现身。

　　大家再见陆诚，各有各自的表情，各种复杂的目光死死的盯着陆诚。

　　这些里人境界最高的不过元神七重，而陆诚已经是他们眼中的大修士，元神九重的绝顶人物，加上他一直穿着雷霆王甲，身上徐徐散发着霸主君王的威严。

　　就算是谢迁花、孟青心这两个和他相好的美女，也从心底感到一种惧怕和敬仰。

　　陆诚看着这几个女子，谢迁花如今是元神四重，曾玉儿还是元神五重，孟青心元神二重，基本没什么变化。

　　看着她们有点害怕又想过来说话的神情，陆诚非常无奈连忙和众人一一打过招呼之后，带着一些交好的人来到了青玉殿的深处。

　　现在，除了四位女子，就是田有图、谢空空、崔寒海等一些以前或多或少，帮过他的人。

　　“我这次来这里看看大家是其一，第二是想问问诸位师兄师姐，可有愿意和陆诚去昊天门的？”

　　什么？去昊天门？连林妙音也是微微一愣，属派弟子调到总部，不是天才一般很难调动的？不过想到这是陆诚说出来的话，倒也不是没可能。

　　“我们也能去？”谢迁花掩饰不住自已的兴奋。

　　“当然可以，你们在这里进步太慢，昊天门里的元气是这里的十倍，各种资源也远胜这里？”陆诚调过头看看杜绝秀：“师兄或愿去，陆诚也可以带你去。”

　　去昊天门本来就是杜绝秀等人一生的目标，不过这时，他摇摇头：“多谢你了，陆诚，我自从晋升七重之后，感觉还不够稳固，我觉的还是在青玉门再锻炼一下比较好，等将来想去，再找你怎么样？”

　　他现在刚做了一年不到的掌教，正是大权在握，意气风发的时候，倒有点舍不得这种权利。

　　陆诚无奈，只能看看其他人。

　　“我老子，就算去昊天门也未必能晋升，还是在这里舒服一点。”田有图嘿嘿一笑，他们在青玉门是高高在上的长老，和掌教杜绝秀关系又好，到了昊天门马上就变成小人物了。

　　“我要去。”孟青心怯怯的举着自已的小手。

　　“我也要去。”谢迁花不服气的看了看她。

　　“我能不能去？”曾玉儿弱弱的问。

　　只有慕容青青看看陆诚，再看看林妙音，再看看徒弟曾玉儿，没有说话。

　　她也想去呢，不过要和曾经的徒弟曾玉儿两人侍候一个男人，饶是她脸皮再厚也不敢说。

　　最后陆诚和杜绝秀交流了一下，决定把孟青心、谢迁花、曾玉儿、三个美人带上昊天门。崔寒海本来想去的，后来想想自已年纪也大了，在这里还能搞个峰主当当也就算了。

　　加上一个石妙音，这次陆诚擅自做主，要突破昊天门门规的限制，一举带走四个人。

　　林妙音也有点担心了：“这调动大事，要不要先和人事殿商议一下？”

　　“不用。”陆诚霸气十足一摆手，什么门规人事殿，昊天门就是看实力说话，我陆诚有实力，就能打破规则，我倒要看看谁敢阻挡？

　　不过，这一次一下带四个美女回去，我陆诚昊天门第一色狼的名头，也坐的更稳当了？


第三百二十五章 遭遇剌杀

　　石妙音站在陆诚的神器之上，不时偷偷的打量他，这就是当年的陆府小书僮？如今高高在上的九重修士？

　　她做梦也没想到，还能有再见陆诚的一天？

　　不过，好像陆诚并不认识她，理都没有理过自已？哼，这个小流氓，在世俗时就敢调戏我的丫环，现在身边围了这么多美女修士？这样的人，也能修仙得道？

　　陆诚倒不是故意不理她，实在是身边美女太多了，尤其那谢迁花、孟青心、曾玉儿这三双幽怨的眼神，要不是顾忌林妙音在这里，他直接就要拖着这三人就地正法了再说。

　　“这样吧，马上要到黄河之海了，你们先进我的神器中，等我见了掌教至尊再提你们入门的事。”

　　陆诚一来怕这三人的眼神看的自已春心动荡，二来怕带五个美女回去太过嚣张，想来想去，还是先把谢迁花、孟青心、曾玉儿三大美人收到神器中再说。

　　等三人进入了铁血逆天鼓中，陆诚三人飞了一会，又通过两个传送阵后，来到了当日陆诚见楚小晓的地方。

　　映入眼前的，依然是两名昊天门的弟子，不过已经换了人了，不是当日在这里陆诚遇到的两个。

　　过了这里，对面就是黄河之海，穿过黄河之海，就到了昊天门脚下的妖兽森林外围的九宝城。

　　“师兄、师姐好。”对面两修士，都是元神八重的弟子，看到陆诚、林妙音连忙点头示好。

　　“好，好。”陆诚今天心情不错，曲指一弹，叭两个储物袋落到了这两人手上。

　　这两人神念一扫，哇，足足一千块上品元玉精，相当于化神长老一月的供给。

　　“多谢师兄，多谢师姐。”两人一脸的媚笑。

　　陆诚点头示意，嗖的一下，在两人目瞪口呆中，祭出一件下品神器，林妙音拉着石妙音的手，齐齐往上一跃。

　　“告辞！”陆诚礼貌的点下头，就要祭起神器飞越而去。

　　就在这时，这两名弟子眼中杀机一闪而过。

　　“当！”一声悠扬的钟声凭空响起。

　　这个钟声，与陆诚以前的震荡霸雷钟完全不同，震荡霸雷钟是霸气，以强大的力量震撼人的心神，把人活活震死，就算震不死，也能让人震的愣在当场。

　　这声钟声，就像是山谷中悠然传颂的千年之钟，悦耳动听，拔动人的心弦。

　　包括陆诚、林妙音、石妙音三人，都是在刹那间心神陶醉，不以控制。

　　“杀！”

　　左边一人，刷的一下，飞剑出鞘，在电光火石之间，一剑就剌中了陆诚的后脑。

　　他出剑的时候，与钟声遥向呼应，飞剑剌杀，一步到位，从出剑到剌中陆诚，一气呵成，如行云流水，连一点多余的动作也没有。

　　而且他出剑的气势，宛如世俗的剌客，剌杀君王，人在咫尺，可以敌国，那种一往无前，只求杀敌的气势，连陆诚都被他震惊了。

　　这是绝顶的剌客，这是修士中的杀手，这是王者的剌术，这是，这是，海外四大堂，黑暗堂的高手？

　　连陆诚也没想到会有海外黑暗堂的高手来剌杀他，而且这两个杀手，其中一个只是元神九重，另一个，却是化神三重的无上真人。

　　这个三重的真人千变万化，掩盖了真身，陆诚根本就看不出来。

　　但更恐怖的是，剌杀陆诚的人，是那个元神九重的修士。

　　他的剌杀之术，远胜那化神三重的修士，一剑剌出，连天上的日月都要为之一暗，这就是海外黑暗堂最上等的剌杀之术“黑暗浴血剑”。

　　只要出剑，就一定要浴血，不是敌人的血，就是自已的血。

　　“不好。”陆诚回过神来之时，连躲进铁血逆天鼓的时间都没有。

　　“砰”对方一剑正中他的后脑，体内的“镇天厚土符”瞬间发作。

　　“扑哧！”对方感觉这一剑，像是剌入了厚厚的一层灰土之中。

　　必杀一剑，没有成功。

　　“暴！”对方反应非常之快，砰的一声自暴那把长剑，那把剑，竟然是下品神器。

　　常年自爆神器的陆诚，没想到也有没有炸的时候。

　　“轰”一声惊天动地的巨响。

　　林妙音惨叫一声，身上卡卡卡，一座机关神器组合的声音响起，然后砰的一下，高高飞起，重重的落下，整个人再也没有动弹过。

　　至于石妙音则完全在一炸之下，变成了粉灰。

　　杀手死。

　　“嗖！”那化神三重的修士，则瞬间重组，手持一件钟状的法宝，“哧”一把撕开空间逃之夭夭。

　　这是一次完美无比的剌杀，对方用化神三重的高手，以一件法宝迷惑陆诚的心灵，不让他有躲到铁血逆天鼓的时间，然后绝世杀手突然一剑。

　　一剑没有剌死，就当场自爆神器，这样的杀人之术，换成方剑横在这里，没有雷霆王甲护身和“镇天厚土符”的保护，也要饮恨死在当场。

　　换成一个化神一重的修士，也要给这个杀手杀死在当场。

　　可惜的是，他遇到的是陆诚，不说“镇天厚土符”的护保，就是雷霆王甲，就足以抵挡他的绝杀一剑。

　　“畜牲——”陆诚真是怒了。

　　虽然他有雷霆王甲和“镇天厚土符”的双重保护，但是神器自爆，林妙音，石妙音，一个死活不知，一个当场粉碎。

　　“跑，往那里跑？”他的铁血逆天鼓不要命的燃烧元玉精。

　　“嗖！”直接追着那化神三重的真人，进入了空间通道之中。

　　“什么？”那个化神三重的高手刚进入通道之中，就听到后面一声惊天动地的龙吟“哇吼”，他不可思异的回头一看，一只巨大的龙头，以气吞山河之势震动着整条空间通道。

　　巨龙怒吼，空间震动，化神三重的高手明显的感觉到这条空间通道已经在不稳定的颤动着。

　　“不好。”他身子一动，哧，回到现实之中，抬眼一看，已经快接近无尽之海了。

　　“好，到了无尽之海，我潜入海底，就和龙入大海一样，看他怎么追我？”他的身子在一点一点变色，渐渐的与海水变成同一种颜色。

　　这是黑暗堂的“潜伏之术”，看来他也是一个黑暗堂的高手，只是他怎么也想不明白，这陆诚怎么也和龙族一样，能变幻出巨大的龙头惊动天地。

　　“霸龙真君拳！”

　　陆诚的霸龙真君拳，发挥到了极至，整个人如同一个真君大能，横空一拳，破碎虚空，打落星辰。

　　“哇吼！”拳出龙吟，震动四方，连远处的无尽之海和各路水族都感觉到了巨龙现身，群鱼变色的恐怖。

　　“什么什么？真君高手？”化神三重的真人忍不住回头一看。

　　“砰”一只巨大的鼓狠狠的撞到他的身上，铁血逆天鼓以比肩星光的速度，撞的这三重的真人整个脑袋一下子就暴裂开来。

　　“砰”又一只巨大的拳头称机对着他的身体狠狠一拳。

　　“霸龙真君拳！”的无敌威力之下，黑暗堂高手直接被一拳打的粉身碎骨。

　　“轰”雷神霸主锤接着狠狠往下，粉碎的真人之身至少有一半被收取进去。

　　“你这畜牲——”另一半真人之身，则抓住机会往无尽之海钻了进去，瞬间与海水融成一体，化神三重千变万化，无尽的海水中，再也分不出，谁是真人，谁是海水。

　　而雷神霸主锤中一声声的惨叫，凄惨无比的响了起来：“不，不，不要练化杀死我，放我一条生路——啊——”

　　“是谁，是谁收买你们剌杀我的？”陆诚涛天的怒火不能发泻。

　　“没有，没有谁，是外面赌——赌你的死期，引起了我们黑暗堂的兴趣——啊。”

　　“放屁，即然你不说，那就死吧。”陆诚知道这个杀手嘴巴极硬，根本就不肯说出真话。

　　果然他一发力，这个杀人就痛叫起来：“你这混帐，我们黑暗堂从上古到现在，从来没有杀剌杀不死的人——陆诚，你这混蛋，我们收了高价，一定会——一定会杀死你的——啊——不要得意——黑暗之下，没有活人——迟早黑暗会把你吞灭——”

　　“轰，哧哧”雷神霸主锤中，无尽的雷电一次一次击杀了真人粉碎，一点一点的杀死真人。

　　修士到了真人的地步，身碎能重组，神念能再生，能不能杀死他，就看雷神霸主锤杀他的速度快，还是他重聚的快。

　　很明显，这个化神三重的高手在雷神霸主锤下，越来越弱，声音越来越小，不到半刻钟后终于完全没有了消息。

　　他一半的真身被练化，从此以后，将实力大减，境界倒退，甚至退到化神一重，几万年都可能恢复不了，简直是比杀了他还要难受。

　　这黑暗堂做事就有点不择手段，其实如果刚才那元神杀手不自爆神器，也不会重创到这化神三重的真人，不重创到他，他就能逃的更快，就算不逃，陆诚要打碎他的身体也不是容易的事情。

　　“黑暗堂？黑暗堂？”陆诚狠不能现在就把黑暗堂铲平了，但是一来从来没有人知道黑暗堂在那里，二来，收买的买主，才是陆诚最狠的人。

　　等着吧，我一定把黑暗堂铲成平地，然后找出那个买家，让他知道得罪我陆诚会有什么下场？

　　陆诚悲愤交加，再一次燃烧大量的元玉精，回到刚才被偷袭的地方。

　　那里，已经被禁止封锁，数名昊天门的高层已经在那里脸色铁青的查看什么。


第三百二十六章 不知是谁

　　掌教至尊司徒功名，化神长老周永定、乐观山，三大高手站在刚才自爆之处，虚空中另有一个人影，看不出面容，像一个模糊的影子静静的停在虚空之中，一看就知道，这是昊天门隐藏在深处的一个老古董，万里投影，分身降临。

　　“嗖！”陆诚用铁血逆天鼓撕开空间落到当场。

　　“掌教至尊？”

　　“陆诚？”

　　“掌教至尊，林师姐怎么样？”

　　陆诚也顾不得什么礼数，叫了声掌教至尊就着急的去看林妙音。

　　“怎么回事？又和你有关？”司徒功名快哭了，别人也当掌教至尊，他也当掌教至尊，别人当一万年都没事，轮到了他了，出了个陆瘟神，走到那里那里要出事，今天陆瘟神刚回来，就有人在昊天门山下自爆神器。

　　不带这么能拆腾的啊？陆诚哥哥。司徒功名要叫他哥哥了，真是服了陆诚。

　　那个周永定一听是有人剌杀陆诚，气的就吹胡子瞪眼：“陆诚，又是你，你还能少惹点事不？现在散仙盟、造化宗、普提教、混沌宫等天下的大派一个个来信指责我们昊天门，说我们管教无方，弟子嚣张，你在外面嚣张也罢了，现在还连累到同门身上，你看看你看看，炸死一个，重伤一个——就差炸到我们镇妖山了。”

　　“炸死一个，重伤一个？”陆诚喃喃自语一下：“这么说林师姐没事？”

　　应该是她有机关神器护身，所以活了下来？陆诚心中总算有点安慰。

　　司徒功名摇头：“虽然没死，但是她事先没有料到有敌人，所以没用机关神器护身，这下重创，把她的魂念炸的十不存一，就算不死，恐怕也是难以恢复了？”

　　“什么意思？掌教至尊？你们化神高手神通无量，为什么不能恢复了？”陆诚不敢相信司徒功名的话，以昊天门这么大的门派，死的人不说，只要不死，还有救不活的？

　　乐观山也是摇头：“陆诚，我们化神以上有神念，到了三重真人，神念强大之后，能碎身而重组，你们化神以下也有神念，不过因为不够强大，所以又称魂念，她的魂念十不存一，除非她自已意志坚定，慢慢汇聚自已失散的魂念，否则的话，就真的只有神仙才能救她他。”

　　他说的神仙，就是仙神界的高手们。

　　陆诚越听越是恼火，还好刚刚把孟青心他们提前收了起来，要不然岂不是让人一下子全部杀死？

　　当日朱翩婷说的好，我们修仙之人，最好没有什么亲人朋友，这就是我们敌人最喜欢攻击的目标。

　　就在陆诚绝望之际，虚空中的那道黑影开口了：“也不是完全没有办法，你叫陆诚是吧？”

　　陆诚霍的抬头，眼睛睁的老大，司徒功名马上道：“陆诚，这是太上长老团的一位高手，赵沉长老，化神五重的真君高手。”

　　“弟子陆诚见过赵长老，赵长老是不是还有什么别的办法能救好林师姐？”

　　“我的神念刚刚扫荡四方，能感觉到空中还有残存的元神魂念，本来这些魂念都会慢慢烟消云散，因为爆炸之后我们来的非常之快，封闭了四周，所以把这些魂念也正好禁闭在这里，加上那个林妙音有机关神器在身，关键时候自动而发，她的许多魂念被炸的逃入了机关神器之中，对了，还有一个人叫什么名字？元神几重的弟子？”

　　“她叫石妙音？元神三重。”

　　“嗯，这个人意志非常坚定，虽然整个人被炸成粉灰，但是许多魂念残留不散，现在你们所在的地方有大量她的魂念没有来的及消散，如果，我是说如果，如果把这两人的魂念练到一起，有了足够的魂念，说不定能起死回生，把林妙音救醒过来。”

　　陆诚这算是听明白了，林妙音的魂念太下不能恢复苏醒，但是石妙音的意志坚定，空中有她不少的魂念，如今可以试着把两人的魂念收集起来练到一起，就有足够的魂念来帮林妙音起死回生？

　　周永定郁闷了：“赵师伯，那林妙音醒过来后，倒底是石妙音呢？还是林妙音？”

　　“这个，呵呵，这个我也不知道了，她们谁的意志坚定，谁能战胜谁，那就是谁。”

　　并不是魂念多就是谁，还要看谁的魂念够强大，即然你都说石妙音意志坚定，那如果石妙音占了上风，最后活下来的，岂不是就等于是林妙音的身体，石妙音的思想？

　　“听到了没有，陆诚，你自已惹的事，就让你自已决定，要不要赵长老出手救人，但是救回来的是谁，可是不一定的？”

　　司徒功名看着他，把最后的决定权交给了陆诚。

　　“救，一定要救，不管是谁。”陆诚斩钉截铁的点头，能救回来一个是一个，不管是谁，无论是林妙音还是石妙音。

　　她们两人的名字都几乎一样，难道这就是冥冥中的注定？

　　陆诚说了救，却半天没见场中有什么反应。

　　“咳咳——”就在他奇怪之时，司徒功名神念传音：“陆诚，这个赵长老千年难得出闭，动手救人更是要消耗大量的元气——”

　　“我懂了。”拷啊，陆诚鄙视昊天门上下。

　　连忙恭恭敬敬一弯腰：“陆诚还请赵长老，出手相助。”嗖，一个储物袋化成一点精光冲天而上。

　　“嗯！”那个虚形任空变化出一只大手，把储物袋抓入手中，神念一扫，眉开眼笑。

　　“聚魂招呼术——”他收了好处，马上出手，大手一抓，四方马上噼噼叭叭一阵空间波动，无数肉眼不能看到的魂念开始在半空中聚集。

　　“咦，竟然还有那杀手的魂念？”赵沉彼感意外，这杀手善隐身，能隐忍，没想到连魂念都能隐藏，见他运功，马上就显现出来。

　　“找死！”赵沉眼中精光一闪，“哧”空中就听到啊啊的惨叫，杀手的魂念瞬间消亡。

　　一点鸡蛋大的如星星闪光的光芒之团出现在赵沉的手中，只见他最后轻轻一拍。

　　“扑——”这团光芒之团就拍进了林妙音的身体之中。

　　林妙音的身体顿时就颤动起来。

　　“一会她醒过来，你马上问她是谁，她随口而出的就是谁。”

　　这是一个人条件反射的真实回答，如果想了半天，那就可能有假。

　　林妙音躺在地上，意识的两种魂念却在进行翻天覆地的争斗，也不知过了多久。

　　“啊！”她霍的坐身“扑”吐出一口淤血。

　　“你是林师姐还是石妙音？”

　　“我是林妙音。”林妙音回答的很快。

　　陆诚长舒一口气。

　　“林师姐，你没事就好了。”

　　“陆师弟，怎么了，发生什么事了？”

　　听着陆诚说出事情的原委，林妙音听一的头的冷汗，没想到有人剌杀陆诚，追到了昊天门来了？

　　他们还在交流，那司徒功名已经深着脸冷声道：“这件事，一定要彻查，这里的弟子原本是我派的弟子，怎么会变成黑暗堂的人？原先的弟子那里去了？”

　　“不错，这个位置，是青玉门传送到这边的必经之地，不是对本门非常了解的人，怎么可能知道？看来我昊天门一定有奸细和黑暗堂的人通传。”乐观山也深有同感。

　　周永定则阴阳怪调：“但是陆诚也有不可推卸的责任，不是为了杀他，怎么会连累害死同门？还好是在这里自爆神器，若是到了镇妖山下，不知要炸死多少同门。”

　　“你——”陆诚闻言大怒，当场就想发火，想了一想，还是忍住了。

　　“够了，这件事以后再说，陆诚你先跟我走，把无尽之海的事情和我们说一说。”

　　司徒功名长袖一甩，直接打开一个空间通道，陆诚、林妙音等人跟着他一步跨入通道之中。

　　昊天门的一处大殿之中，司徒功名，许妄图、乐观山等人齐聚一堂，那个周永定估计看到陆诚就生气，早跑的没影了。

　　林妙音也回去了，场中元神弟子只有一个陆诚站着。

　　“听你这么说，你这次——”司徒功名无语了，原先造化宗飞信传书，也只是说陆诚嚣张，没想到会这么嚣张？

　　竟然杀上人家的宗门，斩杀化神就有数位？元神弟子更数以百计？

　　这是要引起两派血战的大事啊？造化宗这都忍得住？

　　场中三位长老，人人都感到不可思议，却又深信万分。

　　最近无尽之海的传言，也一点一点传到了上古星的陆地上，陆诚的名声隐隐盖过了他这个掌教至尊。

　　据说在无尽之海亿万兆的散修之中，知道陆诚的人，甚至比知道昊天门这个门派的人都快多了。

　　他现在，算是羽翼丰满了？司徒功名千般滋味的看着陆诚，以前的陆诚还能镇压，还可以制栽，如今的陆诚已经真正成长起来，他每出去一次，就强大一分，这样下去，用不了多久，这上古星就没多少人能制的住他了。

　　“好吧，即然造化宗都不追究，我们自然也当做不知道，这件事，你知我们知，到了外面千万不要乱说。”司徒功名觉的镇压不住，就只有怀柔了，尤其七派论仙开始在即的时候。

　　“弟子遵命。”陆诚也表现的老老实实。

　　“下去吧。”司徒功名连忙挥手，怕你了，瘟神走吧。

　　“掌教至尊，弟子还有事相求？”

　　“什么事？”三大高手面面相觑，听到陆诚说有事，就有点慌张，天知道他又惹什么麻烦。

　　“哦——没事了。”陆诚想了想，孟青心等人入派的事，终究还是没说。


第三百二十七章 大比开始

　　陆诚走在回去的路上，神念与铁血逆天鼓中诸人沟通。

　　“你们也看到了，我的仇人千里剌杀，连石妙音都被害死了，不行，你们也不能在昊天门？”

　　陆诚想来想去，还是觉的不妥：“要不这样，送你们回青玉门，或者就在我的上古神器中修练？我的神器元气流足，不在镇妖山之下。”

　　以他的铁血逆天鼓来说，现在里面有各种天才珍宝，元玉精堆积如山，各种机关神器大殿耸立其中，比起镇妖山上的元气，还要更胜一筹。

　　“那要我呆在你的神器中修练。”谢迁花的眼睛能滴出水来，她才初偿男女滋味，该死的陆诚就一下去了这么久，这次说什么也不离开了。

　　“我也要呆在这里。”“我也是”孟青心、曾玉儿都是一起和陆诚双飞的人，自然脸皮更厚。

　　陆诚苦笑：“好，好，都住下，都住下。”

　　他刚回到瑾琴峰，莫瑾琴、陶七七一起寻上了门。

　　听到陆诚被剌杀，这两女都是十实担心，看到陆诚没事，也是大为高兴。

　　“这是两件中品神器，两位师姐一人一件，如果不参加七派论仙，就可以试着用神器晋级。”

　　陆诚一见她们，一人先送上一件中品神器，直接把两人震惊的眼光是星星点点，头昏脑涨。

　　“这——”莫瑾琴也苦笑，这要是晋升不了就是大大浪费了？

　　“没事，神器我多的是你们安心晋升，不行的话，我再给。”

　　陶七七想了想，狠狠的点头：“我要晋升化神，我不想参加七派论仙。”

　　她刚入昊天门，根基不移，七派论仙更不知道是什么事，所以一心想晋升化神。

　　陆诚点点头，梼杌一族体质特殊，一旦晋升化神，马上就可以学习昊天门的上古神通，不但实力爆涨，更可以成为陆诚的助力。

　　“我也不去了，我也想闭关晋升，到时成为长老，那就可以和七七一起在长老会支持你。”

　　莫瑾琴的意思也很明显，长老会支持的人越多，掌教至尊的希望也大。

　　她们这些人，跟陆诚关系铁铁的，都是昊天门中打上印记的陆系，一荣俱荣，一损俱损。

　　“好，那就这样，你们专心突破。”陆诚大手一挥，又一人给了一件下品神器和中品神器。

　　这些都是龙族宝库中得到的，下品的她们用，中品给她们替补，万一一件神器晋升不了，可以再试一次。

　　晋升化神，并不是一天两天能顺利完成的事。

　　昊天门的掌峰，都算是天才弟子，是有资格到上古神器镇妖镜中突破的人，陶七七身怀两件中品一件下品，加上她体质特殊，也谢绝了陆诚的铁血逆天鼓，专心致致去寻找地方突破。

　　而此时，昊天门中针对陆诚的一场风暴也在准备着。

　　无尽的虚空之中。

　　司徒功名、楚震天、安笑神、余如棋、周永定、孙尚方、苗立峰、程自免，从化神一重到四重，掌教、前掌教、长老、太上长老，齐集一堂。

　　这些人，都是对陆诚有意见或不看贯他嚣张的人，帮陆诚说过话的太上长老徐图、长老任无穷、杨琴，陆诚的师父卫芬芳等一个不在。

　　“纪元将至，天地大灭，命运之子也终于再现于世，现在，我们应该可以确定，方剑横，就是这个纪元的命运之子，他将带领我们躲过这次的纪元大劫，成为下一个纪元的主角。”

　　第一个开口说话的是太上长老，化神四重的孙尚方。

　　他们如果能在这个纪元活下去，下个纪元中，天时之初只有他们存在，简直就相当于高高在上的神仙，万物都由他们统领，真正的纪元主角。

　　“如今孙长老已经正式收方剑横为弟子，也见到过天道宝典，现在就是怎么处理陆诚这个狂徒的时候？”

　　安笑神脸色狰狞，嘿嘿冷笑。

　　程自免微微皱眉：“如今天下大变，一件一件的上古神器都冒了出来，陆诚那小畜牲，手持上古神器，大闹造化宗都能活着出来，恐怕？恐怕不是那么好对付的？”

　　楚震天把玩着手中的镇妖镜，心中也在思索万千。

　　听说造化宗的造化鼎，实力还在我之上，器灵的境界都远超于我，这样都镇不住陆诚？我若出手，怕也无济于事？

　　他在思考不表态，边上的周永定等人却是忍不住了。

　　“楚长老，你怎么说？”

　　楚震天暗骂，陆诚和我又没什么生死大仇，不过我对这小子看不顺眼而已？当下慢慢道：“依我看，即然天地大灭的时候都要到了，也不一定要急着对付他，可以让方剑横对付他嘛，我们全力支持方剑横晋升化神，做掌教至尊，到时有方剑横这命运之子出手，我们坐享其成，何不乐哉？”

　　老狐狸，安笑神的徒弟也是掌教至尊有力争得者，不过，这时却也不方便替他说话，在纪元大劫的面前，只有方剑横才是他们唯一的希望。

　　“我也正有此意。”司徒功名点头支持：“陆诚只不过为人嚣张，我看他现在也算有所长进，只要他不再触犯门规，我们也犯不得大动肝火，等到纪元一到，想怎么对镇压他都行，到时命运之子随便伸个手指，都能捏死他这个小蚂蚁？”

　　大家你一言我一语，很快就把对付陆诚的事定了下来。

　　那就是，全力支持方剑横当掌教，然后借方剑横的手对付陆诚。

　　这个时候，什么司马人君，什么杜泽臣，什么天才弟子都统统放弃，这些人，连陆诚一个手指都不如，支持他们就是完全等于让人耻笑，只有能压住陆诚的方剑横，才是他们最应该支持的人。

　　“就这样吧，等方剑横做上掌教至尊，以陆诚的性格肯定不服，到时违抗掌教至尊的命令，方剑横的脸上也会挂不住，他们两个一定会龙争虎斗。”

　　“掌教至尊英明。”“不错，司徒。”

　　众长老和太上长老都是一脸佩服。

　　时间一点一点的过去，陆诚回来之后，白天潜心修练，不断巩固自已的实力，从不出去惹事，晚上则在铁血逆天鼓中与诸女尽享鱼水之欢，昏头暗天的胡来。

　　而莫瑾琴、陶七七已经开始闭关突破。

　　很快就迎来了门派大比的那天。

　　昊天门的昊天峰上，人头攒动，所有昊天门七重以上自愿参加的弟子齐聚一堂。

　　昊天峰的最中间，一座巨大无比的圆形高台，上面笼罩着一层层透明的光幕，保护着这座高台在任何时候都牢不可破，因为这座高台就是众弟子大比的高台。

　　高台的虚空四周，一圈十几个位置紧紧围绕着高台。

　　除了这里，昊天门各峰的其他弟子，也可以在自已的峰上，看到一块巨大的玉壁，这玉壁将把参加门派大比的弟子，每场比试都现场转播给他们观看。

　　陆诚也站在人群之中，看上昊天峰上的高台。

　　昊天门七重以上的弟子有近百万之众，但是愿意参加门派大比的，却只有几十人。

　　门派大比高手如云，大数多人，都有自知之明，从报名的情况来看，虽然规定七重以上可以报名，但是最后就只有三十多个元神九重的报名。

　　陆诚以前的同门，方剑横连报名都懒的报，直接不参加。

　　陆诚要不是为夺取那条金蝌玄参鱼给自已人吃，也是不想参加。

　　一直到了正午时分，高台之上的贵宾台，十几个化神一重的修士一个个降落到这里，十几名高手一至，全场一片安静，所有元神弟子都感觉到了化神高手的强大威严。

　　这十几人，有来自天下七大仙派和无尽之海中始龙祖域、普提教的八大长老，加上与昊天门交好的一些小门小派和他们自已人，共计十六人，成为这场大比的评判。

　　此时，昊天门的一位长老杨琛出现在高台之上。

　　“门派大比，点到即止，若有不敌，提早认输——”他洋洋洒洒说了几百字，都是大比要注意的相关事情，总而言之，就是尽量要求不能杀人，只能败敌。

　　当然了，比斗之中也有收不住手脚的时候，场外的十六位评判中，昊天门的长老同时也负责在关键时候阻挡比斗继续。

　　“大比开始。”

　　随着杨琛的一声长吼，昊天门的弟子大比正式开始。

　　陆诚嗖的一下跃到高台之上，临落上之前，余光一扫，所有报名的人都是一一跳上高台，但是大家进的同一高吧，眼前的场景却都不一样。

　　陆诚站上去，马上发现自已身处在一座世俗的皇城之中，到处都是华丽的宫殿，他的面前不远处站着一个元神九重的修士。

　　“师弟你好，英羽峰，唐英羽。”

　　这个同门见到陆诚到是客客气气。

　　“唐师兄好，瑾琴峰陆诚。”陆诚也是客客气气。

　　“原来是陆师弟？”唐英羽眼睛一亮：“久仰大名，还请陆师弟手下留情。”

　　那里那里，陆诚有点得意，正要客套几句。

　　“嗖！”对方眉心一闪，飞剑激射，瞬间就到了陆诚的面前。

　　拷，陆诚苦笑不得，要论偷袭杀人，哥们也是老祖宗啊。

　　“轰”一声雷响，唐英羽飞到一半的飞剑，卡卡卡当场粉碎。

　　以他上品宝器的法宝遇到陆诚上品神器“雷神霸主锤”，直接的结果就是当场粉碎。

　　陆诚的大锤还没举起，四空的雷霆闪电已经铺天盖地的蜂涌而上。

　　“我投降！”唐英羽高声大叫。

　　“陆诚胜——”上空同样有一个化神高手在长长的尖啸。

　　嗖，场中的唐英羽立刻就被人救走了。

　　“你——”陆诚无语了，老子的锤还没开打呢？


第三百二十八章 连胜数场

　　而高台之下，无数人在怪叫起来。

　　“不公平啊，这个陆诚有上品神器，我昊天门谁有上品神器？这怎么打啊？”

　　“就是，要我说，大家都不能用神器，最多只能用上品宝器。”

　　有人不服了：“呸，我元神九重多年，才一件中品宝器，要不然我也报名参加了，为什么不是大家都不准用法宝？”

　　“就是，人家有神器这是人家自已找来的，凭什么不能用？”

　　帮陆诚说话的，都是瑾琴峰的美女修士们，叽叽喳喳叫成一团，无数男修的声音被她们覆盖，众男修又是羡慕，又是忌妒，个个巴不得陆诚被人打的变成猪头才好。

　　第二轮陆诚的对手是一个叫宋永为的青年修士。

　　这个修士，陆诚也听说过，以前的十大元神高手，年纪相当于司徒功名这一辈人了，一直没有突破到化神。

　　他经常一个闭关就是几百上千年，几乎不问世事，更不管昊天门的事。

　　“你是陆诚？”宋永为似乎只是略微听过陆诚的名字，脸上的表情非常不屑。

　　“真是陆诚，宋师兄还请手下留情。”陆诚淡淡的回应，这个人突破不了化神，也是非常可怜的一个人。

　　“我知道你是门中少年俊杰，不过，你还是认输吧，体体面面的认输，向我宋永为认输，门中的同门也不会取笑你。”

　　这个宋永为属于修仙修傻的人，他两耳不闻天下事，一心只修长生书，上次出闭已经是一千多年前的事了，连陆诚什么来头都搞不清楚。

　　“废话真多。”陆诚忽的一步，突然出拳。

　　“霸龙真君拳！”

　　吼哇，一只巨大的龙头就席卷而去。

　　“霸龙真君拳？”高台上空做评判的龙族长老，霍的站了起来，满眼的不可思议。

　　怎么可能？怎么可能？这门上古神通，只有我龙族的真君才能施展，不是龙族，不是真君，怎么可能施展出来？

　　“难道？”他想了想，又慢慢坐了下来。

　　在龙族的史书传说中，当出现其他族内会施展龙族的上古神通时，就证明了这个人，真正的命运之子，天道真理，有朝一日会带领龙族重现上古的辉煌。

　　“砰”高台中，宋永为直接被一拳打飞。

　　“陆诚胜！”

　　“切——”高台上一阵嘘声，这宋永为也太不仅打了？

　　“看到没有，陆诚这次连神器都没用？”

　　“就是，照样一拳打发了，不用神器一样厉害。”

　　瑾琴峰的女修们，一个一个替陆诚说话，众男修聪明的选择闭嘴。

　　第三轮，留下的人只有九个了，其中一个将会轮空。

　　陆诚的对手是钟震云。

　　这个钟震云是昊天门公认的十大年轻高手，昊天门四大神通术之一“大昊圣尊天地一统王者剑”已经练到了极至，据说一剑下去，连化神一重都要暂避锋芒。

　　“你就是陆诚？”

　　钟震云的脸色非常不善。

　　这句话我已经听过很多次了，陆诚有气无力：“正是陆诚，师兄？”

　　“是你杀了陈尽？”

　　“是！”陆诚点点头。陈尽不是人君峰的吗？又和你有关？

　　“陈尽与我一起进入昊天门，我们都是世俗大银皇朝的人，你明白？”

　　“我明白。”陆诚点头，那又怎么样？废话真多啊？他又想一拳揍他了。

　　“跪下吧，跪下来向死去的陈尽认错。”

　　钟震云语出惊人，开口就要陆诚跪下来认错？

　　我没听错吧？你没听过我陆诚的名字？陆诚想一想，昊天门弟子实在太多了，有的同一峰的弟子，几百年还没见过一面，看来不认识我陆诚的还是大有人在？

　　“要是我不跪呢？”陆诚开始笑了。

　　“同门大比，虽然不能杀人，但是斩掉你一手一足，却是没有问题。”钟震云看陆诚的眼光，就像是在看一个小小的蚂蚁。

　　“但是你没听过我神器很多？”陆诚还在笑。

　　“我们修仙长生，修的是神通，学的是道术，你倚仗神器终究难有做为，对我来说，有没有神器都是一样。”

　　钟震云在教训陆诚：“跪下吧，这是我给你的机会，一个向我臣服的机会。”

　　钟震云说话的时候，整个人都在变，他的人，在向一把剑转变。

　　“大昊圣尊天地一统王者剑”是昊天门开派祖师“天”亲自创造，练到极至，可以以人化剑，也可以弹指成剑，以剑来勾通仙神界的力量，借用仙神界的力量要斩杀对手。

　　说简单点，其实也就是一门普通的借助上界力量的神通。

　　但是威力无比，所向披靡，不是什么人能随便抵挡住的。

　　陆诚慢慢的收敛笑容：“狂妄不可怕，可怕的是无知。”

　　“混帐。”钟震云勃然大怒，整个人嗖的一下，变成一把巨大的长剑。

　　“大昊圣尊天地一统王者剑”再一次出现在陆诚的面前。

　　“刷”就在这时无尽的宇宙上空，一道精光破空而下，宛如上古的祝福，勾通天地的意志，带着沉重的神念，飞坠而下。

　　这是陆诚以前看别人施展这门神通时，从来没有看过的奇景。

　　这是“大昊圣尊天地一统王者剑”练到极至的最强发挥。

　　这把剑，已经在瞬间不属于上古星的长剑了，他带着上古的气息，仙神界的意志，就在精光照到上空之时，长剑瞬间爆涨十倍，横贯当空，遮挡日月。

　　“斩！”

　　剑吐人言，横剑力斩。

　　“好神通？”陆诚看的也是心神陶醉，这门昊天门四大神通术之一，果然是名不虚传。

　　他有心试验，反手一抄，一件下品神器神刀，铮的一下出现在手上。

　　刀剑交接，天雷天动。“轰”的一声，陆诚觉的双手像是被强震重重的一击。

　　“当”他的下品神器竟然脱手而飞。

　　“还不跪下？”钟震云一剑斩飞陆诚的神器，信心大增，长剑又再爆涨，全部的法力都化成这把巨剑。

　　这时候，就算是化神一重，也要暂避锋亡。

　　“跪你妈啊。”陆诚肩膀微晃，像奔腾的潮水，横空一拳。

　　“霸龙真君拳！”。

　　哇吼，一只龙头傲啸天地，狂窜千里，一下子就把那钟震去吞吸进去。

　　然后钟震云感觉到一阵阵的潮水，蜂涌而至，强大的力量连绵不绝的撞击着他的剑身。

　　“轰”天崩地裂的惊天巨响中。

　　半空的“大昊圣尊天地一统王者剑”卡卡卡寸寸而碎。

　　最后钟震云感觉到脸上被人狠狠一拳。

　　“扑通！”他像死狗一样摔到地上。

　　“陆诚胜。”

　　外面一只大手呼的一下，把钟震去抓了出去。

　　陆诚连胜三场，不是对方投降，就是一拳击倒。

　　四周观看的无数修士，一个个看的目不转睛，不敢相信。

　　很快就是四强之战了，陆诚的对手是掌教至尊候选人之一宋应天。

　　这个宋应天，是陆诚唯一没有起过冲突的天才弟子，看上去一脸的和气。

　　“陆师弟好。”宋应天笑眯眯的，从表情看，对陆诚是非常的尊重。

　　人家笑脸相迎，陆诚当然也是笑嘻嘻的：“见过宋师兄，一直没去拜访宋师兄，还请见谅。”

　　“呵呵，外人只是看到陆师弟神器如雨，嚣张狂妄，却不知陆师弟有今天，不是要运气、财富，就是靠智慧神通，这些都是修仙三大要素不可缺少东西，这些人真是看不透，让忌妒迷失了眼晴，更何况，没有本事又如何嚣张？这些人啊，呵呵——”

　　宋应天的话，大出陆诚的意外，看的出，这个人说话很有诚心，以他的胸怀，做个掌教至尊倒是绰绰有余。

　　“宋师兄夸讲了，修仙一实还是要以实力为尊，以宋师兄的实力做个掌教至尊也绰绰有余。”陆诚话中有话，听的宋应天眼睛一亮。

　　“哈哈，你我也不要相互吹捧，这样吧，昊天门天才弟子本就不多，我们就点到为止？”

　　“当然可以。”陆诚大笑。

　　“我学的神通叫‘昊天弥罗道’，这样吧，师弟站在能接我一招不退，就算你赢如何？”

　　他要陆诚站在硬接，还不能退？听上去有点无理，但是陆诚却觉的正常。

　　这门神通也是昊天门的四大神通之一，像司马人君、薛其功等人都是学的这门神通，听说昊天门上下，把他练到极至的，也只有司马人君和宋应天。

　　陆诚还清楚的记得，当初薛其功施展这门神通，因为所有的攻击都像量个个文字，没有因果，洞穿一切，什么神器都不能阻当。

　　“小心了陆师弟。”

　　宋应天双眼一瞪，刷刷刷无数的精光开始在他眼中转动，一颗颗银河星辰像围绕天地转动的恒星，在他眼中一闪一现，条条金光激射喷发，一个个的上古文字出现在半空之中。

　　他们或演化成剑，或演化刀，无边无际，铺天盖地。

　　陆诚只觉的看了一眼，心神就微微一震，往事过去，一幕幕重现在脑海之中。

　　“哇吼！”上古龙吟惊天而响。

　　“轰”雷神霸主锤轰然而动。

　　陆诚纹丝不动，体内的神通和神念却开始运转。

　　如果宋应天此时能穿到陆诚的意念脑海之中，就可以清楚的看到，半空中一只巨龙遨游天地，吞吐日月，一个巨人手持神锤横扫天地。

　　天地都被打塌，日月都被吞食，上古文字一个个被打成飞灰，这简直就是开天劈地的力量，上古大能的风采。

　　宋应天站在那里，都能感应到陆诚神念之中的无上威力。

　　两人一攻一守，都是站在原地纹丝不动。

　　足足五个呼吸之后，宋应天苦笑：“我输了。”


第三百二十九章 核心弟子

　　四强战的另一场非常出乎人的意料，掌教至尊最大的热门人选司马人君面对杜泽臣时，直接投降认输。

　　场下一片哗然，一些司马人君的支持者都是不敢相信，但是想到陆诚与宋应天的比试结束在先，许多昊天门的高层，都觉的这司马人君还真是聪明。

　　最后的决赛在杜泽臣和陆诚之间进行。

　　胜者，将成为昊天门的核心弟子，不但可以赏赐得到万年一条的金蝌玄参鱼，还能成为门派核心，参加七派论仙。

　　什么叫核心？核心就是只有唯一的一颗心，是唯一，是中心，意思就是所有的弟子要围着他转，听他号令。

　　各派的核心弟子，在七派论仙的鬼魑星上，就好像所有弟子中的掌教至尊，一声令下，莫敢不从，谁不听核心弟子的号令，谁就是全派的公敌。

　　历来各派的掌教至尊，都曾经做过核心弟子，做上核心弟子就等于有九成机会将来是掌教至尊。

　　如今最后的决赛在陆诚和杜泽臣之间举行，许多人已经认为这掌教至尊可能就是陆诚了。

　　陆诚的实力号无疑问，几乎是板上钉钉的必胜的局面。

　　结果也太出人的意料，杜泽臣认输。

　　陆诚不战而胜，成为新一届的核心弟子，门派核心。

　　瑾琴峰无数女修欢呼雀跃，昊天门所有男弟子妒忌的发狂。

　　陆诚是瑾琴峰有史以来第一位做上核心弟子的人，女修们的兴奋、尖叫足以掩盖一切男修的声音。

　　如果不是够不到陆诚，估计大多数人都要上去拥抱庆祝了。

　　而陆诚还在莫明其妙中，这么容易赢的核心弟子的身份？难道司徒功名改性子了？想把掌教至尊传给我？

　　陆诚才不相信他这么好心。

　　不过，如今他成为核心弟子，不管怎么样，都可以得到一枚金蝌玄参鱼了。

　　昊天门昊天殿中。

　　陆诚、司徒功名，就他们两人身在其中。

　　“陆诚，如今你将代表我昊天门做为核心弟子参加四十八天之后七派论仙，在七派论仙之际，核心弟子就相当于本门的掌教至尊，拥有一切生杀大权，希望你不要滥用权利，好好爱护同门，带领我昊天门的弟子在七派论仙上，力压各派，夺取第一。”

　　“是，掌教至尊请放心，陆诚一定以门派利益为最高利益，决不殉私枉法，誓要夺取七派第一。”

　　司徒功名又随便和他交流几句，最后让陆诚到传功长老彭观礼那里去接受金蝌玄参鱼。

　　听到又是去彭观礼那里？陆诚有点郁闷了，这个死老头第一次见面尽给我挑选一些乱七八糟的双修之术。

　　这次又不知会玩什么花招？

　　他犹豫了一下，还是第一时间赶往传功殿游冥池。

　　这是陆诚第一次看到昊天门的第一秘宝，游冥池中的金蝌玄参鱼。

　　说是池，其实像一个物殊的空间，悬挂在半空之中的一层透明光幕团团包围着数十丈宽大的池子。

　　这个池子里放的不是水，而是像元气一样的气团，只是颜色有点玄黄，在空中弥漫的样子和水流的形态几乎一模一样。

　　一条金色巴掌大的鱼，尾若参须，在气团中游来游去，看他的样子，这气团就和水池一模一样。

　　“这叫玄气，我们上古星上修仙者练的是元气，传说中的仙神界，修的都是玄气，这是金蝌母鱼，只有在玄气之中才能生存，上古星各大仙派，能留下仙神界的玄气，恐怕只有我昊天门独此一家。”

　　彭观礼虽然对陆诚不爽，但介绍起这金蝌玄参鱼时，还是一脸的得意。

　　玄气？陆诚弱弱的问：“要是这玄气被别的修士吸走？——”

　　“哈哈！”彭观礼仰天狂笑：“你以为什么人都能吸收玄气？修士到了化神六重的巅峰，开通全身的穴窍，勾通天地，静坐狂练一年，才能从仙神界吸收芝麻大小的玄气，在古书中，仙神界的玄气以‘道’来计算，道越多，实力越强。”

　　“我派有化神六重的老古董们，闭关不出一万年，连一道的百分之一都吸收不到，你知道多少道才能晋升仙神吗？”

　　陆诚摇头，表示不懂。

　　“要一百道。”彭观礼伸出一根手指。

　　陆诚马上就算了起来，一万年，是百分之一，一百万年才能吸收到一道，一百个一百万年才能晋升仙神。

　　化神六重晋升仙神，静坐不动，闭关狂练就要一亿年才能晋升？陆诚听的瞠目结舌。

　　“这种人还是天才，一亿年能吸收到一百道玄气的，那是天才，这个纪元六十纪年，我昊天门一个仙神高手都没出现过，你说这其中的艰难有多少？”

　　陆诚又问了，弱弱的继续：“那要元神修士或化神一重什么的吸收玄气呢？”

　　“其他修士？”彭观礼冷笑：“别说元神境，就是化神五重，甚至化神六重没到巅峰也不可能感应到仙神界上的玄气，更别说吸收了，就算能感应到，只要吸收一丝一点，马上就要暴体而亡。”

　　“这和世俗普通的百姓服食元气丹一个道理，元气入体他们承受不住就要暴体而亡。”

　　陆诚看着这金蝌母鱼在游动的神秘空间，嘻嘻一笑：“鼓长老，这里面有多少玄气啊？”

　　“这里面有九千九百道，是我昊天门第一任掌教至尊飞升仙神界时留下的，当年是这么多，现在还是这么多，没有人能吸收走他，就算我门中的化神六重巅峰坐在这里，也无能为力。”

　　彭观礼脸上尽是得意的神色。

　　“这才是我们昊天门真正的根基，就算所有弟子死亡，游冥池还在，很快还能再建立一个昊天门。”

　　没有人？我来试试呢。

　　陆诚脸上一副佩服的样子：“彭长老知识渊博，真是我们晚辈学习的榜样。”同时之时神念之中一下子就找到七条长河之中的“命运之河”。

　　一把白色的长剑，静静的躺在命运之河中，这就是他的命运之剑。

　　这把剑，代表了他的命运，能手持自已的命运，这就是不可能被人主宰的代表。

　　“去吧，命运之剑，为我带着命运中的玄气。”无论元气玄气，只在存在于这个世上，就有自已的命运。

　　无论是人还是东西，只要存在，就有命运。

　　只要有命运，就要受我命运之剑的掌控。

　　我陆诚，命中注定要吸收玄气，晋升巨子，那么，你们还不快点到我身体中来。

　　“嗖！”在彭观礼的眼皮底下，命运之剑彻底的溶于天地之间，一下子劈开那光幕进入了玄气之中。

　　下一刻，一股强大到几乎要震碎陆诚身体的气流，如滚滚熔浆，奔腾万钧，直接就出现在陆诚的身体之中。

　　这就是玄气？玄之又玄，众妙无双？

　　陆诚马上就感觉到自已好像又到了一个新的天地，这股力量排斥低等的元气，骄傲无比，他们就是仙神界高高在上的玄气。

　　他们甚至有生命，有意识，可以根据每个人的体质，最快的溶于他的身体之中。

　　“好强大的力量啊。”才一道，只有一道玄气进入陆诚的体内，陆诚就觉的身体要爆裂的感觉。

　　要不是他的本体就是巨子斩神剑，刚刚玄气入体，绝对要把他当场撑暴。

　　“不行，你法力太低，不能再吸了。”陆斩惊恐的提醒他。

　　呼，陆诚心神一动，命运之剑消失在外面。

　　他的脸色变的通红，全身都在颤抖，力量，无穷无尽的力量贮藏在了他的体内，他现在甚至急需要一场血战，才能得到发泻。

　　这就是玄气的力量？

　　陆诚终于体会到玄气与元气的不同。

　　元气是修仙之气，道术的根本，神通强大的源泉。

　　而玄气，霸道无双，让人热血沸腾。

　　陆诚甚至怀疑，这仙神界上是不是全是武者，打架没有神通，而要用体内的力量撕裂别人。

　　“呃！”彭观礼有点感觉场中好像那里不对劲，看看金蝌玄参鱼，看看陆诚通红的脸，并没有发现陆诚已经在他面前吸收了一整道玄气。

　　“你害怕了？”彭观礼大笑：“在玄气的面前，任何高手都是渺小的存在，准备吧，准备接受你的金蝌玄参鱼。”

　　“等一下。”陆诚连忙阻止。

　　“嗯？”

　　“我不吃可不可以，我想留给别人吃？”

　　彭观礼目瞪口呆，昊天门历来得到的，那一个不是拼了命的抢着要吃，还有自已不吃要给别人吃的人？

　　“现在是你的了，随你处置，不过这金蝌玄参鱼，溶于五行和玉，没有特殊的法宝是装不下的。”

　　“没关系，我可以。”

　　彭观礼微微怔了怔，也不管他：“那你接好了。”

　　他手指凌空一点，捏了一个法决，一道金光“叭”击打在那光幕之中。

　　只见那金蝌母鱼嘴巴一张“扑”一粒金色缩小版的小鱼激射出来。

　　“嗯，这条鱼是一个生命，那就进入我的生命之河吧。”

　　陆诚心神一动，找到了体内七条长河的生命之河。

　　他的生命之剑，银色中隐隐透明，这是生命不够强大，生命之剑没有完全形成的症兆，代表了他随时还有可能被人斩杀。

　　如果生命之剑变成实体，那么就是陆诚长生不死，无人能杀死的一刻。

　　“扑通！”金蝌玄参鱼掉入生命之河中。

　　果然如陆诚所想，他并没有溶入河水中，像母鱼那样，欢快的游动起来。

　　溶入五行，见水就化的金蝌玄参鱼，在我的生命之河中，一样能够生存，哈哈哈。

　　陆诚脸有得意，对着彭观礼重重一拜，转身而去。

　　一面走，一面还想，这老家伙，这次怎么对我这么好？


第三百三十章 鬼气丹

　　陆诚离开传功殿游冥池，还在捶胸顿足奥恼不止，可惜啊可惜，这游冥池以后也没什么借口能进来了，才吸收了一道玄气，实在是太可惜了。

　　一道玄气，化神六重的巅峰要一百万年才能从仙神界感应并汇聚吸收，他陆诚站在那里一小会就偷了昊天门的一道，竟然还不知足。

　　昊天门的老古董们要是知道这游冥池少了一道玄气，全部都可能破关出来和他拼命。

　　正如彭观礼所说，这才是昊天门真正的根基，玄气不灭，道统就在，就算所有人死光了，若干年后，还是会有第二个昊天门出现。

　　现在，陆诚偷了他们一道玄气，就等于偷了昊天门的根基。

　　时间飞快的过去，七派论仙越来越近，闭关突破的莫瑾琴、陶七七也毫无声息，陆诚每天都用体内的玄气淬练着自已的身体。

　　他感觉自已身上的元气在慢慢消失，玄气在慢慢扩张，虽然这种扩张几乎可以忽略不计，甚至很可能和化神六重的高手一样，几百万年才从一道扩张到第二道。

　　但是这一个好兆头，这意味着他不到化神六重已经可以从玄气之中产生玄气，不用到仙神界去吸收玄气，一个本身就可以产生玄气的人，放到仙神界也是一个惊天动的珍宝。

　　绝对要引的无数仙神高手要来抓走陆诚，练成法宝。

　　陆诚盘坐在自已的大殿中，努力感应着那一丝丝微小到不可觉察的玄气扩张。

　　“太慢了，扩张的太慢了，这样下去，一百万年我体内的元气也不会被驱除干净？听说在仙神界，无上的大能们可以自已练出玄气丹，我若是能有几粒玄气丹，马上就可以加速改变体质。”

　　他现在就是体内的玄气太少，所以扩张产生的新玄气也少，如果他的玄气越多，产生的玄气也越多，直到最后把体内的元气全部驱除，变成玄气之体，那他就等于半步踏入了仙神境。

　　一个人的身体达到仙神境的话，在上古星已经没有人能杀死他了。

　　陆诚现在的要求，就是想把身体尽管练到仙神境。

　　“等我突破到化神，一定要想办法再入游冥池，吸收几道玄气为我所用，只要玄气足够，我跳过化神，直接进入仙神都有可能？”

　　陆诚是什么人，他是巨子斩神剑转世，天生的远古神器之体，以他现在这种速度晋升，换成在上古，已经要让仙神高手们狠狠鄙视。

　　“当、当、当——”

　　就在他胡思乱想之际，昊天门大钟连响，连绵九声，余音不绝。

　　“七派论仙开始了？”陆诚长舒一口气，等到现在，终于等到今天了？

　　这是门派最高的召集之钟，听到钟声，所有要参加七派论仙的七重以上弟子（包括七重）都要到昊天峰集合。

　　他飞出大殿，天空中密密麻麻，如乌云密布，近百万七重以上弟子遮天而起，往昊天峰集合。

　　所有人在飞过陆诚的身边，都是一脸的尊重。

　　他们不知道门中已经内定了方剑横为掌教至尊，陆诚这个核心弟子身份，从现在开始就等于是代理掌教。

　　在七派论仙的鬼魑星上，他可以号令群修，权势涛天。

　　“陆师兄好。”

　　“见过陆师兄。”

　　“参见陆师兄。”

　　“陆师兄。”

　　一路过去，不知多少修士，元神七重、八重、九重，一个个满脸尊敬，笑眯眯的叫他师兄。

　　陆诚虽然很得女修的喜欢，遭到男修的忌妒，但是他的实力，足以赢的绝大多数的尊重。

　　修仙界，必竟还是以实力为尊。

　　“轰”一座大印一样的法宝，从天空坠落，威镇八方。

　　“哇，这是我们掌教至尊御用法宝，天下五大上品神器之一‘昊天印’吧，果然如君王降临，威压四海啊。”

　　“听说这件法宝，在昊天门中，可以威力十倍增，比拟上古神器的实力，出了昊天门就不怎么行了？”

　　“那也是上品神器啊，再差也是上品神器，还是天下有名的上品神器，看来马上就要传到陆师兄的手上了。”

　　“陆师兄神通盖世，所向无敌，自然是众望所归，下任掌教至尊。”

　　“咦，陈师兄，听说陈师兄与陆师兄同出一门，如今又是瑾琴峰的掌院，以后还请多多关照。”

　　陆诚成为核心弟子，连陈词义也是水涨船高，各峰弟子只要认得他的，纷纷来交好拍马。

　　陈词义牢记陆诚的话，谦虚谨慎，含笑应付。

　　陆诚说的好，今天陆诚上位，下面的弟子个个来拍马，改天门中要制裁陆诚，这个人一个个又会避之不及。

　　所以陈词义根据陆诚的意思还保持着与他的距离。

　　“咦，陈师兄，别人都围在陆师兄边上，你怎么不去？”

　　“就是，你们同出一门，他又对你照顾有加？难道？”

　　“呵呵，陆师兄身边都是我瑾琴峰的美女，那里有我的位置。”陈词义的语气故意酸酸的。

　　“哦！”众人恍然大悟。

　　世俗有人经常可以同患难却不能共富贵，修仙界中，这样的人也不少，照这看来，陆诚发达了，陈词义也没什么变化么？

　　有人马上就与陈词义保持了距离。

　　此时陆诚的身边，瑾琴峰美女如云，钟敏、俞诗音、楚小依、朱翩婷，群莺围绕，羡煞旁人。

　　陆诚在瑾琴峰虽然不是峰主，但是谁不知道峰主莫瑾琴心中想的是谁，加上陆诚神通盖，力抗化神长老，陆诚的话有时比莫瑾琴还有效。

　　今天莫瑾琴不在，诸女也是一个个大着胆子，紧紧的跟着陆诚。

　　各种香气扑面而来，粉臂酥胸眼花缭乱，迷的陆诚头昏脑涨，口干舌燥。

　　穿着最夸张的自然就是以双修出名的朱翩婷，她身穿露胸劲装，大半个酥胸都露在外面，男人的眼睛一看上去，就要深深的陷进那玉沟之中。

　　偏偏她看莫瑾琴不在，半个身子都快贴到陆诚身上了。

　　哎，人比人气死人啊。其他峰的男修，一个个看的妒火中烧，同时对陆诚是佩服的五体投地。

　　一个人神通好算不得本事，一个人讨女修喜欢也不叫本事。

　　一个人即讨女修喜欢又是神通盖世，这就是叫本事了。

　　数遍昊天门上下近千万弟子，能做到这两样的也只有陆诚。

　　“所有弟子听令，门中长老要以昊天印带你们去迷天谷，然后通过那里的传送大阵去鬼魑星，不要惊慌。”

　　在悠久苍老的声音之中，昊天印呼的一下，越变越大，一直大到把整个昊天峰全部笼罩，哗，往下一压。

　　众人觉的头顶一片漆黑，都是下意识的惊叫一声。

　　“轰——”昊天印破开虚空，飞驰而去，昊天峰上已经没有了一个弟子。

　　远处观望的陈词义等，元神七重以下的弟子，一个个露出羡慕的神色目送昊天印消失在天际之中。

　　昊天印中，陆诚看着四周黑压压的人头，仔细想着七派论仙的规则。

　　所谓七派论仙，就是天下七大仙派开始创立，各派论流出钱建造传送大阵，传到无数兆兆兆里远的宇宙深处“鬼魑星”上。

　　这次的大比，由昊天门负责建造大阵，并负责传送，有七绝派负责前三名的奖品。

　　七绝派第一次的奖品掉入上古星，让陆诚得到，听说又准备了另一套奖品。

　　奖品还是小事，这鬼魑星上，据说只有化神以下才能传上去，化神的一上去，马上就要被传回来，更甚至传到其他不知名的宇宙深处，永远都回不来。

　　同样，鬼魑星上也只有化神以下的鬼修，这些鬼修多到不可想象，每杀死一个，有机率得到一枚鬼珠，鬼修的境界越高，得到鬼珠的机率越大。

　　这些鬼珠有奇特一功能，经过七绝派秘密练制，变成鬼气丹，每一粒都可以当一粒元气丹使用，而且可以不限制多少。

　　一般的修士一天只能练化一枚元气丹，只有天才出色的弟子才能练化几粒，如果修士得到鬼珠之后，只要你有足够的时间，天天坐在那里练化，一天练化一百粒，就相当于一百倍的功效。

　　每个人都会速度加快，实力大增。

　　七派论仙，就是看七大仙派谁最后夺到的鬼珠是最多的，总数最多的算是第一名，同时可以拿走其他六派总数的十分之一做为奖励。

　　这些鬼珠，在七派论仙结束后，统统交到门派，算清每个人得到多少，然后算出总数计算名次，如果昊天门得了第一，其他六派的还要各拿十分之一给昊天门。

　　然后一起交给七绝派来练制鬼气丹，最后返回各派的手上，昊天门每个参加的弟子，除了自已夺到的数目外，其他六派上缴的十分之一，也会根据每个人上交的多少奖励给他们。

　　这鬼气丹可以无限制的练化吸收，每次七派论仙一结束，不知会有多少人突破七重、八重、九重甚至化神。

　　只要你时间足够，天天闭关练化都可以。

　　所以，七派论仙一结束，这鬼气丹就成了修仙界最抢手的丹药。

　　陆诚这次七派论仙的第一大事，就是阻止方剑横让天书道典合二为一。

　　第二大事，就是夺到足够多的鬼气丹，给陈词义、谢迁花等人晋级之用。

　　七派论仙？真是好期待啊？陆诚越想越觉的期待。


第三百三十一章 来到鬼魑星

　　昊天印中人头攒动，第一次有这么多弟子聚集在一起，数十万修士就和世俗的军队训练有素，几乎没有什么人说话。

　　这时就算要交流，大家也是纷纷用神念传音，因为这里的人实在太多了，稍微大声一点，就可能让几千上万人听见去。

　　“陆掌院你看，那个武长空，五万一千岁的元神九重，比司徒掌教还要早一辈的人了，可惜一直不能突破，这次如果夺到大量鬼气丹也突破不了，很快就要寿终正寝了。”

　　“看那个，舒铁心，也是快五万岁的老鬼了，几千年没出来过了，别看现在有什么十大高手，这种人比什么十大高手厉害多了。”

　　朱翩婷半个身子靠着陆诚，也不管其她女修有什么想法，低着头对着陆诚的耳朵轻声软语。

　　“哼，狐狸精。”俞诗音暗暗在心中骂道，说话用的着这样吗？神念传音就行了。

　　看朱翩婷的嘴巴都要贴到陆诚的耳朵了，而陆诚更是一脸的享受样。

　　朱翩婷的行为，其他女修可做不出，但是心里面一个个又羡慕又带鄙视。

　　陆诚今天总算见到昊天门的真正实力了，一些不出世的元神弟子，老的老掉牙的弟子都要跳了出来，这七派论仙，鬼气丹，就是他们最后的稻草，如果再晋升不了，一个个都要活到尽头。

　　“轰”突然昊天印像是遇到了什么，一个紧急的刹车，整个昊天印的空间前后晃动了一下。

　　“啊呀！”前面的俞诗音、钟敏等人像是说好似的，同时往后一倒。

　　再加上一个朱翩婷，陆诚左拥右抱，一个个美女倒入他的怀中。

　　“不好意思，对不起陆掌院。”

　　众美女一个个慢慢站好，陆诚有点郁闷了，没这么大动静吧，我也站着，怎么没倒下去？你们这么娇弱？一晃就倒？

　　不过，有偏宜不占那就是蠢蛋，陆诚点点头狠狠的道：“该死的昊天印，这样都飞不稳。”

　　众女修嘻嘻而笑。

　　就在这时，整个昊天印哗的一下，一道道白光照射出来。

　　原来是他们已经到了迷天谷中，昊天印打开神器的世界，昊天门人和蚂蚁一样蜂涌而出。

　　“哇！”

　　许多人出来后，睁睛一看，震惊的嘴巴都要惊讶的合不拢了。

　　一座巨大到连元神九重神念都横扫不到的超级传送阵，就耸立在大家的面前。

　　这个传送阵，就象是一条躺在地上的上古遮天巨骨龙，横贯东西，连绵千里，而且高大巍峨，擎天而立，不知耗废了昊天门多少人力和财力。

　　也只有天下七派，才可能有这样的财力，甚至能力建造起来，换成一般的小派，就算这么多财力也不能有这么强的能力。

　　这样一座巨大的传送阵，要不是昊天门用无上的禁止将他彻底遮掩，就算数千里外有世俗皇朝都可能看出异像。

　　一般的修士从这里的上空飞过，还可能撞到高大的传送阵上。

　　这道传送阵以四百根巨大的“苍天之树”为根基，中间的所有区域波光凌凌像是湖水，一片透明和白晰，如果现在把手伸进去，丝毫感觉不到有什么异样。

　　等会昊天门全力发动，一次性投了数千亿的上品元玉精，直接就可以把几百万人传到无数里外的鬼魑星。

　　“真是壮观啊？”许多弟子还是第一次看到这么巨大的传送阵，一个个看的目不转睛。

　　连陆诚也没想到，当日自已寻找的地方，如今已经建造了这么大的一座传送阵？

　　想到迷天谷，他不由想到林妙音，抬头一扫，竟然发现就在不远处，林妙音的一双妙目也在打量着他。

　　看到陆诚看向自已，林妙音脸上一红，转过头去。

　　“陆掌院想念林师姐，可以把她调到瑾琴峰来。”朱翩婷最懂男人的心思，一看陆诚的表情，马上就低首下去调笑陆诚。

　　陆诚抬起头，眼光盯着朱翩婷的深沟：“呵呵，这个我可做不了主。”

　　朱翩婷挺了挺胸：“嘻嘻，您现在大权在握，核心弟子，相当于本门的代理掌教呢？那个峰主敢不给面子。”

　　陆诚咽了口口水，依依不舍转过眼光，我倒是想调你到我的白衣院来呢。

　　几十万人陆续放下，传送阵的一边马上就变的像一堆蚂蚁堆积在这里。

　　昊天门的人还没放完。“轰”一只巨大的船形法宝，从西面开了过来。

　　这只船仅船身就长达十里，从船头出现，到整船出现在众人面前，都开了好一会。然后一堆一堆的人影从上面激飞而下。天帝门这个离的最近的门派，第一个到达。

　　很快，又一座像世俗的军事重镇，城池要塞一样的法宝，上面一条条奇怪的符纹，也是遮天盖月向这面过来。

　　一接近传送阵，无数妖族从上面飞跃而下。这件法宝应该是天帝门的上品神器“帝国之城”，透过远远的云层，陆诚还看到帝国之层上面无数的铜色大炮。

　　这种炮出自七绝派之手，经天帝门改造之后，加入了只有天帝门才有的材料“龙晶石”——一种上古龙虎合交的后裔的粪便，威力还超过了七绝派的制造，这样的炮，在那帝国之城中一共有一百万门，百万齐射，化神高手都要退避千里。

　　又过了一会，一座高山盘旋而至，上面宫殿成群，河流无数，这是混沌宫的“万妖之山”，传说山上生少着有十万种不同的妖族。

　　再往后，散仙盟的“春秋文明砚”，东胜教的“日月精轮”，造化宗的“夺仙鼎”，七绝派的“黄泉幽骨幡”七大仙派各用一种上品神器带着各自的弟子从四面八方汇聚到这里。

　　这时，陆诚就可以清楚的看到各派弟子的多少了，其本除了东胜教的人实在太少之外，其他六派元神七重以上的弟子都差不多。

　　这样的话，东胜教明显是吃大亏的，难怪东胜教从来没有夺取过七派论仙的第一名。

　　东胜教全派才一万多人，其他各派七重以上都有近百万之众，所以他们就届届都是最后一名，不过对修士最重要的鬼气丹，只比第一，所以第二名和最后一名也没什么区别。

　　原以为七派论仙就是七派，七派刚刚到齐，一声惊天动地的龙吼声中。

　　一条金色长龙一样的法宝，带着无数龙族弟子也赶到这里。

　　再然后，一大朵佛莲从天而落，普提教也赶到了这里。

　　原来这一届纪元之前的最后一次大比，连始龙海域和普提教都加入了其中。

　　九派弟子，加起来足足有一千万，全部密密麻麻的汇聚到传送了下。

　　“普提教都来了啊，他们可都是学的佛门神通？”

　　“听说普提教的神通是鬼修克星，那我们不是亏大了？”

　　“怕什么，他们第一次参加，我们都有前辈们做过功课了。”

　　普提教一出现，下面各派马上议论纷纷。

　　“安静——”一个不知名的高手，说出的话像天雷滚滚，把千万人的大场面直接镇压的无声。

　　“九派到齐，这一届我们加入始龙海域和普提教这两大仙派，一切规则照久，都准备了，我们要发动传送阵，祝你们好运。”

　　“启阵！”

　　“轰轰轰！”巨大的传送阵开始闪发出耀眼的光芒，空中嗖嗖嗖一条元玉精出现的长河，往巨大的传送阵中飞去。

　　传送阵的光芒也开始转动起来，整个传送阵终于开始发动了。

　　这样的场影足足持续了一天时间，无数的元玉精被丢进阵中，传送阵的转速越来越快，越来越快，到了最后已经完全看不到转动的光芒。

　　“阵启，开始。”

　　“走啊！”

　　“冲啊！”

　　“上啊！”

　　九派弟子纵声狂叫，或一个一个，或成组成组，蚂蚁一样往传送阵中而去。

　　九大仙派近千万弟子，光从传送阵中传完，就花了近一天时间，消耗的元玉精更不计其数。

　　陆诚也不着急，跟在后面看着人流越来越少，最后在少了五百万各派弟子时，陆诚一步跃上传送阵。

　　眼看着就要进去，眼光往远处随意一扫：“阮小镜？”竟然在普提教的那边，看到了阮小镜。

　　此时他收身不及，整个人往传送阵中穿透了过去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天旋地眩一阵晃动，再睁开眼时，已经站在一座古老的城墙之上。

　　终于来到鬼魑星上了？不知那些同门都传到那里了？

　　跨空间的传送，都是随机传送，完全和当初的镇妖星一模一样。

　　而且这个鬼魑星比镇妖星不知大了多少倍，据说曾经有修士传到这里，飞了一年都没遇到过一个修士。

　　一年，一定要这里呆一年，这里不比镇妖星可以捏碎符录回去，这里只有等一年之后，鬼魑星自转时引起的传送风暴，才会把各派修士传送回去。

　　我陆诚就要在一年之内，找到方剑横。

　　就在陆诚一门心思想着找方剑横的同时，方剑横也传到了一片草原之上。

　　他低头用神念扫了扫一块玉简：“昊天门的前辈们，只到过鬼魑星上千分之一的地方，你说的这个地方，并不在玉简之上？”

　　道的声音响了起来：“不用慌，先走离那最近的熟路，后面的路由我带领，虽然我记忆的不深，但是我能感应到天书的位置。”

　　“好，等我找到天书，第一件事，就是晋升化神，然后斩杀陆诚。”

　　方剑横眼中闪过一丝厉声，嗖，用手一甩，空中出现了一副图卷。

　　他挥笔而作刷刷刷，画出一副挺拔而上的雪山，接着往中图卷中一站。

　　整个人已经穿过不知多少里路，出现在一座雪山之上。

　　“真是快啊？这件上古神器‘远古之画’，简直就无敌的法宝，我想到那里就可以立即到那里？道，你说我在这里画个镇妖山，能不能马上回到昊天门？”

　　“这我就不知道了，这只是上古神器，并不是远古神器，有些禁止可能是突破不了的？你可以试试？”

　　“不急，等我找到天书再说。”方剑横嘿嘿一笑，眼光看到了雪山的后面，那是一处从没有人去过的世界。


第三百三十二章 初遇鬼修

　　另一处的陆诚正在观看四方，他所站之处是一座和世俗皇朝一样的城池，不过现在已经城池破坏，看不到一个鬼影。

　　据昊天门的前辈们的经历，这里应该曾经是一个鬼修之城，后来被七派论仙传送上来的弟子扫荡过后，就会变成一座枯城。

　　听前辈说，鬼魑星上有四大鬼王，都是独霸一方的鬼修霸主，半步仙神，他们的麾下拥有无数的城池，无数的鬼修，一般的修士不小心传送到鬼王之城中，绝对是死无葬身之地。

　　很多年前的一届大比中，还有门派组织近千修士想杀上鬼王之城，掠夺大量的鬼珠，结果还是被鬼修杀的大败。

　　这里的鬼修虽然论实力神通法宝全不如七派，但是胜在人多，实在太多了，运气不好的弟子一传上来，落入鬼修群中，连反应都来不及就会被杀死。

　　陆诚还好，刚传上来就是一座被扫荡过的鬼城，他拿出玉简看了看，被扫荡的地方一定会被记载进去，就像他们这批上来的弟子，传到新的地方也会记载下来，将来给下一届的七派论仙再用。

　　“原来这里是东方鬼王的地盘，这个鬼王控城八千万，鬼修数以亿兆计，据说他的鬼王之城，元神九重的鬼修就有上亿，吗的，要是杀进去了，马上就要发财了？”

　　这个想法也只有陆诚敢有，其他的修士想都不敢想，上亿的鬼修，就算一个化神杀进去，都可以给他们杀死。

　　“去，一定要去。”陆斩的声音听起来又恢复了许多：“你要找天书，就一定跟着方剑横，但是鬼魑星上无限之大，找个人就和大海捞针一样，只有借助鬼修们的力量才有可能。”

　　不错啊，他们的势力遍布鬼魑星，鬼城无数，鬼修以兆兆兆计，四大鬼王之间肯定还有特殊的联系方式？

　　好，那就去会会东方鬼王。

　　陆诚从玉简上找到东方鬼城的方位，发动铁血逆天鼓破空而去。

　　这东方鬼王之城离他所在的地方相当之远，几乎相当于十个昊天门到东胜教的距离。

　　陆斩还是器灵时，从昊天门到东胜教瞬间而至就要几十兆的元玉精。

　　即然这七派论仙有一年的时间，陆诚也不着急，放慢速度计算着在十天之内到达东方鬼城，就这样，大概也要耗废一千兆以上的元玉精。

　　整个七派论仙近千万弟子，估计也只有陆诚有这个实力和财力，其他的弟子在这里，就算想飞到鬼王之城都不可能，别说一年，飞到老死都到不了。

　　铁血逆天鼓在空间中撕裂飞行，陆诚静静的坐在铁血逆天鼓里，他的神念已经进入了身体中的玄气之中。

　　这些天他彻夜练化领悟这玄气的力量，越来越感觉到玄气的强大。

　　上古星的元气支撑着所有上古星修士的训练，修士告吐纳吸收，吃丹来加强体内的元气，元气越多，则法力越强，法力越强，则神通威力越大。

　　对大多数修士来说，这个过程是非常辛苦的，因为每天只能吃一粒元气丹，每天练化的元气增加的元气都是固定的，前途漫漫，谁也不知道下一重境界什么时候能晋升。

　　而玄气则不同，他更像是一种有生命和意识的仙灵之气，陆诚吸收了一道，玄气进入他的体内，马上就开始鄙视和驱赶元气。

　　因为陆诚体内的元气多而玄气少，所以他还不断的自我生长，虽然这个生长速度缓慢到可以忽略不计，但至少表示这玄气是有灵识一样的奇物。

　　难怪元气会消失在半空之中，玄气却能贮藏在昊天门的总部，照这样看，若是斩杀了有玄气的人，消灭他的肉身，还可能得到他的玄气？

　　陆诚的这个念头刚想出来，陆斩就感应到他的想法：“当然，我现在回到剑身之上，记忆有所增强，在远古时的确很多高手都是用斩杀别人来掠夺他人的玄气。”

　　“进入仙神境，玄气常年在体内改善体质，基本上，个个肉身都和上品神器一样，你要是这样下去，体内的玄气越来越多，总有一天也变的和上品神器一般，到时就算不用法宝，上古星也没几个人能伤害到你。”

　　“到时，你的肉身就等于是神器，吞吐之间吸纳万物，储存天地，圈养凡人，自成国度，演化世界——”

　　陆诚听的深以为然，玄气的力量太神秘了，甚至有夺天造化之功，一定要尽快升级到时把昊天门的玄气统统偷走。

　　“咦，那里是谁？”

　　他此时正在飞向东方鬼王的鬼城路上，铁血逆天鼓在空间通道之中跳跃飞行，完全和鬼魑星不是同一个平面。

　　但是，外面不知是谁，不知是什么法宝神器，砰的一声，打的前面陆诚要飞过的空间都隐隐震动。

　　这绝对是神器以上的法宝才能打出来的场面，一般的宝器根本就不可能。

　　整个七大仙派，元神九重能拥有神器的人并不多见，陆诚到现在遇到的九重数以千计万计，看到有神器的不出五指之数。

　　他心念一动，干脆嗖的一下，悄悄撕开空间回到鬼魑星的世界。

　　外面的场景吓他一跳，密密码码无数鬼修，简直就是一眼望不到头。

　　原来这里是一座阴冷的山谷之间，不知是谁传到这里，一进来就被无数鬼修所包围。

　　躲在半空一看，陆诚总算看出来了，这鬼修也分等级的。

　　这个等级不是说元神一重二重，而是鬼修的低级和高级。

　　最低级的就是枯骨组成，全身上下都是枯骨，与其说是修士，不如说是怪物。

　　再往上，就是行尸走肉，完全没有自已的神识，只会闻着生人的气息去寻找目标。

　　再高级一点的有自已的思想，甚至能说人话，但是身上腐烂不堪，奇臭无比。

　　还有高级的，已经和人族没多大区别，但是身体冰冷，没有疼痛感，表情也很僵硬。

　　最高级的就可以真正称为鬼修，这种鬼修无论从外表还是体温看，完全和人族一模一样，只有杀死他们时，看到鬼珠，才知道这是鬼修。除次之外，就要用神念去探查对方，才能知道是普通的修士还是鬼修。

　　陆诚看这个地方，大多数都是低级的鬼修，一具具的枯骨，无尽的行尸走肉，偶而看到几具身上腐烂的鬼修，缩头缩脑藏在鬼堆中指挥着这些没有意识的低级鬼修。

　　山谷中被鬼修包围的是三名修士，两名妖族，一名人族，其中的一名人族手持一柄长枪，果然是神器，而且还是中品神器。

　　难怪这三人不逃了？陆诚一看，就知道他们想在这里屠杀鬼修，赚鬼珠，一般的没有神器的修士被这么多鬼修围住，早就逃之夭夭了。

　　“杀，哈哈，这次要发财了，这么多鬼珠。”

　　那个人族，长枪一扫，就要死掉一片，然后大把大把的鬼珠掉落到地，两名妖族中，一个专门负责捡，一个负责掩护，这三人相互配合，不一会就捡了好多鬼珠。

　　“少盟主，这个地方真是好，全是低级鬼修，又都是元神七重以下的，简直就是像杀猪杀狗一样的杀。”

　　少盟主？那就是散仙盟的人了？还是少盟主？难怪有神器了。陆诚一听就知道是什么人了，没想到这三个人全是散仙盟的人？

　　“杀猪杀狗？杀狗也比杀他们难，他们简直连猪狗都不是，哈哈哈。”

　　那个少盟主狂妄无边，纵声大笑，长枪舞动，一片一片的屠杀着鬼修们。

　　“叮叮叮”鬼珠落地的声音响个不停。

　　“哇吼——”这里的鬼修大部份不会说话，听到说他们猪狗不如，有些鬼修愤怒了。

　　“呜呜！”山谷中一阵阵的阴风席卷而出，更多的鬼修往外涌来。

　　这些鬼修大多只有元神一重，二重，三重以上的少之又少。

　　但是别小看他们，越是低级越是难看，像最高级的鬼修，完全和人一样，一刀砍头就会当场死亡，而最低级的枯骨鬼修，打断了腿，就在地上爬，削掉了头，一样向前冲。

　　陆诚马上就看的眼珠子快掉下来，许多鬼修被打的头骨不见，依然在地上爬着向前冲去，蚂蚁一样的鬼修，越杀越多。

　　那个少盟主终于有点害怕了，他元神九重施展中品神器原本就是法力勉强，虽然尽力在节省法力不发挥神器的最大威力，但是这样下去，鬼修没杀完，他就要法力耗尽了？

　　“走，我们去休息一会，卷土再来。”少盟主看鬼修杀之不尽，眉头一皱，下令撒退。

　　“走走！”另两名妖族也嗖嗖嗖飞上半空。

　　“吼哇——”陆诚接着看见地上的无数行尸走肉竟然也能飞到半空上去，但是三大修士神器宝器一挥而下，打的他们纷纷破碎。

　　几个飞跃就甩掉了地面的鬼修。

　　感觉到他们已经远去，陆诚嘿嘿一笑，突然往外一跃。

　　刚刚失去敌人的鬼修们，看到又出来一个白白嫩嫩的少年，齐齐狂吼蜂涌而至。

　　“霸龙真君拳”。

　　陆诚弯腰一弓，整个人变成了一条巨龙，上古祖龙的威严向四方散开。

　　这是他第一次在没有人的地方全力施展这门上古神通。

　　“哇吼！”巨大的拳头化成龙头，龙飞四海，横扫天下。

　　当面的鬼修像摧枯拉朽一般“叮叮叮”，方圆十里之内的鬼修被陆诚一拳，统统打成粉灰。

　　他这一拳实在惊天动地，把十里之内无数鬼修全部打死，中间突然就形成一片真空之地，后面源源不断的鬼修都被震惊到了。

　　就算是行尸走肉，枯骨僵尸，也会害怕的。

　　陆诚一拳之后，马上四周的鬼修不约而同齐齐停住。

　　“鬼珠？地上好多鬼珠啊，哈哈。”陆诚正要捡起来。

　　远方三条人影“嗖”飞了过来，散盟仙的少盟主人还没到，就看到场中少了一大片鬼修。

　　拷，这是谁？这么凶猛？


第三百三十三章 收你做小弟

　　三人一到，就看到陆诚大手一挥，地上一把一把的鬼珠被他收走。

　　少盟主左边的一个妖族当场发怒：“小子，你那个门派的，好大的胆子？”

　　右边的也喝道：“这是我们散仙盟少盟主万大少先挑的地方，你在这里干什么？”

　　这两个妖族是气的半死，这个地方是散修盟以前有人来过，知道鬼修较多，又好杀的地方，他们好不容易，走了好运传到附近，到了这里后又花了一天时间把所有的鬼修都引出来，没想到才杀了一会，去休息一下就被人占了。

　　“艾，你们干什么？天下七派同气连枝，大家都是来这里公平竞争的。”那个万大少倒看上去很有风度。

　　“在下散仙盟万清风，不知师弟是那派人士？尊姓是？”

　　这天下七派中，九重弟子也分三流九等，像天帝门有天帝七子，昊天门有十大高手，万清风表面客气，其实就是想知道陆诚的底细。

　　看他很客气的样子，陆诚也是淡淡一笑：“昊天门的无名小卒而已，见过万师兄。”

　　“小子，你名字也不敢报吗？”边上的妖族知道万清风的心意，又问了一遍。

　　“陈六。”陆诚想了想，报了个假名。

　　陈六？万清风和两个妖族对视一眼，听都没听过的小角色？不由眼中闪过一丝不屑。

　　“陈师弟，不好意思，这里鬼修本来都在山洞中隐修，是我们放了一株‘生人草’后，才把他们都引出来的？”

　　万清风开始赶人了，不过他自重身份，身为散仙盟下任盟主接班人，又不好明说。

　　陆诚故意装做听不懂：“原来如此啊，我还说这里鬼修这么多？还有没有，再给一株‘生人草’我好不好？”

　　你谁啊？边上两个妖族气的七窍生烟，其中一个恶恨恨的道：“快滚，这里我们散仙盟包场了，小子，识相一点就快点滚。”

　　另一个也是对着万清风道：“少盟主，这种小人物你跟他这么客气干什么？看我们打发他滚。”

　　“这，这不好吧？”万清风一脸的为难，我好歹也是未来尊教至尊级别的人物，散仙盟的下任盟主，这样，不是让人说我以大欺小？

　　他伸一拦，拦住发怒的两个妖族：“算了算了，陈师弟，你走吧，我们不为难你，你打的鬼珠能拿就统统拿走。”

　　看他的表情和语气，好像是在赏赐陆诚什么似的。

　　我打的鬼珠本来就要全部拿走，陆诚突然觉的很搞笑，抬头看看两个妖族和这万清风，万清风虽然虚伪倒也没那么讨厌。

　　就是这两个妖族太过嚣张了：“呵呵，我这个人，不喜欢包场，但是喜欢收小弟。”

　　万清风三人目瞪口呆。

　　陆诚继续：“这样吧，你叫万清风是吧，我很喜欢你，现要在收你做小弟，你就带你的小弟把这里的鬼修全部清场，然后鬼珠统统上缴给我。”

　　你神经病吧？那两个妖族要崩溃了，这个人族，竟然要收天下七大仙派中散仙盟的下任盟主为小弟？

　　“哈哈哈！”万清风震惊过后仰天狂笑，一面笑，一面伸手指着陆诚：“你有意思，很有意思？”

　　“找死。”他边上两大妖族几乎同时发怒。

　　他们连法宝都没有用，两人一左一右嗖嗖就到了陆诚的面前。

　　“跪下，向我们少盟主磕头认错。”

　　四只大手当头压下，他们气的要把陆诚当场压跪在地。

　　“那你们就跪下。”陆诚左右两手齐出。

　　“哇吼！”场中一声惊天龙吟，震荡九宵，他的两只手瞬息之内，变成龙爪。

　　什么？万清风还以为自已看花了眼。

　　陆诚的手已经一把抓上两人的肩膀，巨龙之力，镇压千古，两个妖族突然就觉的头顶上空，有神龙环饶震荡心神。

　　无穷的力量压迫着他们“扑通”一前一后跪在了陆诚的面前。

　　变化太快了，从两人出手到被镇压跪下，所有的一切发生的太快，如果有外人在看，就只看到两个妖族飞快的跑出去，然后往陆诚面前一跪。

　　屈辱啊，两大妖族在少盟主面前被人一把抓的跪下，真是自杀的心都有了。

　　“少盟主，你的小弟好像不听话？你呢，你做我的小弟，会不会不听话？”

　　“你死定了，你死定了，少盟主，杀了他，杀了他。”一个妖族在狂吼，但是刚说完这句，就觉的脑海中有强大的压力压的他再也开不口。

　　万清风脸色冷俊：“看来你不要陈六？你确定要收我做小弟？”

　　陆诚点点头：“一般的人，我陆诚还不收，我要收，就要收天下各派的掌教至尊。”

　　陆诚？“原来是你？”万清风脸色终于变了。

　　“原来你就是昊天门的陆诚？不过，陆诚，你以为你斩杀几个化神一重的高手，在真君手下逃了出来就能在元神无敌了？”

　　万清风手心一扬，出现了刚才的一把中品神器长枪。

　　“放了他们，然后跪头道谦，赔偿一兆的元玉精。”万清风直接开出了条件。

　　“小弟不听话，就要狠狠的打。”陆诚突然起脚，砰砰两下，把这两个妖族齐齐踢飞了出去。

　　“横扫天下。”万清风一声大喝，长枪挥舞，中品神器瞬间变大，枪尖横扫震荡半空，听见空中哧哧哧几下，一条空间之痕，都被他的神器当场划了出来。

　　“霸龙升天！”

　　陆诚看到对手，这个对手远比昊天门的十大高手还要强大，心中兴奋，法宝也不用，挥拳而上。

　　“好。”看到陆诚赤手攻来，万清风不惊反喜。

　　“哇吼！”陆诚身形一变，就化成了神龙，霸龙升天，拳打天空，龙头就是他的拳头，龙头飞扬，连天空都要尖叫恐惧。

　　这是，这是上古神龙啊，这小子，从那里学来的神通？难道是上古神通？

　　可是天下各派，只有化神修士才有资格学的啊？万清风越看越惊。

　　“枪挑神州！”他长枪逆转，反下急剌，横扫变成了前剌，枪尖与龙头相对。

　　“砰！”

　　万清风手中一震，中品神器横飞射离去。

　　“哇扑！”他整个人也随之飞出，人在半空，就喷出了一口血。

　　“少盟主！”两大妖族又惊又怒。

　　中品神器竟然敌不过他一拳？

　　“上古神通，上古神通啊？”万清风彻底震惊了，不是没有见过上古神通，只是没有想过元神弟子也能施出上古神通。

　　“可惜少盟主不是化神高手，恐怕发挥不出神器的真正威力，少盟主，现在做我陆诚的小弟，可心服？”

　　“服你个头。”万清风也怒了：“你也不过元神九重，能发挥多少上古神通的威力？”

　　他脚步一跨横身一拉。

　　就见他什么也没有的手上“哧”出现一把古铜色的弓。

　　“霍！”他脸色瞬间通红，吐气长吸，脸上青筋都冒了出来，另一只手凌空一拉，好像使了吃奶的力气一样，一枝黄金色的长筋慢慢出现在那把弓上。

　　陆诚在瞬间就觉的自已头皮发麻，好像连生命也被锁定的感觉，“嗡嗡”他体内的生命之河，生命之剑开始颤抖。

　　这是什么？这难道就是散仙盟霸绝天下，号称天下最霸道的上古神器“诛仙弑神弓？”

　　不好，快逃。陆诚马就知道大事不妙。

　　嗖，陆诚刚一消失在场，万清风一松手，整个人往地上一坐，似乎全身的力量都已经耗尽。

　　“砰！”

　　“咚！”

　　场中先是砰的一声巨响，这是万清风的箭直接射在了铁血逆天鼓上，接着铁血逆天鼓当场被打的响了起来。

　　但是，诛仙弑神弓的霸道，天下闻名，号称一箭射出，敌人不死，永不停灭。

　　陆诚躲到了铁血逆天鼓中，一道黄金色的光芒先是重重的击在铁血逆天鼓上，接着围着铁血逆天鼓的外围飞快的转动起来。

　　因为速度太快，一道道劲风像风暴一样被带动着团团飞旋，他进不了铁血逆天鼓，就在外面等，只要陆诚一出去，就继续追上他，直到完全杀死他为止。

　　“好家伙？”陆诚心有余悸，散仙盟的这件上古神器果然是霸道无双。

　　现在开始，他就不能出去了，就算他逃到天涯海角，无边宇宙，这道箭气都会一直跟随着他。

　　“少盟主，你没事吧。”

　　“我没事，休息一下就好。”

　　“这小子没死啊，躲到一件法宝中去了？”

　　“嗯，我知道，听说他也有一件上古神器，没事，看他敢出来吧。”

　　外面三人，慢慢站到一起，一个个凝目看着陆诚停在空中的铁血逆天鼓。

　　“哇吼哇吼！”

　　就在这时，让鬼修们惊惧的陆诚一消失，远处的鬼修又开始往这边涌来。

　　“该死？”散仙盟三人，又要看陆诚，又要对付鬼修。

　　“别管陆诚，他一出来，弑神弓就会追他。”万清风示意他们先对付鬼修，不用理陆诚。

　　三人开始又清剿鬼修。

　　拷，这是陆诚第一次被人无视，铁血逆天鼓中，陆诚郁闷无比。

　　“还好，还好，听到没有，这只是弑神弓，不是诛仙弑神弓，我听说散仙盟的上古神器诛仙弑神弓分子母双弓，这一把只是子弓，如果是完整的，那才叫恐怖。”陆斩似乎也对诛仙弑神弓有映象。

　　“刚才躲的快，他没松手就进来了，现在一出去就要被射？怎么办？”

　　陆诚身上穿着雷霆王甲，但是也不敢让上古神器射一下。

　　陆斩沉默了一下，突然眼亮一闪：“怕什么，跟他拼了。”

　　“……”

　　“你忘记了？你身上已经有了玄气，玄气玄气仙神之气啊，这是接近仙神体质才能有的玄气，加上你的本体是巨子斩神剑这种远古神器，还有雷霆王甲护身，就算接他一箭又如何？”

　　“接他一箭？”


第三百三十四章 诛仙弑神弓

　　“但是刚才连我的生命之剑都在颤抖？这是生命不稳的预兆？”就是说在弑神弓下，连生命之剑都感觉到了危险。

　　“这是人性的本能害怕，并不代表真正的死亡，你的生命之剑还没有凝成实形，成以他才会害怕。”

　　接他一箭？陆斩在劲说陆诚。

　　还记的你的勇气吗？

　　勇气之剑？陆诚看向自已的七条长河，原本已经凝成实体的勇气之剑，竟然又有点透明的虚幻了。

　　这是勇气在减退，他的剑也在倒退。

　　勇气？接他一箭？

　　我怕什么？陆诚突然之间就明白了，生死不过一个轮回，今天死了，下个纪元重新来回就是。

　　这个万清风，这一箭无功，恐怕第二箭不知要何时才能射出了。

　　那就让我接你这霸绝无双之箭吧。

　　外面杀的鬼修正起劲的三人，突然就听到后面一声大喝。

　　“轰！”

　　一个人影像流星一样“砰”飞了出去，狠狠的撞到山谷一边墙上，大大的深洞被直接砸出。

　　天啊？万清风三人直接目瞪口呆。

　　他硬接了弑神弓的一箭？

　　从上古到现在，还没听说谁能硬接弑神弓而不碎裂的？

　　就算是一位真君高手被一箭射中，也要当场粉碎。

　　但是这个陆诚竟然真的硬接了？

　　陆诚一步一步从那深洞走了出来，脸上的表情不知是兴奋还是激动。

　　这一箭，接的他快吐血了，不是伤重吐血，而是亏本的吐血。

　　他一出铁血逆天鼓，箭气就追了上来，雷霆王甲率先迎上“砰”被一箭射个对穿，接着体内的“镇天厚土符”最后一次发挥又替他挡了一下，箭气再继续，狠狠的打在他的身体上，当场洞穿。

　　若是一般的修士，箭气入体，马上就会自爆，炸的修士尸骨无存，但是陆诚体内的七条长河瞬息涌动，勇气之剑迎河而上。

　　长河把箭气掩埋，勇气迎战箭气。

　　他的自爆在陆诚体内的七条长河之中开始，尽管惊天动地，却没有伤害到陆诚的本体，只是炸的他刚刚凝聚的几把长河之剑，开始一一出现裂痕。

　　“小子，现在收你做小弟，你服不服。”陆诚损失惨重，神器洞穿，救命之符消失，说什么也要收点利息回来。

　　“我拷！”万清风先是拷了下陆诚。

　　最后一咬牙：“老子服。”

　　“少盟主？”

　　两大妖族不可置信。

　　不服不行啊，弑神弓一箭没用，两箭也未必有用，就算有用，他现在第二箭也拉不起来了。

　　“怎么，你们两不服？”陆诚眼睛一瞪，两个妖族下意识往后一缩。

　　“万清风！”陆诚大大咧咧的指挥他：“去，去把这里的鬼修统统斩杀，然后把鬼修全部上缴。”

　　“好。”万清风斩钉截铁，一口应下。

　　“少盟主？”两个妖族更不敢相信了。

　　万清风根本不多说话，转过头领着两个妖族，继续屠杀鬼修们。

　　他们杀完一批，没了法力就逃走，然后过一会继续过来屠杀，就这样一次一次，足足杀了六次之后，鬼修中不知是谁，一声鬼嚎下命令，众鬼修潮水一般向四下退去。

　　这些鬼修都是居住在地底深处，地穴之中的阴暗之地，要是逃走，一个洞一个洞的扫荡，一年半截也杀不完。

　　陆诚眼中精芒一闪：“看我的。”

　　“哇吼！”

　　他身子一跃，如蛟龙出海一只巨大的龙头咆哮而出“霸龙出海”，这是霸龙真君拳的第二招。

　　刹那之间，四周的空气如同浪中的波涛，整个方圆一里之内都开始奔腾起来，一浪接着一浪，宛如一条无上的神龙从海中咆哮冲天。

　　“轰”受到拳劲的影响，四周地动山摇，山崩石裂，足足三个呼吸之后“轰隆”十里之内的高山统统在瞬间崩塌。

　　“呜呜——”四周的鬼修开始连绵的惨叫，他们的居所被整座夷平，他们的世界被打的崩溃塌陷。

　　这就是上古神通的力量？万清风三人狠狠的被震惊了，接着猛的反应过来：“杀啊。”

　　三个人又一涌而上，开始了新一轮屠杀。

　　而陆诚的心中却还在感想：“还是不够强啊？”元神化神，一个字就是天差地远，想当年昊天门的化神二重高手以“虚空雷霆斩”的上古神器，一斩之下，数十个皇朝夷成平地，后来就变成了大唐沙漠，那一斩的范围何止是千里万里？

　　“龙腾天下！”

　　陆诚飞身而起，整个在空中像化神三重千变万化一样，一下子就变成一条神龙。

　　这条神龙长达千丈，遮天盖月，巨龙咆哮中“轰”又变成了一只数十丈大小的拳头。

　　“哗、崩、轰隆”又一片山地轰然粉碎，地面开裂，洞穴崩塌。

　　鬼修们惨叫着从各处地方涌了出来，而万清风三人则是杀的兴奋狂叫。

　　鬼珠，大把大把的鬼珠源源不断被收取起来，陆诚连续三拳之后，终于感觉到法力有点不济，体内的玄气开始缓缓的沿着他身体流动，恢复着他失去的法力。

　　还好他身体之中有玄气，要是一般的修士，没有玄气，上古神器全力一击，恐怕就要法力耗尽，这也是为什么各派化神以下的弟子不能学习上古神通的原因。

　　现在他身怀玄气，连续三拳都没什么问题，如果想坚持的话，四拳也可能打出来，不过这时万清风等人杀的累了，四人不约而同找个地方先休息一下。

　　鬼修们称机四散而逃，但是方圆数十里内，到处是断山残壁，大多数鬼修根本不能飞行，很快，他们又遭到了一次屠杀。

　　等到鬼修一点一点全部逃走之后，他们四人已经在这里杀了近三个时辰，地面上到处都是鬼珠，因为杀的太多，根本来不及收取，尤其陆诚后来出来时，一拳下去，不但天崩地裂，鬼修都要死一大片。

　　看着鬼珠和碎土混在一起，万清风脸色古怪，这要从碎土中挑出来，要挑到什么时候。

　　“好吧，你们的鬼修都交上来，这地上的就归你们了。”陆诚也是一副赏赐他们的表情。

　　“你——”两妖族气的要吐血，不带这么欺人的，这要我们捡到什么时候。

　　“都拿出来。”万清风淡淡的吩咐手下。

　　两个妖族只好忍气吞声，很快三人的鬼珠就装到一储物袋中。

　　“陆师弟，你看看这里面是三万八千粒鬼珠，我们可是进来杀了几天的都在里面。”

　　出乎陆诚意外的，这个万清风现在变的恭恭敬敬。

　　陆诚这个人，不怕别人的嚣张，越嚣张越喜欢揍人家，但是这万清风变的这么恭敬，他有点受不了了。

　　所谓伸手不打笑脸人，好吧，不再为难你了，陆诚收下鬼珠，拍拍万清风的肩膀，就准备动身。

　　“陆师弟请留步。”万清风叫住陆诚。

　　果然有事？陆诚才不相信这小子这么老实，肯定有什么事想说？

　　万清风看了看四周，神念传音：“陆师弟，有件事情不知你没有兴趣？”

　　陆诚看看他，你很无聊啊，你不说什么事，我怎么知道有没有兴趣。

　　“是这样的，我们散仙盟的一位前辈，很多年前传到鬼魑星时，无意中找到一座巨大的宝库？”

　　宝库？陆诚眼睛一亮，难道就是陆斩所说，隐藏天书的地方？

　　“什么宝库？”陆诚半信半凝。

　　“不知道，我们盟中那位前辈当时已经在鬼魑星快一年了，遇到宝库之后，马上记下坐标，然后就一路杀了进去，那里鬼修无数，不可想象，据他说，里面可能还有化神以上的鬼修，当时他没有神器，杀了近十天才杀到第二层，但是时间一到，鬼魑星天旋地转，所有人被传回了上古星。”

　　“后来，我散仙盟每一次上来，都会让盟主的接班人，带着弑神弓，下发中品神器，可惜，每一次传上来的人，都离那里太远，上一届的七派论仙，我们现任盟主，传上来后，用弑神弓飞了一年，刚刚到宝库，时间就到了。”

　　“……”你们什么破弓啊，飞到那宝库要飞一年？

　　看到陆诚鄙视的眼睛，万清风脸上一红：“我们拿弑神弓的人，神器并没有认主，拿诛仙弓的门中高手，神念一动，就会收去我们的弑神弓，没有认主的神器跳跃起来，消耗的元玉精不知要多少？你也有上古神器，你明白的。”

　　给他一说，陆诚也有点明白了，散仙盟的诛仙弑神弓在高层手上，到了七派论仙就赐下弑神弓，但也不可能认主，随时可能没收回去，他勉强使用，如果想和陆诚一样祭动上古神器撕破空间跳跃飞行，耗废的元玉精比陆诚还要多几倍上千倍。

　　“我看过地图坐标了，我传的这位置，飞到宝库，燃烧一亿兆元玉精，都要飞一个月，但是门中只给我下发了一兆的元玉精。”

　　“陆师弟也有上古神器，应该认过主了吧？陆师弟有没有兴趣一起去开启宝库，我的一兆元玉精可以首先给你用，若是不够，宝库中得到的先补偿给陆师弟，我们再分。”

　　这样啊？陆诚一听，这件事到不是不能做？他有弑神弓在手，霸绝天下，要是给那方剑横一下，倒也不错？


第三百三十五章 倒霉万清风

　　“钱，我有的是，你的一兆算我用的都行，不过，你要肯帮我一个忙，我再送你一兆。”

　　听到算在他头上，还要再送一千亿，万清风倒有点心动。

　　不过，他也是未来盟主，散仙盟的杰出人物，二兆元玉精在外面做什么事不能做？外面传言无法无天的陆诚要出二兆来请他做事，其间的难度可想而知。

　　“是什么事？只要我能做到的，绝无问题？”

　　“据我所知，本派的第一天才方横剑，也去了一个宝库，虽然不知是不是和你说的一样，但万一遇到的话——”

　　“我帮你杀了他。”听到是这种事，万清风想都不想，一口就先应了下来。

　　“那倒不用。”陆诚笑笑：“你知道他是什么人吗？”

　　“他是本门第一天才，无数神通法宝都不在我之下，学有上古神通，甚至拥有上古神器，不是我小看你，未必杀的了他。”

　　“什么？”万清风差点跳了起来，你们昊天门的上古神器和法器一样烂大街吗？是个人就有一件？

　　看到他不信的神色，陆诚又道：“他在无尽之海得到了上古第一宝典天道宝典——”

　　原来如此，听陆诚说个清楚，万清风也感觉到这个人比陆诚还要棘手。

　　“如果遇到他，倒时你就——”

　　两人密谋一番，陆诚大大方方一兆上品元玉精马上就扔了出去。

　　“你不怕我收了钱不做事？逃之夭夭？”

　　“逃什么？你是未来盟主，逃的了和尚逃不了庙，你敢逃？我就追到散仙盟。”

　　“哈哈，好，够爽快。走，我们马上走。”

　　两人说走就走，万清风直接丢弃了两个同门，跟着陆诚进了他的上古神器。

　　一入神器，生死就在主人的掌控之中，陆诚对他也是有点佩服，果然是一教之主的人物，有气度，有胸襟。

　　我陆诚仇敌满天下，虽然不怕多一个仇人，但是能多一个朋友也不是坏事？

　　以陆诚的为人，只要不是故意想挑衅人家，拉笼一个人还是很容易的。他有心拉笼，万清风也是存心结交，两人马上就打的火热起来。

　　但是等到陆诚看到万清风给他的玉简之后，马上差点跳了起来。

　　玉简上的宝库，离他们现在所在的地方不知多少兆兆里，要是用铁血逆天鼓跳跃而去，不知要花多少兆个亿。

　　这下亏大发了，陆诚牛皮吹在前，抬头看到嘿嘿而笑的万清风，就知道上了这小子当了。

　　不过，他应该答应了，自然不可能反悔：“一个月，我们要用一个月的时间才能到达。”

　　“一个月？”万清风弱弱的问：“你不是说那方剑横也去了？一个月后恐怕黄花菜也凉了？”

　　“你以为我不想早点去？”陆诚没好气：“一个月已经是最快最省钱的了，要用十亿兆的上品元玉精，才能在一个月到达。”

　　“十亿兆？”万清风倒吸一口冷气。

　　“你放心。”陆诚咬牙切齿：“方剑横虽然也有上古神器，但是他绝对没有我这么多的元玉精，我敢保证我们到了，他还没到。”

　　就算是上古神器，没有元玉精也不可能全力崔动，这点陆诚有绝对的信心超越方剑横。

　　那就一个月吧，万清风垂头丧气，也亏他找了陆诚，换成是他，一年都到不了那里。

　　即然说定了一个月，陆诚自然就不再着急，而且他估算着要是先到了，可能还要清理一层一层的鬼修才能进去，索性晚一点，让方剑横先去清算。

　　最后他和万清风一商量，干脆把时间定在两个月，一路上还可以游山玩水，打打鬼修。

　　万清风虽然不满，也只好苦笑点头。

　　时间，眨眼就过去了三天。

　　铁血逆天鼓安静的在空中跳跃，一条条空间通道被撕裂，一条条新的通道又出现，反反覆覆重覆着这一切。

　　万清风已经无聊的在铁血逆天鼓中快睡着了，而陆诚刚刚从一堆玉腿粉臂中出来。

　　呆了三天了，该出去透透气？陆诚脚步一晃来到万清风的身边。

　　嗖，铁血逆天鼓破空而出，回到鬼魑星的世界。

　　远处一条长长的高墙出现在他的视线之中。

　　鬼城？高级鬼修所建的鬼城？

　　好多人？不，是鬼修。

　　陆诚停下来一看，发现他们已经到了一座鬼城附近，这座鬼城，应该没有遭到过七派论仙的洗劫，如同世俗凡人的皇城，耸立在一片平原之上。

　　虽然离着近百丈，仍然看见城墙上有一队队穿着铠甲的军士来回走动。

　　如果不是知道他们都是鬼修，陆诚绝对要以为是来到了世俗的一个皇朝中。

　　太像了，这里的鬼修，不管元神一重，还是元神九重，一个个完全和人族长的一模一样。

　　他们的一笑一颦与人族一点区别也没有。

　　这也是为什么低级的鬼修大都居住在野外山谷地洞之中，而高级的鬼修却能建造城池，因为他们已经发展和人族完全一样，甚至在许多地区，高级的鬼修还鄙视低级的鬼修，不让他们进城。

　　比如这里，陆诚一眼看去，一个低级鬼修都没有，城门口几队鬼兵，一个个眼睛睁的老大，一只走路有点僵便，但是表情还算自然的鬼修，刚走到城门口。

　　“站住！”那鬼兵口吐人言：“你的腿干什么？”

　　“大人，我这是受伤的，不是天生的？我可是本城的居民。”

　　鬼兵检查了一下，终于点点头：“进去吧。”

　　如果是自然僵硬，那就是代表还没有进化到最高级的鬼修，这是不允许进城的。

　　拷，陆诚看了，郁闷无比，连鬼修都鄙视鬼修，果然在这世上，没有所谓的公平和不公平，一切都要看自已够不够实力才行。

　　他来到城门之下，眼光往下一看“晋阳城”。

　　这座鬼城，竟然还取了一个很好听的名字，上面的字，正正方方，和世俗学子写的没什么两样。

　　合着鬼修之中也有文化鬼？

　　就在他准备离开之时，突然就见下面闪出一个人影。

　　门口的鬼卫们：“站住你不是不本城的居民？”拦住了一个人。

　　“上官冰？”陆诚看的眼珠都快掉了出来。

　　这不是天帝门门主的女儿？她还没晋升？她敢光明正大的闯鬼城？

　　不过，想到她整天摆着一个冷冰冰的脸，练个功法也要到冰霜平原，和这鬼修的冰冷倒有异曲同工之处。

　　难道她想借这个蒙混进去？

　　果然，门口的鬼卫将上官冰拦住后，马上脸色一沉。

　　“你身上还是冰冷，完全没有进化到最高级，不能进城。”

　　“混帐。”上官冰的脸色永远都是冷冰冰的：“我练的是冰系功法，和我的体温何干？”

　　她伸手一指，哧，一股冰冷的寒气就射了出来。

　　门口的卫兵不过元神七重，那里是她这个半步化神的对手，整个人几乎在瞬息之内“卡卡卡”变成了一座冰雕。

　　“啊！”

　　“住手！”

　　“快放开他。”

　　其他鬼兵一看，一个个吓的亡魂出窍。

　　“哼！”上官冰曲指一跳。

　　“哧哧当当”冰雕破碎，那鬼兵尖叫着连退数步。

　　“打开禁止。”领头的鬼兵向后一挥手。

　　“轰轰！”城墙的入口处，一道透明光波一样的大门缓缓打开。

　　原来还有禁止防护城池，还好刚才没有一头撞上去？要不然马上就会引发这禁制大阵。

　　“让开。”上官冰推了一下，往里面走去。

　　上官冰到这里来干什么？陆诚心中颇为意动，当日和她缠绵的情景恍如还在眼前，不过现在不是想这个的时候，连忙借着机会，嗖的一下，偷偷的跟了进去。

　　他前脚进去，后面那道光波之门就牢牢的关上。

　　“你认识上官冰？”万清风看到了陆诚脸上表情。

　　“你也认得？”陆诚奇怪了。

　　“当然认得。”万清风一脸的古怪：“她是我们现任盟主的女儿，我将来接任盟主，可是要向她提亲的？”

　　“咳咳——”天帝门门主的女儿怎么变成你们盟主的女儿了？等等等等，这是我陆诚的女人。

　　“放屁，她是我的女人，你敢。”

　　“……”万清风不服了，你太霸道了吧，美女也抢？“陆师弟，不带这样的啊，本盟盟主，我师父早就和我说过了，将来要帮我去提亲的？你——”你太过份了。

　　“混帐，我和她，早就有了夫妻之实，谁敢娶她？”

　　“扑”万清风差点一口血晕倒。

　　你别吹了，你和她有？什么什么？什么时候的事？万清风估计这陆诚是不可能胡说的，顿时一张脸就垮了下来。

　　我就怎么这么倒霉啊？刚被提名下任盟主，一到鬼魑星就被人打的收成小弟，刚见到未婚妻，又被告知已经是别人的女人了。

　　不带这样的啊？我可是散仙盟的下任盟主啊？万清风这时想起陆诚的外号“陆瘟神”，简直就是要当场吐血。

　　果然是走到那里，瘟到那里。

　　陆师弟瘟神之名，名不虚传，万清风甘拜下风，佩服佩服。万清风直接拜服，并发誓这次的事后，最好再也不要见到陆诚了。

　　陆诚看到上官冰进了鬼城，心中想了想，马上崔动铁血逆天鼓化成微小的微粒跟着她后面偷偷进去。

　　上官冰是天帝门门主的女儿？又是散仙盟盟主的女儿？这？难道？

　　听万清风一说，原来散仙盟的盟主叫上官余生，是个人族大帅哥，天帝门的门主叫苏笑，是一条无尽之海的冰箭鱼得道，当年美艳动人，号称天帝门第一美女。

　　一人一妖，在年轻时的七派论仙相遇，并产生了一段惊天动地的人妖之恋。

　　然后——再然后——接着——最后——万清风看了看陆诚，你懂的。

　　我懂的，陆诚嘿嘿一笑。

　　他笑的很荡漾，合着我陆诚的岳父岳母都是一派掌教。

　　“这样算的话，你盟主是我岳父，天帝门的门主是我岳母，你我，还真是师兄弟啊。”陆诚一脸银荡。

　　我操，万清风看到他的脸，真想给他一拳，你倒岳父岳母叫的亲，原本都是我的啊，做人怎么能这么无耻呢？


第三百三十六章 屠城

　　上官余生？原来是他？陆诚想起当日在皇子府中见到的少年人。

　　合着我丈人早就知道我陆诚将来会一飞冲天，提前送我进入仙门？说起来还要谢谢上官余生呢？陆诚自我陶醉一番，就见上官冰已经走进了晋阳城中。

　　晋阳城非常之大，四通八达，马路宽敞，各种商铺五花八门。

　　街上少年、小孩、老人，妇人，各种年龄都有，完全和世俗没有两样，大多数都是元神一到三重的，只有一队队城中护兵走过时，才能看到元神六重以上的鬼修。

　　陆诚看的目瞪口呆，这那里是鬼修之城？就是一个普通的修士之城啊？七派论仙动不动就把一座鬼城全部清剿，夺取他们的鬼珠？这和世俗皇朝的屠城灭国有什么区别？

　　“你不忍了？”万清风在笑：“他们身怀鬼珠就是最大的错误，修仙界弱肉强食，是恒古不变的真理，我们不杀，其他修士一样会杀，你可怜他们，但是你一出去，他们就会想杀了你。”

　　人鬼殊途，陆诚就算不想杀他们，但是只要一出去，这些鬼修就会杀他们。

　　“我们和他们一模一样，出去的话，他们能分辩出我们？”

　　“不一样，我们有人气，生人的气息，是鬼修们的最爱，看到低级鬼修没有，他们吃了生人，就可以进化成高级鬼修，你女人，身上一定有掩盖生人气息的法宝，不然早就被鬼修们发现了。”

　　万清风在说你女人时，语气酸酸的。

　　小子有前途，陆诚给他一个算你识相的表情，知道不敢和我争女人。

　　她来这里干什么？陆诚和万清风同时想起这个问题？两人对视一眼，决定继续跟随。

　　只见上官冰进去之后，还没走多久，迎面一队鬼城卫兵，十人小队，个个都是元神七重以上的鬼修。

　　“站住，你是那个城过来的？”领头的是一个元神八重的鬼修，长相英俊的青年。

　　“我从云阳城过来的，想见你们城主商量一件大事。”上官冰很冷静，表情也非常冰冷。

　　“云阳城？”那人似乎愣了下，云阳城离他们可是非常之远。

　　“我们城主非常繁忙，不是什么人都能见的，你可以在城中住下，什么时候我们城主有空，自会宣见。”那个也很干脆，马上就和上官冰说了清楚。

　　“但是我真有急事。”

　　“对不起，恕我无能为力。”那人说话，转过身就带着一队人离开了。

　　上官冰也不生气，沿着大街走过几个胡同，拐个弯后，来到一处无人的小胡同之中。

　　只见嗖嗖嗖，从她头发上，一个一个，崩出四个修士，全部都是元神九重妖族。

　　一直紧跟着她的陆诚两人看的一愣一愣，这是有天帝门高手躲在一件神器之中，让她带了进来。

　　“你们小心，他们的高手百丈之内就能闻到生人的气息，虽然你们都是妖族，气息比人族要弱，又带了‘天尸牌’，但是能躲的尽量要躲开。”

　　“是，大小姐。”

　　四大高手齐齐一点头，嗖，嗖，变成了四只小鸟。

　　我拷，千变万化？不对，他们就是鸟类晋升的妖族。

　　这鬼城中也有鸟？陆诚这时抬头观望一下，果然不远处的一棵树上还有几只鬼修鸟在上面。

　　连鬼修都有妖族啊？陆诚佩服的五体投地。

　　这四只小鸟出来后，马上向城中心飞去，上官冰也紧跟其后，五个妖族在飞快的靠近城中。

　　他们这是要干什么？陆诚更有兴趣了，崔动铁血逆天鼓紧紧的跟着。

　　“我知道他们要干什么了？”万清风兴奋的叫了起来。

　　“干什么？”

　　“他们想偷袭城主府，破坏守城大阵？”万清风嘿嘿的笑：“这一招我们七派论仙经常用，我们在下七派不知参加了多少届七派论仙，杀死的鬼修数不胜数，鬼魑星上的鬼修狠我们入骨，所以各城都会建造强大的禁制大阵，一旦有修士触到就会引动大阵，上官冰肯定埋伏了人手，杀进城主府，打破禁制大阵，然后外面也有天帝门的高手会攻进来，到时里面结合把一座城的鬼修全部杀死。”

　　“什么？全部杀死？”陆诚倒吸一口冷气，这其中还有许多小孩和妇孺的？

　　“嗯，这招我们散仙盟也用过，首先要有许多同门传到相近的地方，其次正好遇到人口密集的城镇，第三有人有强大的神器可以控制全场，三个条件有了，就可以偷袭城主府，打破禁制大阵，然后把全城的鬼修一举屠杀，大量大量的鬼珠就源源不断的到手。”

　　“听话有时不是一派的人，几位高手遇到一起，也会联手做这样的事，我们都把他叫‘屠城’。”

　　上官冰这是打算来屠城？

　　陆诚记得她当初在杜泽真发威时，还不想杀他们，以为她是个善良的女子，现在打算来屠城？

　　“屠城的事，几届都难得见，因为不是有那么好的机会，同派的人传送到一起，并且还有神器的人在，看来天帝门这次为了取得第一名做足了功课。”

　　传送进来大家不可能传送到一起，但是先躲在上官冰的神器之中，就可以传送到一起了。

　　“这座城，其码有一千万鬼修吧？”陆诚刚才在外面随意看看，就觉的这座城巨大无比。

　　一千万鬼修怎么屠？除非化神长老的上古神通，让元神的杀，不知要杀到什么时候。

　　就在两人震惊的时候，他们已经跟到了城主府。

　　一路上，四只小鸟多次分开，最后只有一只小鸟跟着上官冰站到城主府门口，估计其余三只分到另三个方位去了。

　　“站住。”

　　城主府门口又有卫兵叫站住了。

　　“劳烦通传城主，云阳城上官冰求见城主，有急事相求。”

　　“上官冰？”听都没听过，那个护卫正要拒绝，被远处“嗖”一点烟花冲天而起。

　　“啊——”那人脸色一变，然后狂喜。

　　“快，禀报城主，抓到生人了，抓到生人了，哈哈哈。”

　　他边上一个鬼修听到，欢天喜地狂奔而进。直接把上官冰凉在那里。

　　“什么？抓到生人了？”上官冰脸色微变，有种不祥的预感。

　　没一会功夫，嗖嗖嗖，三个元神九重的鬼修抬着一只巨大的黑牛飞了过来。

　　“天帝门的人啊，怎么被他们抓了？”万清风看的奇怪：“咦，好像快死了。”

　　“快，让开，快让开。”那三个鬼修一路抬着黑牛就往城主府冲。

　　边上的几个护卫都在喜笑颜开：“哇，这么大一只牛，城主大人吸收了他的阳气会不会晋升化神，只接突破啊？”

　　“不可能啊，那这么容易，再说我看那牛都好像要死了，能不能吸到都是问题。”

　　上官冰看看门口，又想闯进去，又觉的现在不适合。

　　“谁叫上官冰？城主大人心情不错，进来吧。”

　　“多谢。”

　　上官冰连忙跟着进去，空中的小鸟一声长鸣，像是在和她呼应。

　　陆诚两人继续靠铁血逆天鼓紧紧的跟上。

　　城主府里戒备深严，鬼修无数，一队队穿着铠甲像世俗士兵的鬼修来来回回，全部都是七重以上，八重九重的占了三成。

　　到了这里，陆诚就感觉到八重九重的不值钱了，昊天门里七重以上的才占十分之一不到，但在鬼城之中，除了街上的普通百姓，看到的护卫都是最少六重七重甚至八重九重。

　　这城主府纵深数里，上官冰一路走进去，正好跟着前面抬着的大黑牛，一行人走了一会来到一座银色的大楼之前。

　　大楼前全是一排一排九重的鬼修，足足有四五十人，象军队一样站立两旁。

　　陆诚这是看出来了，这鬼城里的管理完全仿效世俗的皇朝，不像修仙的门派，修仙的门派虽然也是等级森严，但是一般也不会让低级弟子站在那里当什么护卫。

　　听说鬼魑星上没有化神鬼修，最多就是半步化神，能把这么多九重鬼修训练的像军队一样，这个城主也算是有点本事。

　　这时前面的人已经到了大楼之前，三个鬼修放下大黑牛，恭恭敬敬道：“城主大人，捉到一个屠夫，还请城主大人享用。”

　　屠夫？他们叫我们屠夫？陆诚脸色古怪。

　　“嗯，我来看看。”里面一个非常威严的声音传了出来，接着大门打开，出来一个人。

　　这是中年男子，半步化神，手中把玩着两粒珠玉，从身体脸色看，就像一个世俗的员外老爷。

　　他一出来，就走到大黑牛的面前，伸出左手在大黑牛眉心一点：“咦，已经死了，阳气已经所存无几了。”

　　他似乎有点失望，不过还是嘴巴一张“嘶”一条非常细小的白气从大黑牛的身上被他吸了进去。

　　然后他的表情，就像是吃了世上最好吃的美味，整个人微微一个颤抖，脸上充满了陶醉。

　　这生人的阳气是他们鬼修最补的东西，不但能改善他们的体质还能增加他们的法力。

　　如果有源源不断的生人生物给他们吸收，晋升化神也是指日可待。

　　吸完了这只黑牛，城主把目光看向上官冰，左看右看，突然脸色一沉：“你叫上官冰，本座多年前去过云阳城，根本就没见过你？”

　　他大手一伸，呼，就往上官冰头上抓去。

　　镇定，镇定，陆诚在帮她打气，这个城主是个老狐狸，明显是试探她的。

　　可上官冰那里知道，还以为真的给他看出来的，眼中精芒一闪就要动手。

　　“轰！”

　　那大黑牛突然爆裂，似乎是一件上品宝器在他身体中自爆。

　　“砰砰砰！”城主和上官冰包括边上数名鬼修都是一个个飞跌了出去。

　　宝器自爆虽然炸不死人，但是这么近距离的自爆，炸的人半晕受伤都是难免。

　　紧接着空中哈哈哈，有人狂笑。


第三百三十七章 天魔有母的不

　　“呼！”一根幽黑的长棍凭空出现，对着那城主头上就是一棍。

　　另一边一座砚台样的法宝对着上官冰身上也是狠狠一压。

　　“该死！”那城主双手一扬，手中的两粒珠玉像利箭一扬“铮”打到那长棍之上，但是那长棍竟然是一件中品神器。

　　“当！”

　　城主的珠玉被一棍打开，继续往下，城主一声大喝双手擎天，使劲的捉住了这根长棍。

　　“扑通！”强大的一棍打的他双手破碎，一下子跪倒。

　　长棍瞬间变大，呼呼呼，爆增了百倍，像一座金属铁山死死的压在城主的肩上。

　　“啊啊——”城主惨叫起来。

　　就在他们交手的一刹那，从那长根之中，一个一个跳出近十个元神九重的修士，他们大喝一声四散开来，一个个祭出上品宝器，各种神通杀的四周的鬼修溃不成军。

　　而上官冰也被那砚台牢牢的镇在当场，不过她脸色不变，静静的站在那里。

　　“东方不在，你好大的胆子，你敢杀了我们大黑堂主，再躲在他身体中混进来？”上官冰芳颜大怒，脸色通红。

　　这场中的变化太过速度，陆诚和万清风反应过来，那后来的人已经控制住场面。

　　陆诚一看，我拷，混天氪金棍？天魔？

　　来的人，全是七绝派的天魔，他们变化成人的模样，其中一个竟然拿着和陆诚自爆掉的一模一样的混天氪金棍。

　　肯定是七绝派上次被自已得到后，又重新做一件。

　　“哈哈，上官冰，只准你们天帝门来屠城，不能让我们七绝派来屠城。”

　　天魔们这次来了十几个元神九重，还有两个半步化神，东方不在就是其中之一，他手持中品神器混天氪金棍牢牢的镇压住城主。

　　另一个半步化神也是手持一件中品神器镇压着上官冰。

　　“快救人啊，你女人。”万清风跃跃欲试。

　　“你急什么？”陆诚翻翻白眼，是我女人还是你女人：“你都说她有神器在身了，你看她气定神闲的样子像有事？”

　　再说七绝派要杀她早就杀了，还会镇压？

　　“七派同气连枝，你屠城也好什么也好，为什么杀我们大黑堂主做跳板？”

　　“不这样怎么混进来？你不也装鬼修？不用废话了，看你是天帝门主的女儿，我们也不为难你，你就站在那里看我们屠城就是。”

　　东方不在，长棍用力往下一压：“城主，交出禁制法宝，不然杀了你。”

　　“休息。”那城主咬牙切齿：“你们这是自寻死路。”

　　“哇吼——”四周无数鬼修的厉喝蜂涌而至，大批大批的鬼修铺天盖地往这边而来。

　　“找死。”东方不在提起长棍往后一扫，巨大的长棍横贯数十丈“砰砰”无数鬼修才飞到半空就被一棍打成粉碎。

　　“铮！”城主称势而起，眉心中一把下品神器长刀也祭了出来。

　　“力斩山河！”他持刀而斩，人刀如山，看着是一刀，就像是一座山从上面狠狠的坠落。

　　“雕虫小技！”东方不在冷笑一下，一棍嗖的往前一点。

　　“当！”一棍就点在他的刀口上，“砰”城主连人带刀重重的摔到地上。

　　“找到了。”就在这时，一个天魔从大楼中冲了出来，喜气洋洋拿着一面银色的旗帜。

　　城主脸色一变，上官冰也是脸色一变。

　　“爆！”那城主毫不犹豫，突然就自爆那下品神器宝刀。

　　“我拷！”陆诚一听就是吓一跳。

　　只听“轰”一声巨响，场中连着那大楼和城主府方圆一里之内瞬间给炸成了平地。

　　无数鬼修当场身死，七绝派数个天魔也被炸的重伤不起。

　　场中完好无损的只有站在那里的上官冰和东方不在，还一个是镇压上官冰的半步化神。

　　这三人都是法宝护身，在爆炸过后一看，场中站着的已经就只有三人，刚刚拿旗帜的天魔也不知那里去了，连旗帜也被埋在了废堆之中，不见踪影。

　　“哈哈哈。”那城主也是被炸的重伤，仰天狂笑，紧接着整个晋阳城中各地的鬼修像蚂蚁一样涌了过来。

　　“东方师兄快走吧，都过来了。”那个镇压上官冰的顾不得镇压上官冰了，手指一动收回砚台。

　　现在找那旗帜都要找好一会，而鬼修已经和蚂蚁一样过来了，再不走可能就走不掉。

　　这鬼城有禁制，打不开禁制，他们就只能从城门口突破出去，但现在不突破，马上城门就要被无数鬼修所阻挡。

　　东方不在神念在地上一扫，果然是打不到那旗帜的踪影，狠狠一咬牙：“走。”但也决绝。

　　“走，往那里走？杀了我大黑堂主就想走？”

　　上官冰眼中精芒一闪，神念一动，眉心中处嗖嗖嗖，一块云帕飞天而起，一下子就遮住了方圆一里之内。

　　“上品神器‘天帝云锦’？”东方不在尖叫起来。

　　他的混天氪金棍一棍打上去，软绵绵的云锦毫无反应，捅来捅去，随波逐流，这种极柔的法宝正好是他极硬法宝的克星，更何况人家还是上品神器。

　　“上官冰你疯了，鬼修都涌过来，你我还自相残杀？”另一个叫东方不行，看到上官冰疯了一样只想把他们留在这里，不由大怒起来。

　　“杀我天帝门大黑堂主，就是死罪。”

　　上官冰根本不管鬼修，神念崔动，天上的云锦嘶嘶的旋转起来，一阵阵劲风开始形成龙卷之风，风中还夹着风刃。

　　“即然如此，你别怪我无情无义了。”东方不在的脸色往下一沉，手中突然出现一张闪发着金色的玉符。

　　“真君符宝！”万清风脸色大变。这是真君高手练制的玉符，把真君一击练入玉符之中，施展出来时，有真君的威力。

　　七绝派七绝以制符天下闻名，天下七派，也只有他们七绝派能制出这样的玉符。

　　“斩！”

　　东方不在捏碎玉符，轰，一道金光光芒破空而来，上斩星河，下斩日月。

　　“扑哧！”上官冰连人带神器一下子横飞出去。

　　“我再斩！”

　　东方不在手持金光，左右横斩。

　　“蓬蓬蓬！”四周一圈斩下来，不知多少鬼修还没赶到这里就被斩成了粉碎。

　　这道玉符，就是他屠城的法宝，事到如今只有施展出来了。

　　“斩！”

　　第三斩又起，他往上一举“轰”惊天动地的一下，整个鬼城的禁制被一刀破开，整座鬼城开始轰然而动。

　　“禁制破了，大家快逃。”远处有鬼修得到城主的授意，四下大叫起来。

　　“嗖嗖嗖！”城外数十个人影往城中而来，这是天帝门和七绝派的弟子们，都以为自已人打破禁制一涌而上。

　　“蓬！”三斩一完，东方不在的玉符就化成了灰烬。

　　可恶啊，这下再也不能屠城了。

　　原先他们的打算，是先打破禁制，然后用那砚台法宝将整座鬼城镇压，接着他的玉符三斩改成一击，把三斩的力量用于一击，直接把鬼城斩成废虚。

　　真君一击，绝对是碎裂星辰，更别说这一座普通的城。

　　但是现在，一击分成三斩，一下斩开上官冰的上品神器，一下斩开城中禁制，再也没有能力斩碎整座鬼城了。

　　东方不在痛恨上官冰的阻挡。

　　“镇压八方！”东方不行的宝砚迎空一扬，呼呼呼比刚才的天帝云锦还要遮天盖日，几个呼吸之内就把整个鬼城完全罩了进去。

　　天空一片漆黑，远处鬼修四散逃走，到处都是杀戮之声、惨叫声，天帝门和七绝派的高手从四周各路杀了进来。

　　“大小姐。”

　　此时城主府四周刚刚的四只妖兽看到上官冰重伤倒地，一个个冲了进来。

　　“滚！”东方不在，混天氪金棍横扫千军。

　　“砰砰砰！”四只妖兽一个个飞跌出去。

　　“上官冰，你真是找死，本来不想杀你，是你逼我的？”

　　东方不在，眼光中有无尽的杀气。

　　“东方不在，你敢，你想引起门派大战吗？”有妖兽在地上怒叫。

　　“门派大战？”东方不在好像很好笑的样子：“你们全死了，谁知道是我杀的？”

　　“上官小姐遇到大批鬼修，大战不敌，被人杀死？而且——”东方不在突然脸上奇怪一笑：“而且还受到鬼修的侮辱，哈哈哈哈。”他的眼中通红，似乎要看穿上官冰身上的那层衣服。

　　“畜牲！”又一个妖兽刚刚厉喝。

　　东方不在，反手一棍。

　　“砰！”

　　再一棍，又一棍。

　　“砰砰”转眼之间，四个九重的妖兽就被他这半步化神当场打死。

　　“东方不在——”上官冰又羞又怒，眼看着门下连死四个，但是她却无能为力，她虽然有上品神器，但被真君一击，直接打成重伤，现在真是虎落平阳被狗欺了。

　　“大小姐？”

　　远处还有几位从城外过来的天帝门高手，正要往这边赶过来。

　　“快走你们快走，回去告诉我娘，是七绝派的东方不在——”

　　“走！”几个妖兽也很果断，对方两件神器在手，又是两个半步化神境。

　　他们想走，但是东方不行根本不让他们走。

　　“七砚封天！”

　　轰——空中的大砚，一个变成七个，七星连环，往下镇压。

　　“扑通扑通！”飞到半空的天帝门高手一个一个坠落下去，空中强大的神器压力压的他们根本不能飞行。

　　“杀！”

　　十几个天魔随手一扬“嗖嗖”满天都是各种符录。

　　这七绝派的七绝冠决天下，陆诚甚至还看到其中一人扔出一张“七绝鹤梦符”，空中一声鹤吟变成一只巨大的天魔，砰的一掌把一个妖兽打成粉碎。

　　这就是天下三大符录的威力？当初陆诚得到过几张最次的七绝鹤梦符，也是倚仗立了不少功劳，如今这七绝派拿出更厉害的，直接就打死一个九重修士。

　　天帝门的人，几下就让七绝派斩杀的干干净净。

　　虽然场中七绝派的人是天帝门的一倍，但是看到他们还是这么轻松就杀死天帝门的人，陆诚和万清风对视一眼，心中涌起一股寒意。

　　这七绝派的天魔果然是强大无比？

　　他们的练器、符录、机关、还有傀儡等术天下无双，这才显露出多少来？

　　“人族的女人我玩过，妖族的女人我还没玩过？哈哈哈。”

　　东方不在步步向前。

　　“去死！”上官冰看到同门死光，气的就想自爆神器同归于尽。

　　但见东方不在早就一扬左手“叭”一张符录牢牢的贴在那上品神器之上。

　　“天魔封宝符？”又是天下三大符录之一，他身上的法宝符录层出不穷，一看就知道是七绝派的绝顶高手。

　　“天魔有母的不？我玩过天下各族，天魔到是没有玩过？”这时，两个笑嘻嘻的少年出现在他的面前。


第三百三十八章 没刁用

　　这两人，自然就是陆诚和万清风。

　　“是你？”上官大小姐本来万念俱灰，没想到突然就看到这个自已曾经有过一次的男人。

　　她脸上各种表情古怪无比，这个曾经自已正眼也瞧不上，根本配不上自已，堪至连天帝门总部也不敢去的男人又一次出现了。

　　果然有一腿啊？万清风一看她的表情，就要捶胸顿足，仰天长叹，一朵鲜花又插在牛粪上了。

　　“应该没有母的吧，我好像听说七绝派是天生天养，出生在自然空间只有公的没有母的？”万清风一脸的正经，他不说男女只说公母，马上气的各路天魔哇哇大叫。

　　“混蛋，找死。”东方不在闻言大怒。

　　“轰”他左臂一抖，混天氪金棍就横扫当头，他一棍打烂这两个烂人。

　　“你才找死。”万清风打不过陆诚，这次终于找到发威的时候。

　　他侧身一步，开弓拉箭。

　　“什么？这是？”东方不在还没反应过来。

　　“嗖！”金光一闪。

　　“蓬！”东方不在的混天氪金棍才打到一半，整个人就炸成了粉灰，混天氪金棍失去主人，则当的一声掉落在地。

　　这一箭，洞穿了东方不在后，又射到后面的另两名天魔身上，一箭而下，三个天魔化成粉灰。

　　“诛仙弑神弓？”东方不行，发出恐惧的惊叫。

　　“快走。”

　　他狂吼一声，收起满天的砚影，刚要飞身而走。

　　“哇吼！”霸龙真君拳，横冲一拳，追着他飞去的身子狠狠一拳。

　　像是巨龙横行，神龙卷世，所有人看到空中龙头一闪，东方不行的身子就“砰”当场碎裂。

　　“嗖！”东方不行继续在逃。

　　“咦？是傀儡术？”陆诚发现，原来被自已一拳打破的是傀儡。

　　“嗖嗖嗖！”满天数十张各种符录铺天盖地的飞射过来，七绝派的绝技完全发挥。

　　而此时的东方不行已经逃出千丈之远，反转身子随手一扔。

　　“卡卡卡！”地上出现一具机关术。

　　这具机关，竟然和世俗皇朝的晶炮一样，是一座长长的高台，上面幽黑的洞口，近十门晶炮在瞬间组合完成，对准了陆诚和万清风。

　　“这是仙晶之炮，威力无穷，一炮而下，化神高手都要躲避三舍？”万清风脸色郑重，在恢复法力。

　　“仙晶之炮？”陆诚冷笑，看都不看前面，突然一伸手在空中一拿。

　　轰轰，刚刚大砚离去，天空晴朗，转眼间又变成了一片漆黑。

　　雷神霸主锤出现在陆诚的手中，他想都不想对着虚空就是一锤。

　　“轰—哧——”

　　方圆千丈天雷滚滚，闪电雷击肆虐八方，飞到半空的各种符录，站在四周的各个天魔，瞬间就被雷电所覆盖。

　　“哧，轰轰，哧。”

　　“啊——”一声声惨叫惊天动地，满空的符录被打的变成飞灰。

　　东方不行都没反应过来，面前的机关就“哧哧”开始冒出火花。

　　“砰砰”他的晶炮当场自爆，这是天雷闪电遍布四空，打的他的机关瞬间破碎。

　　“可恶啊。”东方不行终于知道不行了。

　　眼前的这人，上品神器太过犀利，散发出的神雷遍布四空，什么法宝和符录还没靠近就给打碎。

　　他身上一道精光冲天而起，数十根大柱团团包围，嗖嗖嗖，他转身逃走，无论什么天雷闪电都无法伤害他分毫。

　　陆诚看着他离去，也没追赶，这天魔最后发出的，正是他以前一直保命的“大罗周天七十二重符”，想到自已曾靠七绝派的东西渡过了在青玉门的危险时光，心中还是不想斩尽杀绝。

　　“滚，统统滚。”他一声厉喝，还有没死的天魔，吓的一个个爬起来狼狈逃窜。

　　“杀了他们，你为什么不杀了他们？”上官冰在挣扎着站起来，因为又急又怒，不由对陆诚发起火来。

　　你是凭什么命令我做事？陆诚想也不想眼睛一瞪，上次竟然叫自已有种去天帝门？明显不把我当一回事？

　　“哎呀，别吵别吵，都是自已人。”万清风一看苗头不对，马上上来和稀泥。

　　“谁和他自已人。”上官冰的人全部死光，心中非常不爽，顶了一句，也不理陆诚。

　　“说什么？再说一次？”陆诚火了，向前一步：“你是我陆诚的女人，这是不可改变的事实，现在我还暂时没空管你，等我有空了，你给我洗干净屁股，等着嫁给我。”

　　扑哧，万清风一口鲜血要狂喷，太粗俗了，你乡下逃出来啊？怎么可以和美女说的这么粗鲁？还要洗干净屁股，不仅令人暇想万千，难道这小子还有其他特别爱好？

　　想着想着，就用一种奇怪的眼神看向上官冰。

　　上官冰气的脸色绯红：“流氓，混帐，我凭什么要嫁给你？你别以为称机占了我一次偏宜就要嫁给你，我娘和他们散仙盟的盟主生下了我，我娘都没嫁给他，哼。”

　　“……”是啊，老大，好像是这回事啊。万清风幸灾乐祸的看着陆诚。

　　“那是上官余生没吊用，要是我，杀上天帝门，谁不同意就杀了谁，天帝门不同意铲平天帝门。”

　　陆诚冷冰冰一句话，说的万清风又要喷血。

　　竟然说我们散仙盟盟主没刁用？混帐陆诚你死定了，这个小报告我回去之后一定要报告给师父听，哈哈，看他怎么肯把上官冰嫁给你。

　　铲平天帝门？上官冰怒极反笑：“好大的口气，别说铲平天帝门，你有种去天帝门试试，我还是这句话，要我嫁给你也不是不可能，你敢去天帝门向我娘提亲试试。”

　　你妹的，惹火了我把你娘一起娶了。陆诚这话也是心里想想，不敢真说出来了。

　　“七派论仙一完，老子就去天帝门。”

　　“你不去，就是小狗。”上官冰努力说出小狗两字，估计也是她骂人的极限。

　　“我去了，你就嫁给我。”

　　“哼！”上官冰没回应他，脸上还是冷冰冰的。

　　两人吵了几句，也觉的无聊，大家不再出声，四周看看，那鬼修城主早就死了，全场的鬼修还在逃跑，离这远的都逃走了，只有一些境界低的还在往外逃。

　　地上到处都是鬼珠，经过天帝门、七绝派和陆诚雷神霸主锤几次横扫，当场死的鬼修也有好几千。

　　“咦？神器”万清风这时眼睛一亮，发现东方不在留下的混天氪金棍。

　　“我的。”陆诚抢先出手，一把就抓到手中。

　　我拷，又是你的？万清风气的咬牙切齿。

　　你这混蛋，什么都是你的，我干脆说的我弑神弓也是你的好了。

　　“冰妹去那里？要不要和我们一起？”那万清风有意气陆诚开口冰妹，闭口冰妹。

　　上官冰也有意配合，难得从来不笑的脸，突然微微一笑：“随意着，跟着风哥就好。”

　　她的一笑，宛如春化乍放，甜美动人，笑的两个贱男人都是从心酥到骨子里。

　　“风你妹呢？”陆诚脸色一沉进来，铁血逆天鼓就出现在半空。

　　万清风连忙一步跟进，上官冰想了下，看到万清风进了，跟着一步跨了进去。

　　竟然是上古神器，这小子，果然和传说中说的那样，有上古神器？她在思虑万千，却发现一步之后，就没见到万清风，自已已经置身于一间富丽堂皇的大殿之中。

　　其中红烛花香，清香扑鼻，倒有点像女孩子的闺房。

　　而万清风一步跨进去，却发现自已来到一片大海之中，马上一手指天：“我拷你，陆诚，公报私仇。”

　　“你要去那里？”陆诚出现在上官冰的身后。

　　“你想干嘛？”上官冰有点后悔了，进入别人的神器是大忌，生死都不由自已：“快送我去这个地方，我们天帝门在那边还有一批人。”

　　她给了一块玉简陆诚，这次她们天帝门为赢到第一，组织了四个高手，每人一件神器，然后在神器中安排十个弟子为一组，这样包证了传进来后，不会散开。

　　有利于对鬼修们进行屠城，可以获得大量的鬼珠。

　　“有点远，没关系，两天就到了。”陆诚看了看，嘿嘿一笑，向前一步。

　　“你干嘛，别过来。”上官冰嗖拿出那件上品神器护在身前：“你是上古神器，一个瞬间就可以到达了，干嘛要两天。”

　　她心中有点慌张，又觉的好像有点期待，一时脸上更加红了。

　　“一个瞬间，你知道要花多少钱吗？我现在都没什么元玉精了，慢慢飞，慢慢飞，而且我们好久不见，我倒是有点想你了。”

　　陆诚说的粗俗无比，直言不讳。

　　“滚，你敢乱来，我就自爆神器，大家一拍两散。”上官冰觉的身体发热，听着陆诚的话，好像身体里有股邪火在燃烧，但是嘴上依久不肯轻饶。

　　“爆啊，你爆啊，我们有深仇大恨吗？”陆诚突然一喝：“我爆你还差不多。”

　　他猛的向前一步，一下就冲入上官冰的怀中。

　　“啊——”“当！”上品神器也没握住，不知怎么就掉到地上了。

　　“你这畜牲——唔——唔——不要——”

　　“到那里——到那里——”上官冰彻底昏迷了，用手开始指着不远处的床上。

　　“老子偏不，老子就喜欢这里。”

　　“咛—你这畜牲。”

　　整个大殿中，很快就传来一阵阵什么声。

　　“陆诚你这王八蛋，公报私仇啊，老子就叫一句冰妹而已。”大海的深处，万清风走来走去，还没走出去，气的一边走，一边骂。


第三百三十九章 万鬼吞天图

　　二天之后。

　　某处荒废的鬼城之上，陆诚、万清风刚一出来，上官冰也是脸色徘红的跟了出来。

　　“咦！”万清风的冰妹两字到嘴边还是缩了回去：“上官师妹你走路样子不对啊腿痛吗？”

　　“滚！”上官冰脸色更红了。狠狠瞪了陆诚一眼：“你有种到天帝门来。”

　　嗖，逃命似的逃了出去。

　　“呃，如果和你在天帝门做，恐怕别有一番情趣。”陆诚的声音出现在她耳朵。

　　“流氓！”上官冰身子一抖，差点从空中掉了下来，连忙加快速度，几下就逃的没影了。

　　“啊——你女人就这样让她走了？”万清风用佩服的眼光看着陆诚，厉害啊，杀人厉害，打架也厉害？连战两天不停息？

　　“干什么，我们还有大事要办，男人就要以大事为重，上官冰，还能逃的出我的手心？”陆诚一脸臭屁的样子。

　　这次万清风真是甘拜下风五体投地了：“走吧，继续宝库。”

　　两人继续回到铁血逆天鼓往宝库而去。

　　而陆诚来到了另一处大殿之中。

　　这里，孟青心、谢迁花、曾玉儿、楚松松四女都在。

　　“主人这两天大展神威，征服美人，果然是英勇无比。”楚松松满脸的媚笑，胸前的衣服都快掉了下来。

　　其他三女一个个又是忌妒又是鄙视，论风骚动人，这三人除了曾玉儿能和她比比，谁都不如她。

　　“这女人不同一般人，征服了她，就可以得到天帝门的支持，到时就算我反出昊天门也不怕。”

　　陆诚这是说给谢迁花等人听的，我也是没办法，要拉笼人呢。

　　谢迁花等人虽然心中不痛快，不过，男子汉大丈夫谁没三妻四妾，而且陆诚又这么优秀，只好睁一只眼闭一只眼。

　　“这个，你们来用用。”陆诚大手一挥，一瓶一瓶的鬼珠出现在他们面前。

　　“这，这怎么用？”楚松松又惊又喜：“不是要练成鬼气丹才能用吗？”

　　她现在降到半步化神，想要练回原来的，这鬼气丹能无尽的吃，也是一个机会。

　　“你半步化神，又是一教之主，应该会练丹吧？”

　　“鬼气丹，我不会练，天下只有七绝派的会练？”

　　“我会。”陆诚神秘一笑，伸手一招。

　　“轰”远处一阵轰鸣之声后，卡卡卡，一座变小的大殿出现在他们殿中。

　　这是他在迷天谷得到的一件机关神器，叫“丹王之殿”。

　　这丹王之殿上，竟然刻有许多丹药的练制方法，其中就有鬼气丹。

　　“这些材料是我上鬼魑星前收购的，都是鬼气丹的配药，楚松松，你负责练丹，马上按照上面的丹方，练出大量的鬼气丹，然后你们四人服用，加快晋升。”

　　“多谢主人。”楚松松看他肯让自已修练回到化神，大喜过狂。

　　谢迁花等人也是兴奋异常，尤其是谢迁花，陆诚已经把奖到的金蝌玄参鱼都给了她吃，资质倍增，修练速度也越来越快。

　　现在再有了鬼气丹，这可是逆天的丹药，无限能吃的丹药，可惜七派论仙五万年才轮到一次，这次事完，回到上古星，每粒鬼气丹都是天价。

　　就在诸女兴奋的开始练丹修练之时，陆诚在里面休息了两天又觉的闷了。

　　铁血逆天鼓回到鬼魑星，外面竟然已经是深夜。

　　这个鬼魑星不知是在什么星空深处，东南西北各有一个月亮高悬在半空之中，月主阴，难怪这里阴气最重，鬼修无数，只是不知道这些鬼修是从什么地方来的？

　　生出来的？长出来的？陆诚想来想去想不明白，连昊天门以前的古籍中都没有看到。

　　正想找招出万清风问问，突然想起自已的一件法宝。

　　这件神器叫“万鬼吞天图”，是件中品神器，当初天鬼老祖手持他横扫无尽之海，不知杀了多活人所祭练在上面。

　　后来被陆诚以巨子斩神剑形成的天锤，打的四分五裂，到处是伤痕。

　　陆诚心神一动，那“万鬼吞天图”就出现在他面前。

　　这件法宝即像画卷又像军旗，拿在手中一片冰凉，摸着有细滑的感觉，神念往其中一探。

　　“呜呜，哇哇”无数的厉鬼枯骨惨叫凄凉的声音就传到陆诚的脑海之中，他的神念就好像进入了地底深狱，一眼看去，到处都是鬼修。

　　“好家伙，里面竟然还有化神鬼修？”

　　天鬼老祖不亏是真君高手，这副图中，至少被他练化进去十个化神一重到二重的修士，这些修士生前都是人族妖族，被天鬼老祖斩杀之后，不知又怎么练进这件法宝变成了鬼修。

　　陆诚大概看了下，这图中化神以上的有十个，化神以下的至少也有十几万。

　　不亏是万鬼吞天图啊，这副图扔出去，一般的化神一重都很难抵挡。

　　这是一件不错的法宝？陆诚马上觉的这法宝很好用，对敌时，万一敌人众人，扔出这张图，就能帮自已困住至少二三个化神一重的修士。

　　因为别的法宝只是法宝，而这图中还有十名化神鬼修，可以帮住主人对敌所有。

　　从这图中的世界来看，以前一定不止这么多鬼修，肯定是被陆诚召来的天锤，打死了许多，因为活下来的，都是八重以上的鬼修。

　　怎么修复这件法宝呢？陆诚看着破成这样，现在别说拿出去对敌，估计掉到地上都会摔的分开。

　　这里是鬼魑星，不如出去看看？

　　他心神一动，马上找到了万清风：“走，陪我出去看看。”

　　“又出去？”万清风郁闷了：“你飞二天，就出去，这样什么时候才能到宝库啊？”

　　他也无奈，谁叫陆诚是老大呢。

　　两人来到夜色中的鬼魑星，借着一件下品神器飞在半空中。

　　“你帮我看看，这件法宝有什么办法复原？”陆诚拿给他看。

　　“中品神器？那要化神高手才能修复，练一件中品神器要二十万年，修复一下几万年是要的？你看他破成这个样子？”

　　万清风看在手上左看看：“好像有点眼熟的么？你那偷来的？”

　　陆诚唯一气结：“什么叫偷？我斩杀了天鬼老祖得到的。”

　　“天鬼老祖是谁？”万清风先是随口答了一句，接着原地就跳了起来：“天鬼老祖，海外五大盗之一？真君高手天鬼老祖。”

　　我的吗呀，这是真君高手啊？无上真君，就是他万清风手持弑神弓也不敢对敌的人物。

　　他先是用怀疑的目光看着陆诚，最后还是跺脚了：“拷，真是万鬼吞天图啊？这是无尽之海闻名的中品神器，品级虽低，威力却不在上品神器之下，只是这天鬼老祖后来没有祭练过，所以一升没有晋升上去？”

　　万清风左看右看，看到这万鬼吞天图被打成这样，可以想像这陆诚当时是用什么厉害法宝打的？他的那柄锤子肯定也没这么强大？看来这臭小子还有神秘法宝没拿出来？

　　“这里阴气很重，不知道阴气对他有没有作用？”万清风高高举起，万鬼吞天图在四个月亮的映照之下，闪发着摄人的寒光。

　　“哇呜！”这时远处有一群鬼修的长嚎，悠悠的传了过来。

　　“呼呼呼！”夜色中，能感觉到有数十个元神八九重的鬼修借着月光往他们的神器上飞上。

　　他现在离地面只有不到一百丈高，那些鬼修来的飞快，几个呼吸之后。

　　“哇呜！”数个黑影迎面撞到神器，齐身一纵，就向万清风手中的万鬼吞天图扑去。

　　“哇”万清风还没动手，陆诚大手一伸，“神龙摄天”拳变掌，掌变拳，一缩一伸之间，就听“扑哧”。

　　三个鬼修被他一把抓死。

　　钉当，一粒鬼珠掉到他的神器之上，同时从鬼修的身体之中“哧”一团黑色的气体被万鬼吞天图吸收了进去。

　　“呜！”万鬼吞天图发出一声厉鬼的悲鸣。

　　陆诚连忙一把从万清风手中夺了过来，神念一扫，发现万鬼吞天图中已经多了三只鬼修。

　　“好像有变化？”万清风依依不舍的目光看着万鬼吞天图，突然用手一指：“你看你看——”

　　随着他的手指方向，万鬼吞天图的一道裂纹正在慢慢的变小。

　　拷，两人都发现了其中的秘密。

　　斩杀鬼修，不但能增强其中的鬼修数量，而且还能修复他。

　　不亏是比肩上品的中品神器啊，陆诚欣若狂，连忙把这件法宝祭练为主。

　　“做人怎么能这么贪心？”万清风摇头苦笑，你已经有这么多神器了，不能给小弟一件？怎么做大哥的？

　　不好意思，神器我是不会觉的多的，就和女人一样，越多越好。

　　鄙视你，万清风鄙视陆诚，陆诚则完全无视。

　　“走，替我去杀鬼修，修复这副图。”

　　陆诚一把拉了万清风就去做打手了。

　　万清风一脸苦相，又不好不去，两人收起神器踏空而飞。

　　陆诚练化成自已的后，马上就知道了为什么会吸引鬼修的到来，这万鬼吞天图成中万鬼齐聚，阴气无尽，一里之内的鬼修境界越高，越能觉察到，觉察到后，马上就要飞扑来，寻找这极阴之处，想进去修练。

　　现在陆诚成为他的主人，就可以随时控制，以他现在的法力，最远可以放到十里，把阴气放到十里之外，吸引源源不断的鬼修过来，同样也可控制着一点阴气都不外泻。

　　他们现在所经过的地方，鬼修较少，有时十里百里也见不到几只，一口气奔出千里之后，天色隐隐发白，终于来到一座险恶的山脉之下。

　　阴山之中多鬼修，人还没到山中，连绵不断的鬼叫已经传入他们的脑海。

　　“这么多？”万清风一听脸色就变了，我不要打的累死？

　　“杀吧，你来杀，我吸收。”陆诚高高举起，十里之内的鬼修全部都在沸腾。

　　“杀！”万清风一咬牙，长枪纵横，扫荡千军，这些元神三四重的鬼修简直和杀猪杀狗一样的容易。

　　但是陆诚接下来的动作，看的他又要吐血晕倒。

　　陆诚一边吸收鬼修，一边捡起了地上的鬼珠。

　　我拷，万清风只想抱头痛苦，你已经有钱成这个样了，怎么还能这样呢？


第三百四十章 又是你女人

　　接下来，就是两人合作的表演的时候。

　　两人专门找野外的鬼修，因为野外的鬼修基本都是境界较低，又都是一些枯骨、僵尸，而鬼城中的鬼修境界太高，又长的像人。

　　陆诚拿着万鬼吞天图时就让万清风来杀，万清风杀的法力耗尽了，陆诚让他拿着图，陆诚来杀，然后两人再轮换。

　　就这样轮流的十天之后，不知杀死了多少鬼修，陆诚的万鬼吞天图，终于修复了一小半。

　　他神念往里面一扫，鬼修已经足足有五十万在其中了，当然了大多数都是低级的鬼修。

　　现在万鬼吞天图无时无刻不在散发着幽灵的精光，迎空一扬阴风阵阵席卷天地，渐渐展现出其强大的神器威力。

　　而这片地盘上的鬼修几乎让他们斩杀干尽，陆诚想了想，再次回到铁血逆天鼓中，全力发动向宝库而去。

　　铁血逆天鼓中，楚松松已经练出了几百炉鬼气丹。

　　陆诚在昊天门买了十个宝器炉子，排列一齐放在那里，就算练坏了一个，也可以换另一个。

　　现在这几个女人的境界是，谢迁花四重，曾玉儿五重，孟青心两重。

　　陆诚让楚松松按照境界高低，练化时间的长短给她们分好丹药，然后就各自修练，这一批鬼气丹消耗之后，再重新练。

　　这鬼气丹虽然可以无限的吃，但是练化一粒时间的长短也因人而异，像谢迁花吃了金蝌玄参鱼，练化一粒只有几十个呼吸，而曾玉儿和孟青心都要几百个呼吸，足足差了十几倍。

　　这就表示谢迁花每天吃鬼气丹的数目就是他们的十几倍。

　　看着她们源源不断的吃下去，法力越来越高，陆诚也是微微有点心慰，现在终于可以为自已的女人做点事情了，不过，这还不够，还要寻找其他办法，让她们更快的强大。

　　陆诚这次又在铁血逆天鼓中快速的飞行了十几天，这些天，女修们都在修练，而陆诚不时出去看看有没有鬼修多的地方，想继续祭练万鬼吞天图，但是一直没有找到好地方。

　　终于在第十五天时，陆诚飞出去一看，又来到一片沼泽之地。

　　外面下着丝丝小雨，沼泽之中到处都是一堆一堆的鬼修，这些鬼修全身都是烂泥，而他们的身上也腐烂恶臭。

　　“我先杀还是你先杀？”万清风这些天杀鬼修杀多了，也一头的劲。

　　“不用了，看我的。”陆诚呼的一下扔出“万鬼吞天图”。

　　“呜呜呜！”空中阴风大作，阴气如烟，十里之内的鬼修一个个仰天狂吼，往万鬼吞天图奔来。

　　“大大大！”万鬼吞天图越变越大，上面的裂迹蓬隙也越来越大，透过裂痕，还能看到里面的鬼修和外面的鬼修在遥向呼应。

　　万清风目瞪口呆看着那些鬼修像自投罗网飞蛾扑火，一个个扑进万鬼吞天图中，根本就不需要两人动手。

　　一个，十个，一百个，一千个。

　　十里之内的鬼修很快就全部投入了进去，而同时之间，这些鬼修在没有进入之前，鬼吼之声，吸引着十里之外的鬼修也跟随过来。

　　这样现成了流水一样源源不断的局面，陆诚的万鬼吞天图越来越光亮，破损的裂痕越来越变好。

　　“嗡嗡——”五个时辰之后，这方圆数百里之内的鬼修已经给陆诚吸收的干干净净。

　　而万鬼吞天图已经修复完成了九成地方，同时陆诚又得到几万的鬼珠。

　　七天之后，陆诚又找到一个地方，这一次历经两个时辰，最后关头，万鬼吞天图突然发出一声万鬼齐声的狂吼。

　　这件神器终于完全修复了，此时里面有超过一百万的鬼修，整个万鬼吞天图挥动起来，就如同手持百万鬼兵，能吞吃天空，撕裂大地，甚至比之在天鬼老祖手上，还要更强大几分。

　　阴气更是能散发出二十里之外，吸引的范围更加大了。

　　而且，只要找到好地方，他还能连续不断的把鬼修们一个个吸收进去，将来如果能收到千万，甚至上亿的鬼修，这件法宝扔出去，铺天盖地的鬼修，就算是化神高手也要避之不急。

　　就算去了造化宗这种大派，一亿鬼修往里面一扔，马上就要搞的他们鸡飞狗跳。

　　有强大的法宝和上古神器虽然能一下子击杀上千世俗皇朝和数亿凡人，但是鬼修如果扔到造化宗的宗门，谁也不敢连门派一起打进去，所以说，这件法宝将来肯定会有重用。

　　“恭喜啊，恭喜陆老大，又增一件威力无双的法宝，从些在鬼魑星，谁人是你的对手？”万清风这些天跟着陆诚已经忌妒的没有脾气了。

　　这件法宝在鬼魑星有天生的优势，吸收鬼修，增强实力，要是陆诚在这呆上一年，吸收一兆的鬼修，到了上古星往七大派任意一派一扔，都可能灭了人家宗门。

　　但陆诚却向他摇摇头：“法宝终究是身外之物，我们修仙之人，一切都要靠自已的本事，倚仗外物如何成仙？”他一面在把玩神器，一面无耻的说不靠外物。

　　“我拷！”万清风吐血了，做人怎么能这么无耻。

　　论法宝，这天下何人有你陆诚多？你还要不要脸啊？

　　“是，是是，陆老大说的对，是万清风太俗了。”万清风恨自已的嘴，真是贱啊。

　　很快，陆诚来到鬼魑星已经二个月了，按照计划，他要在二个月内飞到宝库，但是这二个月，他花在修复和增强万鬼吞天图上就用了近一个月，现在万鬼吞天图中足足有三百万鬼修，当然了，基本都是元神一重二重三重的，六重以上就很少见，化神的也是原先的十个。

　　万清风崔了多次，陆诚终于打算这次一口气要在一天之内赶到那座宝库，前提条件是再收一回鬼修。

　　“还要收？”万清风听到他这样说，简直要崩溃了，这方圆万里之内都给你收光了？还鄙视人家屠城的人，你这是屠国啊。

　　不一样的，我杀的都是枯骨僵尸，别人杀的那都是和人一样。陆诚说的义正言辞，万清风认趣的直接闭嘴。

　　这天，他们正在寻找陆诚最后一批鬼修，突然看到前面有一片连绵的丛林出现在他们面前。

　　“鬼修，那里面很多？”万清风现在见过鬼修多了，也变的有经验了，一眼就看出那丛林中遍布阴气和各种尸气。

　　“嗖！”一朵白莲从丛林中崩发出来。

　　接着就是哗哗哗，有人从丛林中狂奔而出，后面数道精光紧紧跟随。

　　这些人，都是修士，竟然有修士在大群的鬼修中争斗起来，前面的是逃，后面的是追？

　　“那像是佛莲？普提教的高手？”万清风的语气似乎对海外仙派不怎么服气：“我们要不帮忙拦住他？”

　　陆诚看白痴一样看看他：“你有病啊，人家打架关我们屁事。”

　　万清风一口血又是狂喷。

　　但马上他就要诅咒陆诚了。

　　“快，拦住后面的。”陆诚飞也似的迎了上去。

　　拷，别人打架关我们屁事啊？你刚说的？万清风现在发现，跟陆诚在一起，不被气死也要气疯。

　　两人飞快的赶去，万清风终于发现陆诚为什么要救人了。

　　前面的一个，穿着一身洁白的长裙，身材婀娜，容貌绝色，无论是气质身材还是长相，还在天帝门的上官冰之上。

　　绝色美女啊？难怪他要救人了。

　　“老大啊，一人一个啊，你刚有了上官冰。”万清风开始发春了。

　　“混帐，这是我女人。”陆诚沉声道。

　　“不是吧，又是你女人？”万清风临近崩溃边缘，天下的美女都被你一个人占了啊？你还让人活不？

　　这个人，赫然是他多日没见的阮小镜，灭昊宗的掌教至尊，应该也是现在灭昊宗最后一位弟子了。

　　而后面追他的人，陆诚看的眼珠都快掉出来，四个人，全是昊天门的人。

　　“陆诚？”阮小镜老远就看到陆诚，一路飞奔双方遇到了一起：“你是帮昊天门抓我的？”阮小镜持剑护胸，神情淡然。

　　“你怎么来的？”陆诚反问他。

　　果然认识啊？万清风四肢无力，还以为陆诚吹牛的，这混蛋真的认识？天理何在啊。

　　“我现在算普提教的外围弟子。”阮小镜不动声色看看后面。

　　“嗖嗖嗖！”几个昊天门的人落到他们面前。

　　“是那派的师兄，多谢你们帮我们拦住这个妖女。”

　　“咦，这位师弟好面熟？”

　　这四个人陆诚没一个认识的，全是九重的昊天门弟子。

　　“他是陆诚，本门核心，你们不认识？”四人中有个人，脸色冷峻，双眉如剑，整个人也和一把剑一样，一看就是实力强大无比。

　　“陆诚？”

　　“见过陆师兄。”其中三人反应过来，马上就恭敬的称呼陆师兄，只有那个全身如剑的人，一点反应也没有。

　　“陆师兄，这位是本门十大年轻高手之一的龙小剑师兄。”

　　十大高手？难怪这么不服气我？陆诚见他的表情，就知道这人对自已不满。

　　“你们这是干什么？四人人为难人家一个女孩子？”他现在代表未来掌教至尊，马上摆出一威严无比的样子。

　　人模狗样，边上的万清风暗中在画个圈圈鄙视了陆诚一下，但心里还很佩服他，这小子油条起来就像油条，现在威严起来，还真有一派宗师的风采。

　　“禀师兄！”其中一人马上道：“这个妖女叫阮小镜，是我派的大敌，她和疯子一样，进来之后专门剌杀我昊天门的弟子，门中损了数位同门，我们靠万里传音符，联合到一起来追杀她的。”

　　阮小镜在边上冷笑，即不动手也不逃跑。

　　陆诚那里会不知道，不过却他马上脸色一沉：“行了，知道了，这件事我来处理，你们先走吧。”

　　他的反应让那三个同门一个个呆若木鸡，但那龙小剑却是眼睛一瞪：“干什么？你想循私枉法？”

　　“混帐。”陆诚勃然大怒。


第三百四十一章 不服打到服

　　“我身为核心弟子，手持生杀大权，龙小剑，你是什么身份，掌教至尊的话你忘了，鬼魑星上，一切都听我陆诚的指令。”

　　陆诚向前一步，身上核心弟子的气势，加上故意说的字字如雷，看上去倒也很有威严。

　　龙小剑被他一吓，不由自主向后一步。

　　但是他马上就仰了上去：“核心弟子又怎么样？大家的眼睛都是雪亮，这阮小镜屠杀我门中数位同门，你身为核心弟子，未来掌教至尊，不去斩杀她，反要制我们的死罪？我不服。”

　　我不服？龙小剑的话，就和当初陆诚顶撞长老们一模一样。

　　陆诚简直就想笑了，你学我？你想学我？但是我嚣张有嚣张的本钱，你有什么？昊天门十大高手的虚名？

　　方剑横第一高手，在门中也是默默无闻。你以为每个人都能学我陆诚？

　　“你不服，我打到你服，打不服，那就杀了。”陆诚脸上无数杀意冲天而起。

　　“不错，我就是要包庇这个女人，这个女人长的美艳如花，我喜欢她，我要娶她做我的夫人，我管他杀多少昊天门的弟子，关我屁事。”

　　陆诚的话，说的阮小镜脸色通红，万清风目瞪口呆。

　　龙小剑气的浑身发抖：“你这样做，我昊天门千万弟子谁会服你？”

　　“我要谁服？你不服，我杀了你，还有谁知道？”陆诚眼光一扫那三人。

　　那三人的头点的小鸡一样：“我们服，我们服。”

　　龙小剑还是不服：“你靠杀人立威算什么本事？你靠神器无敌算什么好汉，我就是不服，我死也不服，你为美色，不顾同门，我就是不服。”

　　“不服？打到你服。”

　　陆诚身子一窜霸龙真君拳，整个身体像炸响的奔雷“轰”一条巨龙死死的撞到龙小剑的身上。

　　龙小剑法宝刚举起来，就觉的胸口被重重一击。

　　“扑通！”龙小剑死狗一样摔到地上。

　　什么十大高手，一拳就打倒。

　　陆诚不屑的看着他：“我陆诚要娶的女人，就是要让大家都不服才娶，你们都觉的好，我娶了有什么用？”

　　霸气，真是霸气，霸道真是霸道。另三人纵然心中不服，听到这种话也是忍不住崇拜的发疯发狂。

　　“我娶阮小镜，司徒功名肯定说不行，你龙小剑算什么？司徒功名说不行的，你敢娶吗？老子就偏要娶。”

　　龙小剑嘴巴一张，想说什么，还是没说出来。

　　“至于不顾同门，更是笑话，昊天门一年在外给人杀了多少弟子，你龙小剑躲在门中有为他们出过头吗？现在看到一个弱女子好欺负，就想称机落井下石？你算什么英雄好汉？你真讲同门义气，以后昊天门无论谁有事，你会出头吗？你敢保证，你在这里发下毒誓，以后昊天门元神一重到九重的弟子，不管被谁杀了，你第一时间就去报仇，我陆诚，马上斩杀阮小镜。”

　　“你敢发誓吗？”陆诚最后对着厉声大喝。

　　“滚，看你还算有点血性，我不杀你，马上滚，回到门中记得替陆诚宣传，我救了杀了同门的阮小镜。”

　　“走吧。”另三人拉起龙小剑，头也不敢回一溜烟的逃之夭夭。

　　吗的，我和他还是有差距的。万清风看到这里摇头苦笑，对陆诚真是自愧不如了。

　　“我什么答应要嫁给你的？”阮小镜从头到尾看在眼里，又气又羞，又不方便插口，现在看到别人走了，只能气的在原地跺脚。

　　“你想娶我，也不是没可能，当初你没资格，现在你的名字神通已经勉强配的上我，只要你帮我扫平昊天门，我马上就可以嫁给你。”

　　阮小镜后面一席话，说的万清风又要跳起来，你们真是狗男女啊，说话都一样横，开口就要扫平昊天门。

　　陆诚嘿嘿一笑，摸摸鼻子：“这件事，也不是不可能，从长计议，从长计议。”

　　我拷，万清风无语了，听这小子口气，还打算真的扫平昊天门。

　　“呸！”阮小镜看他刚才还大义凛然的样子，转过脸就变成油腔滑调，仍不住轻轻一笑，呸了他一下。

　　这一笑，宛如春花乍放，艳美无双，看的万清风和陆诚都是眼都直了。

　　“看什么，你再看，眼珠都挖掉你的。”陆诚威胁万清风。

　　“咳咳——”万清风无奈的转过脸去。又开始在心里鄙视陆诚。

　　“你去那里，要不要和我们一起走？”陆诚这话一说，万清风就用可怜的目光看着阮小镜。

　　难道又要像上次一样，过几天阮小镜出来，路都走不动？

　　下流，无耻。陆诚看到万清风的目光，就知道了他的龌龊心思，马上鄙视了他一百遍。

　　阮小镜出乎意外的没有出声，在原地好好想了想：“陆诚你能不能帮我一个忙？”

　　“什么忙？”

　　听阮小镜一说，原来阮小镜的“六字大明佛”是上古传承下来的上品宝器，除了威力惊人之外，还隐藏一个秘密。

　　据说在这鬼魑星上，曾有一个远古时的佛门大能镇压了一个鬼魑星的星主。

　　这个星主原来是仙神一重鬼修高手，创造出了这鬼魑星，所有的低级鬼修其实都是他的鬼子鬼孙，也就是那些枯骨和僵尸。

　　被佛门高手镇压之后，他身上的气息有一些逃散到鬼魑星各处，就形成了另一批鬼修，即高级的长的和人一样的鬼修。

　　据六字大明佛记载，镇压他的地方是一个上古的宝库，有无尽的财富和各种珍宝。

　　“陆诚，我这次上来就是想看看能不能找到那地方，从六字大明佛的感应来看，这里离那里还非常遥远，我要靠自已肯定去不了的。如果去了那里，那里的宝藏可以分你一份。”

　　她眼巴巴看着陆诚，那表情，连万清风看了都差点要说行。

　　可陆诚却没心没肝的道：“可是我们也知道一个宝库，恐怕来不及开你那个了。”

　　阮小镜直接无语，万清风扶面长叹。

　　看到阮小镜不信的神色，陆诚伸手给他一块玉简：“你看看，就这宝库。”

　　阮小镜神念一扫，脸色微变：“和我这个一样的？”

　　两人的宝库都是指的同一样，不过，阮小镜的资料更说详细一点。

　　据然还镇压了上古仙神高手？这还得了？陆诚又要重新估量这趟宝库之行的风险了。

　　“走，到我的神器中再商量。”

　　陆诚大手一挥，不容置疑的让两人进来。

　　看到万清风进去之后，阮小镜犹豫一下，也是跟了进去。

　　阮小镜的资料又比万清风的详细多了。

　　她的六字大明佛上有一段文字记载的就是上古发生的这件大事。

　　当时仙神界还没创立，三位巨子们正在研究仙神界的事情，没空管理上古星，鬼魑星的星主横行四方，难有敌手，屠杀了许多低级修士把他们主成鬼修，最终引起一位佛门圣僧的注意。

　　两人一场大战，从上古星的上空打到另一个空间，从一个世界打到另一个世界，最后在现在的空间被佛门圣僧镇压杀死。

　　那鬼主死前，他的许多仙神玄气分散到鬼魑星的四周，天长日久后形成了现在最高级的一批鬼修，这些鬼修长生不死，永恒存在，只要没人来杀他们，可以活上亿亿年。

　　正因为他们在最初是玄气形成，所以他们变成的鬼珠，练成丹药之后可以连续的服用，为人增加法力。

　　“为了防止鬼修成长，这位佛门圣僧用无上法力封印整个鬼魑星，所以他们练到元神九重之后永远也突破不了化神。”

　　“但是，在宝库所在的地方因为有鬼主真身死亡之地，鬼气最重，所以可以晋升，所以我们前去，很可能面对无数化神鬼修。”

　　原来如此？还好他已经死了。只要没有仙神，化神也处不上什么？

　　三人对视一眼，一个个都看出对方并不介意有化神鬼修。

　　阮小镜打不过龙小剑，但是她的六字大明佛却是鬼修克星，万清风更有上古神器在手，而陆诚想的并不是宝库，而是方剑横和天书。

　　“走吧，我有预感了，我们要加快速度。”陆诚接连遇到万清风和阮小镜，而且都有宝库有关，心中觉的奇怪，好像冥冥中一样，让他遇到两个同样与宝库有关的人。

　　燃烧吧元玉精，陆诚这次对准宝库的方像，直接燃烧了数十兆上品元玉精，铁血逆天鼓中，成堆成山的元玉精在消失，在化成灰烬，看的陆斩心痛的哇哇大叫。

　　“嗖！”

　　铁血逆天鼓的速度发挥到极至，在鬼魑星的上空撕裂空间跳跃飞行，大片大片的山河一点一点被甩到身后。

　　再烧，又是数百兆上品元玉精被燃烧成灰。

　　这一次，陆诚不知燃烧了多少次，不知消耗了多少元玉精，等到一个时辰之后，赶到玉简所标明的位置，他所有的元玉精，至少消耗了三分。

　　亏大发了，陆诚心痛的眼泪都要掉下来了，这次要不能大捞一笔，就是陆诚有史以来最大的损失。

　　“出来看看吧，我们到了。”

　　三人走出铁血逆天鼓，站在一件下品神器上面，看着外面。

　　这是一片连绵的山谷，纵深不知多少里，历史上从没有人找到过尽头，只有现在这个位置，曾经有散仙盟的前辈传到过这里，却没有飞出去，最后见到宝库之后，七派论仙的时间就到了。

　　“从地图唯一的标记看，这里叫鬼王峡谷，这是你们散仙盟的前辈自已标注的。”

　　鬼王一般是化神以上才能叫鬼王，不过现在，鬼魑星都见不到一个化神鬼修，有四个最厉害的半步化神，却自称鬼王。

　　这里阴气深重，几乎不亚于陆诚的“万鬼吞天图”，是鬼修最好的修练场所。

　　沿着万清风玉简的路线，他们穿过一座山谷，来到一面无数大树林立的山峰前。

　　山峰的底下，有一个幽黑的山洞，里面没有鬼修，却不停的传出厉鬼狂咆哮的狂吼声，好像是风声，又好像是鬼叫。


第三百四十二章 速速离去

　　“走！”这次万清风带头走先，直接走进这座山洞之中。

　　进去之后，里面另有天地，两边的洞壁上面，宛如星星点点好像点缀着一颗一颗的恒星，所有人都有走进了天地之间的感觉。

　　明明脚下踩着大地，却似乎走在星空之中，洞中的空气比外面更有压力，身体更要努力向前倾才能感觉走的顺利。

　　三人默不出声，一个跟着一个努力向前。

　　越往前，空中的压力越大，到了后来，就好像从山洞之中有强大的压力逼的人往后而退，走在最前面的万清风只好拿出他的那件神器，一把长枪顶在前面，才缓解了他们的压力。

　　就这样走了近半个时辰，连神器都感觉到了压力，走到后面十丈的距离三人都要走上好一会，前面的压力就如铜墙铁壁，每一寸都要施出全身的法力才能打破这铜墙铁壁。

　　“刷”一道白光终于出现在他们前面，走到尽头了。

　　“呜呜呜！”前面不知是风声还是厉鬼之声，连绵不断到处飞扬。

　　当三人站在尽头之处时，全部被震惊了。

　　外面就是无尽的星空，远处有巨大的星辰，绿色的恒星、红色的星球，一颗一颗，像点亮在天空的明灯。

　　而他们三个就如同站在鬼魑星的最边缘一样，往前一步，就会掉入星空之中，往后一步就是沉实的山洞。

　　太震惊了，难道这山洞的尽头，就是鬼魑星的尽头？

　　万清风震惊过后，连忙拿出玉简一看，然后指着一颗幽黑的恒星，看上去冰凉无比，没有一点生命的气息：“那里，就那颗恒星，据说上面只有一座巨大的墓，那里就是宝库的所在。”

　　“走吧。”陆诚祭出铁血逆天鼓，带着两人，嗖嗖，向那恒星而去。

　　看上去非常之近，他却足足飞了半个时辰，最后又是燃烧了数十亿元玉精后，终于接近了这颗恒星。

　　正如万清风看说，这颗恒星上面，只有一座巨大的古墓，无比之大，大的令人震惊，他的高度贯穿星空，他的长度横跨星球。

　　就连上古龙族之墓都远远不如他的巨大，他通体散发着幽寒的光芒，上面的阴寒之气比陆诚的万鬼吞天图都还阴冷。

　　陆诚三人刚落到大墓的入口，一股剌骨的寒意就让三人齐齐打了一个冷颤。

　　这么巨大的古墓入口却只有人族的高大，证明这里面埋葬的不是人族就是鬼修，绝对不会是上古巨大的龙族。

　　“到了，真的到这个地方了？”站在大墓的门口，万清风双眼发光，还不敢相信。

　　这是散仙盟多少年都没有到达过的地方，就算他有弑神弓都不可能飞到的距离，还好有陆诚这个暴发户在，不然的话，就算散仙盟砸锅卖铁恐怕也在短时间内凑不出这么多元玉精。

　　“有人来过了。”陆诚双眼死死的看着大门处。

　　这个星球，除了这座巨墓，就是山石和杂草，现在墓门口的杂草已经被人踩的弯折了下去，证明就在不久之前，有人进去了。

　　“方剑横？”万清风看着陆诚：“一定是你们昊天门的方剑横，不是你说，他也要到这里来吗？”

　　“很可能，快走。”陆诚带头往里冲了进去，两人随之跟进。

　　这门内门外就是两个完全不同的世界。

　　三人刚一进去，就是眼前一亮，门中的世界又变的和星空一模一样，每个人都好像站在飘浮的星空之中。

　　但是这星空，遍布鬼修，无数元神一重到三重的鬼修飞舞在整个星空中，张牙舞爪，看到三个生人，所有的鬼修沸腾了。

　　“哇吼！”整个星空的鬼修们向三人扑了过来。

　　“拷！”陆诚鄙视方剑横，这个方剑横肯定用上古神器偷偷潜入，没有清除过去。

　　“我们也进神器冲过去吧？”万清风看到这里的鬼修简直就是无边无际，比前面任何一处见到的还多，就算没有几亿也有几千万吧。

　　“冲什么冲，正好为我凝练神器。”

　　陆诚大手一挥，万鬼吞天图呼呼呼一下子遮拦在他们面前。

　　巨大的吞天图，像画轴一样席卷四方，很快就把陆诚三人的头顶全部覆盖。

　　“呜呜哇吼！”

　　万鬼吞天图像是见到鲜血的蚊子，看到妓女的嫖客，整张图开始颤动起来，在天空中掀起一波一波的浪潮。

　　他在沸腾，他在兴奋，他从来没见过么多鬼修一起向他扑来。对他来说，这是世上最大补的东西。

　　“哇吼呜呜！”万鬼吞天图像是一个人一样发出呜呜的声音“崩”一道黑光崩射而出，这道光覆盖天地，遮住日月，前面的鬼修冲在最先，都被黑光所罩。

　　“哇啊！”鬼修们一面惨叫，一面却还向黑光扑去，然后就见黑光中的鬼修一个一个的消失不见。

　　这是万鬼天吞图在吸收吞化他们，而他们却在痛苦并快乐着。

　　这里面的阴气一点也不下于万鬼吞天图，所以他们的离开是痛苦的，但是万鬼吞天图中散发出的黑气，又让他们无比的爽快，所以他们也是快乐的。

　　但是他们一触黑气，就被吸收进去，一进去就是“蓬蓬”一个个瞬息间化成灰尘，一个个的鬼珠崩落在万鬼吞天图中。

　　紧接着一个又一个的新鬼修出现在万鬼吞天图中。

　　“好，好。”陆诚看的大喜，这万鬼吞天图不但能吞天，连鬼也能吞进去，而且提炼出他们的鬼珠，简直就是完美无比。

　　一千！

　　一万！

　　十万！

　　百万！

　　万清风、阮小镜目瞪口呆看着陆诚，只到陆诚最后把这片星空中的所有鬼修吸收的干干净净。

　　“哧哧”万鬼吞天图上竟然散发着哧哧的火花声，这是他的吸收快达到极至，已经放不下多少鬼修时，隐隐有暴裂的迹象。

　　一件神器，装东西装到装不下，这是什么概念？

　　陆诚神念一扫，此时的万鬼吞天图中，密密麻麻如恒河沙数，一千多万的鬼修在其中挤来挤去，留下的空间最多只能再放一百万左右。

　　十成的空间用了九成，这就是现在万鬼吞天图的处境。

　　而且鬼修越多，其中的鬼气和阴气就更重，整副万鬼吞天图已经像一个冰冷到极至的严寒之地，陆诚的神念往其中一扫，竟然隐隐感觉到丝丝的寒意。

　　强大？陆诚现在唯一的感觉就是强大，这副图已经强大的到不可思议的地步，想一想近一千多万鬼修凝聚在这种地方，就算是一千多万只猪的力量凝聚到一起也能移山排海。

　　他刚往手中一拿，边上的阮小镜和万清风就是齐齐后退一步。

　　“好恐怖的力量？”阮小镜目露震惊。

　　万清风一脸的羡慕，天上地下，再也没有什么地方的鬼修有这里多了，简直就是为陆诚的法宝量身订做的地方。

　　“看前面。”陆诚收完了满天的鬼修，就看见前面一道道幽黑的光芒不断的掠过星空。

　　前面，好像有一个空间黑洞在那边。

　　“这是第一层，前面是第二层。”万清风的话还刚说前，就见那空间黑洞中源源不断涌现出一只一只，元神一重到三重的鬼修。

　　“还来？”阮小镜看的眼珠都快掉了。

　　这第一层的鬼修给清完了，第二层竟然还会再出来？

　　“好啊好啊。”陆诚大喜，还想再收一点。

　　“老大啊，第二层还有无数的四到六重的等你去收呢？再说你还能装多少啊？”

　　“什么，你不早说？”那后面岂不是有无数的化神鬼修？陆诚快跳了起来。吃亏了，早知这里就不收了。

　　“我那知道你要收这么多？”

　　“快走。”陆诚心急火撩带头赶去。

　　星空的深处，一个宇宙黑洞一样的黑色大洞在那边源源不断的吐出元神鬼修。

　　看到他们过来，这些刚出来的鬼修，一个个惊喜的狂吼着向他们涌来。

　　陆诚还想着怎么出手，边上的万清风长枪一点。

　　“蓬蓬！”数百粒鬼珠就往下掉。

　　他大手一抓，统统拿到手中，然后飞快往储物袋中一藏：“哇哈哈，终于搞到一点鬼珠了。”

　　他自从跟着陆诚，所有鬼修都让陆诚杀了取了鬼珠，如今陆诚的万鬼吞天图终于要满了，不由暗暗高兴。

　　臭小子这么贪心，满了好啊让你再吸，再吸，吸你个头。

　　陆诚鄙视了他一眼，也没和他争这几百粒鬼珠，三人直接冲进那幽黑的黑洞。

　　眼前一亮，又来到另一片星空之中。

　　这片星空，全是元神四重到六重的鬼修，但是那源源不断冲到后面星空的鬼修却不知那里来的。

　　“这是谁？”

　　陆诚三人齐齐一愣，在这星空中最中间，一面大旗迎风飞展，数个修士站在那大旗之下，无数的鬼修围着他们的大旗飞舞，但是却没有一个能靠近他们。

　　真的有人先来的，却不是方剑横。

　　妖族，这几个修士全是妖族。

　　他们的大旗比刚才的万鬼吞天图还要巨大，他们的大旗比万鬼吞天图还要强大。

　　就算吸收了千万鬼修，万鬼吞天图在这大旗之下，仍然渺小的不能相比。

　　这面旗，每次的飘扬，都能让天空变色，大地颤动，群鬼恐惧，万鬼俯首。

　　“洪荒五行旗。”万清风一个字一个字的叫了出来。

　　这是天帝门的上古神器，和诛仙弑神弓齐名天下的“洪荒五行旗”。

　　这是天帝门的高手，竟然也抢先到了。

　　洪荒五行旗？陆诚心中一颤，难怪觉的这么眼熟，当日我不是见过那镇天厚土旗？那么这一杆又是什么旗？

　　他还在震惊，那旗下已经有人远远的传过话来：“天帝门在此办事，你们是那派的修士，速速离去。”


第三百四十三章 神器打神器

　　“原来是散仙盟的万少盟主？哈哈，原来你们散仙盟也知道这个地方，不过，对不起了，凡事有先来后到，万少盟主，你们让让吧。”

　　万清风嘿嘿一笑，看着陆诚：“这个人就是天帝门的少门主，下任天帝门门指定人选袁卓世。”

　　天帝门门主的女儿上官冰并不是少门主，是没有资格接任门主的，门主，一定要是特别出色的特别天才的弟子，上官冰是苏笑的女儿，却也没有资格接行门主。

　　陆诚听了哈哈大笑：“少门主？好，好，我喜欢，我就喜欢收少门主做小弟。”

　　万清风听的愣了下，然后也哈哈大笑，好啊，让这袁卓世也倒霉一下。

　　此刻这个星空的鬼修已经全部被那大旗所吸引，看上去比第一层的空间还要多，估计有着几千万之众，从上到下团团围住那巨大的旗子，但是无论他们怎么撕咬却不能撼动他分毫。

　　看着陆诚三人过去，外围一些鬼修马上调过头来，却很快被陆诚三人斩杀。

　　“咦？还敢过来？”那天帝门的少门主袁卓世站在旗下，手中还把玩着一面小金色的旗。

　　“万清风，你好大的胆子，我叫你走，你还敢不走？”

　　“袁卓世你可知道我身边的人是谁？你真是好大的胆子。”万清风想到一会这袁卓世和自已一样倒霉，就暗暗发笑。

　　“是谁？”袁卓世这才看到阮小镜的身上：“一个绝色美人而已，怎么，想送给我？哼，我袁卓世可不是什么女人都会玩的？天帝门美女如云，她这种货色也不算什么。”

　　阮小镜的俏脸顿时就气的雪白。

　　“混帐，你是什么东西，这是我的女人，你未来的大嫂，本来我想收你做我的小弟，看来你嘴太贱了，以后就做万清风的小弟吧。”

　　陆诚勃然发怒。

　　“什么？臭小子你谁啊？”

　　“找死，你敢骂我天帝门的少主，等我们对付了这批鬼修，打的你满地找牙。”

　　那袁卓世更是眼中一道厉光瞬间就锁定了陆诚：“找死。”他手中把玩的小旗对着陆诚轻轻一摇。

　　“呼！”

　　隔着不知多少里路，一道玄色的剑气直接就杀到了陆诚的面前。

　　这剑气所向无鬼能敌，剑气纵横的方向，所有鬼修纷纷破碎，砰砰砰，蓬蓬蓬，一道道清烟出现在星空之中。

　　几千万的鬼修群，直接给他一剑斩出一个空荡荡的通道。

　　“呜呜！”陆诚反手一拉，空中出现一张万鬼吞天图，直接挡在他的前面。

　　剑光在瞬息间与万鬼吞天图相遇。

　　“砰！”

　　万鬼吞天图狠狠的撞到陆诚身上，他连人带图向后疾退，无数凄惨的鬼叫从万鬼吞天图中散发出来。

　　整副图的光芒在刹那间暗淡下去，这一剑，最少杀死了万鬼吞天图中十万以上的鬼修。

　　陆诚，就是借助他的力量杀死鬼修，然后可重新吸收更高级的鬼修。

　　“咦，臭小子有点门派？”袁卓世一击未成，看陆诚的眼光又不相同。

　　“万鬼吞天图？原来是天鬼老祖的弟子？不过，就算是天鬼老祖在我天帝门的面前也不敢这么嚣张。”

　　袁卓世继续把玩小旗：“看在你真君师父的面子上，你马上滚吧，再口出狂言，定斩你不饶。”

　　“哈哈，袁卓世，瞎了你的氪金狗眼，这是我老大斩杀天鬼老祖夺来的法宝，你现在跪头认老大，还来的及，不然一会，想跪头可能都没机会了。”

　　万清风幸灾乐祸，故意挑起袁卓世的愤怒，越火越好啊，最好得罪陆瘟神，你就要倒大霉了。

　　“放屁。”袁卓世先是大怒，接着不可置信的看着陆诚，他能斩杀天鬼老祖？“他要能斩杀天鬼老祖，我就能斩杀上官余生。”

　　“万清风你们到底滚不滚？”袁卓世这时发现周围的鬼修越杀越多，原来是从第三层的黑洞之中还在源源不断的产生出来。

　　“再不滚，我要开始清场了。”他说的清场，是要一举把在场的所有鬼修全部杀死。

　　这里有几千万的鬼修，他竟然说要一举杀死？

　　陆诚淡淡的道：“清吧，等你清完了，就老老实实拜我做老大，以后一切唯我这大哥马首是瞩。”

　　“大胆。”“找死。”

　　天帝门两个妖族勃然大怒，看他们跃跃欲试的样子，狠不能马上追过来斩杀了陆诚才好。

　　“不要管他，无名小辈，先让我们清掉这里的鬼修。”

　　袁卓世往地上一坐，双目微闭，他边上的三个同门，马上把他围在当中。

　　“八界之火，焚烧天地，烧”袁卓世法决一捏。

　　“呼呼呼！”从大旗的四周开始，一片片雄雄烈火出现在星空之中，这种火，火焰呈红色，通红通红的红色，所有的鬼修刚一触到就在顷刻之间化成灰烬，甚至连鬼珠都没有留下一粒。

　　“哧哧”空气中弥漫着一顾焦熟的味道，好像连星空都被点着一样。

　　“八界烈火旗，这是洪荒五行旗中的八界烈火旗。”陆诚终于知道他拿来是什么旗了。

　　他的手中，金黄色的，刚才的一剑带着无上的金属之气，应该是另一柄“玄元锐金旗”。

　　这个少门主，一人手持两件上品神器，不愧是天帝门的下任门主候选人。

　　他的烈火点燃，焚烧天地，几万几万的鬼修被烧成灰烬，更夸张的是竟然连鬼珠都没有留下一粒。

　　陆诚万清风阮小镜三人看的心痛死了。

　　陆诚是心痛鬼修，万清风是心痛鬼珠。

　　太浪费了，太浪费了，陆诚狠不能再收一点进去，不过想到后面还有更高级的，硬生生的忍住了。

　　这片星空都在燃烧，热度越来越高，连边上的陆诚三人也有点忍不住这高温了。

　　“燃烧吧，八界烈火旗，焚烧世界，点燃星辰——”袁卓世口中念念有词，大火越来越旺，还向陆诚三人这边漫延。

　　“别怪我们少门主没提醒你们，再不走，连你们一起烧死。”

　　天帝门的一名妖族冷笑，这时这片星空除罩住他们的旗下，到处都在燃烧。

　　“很好，很好，这两柄旗子我很喜欢，拿来吧。”

　　陆诚突然发作，霸龙真君拳，霸龙在天。

　　“哇吼”整个虚空一阵颤抖，真龙现身，神龙飞天，一条巨大的神龙遨游天地般出现在星空之中。

　　“砰”巨龙化成巨拳，对着八界烈火旗狠狠一拳。

　　刚刚被烧的焦糊的天空都在这一拳之下颤傈，远古龙族不可抵挡的愤怒和力量能撕碎整个星空。

　　这片星空明显是上古高手布下的某种禁止，在八界烈火旗的燃烧下，又被霸龙真君拳狠狠一拳，马上就出现空间不稳的状态。

　　“砰”龙拳快打到八界烈火旗上了。

　　袁卓世大惊失色，这世上还有人敢打上古神器。

　　“大胆！”

　　虚空中一声令人胆颤的叫声。

　　“嗖！”一根手指从八界烈火旗中伸了出来，这根手指像苍天之柱，定海神针，带着无穷的上古威严。

　　这是一名化神一重的高手，要一指点杀陆诚。

　　阮小镜看的惊叫失色，不是说这里没有化神能上来吗？

　　这是器灵，这是八界烈火旗的器灵，好家伙，化神一重的高手？

　　“大你的胆。”陆诚毫不退让，一拳继续往下。

　　铁拳与手指相遇，袁卓世面带微笑，元神九重就想挑战化神一重的威严？

　　“砰，轰”“啊，上古神通？”

　　有人惨叫一声，接着整面八界烈火旗开始愤怒了，他在空中也掀起涛天的巨浪。

　　“烈火之锤！”

　　这是神器上的神通，一把烈火形成的大锤从旗面上空，轰然一声对着陆诚当头拍下。

　　“我也有锤！”雷神霸主锤带着天雷滚滚往下一锤。

　　“砰”再一次惊天动地的声响，烈火之锤轰然而碎。

　　操，袁卓世爆了粗口。

　　我是上古神器对他上品神器，竟然被他打碎了？

　　怎么可能？所有人都不敢相信自已的眼睛。

　　哈哈哈，陆诚仰天长笑，手持神锤笑看天下。

　　你们知道什么，我这把锤注了我的全部的玄气，是仙神玄气锻造的无上之锤，在这一瞬间一点也不在上古神器之下。

　　“拿来吧？”陆诚要没收他的两面旗子。

　　大锤再次扬起。

　　“找死，你真是找死。”袁卓世怒了，他双手一甩，手中的玄元锐金旗也飞扬而起。

　　双旗合壁，迎风而扬。

　　这上古神器终于要发怒了，虚空中两个苍老的声音像上古的大能在咆哮天地：“小小的人族，挑战上古神器的威严，你死定了，你要跪在我的旗下一百年，才能弥补你的错误。”

　　“嗖！”一股烈火冲天而起。

　　“铮！”一道玄色的剑气飞扬向天。

　　烈火与玄气合二为一，又从两面旗中伸出两根不同的手指。

　　两件上古神器和两个器灵，要联手发出惊天一击。

　　袁卓世终于变色了，这个少年，竟然要两大神器都发挥全力？他是谁？他是谁？散仙盟什么时候出了这么一个绝顶无上的大人物？

　　“好！”陆诚看到这上古神器联手，一点也不担心，刚刚他第一次把玄气注入其中，连上品神器都能抵挡上古神器了。

　　就让你们见识一下仙神玄气的无上威力。

　　他再次扬起手中的神锤。

　　所有的玄气开始遍布神锤的四周，火红的神锤，开始出现淡紫色的光芒。

　　“这是什么？”八界烈火旗中的器灵好像感觉到有点不同：“这好像是远古的气息？”

　　“轰！”

　　雷神霸主锤轰然而下，整个天空的天神变成了紫色。

　　“天啊，他的一锤，打出了化神晋升仙神的天劫神雷？”

　　两根手指像见到鬼一样的缩了回去，但是陆诚的一锤却把他们两面旗子一起包围。

　　“砰——啊——”两声惨叫，两面巨大的旗子嗖嗖缩回变小。

　　“崩！”陆诚的雷神霸主锤竟然也当场破碎。

　　“什么？”

　　袁卓世震惊大怒，陆诚目瞪口呆。


第三百四十四章 定金

　　格老子的，一锤把自已的神器也打碎了？

　　陆诚震惊之下，都忘了抢夺他的上古神器。

　　他万万没想到这上品神器的品质怎么能用玄气去灌注到全身，这是仙神界的无上之气，强大无比，横扫诸界。

　　仙神界，那是天上地下最高的位面，所有修仙顶尖高手所在的地方。

　　小小的上品神器怎么可能让玄气去发动他。

　　但是更震惊的袁卓世，两大上古神器被陆诚一击，打的器灵都个个惨叫，神器直接缩小逃回到他的手中。

　　“可恶啊，可惜我五行不全，不然凑齐洪荒五行阵，布下洪荒五行阵直接把你活活练死。”

　　天帝门洪荒五行旗布下的五行大阵，号称远古唯一不能攻破的大阵，什么人被困进去，都只有活活老死，或活活练化的命运。

　　“当——”一声悠扬的钟声这时在虚空中响起。

　　所有人的目光被他吸收，陆诚抬头一看：“啊，震荡霸雷钟？”还有雷神之锤？

　　半空中，还有数道神雷闪电在左右飞舞，他灵机一动，好，就让我重聚雷神霸主锤。

　　这是当日的雷霆老祖所组而成，现在，就让我陆诚来吧。

　　陆诚神念发动，伸手一拿，五根手指之上，已经有玄气遍布其中。

　　“让我用玄气把他们重新组合起来，会不会凝练成超越上品神器的法宝呢？”

　　他此刻就像一个雷神转世，行走于天地之间，全天下的天雷闪电都在围着他团团而转。

　　“哧哧哧！”虚空中的钟、锤、闪电，神雷，四样天地间最不可能组合在一起的东西，却在陆诚的手下慢慢融合。

　　“他要干什么？”天帝门的妖完全呆住了：“他要在这里凝练神器？怎么可能？太可笑了，化神高手十万年才练一件下品神器啊？这破碎的上品神器就算给化神高手也要几十万年才能修复？”

　　但是他马上就知道什么叫不可能也是可能。

　　陆诚的双手散发出淡淡的紫色，这是天地玄气到了体内之后的转变，他凝过陆诚的血液，吸收了陆诚的精华，以紫色来衬托他的高贵不凡，仙之玄气。

　　一件更加巨大的神锤在慢慢行成，他由震荡霸雷钟、雷神之锤、雷霆老祖召唤的神雷和闪电，最后加上陆诚的玄气，五合为一。

　　这是一件超越上品神器的法宝，他的出生，要引起天地异象，风云雷动。

　　虚空的上面，连绵不断的“轰轰轰”打的四周从黑洞中出来的新的鬼修一个个当场粉碎。

　　万清风亲眼看到这神奇的一幕，对陆诚的拜服更是不能用言语来形容。

　　我跟着陆诚，见识了一个又一个奇迹，难道，他就是天理大道下的真正命运之子？

　　“雷神霸主锤，这是霸主才能使用的锤，出来吧，为我陆诚纵横天下，成为霸主而战斗。”

　　这一刻，陆诚心中雄心万丈，什么天道，什么巨子，将来修仙界，只能有一个霸主，那就是我陆诚。

　　霸主之下，才为天道，天道之下皆为蝼蚁。

　　我陆诚，要雄霸诸界，横扫八方，就从今天征服你们的上古神器开始。

　　“交出来。”他最后一声厉喝，手中神锤再现，这次的锤紫中发红，红中带紫，比刚才更加的有远古气息。

　　轰，他挥锤而下，这片星空则瞬间破碎。

　　“哗哗！”他们所有人站到一座大殿当中。

　　原来他们一直以为在星空的地方，是一座大殿，因为被无上高手布下禁止，而产生的幻觉。

　　“住手。”八界烈火旗中一个颤抖的声音在尖叫。

　　不能再打了，再打，旗子没事，我们器灵要死了。

　　袁卓世面无人色，毫无低挡之心。

　　他所倚仗的就是两件上古神器，但是遇到别人无往而不利的上古神器，在陆诚的手下，就和玩具一样。

　　“嗡！”雷神霸主锤停在天帝门诸人的头顶。

　　“交出来吧，我说过没收你们的上古神器，老老实实的交出来。”

　　“不可能。”袁卓世脸色雪白：“要杀就杀，交旗妄想。”

　　他神念一动，嗖，嗖，两柄旗子就飞进了他的身体之中。

　　陆诚冷笑：“你们两个器灵？自已出来，还是我打碎他的身体拿你们出来？”

　　“不要！”

　　嗖嗖，两点精光就飞到了半空之中。

　　两柄旗子都脱离了袁卓世。

　　“你们？两位前辈？”袁卓世目瞪口呆，他和万清风一样，都不能认主上古神器，这是从天帝门前辈那里借来用的，那里可以和陆诚那样用的随便。

　　“小子放了他们，我们两个老家伙就跟你走？”这两个器灵也知道抵挡不住陆诚，索性先认个输。心中却想，只要回到上古星，天帝门的主人一个招唤，我们马上就可以回去。

　　“现在我为刀板，你们为鱼肉，那有你们说话的余地？我想放就放，就杀就杀？过来吧。”陆诚双手一拿，两个器灵也没有抵抗。

　　两面小小的旗子，落入了陆诚的手中。

　　“陆诚？”万清风有点担心了，夺人家的上古神器，这是要引起门派大战的大事。杀个把人还没事，夺神器，夺的还是天帝门的镇教之宝，惊天动地的大事啊。

　　但是陆诚根本不理他，拿在手中把玩一下。

　　“赵师弟，谢师弟。”袁卓世在看着同门。

　　“少门主？”“袁师兄。”

　　“我保护神器不力，回到门中，你们记得替我向门主谢罪，袁卓世丢天帝门的脸了。”

　　他话一说话，手中就出现一件上品宝器飞剑，反后一拉。

　　“哧”一只大手就抢在他前面握住了这把飞剑。

　　“少门主，你干什么？”“袁师兄，不要啊。”

　　原来这袁卓世竟然想自杀？

　　但是，却被陆诚一把拿住了飞剑。

　　“陆诚，你干什么？我知道你就是无尽之海名声大振的陆诚，你还想羞辱我吗？”

　　陆诚一把夺过飞剑，往地上一扔：“哼，你装什么英雄，修士想自杀，还要用飞剑？你想死，现在就死，我不阻挡你？我陆诚杀人，从来不羞辱人，我什么时候羞辱过你？”

　　“你？”袁卓世被他一说，脸红脖子粗，不知道说什么好。

　　真是死也不是，不死也不是，顿时觉的难堪之极。

　　却见陆诚摸着两杆旗，不住的摇头：“可惜啊可惜，这么好旗我却不能用。”

　　他重新拿起，往袁卓世面前一扔：“拿过去吧，回去告诉我岳母大人，这两件上古神器算是我的定金，将来正式娶冰儿之时，另有重礼。”

　　什么什么？袁卓世反应不过来了？什么岳母大人，什么定金？

　　万清风哈哈大笑：“上官冰已经是我老大的女人，这两件神器算是我老大给你们门主的定金，你回去记得一定要说清楚，上古神器做定金，普天之一，也只有陆诚有这么大的手笔。”

　　“我扑！”袁卓世要一口血吐的晕死。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的，夺了我们神器转手就说是定金。

　　陆诚，你还能再无耻一点不？

　　还有，竟然连岳母都叫了起来，你让我们门主，情何以堪啊？

　　谁知万清风脸色一变：“老大，你这样不好啊，我们盟主是你岳父，岳母有礼，岳父没有怎么行？”说完眼睛看了看袁卓世手上的两柄旗子。

　　“这样啊？”陆诚也看过去，似乎想着要不要夺一柄过来。

　　袁卓世吓了一跳，连忙死死的抓在手中：“不一样，不一样，上官师妹自小跟着门主，什么事都是听门主的，当然门主为大了，再说，岳母答应了，岳父还能不同意的。”

　　他也不管三七二十一，跟着他岳母岳父也叫的不亦乐呼。

　　边上的阮小镜为之气结，刚对人说要娶我，现在转个身又要娶别人，顿时一张俏脸一片冰霜。

　　“哎！”边上的陆诚也在摇头，一脸的郁闷：“我陆诚的岳父岳母怎么都是一派之主，一般的聘礼恐怕还拿不出手啊，真是头痛啊。”

　　看他的口气和神情，似乎上官余生和苏笑做他的岳父岳母他还很为难很不愿意。

　　袁卓世又要吐血了，天下修士，求也求不到这种岳父岳母，你陆诚竟然还说头痛。

　　上天啊，上官师妹怎么会看上这种男人？袁卓世觉心脏有点承受不住了。

　　“袁卓世，看你刚才还算个男人，我勉强收你做我小弟，以后你和万清风就是我陆诚的两大小弟，你可有意见？”

　　嘿嘿，万清风偷偷暗笑，终于有人和我一样倒霉了。

　　“我——”袁卓世就想当场翻脸，洪荒五行旗的器灵已经双双传音给他。

　　和这陆疯子你较什么真，嘴上吃点亏没事，回到上古星咱就翻脸不认，看他敢打到天帝门去吧。

　　“老大，他好像还是不服的样子？依我看，拿一杆旗过来，送给你岳父可能会好一点？”万清风继续拖他下水。

　　怎么说大家都是未来掌教至尊，我今天坐实了小弟的位置，也不能让你好过。

　　一听又要拿一杆旗过去，袁卓世急了：“我服，陆老大神通无敌，我服。”

　　孺子可教也，陆诚满意的点点头。

　　“走，跟我杀进去，老大有肉吃，你们也有汤喝。”

　　他当先领路，提着巨大的铁锤杀气腾腾往里而去。

　　天帝门众人齐齐鄙视，这那里是修仙之士，简直就是世俗的地痞啊。


第三百四十五章 通天炮塔

　　大殿的另一头还是一个星空样的世界。

　　里面是无数元神七重到九重的鬼修，数量比前面的四五六重还要多，估计快接近一亿了，现在大家已经知道，看着是星空，其实就是一个大殿，只是被禁制迷惑了大家的眼睛。

　　众人二话不说，各种法宝拎起来一顿猛杀。

　　这里的一亿鬼修，要是遇到普通的修士一涌马上，就算是化神一重也只有逃之夭夭，但他们几个都是高手中的高手，万清风、袁卓世遇到陆诚发挥不出什么，但如果大家不用神器和神通，真正的实力一点也不比陆诚差。

　　洪荒五行旗、弑神弓、雷神霸主锤，加上鬼修克星六字大明佛，四大法宝横扫千里，摧枯拉朽，另几个妖族专门捡鬼珠都来不及。

　　一亿鬼修很快就变成了千万鬼珠，陆诚这次倒没有全部拿走，根据大家所杀的数量公平分配，然后继续往里面。

　　因为越往后，鬼修越厉害，光靠他陆诚一个也成不了事，这几人可以说都是元神九重中的顶尖高手，也要适当的拉笼一下。

　　第四重的空间已经不在是一片星空，一望无际的平原上面，一个、两个、三个——无数个黑色的坟墓坐落在里面。

　　一座坟墓代表了一个陨落的修士，代表了一个鬼修。

　　就在他们进去的一刹那“呜呜”整个天空涌起一片黑云，厉鬼的咆哮呜呼声四处飞扬，从各坟墓之中，一股股黑云徐徐升起，然后在空中组成一个化神一重的鬼修。

　　“好多化神啊？”万清风都是看的震惊了，一座坟墓就是一个化神，有一重，有二重，还有三重。

　　外面从没有见过的化神，尽量在这里遍地都是。

　　这里的鬼修没有法宝没有神通，所以元神九重也是让他们随便斩杀，但是到了化神的境界，就算是什么也没有，化神的法力还是在那里的。

　　“惨了。”袁卓世脸色灰白，他率先一扬手，八界烈火旗呼呼而起，把他们所有人都遮挡起来。

　　这一次，他不再像刚才那样遮住整个天空，而是缩小了无数倍，只把场中的所有人修士保护好，八界烈火旗守护的地方越小，威力就越大。

　　“好多生人的气息啊。”鬼修中有口吐人言的，这个化神三重狂笑一声，大手一拍。

　　“轰”重重的一击打在八界烈火旗上。

　　八界烈火旗上“哧”的一声，一道星光从他手上传递到他的身上。

　　“啊——”化神三重的鬼修发出惊天动地的惨叫，整只手瞬间点燃，并很快连绵到他的全身，一个火人出现在半空之中。

　　他身边几个离的近的鬼修也是在瞬间被点燃，其余鬼修吓的呼的一下四散而开。

　　场中，只听到四个被燃烧的鬼修在惨叫，一阵阵焦糊的味道遍布四空，这四个鬼修中一个三重，三个一重，三个一重的鬼修在几个呼吸之内就完全烧成了灰烬。

　　而三重的鬼修，在上古星号称真人，是杀碎都能重组的高手，但在这些上古时曾燃烧八界的烈火之下，发出不停的惨叫，最后叫声越来越小，越来越少，一刻钟后，终于完全消失。

　　这个火还是有点厉害的么？陆诚看在眼里还是有点佩服，不过那也对他起不了伤害，他现在把四断合一，重回巨子斩神剑的完整剑身，除了上古神器，能伤害到他的已经很少很少。

　　而鬼修们，看到八界烈火旗这么凶猛，一个个围在四方倒也不敢轻易行动，但是越来越多的黑气从坟墓中凝聚成新的鬼修，无数的化神在往这边过来。

　　“怎么办？老大。”袁卓世开始叫老大了，你不是很牛比么，带我们出去啊。

　　现在他们也只能在防守，如果想进攻肯定是找死，这里虽然大多数是化神一重的，但也有不少二重三重的，没有上古神器护身，这些鬼修随便一巴掌都能拍死他们。

　　“怎么办？打他们。”

　　陆诚手持神锤站在八界烈火旗下“轰”一锤下去，无数雷电四散而出，以陆诚现在的法力还不能到达当初雷霆老祖的百分之一，要是雷霆老祖在这里，一锤下去，整个世界就清静了。

　　陆诚的一锤下去，一里之内“蓬”的一声，无数一重二重的鬼修当场粉碎，三重的真人们一个个破碎重组，连连后退。

　　一里之内清扫一空，看的大家精神一振，但是马上更多的鬼修又围了过来。

　　这才第四重，从前面的空间来看，第五重还会源源不断的制造鬼修，就这里的化神一到三重就有数亿，这杀的完吗？

　　陆诚打了几锤，杀死不知多少鬼修，但此时他法力消耗无数，看看四周，鬼修还在蜂涌而上，就算杀的累死，恐怕也清不干净啊？

　　“拷，杀不完，我们就用八界烈火旗冲过去，直接冲到第五重空间中。”万清风提议了。

　　袁卓世摇头：“没用的，前面我们试过，第一重的元神懒的清，就冲第二层，结果通不过禁制，无法进入，一定要把一层清掉九成以上的鬼修，后面的禁制才能破掉。”

　　“这么麻烦？要清掉九成？”

　　陆诚为难了，这里可不是前面的元神，前面的元神随便杀杀，和杀猪一样的简单，这里的化神杀的速度甚至勉强赶上后面产生的速度，除非所有人一起动手，但要清掉九成？那也不是容易的事啊。

　　越往后，鬼修越多，这化神的反而比元神的多，这怎么杀？

　　他们几人，用的都是上古神器，极耗法力，只有轮流攻击防守，才能保持战力，一起出动，马上要个个累的半死。

　　就在众人想着对策，如何才能用最快的速度清掉这些鬼修，又不伤害到自已时。

　　从他们的后面“嗡嗡嗡”一声震荡空间的巨响慢慢响起。

　　紧接着一根巨大的像棍子一样长长的金属管道从他们过来的黑洞中伸了过来。

　　“这是？”众人看的目瞪口呆。

　　长长的金属管道最后完全从黑洞中出来“哇”，是炮管，是大炮，是世俗皇朝中常见的大炮，这是？这是七绝派的机关术？

　　炮管后面还是炮管，炮管后面是无数的炮管。

　　到了最后，一座巨大无比，几乎长宽都达到千丈的超级炮塔出现在他们的视线之中。

　　炮塔的上面，无数幽黑的炮口遍布八方，远远看去，就和一个满身是剌的剌猬一模一样。

　　“天啊，这是七绝派最厉害的机关神器，号称上古机关神器的‘通天炮塔’。”袁卓世叫了起一：“据说上面有整整百万门晶炮，万炮齐轰能打死一个真君高手。”

　　世俗的炮都用一种叫火药的东西，七绝派的炮用的是晶玉，元玉精，打出的炮光就和修士的神通法术一样。

　　一万门晶炮齐轰就能打死一个真君，一百万还得了？这件法宝，平时都是留在七绝派防守总部的，没想到这次竟然也拿了出来。

　　就在他们震惊的同时，通天炮塔上有人哈哈大笑：“没想到啊，天帝门和散仙盟的两位师兄都捷足先登了，可惜啊，这里的鬼修不是你们能对付的，让开吧，让你们见识一下，我们七绝派上古机关神器的真正威力。”

　　“赫连皇朝，是你，听说你也是七绝派下任掌教至尊的候选人？果然是真的，连这件上古机关神器都交到你手上。”

　　“什么候选人？”通天炮塔中有人冷笑：“赫连掌教至尊于七派论仙之前已经晋升化神，接任掌教至尊，这次是藏在机关神器之中，随我们来鬼魑星的，袁卓世、万清风你们两个小辈还不过来见过我们掌教至尊。”

　　竟然已经提前晋升，并藏在神器之中上了鬼魑星？

　　这点万清风陆诚他们一点也不意外，化神高手虽然不能传送上来，但的确可以藏在神器中传上来，不过，一旦出来就会瞬息又被传回去。

　　但是这里，明显是可以有化神存在的地方，这个赫连皇朝到这里来，就等于可以发挥化神一重的真正实力。

　　“放屁，你知道我们老大是谁，这位陆诚，昊天门掌教至尊候选人，是我们两人的老大，赫连皇朝你识像一点，快过来拜见老大，不然惹的我老大发火，争了你的通天炮塔送给他岳父大人。”

　　万清风故技重深，要再拉一个人下水。

　　袁卓世也连忙跟上：“不错，陆老大的岳母是我天帝门的门主大人，陆老大的岳父是散仙盟的盟主，他结拜兄弟是东胜教的教主，妹夫是造化宗的宗主，徒弟是昊天门的掌教至尊，赫连皇朝，你还不快老老实实的滚过来。”

　　陆诚直接听的无语，这个袁卓世合着比万清风还能瞎说，什么妹夫，兄弟、徒弟都说了出来，传到上古星，天下各派掌教至都要和他拼命了。

　　“还有呢。”万清风想到陆诚的神通和龙族一样，又叫了起来：“始龙海域的龙王是他叔夫，这个阮小镜师姐看到没有，普提教的下任教主，是他夫人，你怕了吧。”

　　阮小镜又好气又好笑。

　　这两人鬼叫连天，就是要挑起赫连皇朝和陆诚的敌意。

　　果然，这时赫连皇朝就是冷哼一声：“臭小子，你就是陆诚，不久前杀了我七绝派的胆大包天之辈？”

　　“你自杀吧，只有自杀才能洗脱你的罪过，我身为掌教至尊，化神一重，也想让你说我以大欺小，不要逼我动手，你自杀吧。”

　　赫连皇朝高高在上的姿态看着陆诚，巨大的通天炮塔在转过炮口。

　　百万门黑洞洞的大炮全部往这里转移。

　　“赫连皇朝，你想干什么？”袁卓世和万清风等人又惊又怒。

　　“你们走开，我现在，只和陆诚算账。”赫连皇朝的身影从炮塔中露出一半，他高大如山，天魔本体二十多丈的身躯展现在众人的眼前。

　　果然是化神一重啊？果然在这里不会被传送回去，众修士看到他是化神一重，都点有担心。

　　陆诚说话了：“你叫赫连皇朝，好，这个名字我很喜欢，这件炮塔我也很喜欢，我陆诚收小弟，越多越好，你也做我小弟吧。”

　　陆诚一声厉喝，整个人飞身而起。

　　他脱离八界烈火旗的保护，像流星一样冲向通天炮塔。

　　“找死。”赫连皇朝冷笑，你以为你是真君高手杀不死？就算是真君高手被我万炮齐包也要打成灰烬。

　　“放！”

　　“轰轰——”哧，足足五万道精光激射而出，在半空凝聚成一个巨大的光球。

　　整个空间为之一亮，无数鬼修纷纷避让。

　　这一炮，七绝派至少消耗了一百亿上品元玉精。


第三百四十六章 谁是老大

　　铁血逆天鼓横空出现，往陆诚身前一挡。

　　上古机关神器和上古神器的第一次对决出现在七绝派和陆诚之间。

　　巨大的光球像无数颗恒星组成的星系重重的打在铁血逆天鼓上。

　　“咚！”

　　没有惊天动地的巨响和爆炸，整个世界传来一声轻脆的咚声，像是铁血逆天鼓被人又一次敲响一样。

　　铁血逆天鼓一响，时间停止，空间静止。

　　所有东西所有人都在瞬间停止二个呼吸。

　　而陆诚嗖的一下，穿过光球，越过通天炮塔，直接就到了赫连皇朝的面前。

　　他一伸手“叭”捏住了赫连皇朝的咽喉。

　　等两个呼吸的静止时间过去之后。

　　“啊！”所有人在惊叫。

　　元神陆诚，越过通天炮塔的攻击，直接一把捏住了赫连皇朝的咽候？元神修士捏住了化神修士的咽候？

　　万清风眼珠子又要掉下来了，袁卓世摸摸自已的咽喉，有点庆幸刚才没有这么嚣张。

　　“叫我自杀？你是什么东西？你信不信，我陆诚让你做七绝派历史上在位最短的掌教至尊？”陆诚双目怒瞪，手上用力，捏的赫连皇朝通体发寒，遍体生凉。

　　“不要，不要，陆诚你别乱来，这是我们掌教至尊，你想引起门派大战啊？”边上另一个天魔失色惊叫。

　　这赫连皇朝是天魔本体，高达二十多丈，一丈都没有陆诚掐着他巨大的咽喉，看上去非常好小，但是全场却没有一个人能笑的出来。

　　“混帐。”陆诚反手一拉，雷神霸主锤“轰”直接打在这个天魔的头上。

　　“蓬！”他瞬间就化成了一堆粉灰。

　　全场一片安静。

　　另几个天魔吓的一点声音都没有了。

　　只有赫连皇朝因为咽中剧痛，不时发出“咯咯”的轻响。

　　耻辱啊，这是七绝派的耻辱，更是赫连皇朝的耻辱，刚刚做上掌教至尊，还没发挥一下就被人拿住咽喉，身死由人。

　　“叫我自杀？真是好笑，我陆诚什么人没杀过，一个掌教至尊算什么？打到你们七绝派都有可能。赫连皇朝，我就问你一句话，这里，谁是老大？”

　　“你是老大，你是老大。”天魔们一个个连连点头。

　　赫连皇朝虽然不能说话，但是神念也连忙传音：“算你狠，你老大。”

　　他虽然不服，却也没有办法，至少他神念传音不用说话也不算太过丢人。

　　至少下面的万清风、袁卓世这两个将来也是掌教至尊的人都叫了他老大，好，我忍了，赫连皇朝简直忍的要吐血。

　　一个化神被一个元神给威胁了。

　　“哼，造化宗的山门老子也打破了，小小的七绝派还反了天？”陆诚又说出一句惊天动地的话，然后伸手而回，一个飞身就回到八界烈火旗下。

　　什么？门中高层中传言的事果然是真的？这小畜牲无法无天还真打了造化宗的山门？这时所有人吓的没了脾气。

　　这种连七大仙派的山门都敢打，打了还没事的疯子，和他较什么真啊。

　　你老大，你老大。

　　刚刚嚣张狂妄的赫连皇朝也没了声音。

　　他连陆诚怎么逼进他身边的都不知道，如何对敌？他万万没想到是自已的通天炮塔打响了铁血逆天鼓后，使的时间停止，空间静止，给了陆诚逼上来的机会。

　　“打，我给狠狠的打，打死这些鬼修。”下面的万清风看到自家老大又收了一个小弟，兴奋的不得了，又叫又跳，哈哈大笑。

　　“快打啊，老大也让你打。”袁卓世也落井下石，谁叫你刚才这么牛比还吹什么晋升化神了。

　　赫连皇朝气的吐血，有心想给他们再来一炮，想想估计也没什么用。

　　“目标鬼修，开炮。”

　　“开炮！”

　　这一次，通天炮塔上百万大炮有一半同时发射，无数道精光破空而去，然后汇聚成河。

　　“呜呜！”鬼修们好像看到了其中强大的威力，一个个悲鸣起来，不少化神三重的鬼修在厉声大喝手掌擎天捉拿精光。

　　这些真人鬼修，在上古星各派的话，是可以伸手摘拿星辰的无上高手，但是对面这些精光却仍然毫无办法。

　　“蓬！”整个地止如同被一颗上古星一样巨大的星球所撞，瞬间夷为平地，数以千万的鬼修化成灰烬。

　　“叮当叮当”鬼珠像下雨一样滴落在地。

　　只一炮，只一炮就把场中数亿鬼修炸掉十分之一。

　　震惊，众人都被震惊了，七绝派的机关术不亏是称雄天下啊，这样的一炮对着没有上古神器的仙门，绝对是一炮就打成灰烬，一炮灭人满门。

　　“抢啊。”万清风第一个反应过来，带头就抢地上的鬼珠。

　　抢啊，连陆诚也加入进去，通天炮塔上的天魔的气的咬牙节齿，也一个个跳下来抢鬼珠。

　　他们这一炮，直接消耗了一千亿上品元玉精，虽然七绝派号称天下第一富派，但是他们这一次带来的元玉精也不多，这样的炮最多只能发几百炮。

　　这里的鬼修被清，马上就可以进入第五重，后面虽然有源源不断的新鬼修产生，却数量较少可以随便杀死。

　　众人疯抢了一会鬼珠，每人多少都得到几百万，通天炮塔继续横扫，十几炮后，全场鬼修清的光光，每个捡的鬼珠捡到手心发软。

　　大家继续往一起往第五重而去。

　　第五重也如大家所料，全是化神四重到六重的鬼修。

　　绝大多数都是四重，但也夹着不少真君鬼修。

　　放到上古星，这种修士都是各派高手中的高手，老古董中的老古董。

　　这里的鬼修足足有几十亿，真君以上的却不过一千个。可见越往上，越难练成。

　　他们的法力足以杀死陆诚等人不知多少次，但可惜即不会神通，又没有法宝护身。

　　通天炮塔冲在最前“轰轰轰”一炮接一炮，而其他人则拼命的抢着鬼珠，但是这里的都是真人以上的鬼修，能碎而重组，几炮才能打死一批。

　　陆诚抢了一会，突然反应过来，万鬼吞天图，刷的往天上一扔，对着赫连皇朝道：“打我的图，打我的图。”

　　什么？还有人找打的？赫连皇朝正满肚子对陆诚不满，毫不客气直接一炮打在万鬼吞天图上，原来陆诚是想把万鬼吞天图中的鬼修统统换掉，换成一千万化神鬼修，如果全部换成的话，那他的万鬼天吞图会有什么惊天动地的威力？

　　也不知过了多久，第五重也被他们清光，第六重，大家终于要来到最重要的第六重。

　　传说中财富无数，法宝如云，甚至有仙神意念、仙神法则的无上宝库深处。

　　“嗡嗡嗡！”此时所有人都站在通天炮塔之上，大家一起通过第五重，来到第六重。

　　“唰！”映入眼前就是一道道金光耀人眼目。

　　第六重终于没有了禁制，一座金碧辉煌，气势无双的大殿出现在众人的面前。

　　大殿的四周全是一幅幅奇怪的壁画，上面画着上古时，一位圣僧大战鬼主的各种场面。

　　大殿的最中间，一座黑金而铸的铁棺，散发着幽黑冰冷的气息，静静的躺在那里。

　　所有人眼光一扫，都是感觉到无限的冰冷，冷到骨髓，冷到心底。

　　“好冷。”阮小镜看了一眼那棺木，脸上凝成了一层冰霜，马上手心的六字大明佛迎风散开，才驱散了身上的寒意。

　　“什么都没有啊？就这棺木？”万清风哇哇大叫，左看右看，屁的宝藏都没有，就一座棺木，花了这么多元玉精才杀进来，要是屁都没有，岂不是亏大发了。

　　“老大，你是老大，你先来吧。嘿嘿。”袁卓世看着陆诚，再看看那棺木，那棺木之中有种神秘的气息，没有人愿意先去碰他。

　　赫连皇朝也是嘿嘿一笑：“那是那是，身为老大，就要先行，我等小弟自然紧随其后。”

　　“哼，曾经的一个世俗奴才竟然也敢自称老大？”

　　一声冷哼震动四方，震惊了所有人的心。

　　一个风度翩翩，玉树临风看上去像上古的皇者，天地之中最尊贵的人从那棺木的后面缓缓的站了起来。

　　他一直坐在棺木的后面，却没有人发现他的存在。

　　他站了起来，整个金光大殿都黯然失色，他就昊天门的方剑横。

　　化神一重的方剑横。

　　“陆诚，你来的太慢了，我在这里晋升化神，一直坐了十三天，才等到你的到来。”方剑横站在那里，双手负手，一股仙神的气息捕面而来。

　　这就是方剑横？万清风听陆诚说起他如何强大，还不相信，如今只是看一眼，就觉的有一种深深的恐惧。

　　“方剑横，方剑横。”陆诚看着他，这个曾经青玉门的对手，没想到，他还是比自已先进入化神一重，而且看他的样子似乎练化过什么仙神高手的遗物，看上去有深不可测的感觉。

　　方剑横正眼也不瞧他，在他眼里，陆诚再怎么天才绝顶，不过是一个世俗的奴才而已，他眼光微微打量下方：“很好，好好，洪荒五行旗？弑神弓？铁血逆天鼓，还有通天炮塔，不错，这些东西，原先都是我方剑横的，除了陆诚，你们放下这些东西的人，我可以饶你们不死。”

　　“我操！”袁卓世率先跳了起来，你吗的谁啊，比陆诚还嚣张。

　　“找死！”赫连皇朝闻言大怒。

　　“混帐，老大我们帮你，一起杀了他。”万清风怒吼。

　　“即然如此，你们就统统死吧，这个世上，天才只能有一个。”方剑横整个人轻轻一步，直接就从棺材的后面跨跃过来。

　　但他随意的一步，似乎脚踏诸天，踩踏诸神，天地八荒都在他的脚下颤抖。

　　“轰”整个大殿开始晃动起来。

　　“斩！”袁卓世把刚才给陆诚打的憋屈的愤怒统统发泻到方剑横的身上。

　　他双旗合一，一道玄元之刀，布满了涛天的火焰“嗖”开天劈地之势对着方剑横狠狠一刀。

　　“诛仙弑神无法无天！”万清风也拿出了压底箱的神通，连刚才对付陆诚都没有使用过的无上箭术。

　　他弯身曲膝，长弓仰天，大殿的上空“嗖”一道星光不知从什么地方激射这来，他的弓暴涨一倍，出现两枝金色的长箭。

　　“铮！”他单手一松，长箭瞬间消失。

　　“开炮。”赫连皇朝把刚才的委屈也愤怒的大喊出来“轰”数十万门晶炮同时开火。

　　“我持道典，大道由我，天下神器，归我一体。”方剑横长歌当吟，脚踏天地，对着袁卓世伸指一点。

　　“羞杀无情剑！”，他使的出，竟然是昊天门的普通通羞杀无情剑。

　　“崩——”玄元之刀瞬间崩溃，袁卓世像流星一样倒飞出去。

　　“啊！”两杆旗在发现愤怒的怒吼。呼呼，其中一杆风卷残云席卷四方，对着方剑横就是一个包裹。

　　“叮叮！”方剑横的脑门外两枝长箭死死的停在那里，就差方剑横的脑门一寸不到，却如同被时间停止，万物静止，死死的停在那里。

　　“米粒之珠也发毫光？”方剑横伸指一弹“崩”，脑门前的两枝长箭也是瞬间断裂。

　　此时晶炮的光团已经覆盖到方剑横的身上，方剑横突然大嘴一张“哧”像巨龙吐息，长纳四海，数十万门晶炮聚成的光团被他一口就吐了下去。

　　“好吃，好吃，哈哈哈，真是大补啊。”方剑横哈哈大笑中，眼光一下子就看到了陆诚身上。


第三百四十七章 天书器灵

　　“青玉门没有杀你，让你成长到现在的地步，不过陆诚，你的一生也到此为至了。”方剑横凌空一点。

　　“铮！”刚才的玄元之刀“砰”一下就斩在了陆诚的头顶。

　　他跃一步，曲指而弹“铮铮”两枝弑神弓射出的长箭，嗖嗖又到了陆诚的面前。

　　“哇扑！”他张嘴一吐，数十万昌炮的气团直接覆盖到陆诚的头顶。

　　刚刚三大上古神器的绝招统统被他转手就使了出来，而且看上去威力更胜，几乎是洪荒五行旗齐聚，诛仙弑神弓凑齐。

　　“天啊！”万清风看的脸色雪白。

　　“这是什么人啊？”袁卓世脸无血色。

　　“不得了不得了啊。”赫连皇朝不敢相信自已的眼睛。

　　“过去你杀不死我，现在也不可能。”陆诚毫不慌张，他身体中的七条长河，有一条在奔腾不息，长河之中的神剑在跳跃欲出。

　　这是现在之河，回想过去，来到现在，想起青玉门中没有杀死方剑横，他的现在正在后悔。

　　领悟现在，就能展望未来。

　　“嗖”他的现在之剑，横空出现。

　　“砰”方剑横率先一刀斩在他的头上。

　　陆诚的身子如流星一样坠落出去，但是却在众人目瞪口呆之中，伸手一点。

　　现在之剑，寻找未来，嗖嗖嗖，满天都是现在之剑。

　　现在是什么？现在就是现在。

　　“好剑！”方剑横不惊反叫，身影如飞。

　　“砰砰”陆诚摔出去的身子还没触地，又被两枝弑神弓击中。

　　最后晶炮的气团往下一盖，整个都被气团包围。

　　“轰轰轰”大殿中轰然而炸，地动山摇。

　　陆诚在瞬间连中三种上古神器一击。

　　“我是命运之子，你的剑只能为我大发异彩。”方剑横动都不动双手拿剑，叭叭叭，天空中无数的现在之剑被他抓到手中。

　　他抓到一柄剑，就等于抓到一点现在。

　　“我还是大道之子，命运之上还有大道。”陆诚一步一步从爆炸的灰尘中走了出来。

　　“这样都不死？”边上各人目瞪口呆。

　　大家定神一看，只见陆诚的身前一把七彩长剑在旋转不停，上面隐隐透出一种现在、未来、命运、大道、真理、勇气和生命的气息。

　　就是这把剑，替陆诚挡住了这么多上古神器的绝杀。

　　“果然有件无上的法宝？不过，这也只是你最后的手段了，任你有无上法宝也不可能逃过我的手心。”

　　方剑横眼光一扫众人：“你们这些人，连陆诚都不如，有什么资格还站在这里。”

　　他说话像是远古的诅咒，每一个字都说的大家心中一跳。

　　“咚咚咚！”袁卓世身边的两个妖族弟子，突然嘴巴一第“哇”扑，一个心脏当场吐了出来。

　　妖族死。

　　“上古神通——‘佛说大陀经’？”阮小镜面无人色惊叫起来。

　　这是普提教失传多年的上古神通术，“佛说大陀经”啊，是远古时就纵横四方的无上神通，竟然落到了方剑横的手上。

　　“死吧，都死吧。”方剑横看着阮小镜“嗡”她面前的六字大明佛瞬间展开，出现六朵佛莲紧紧的包围着她。

　　“咦？是你？”方剑横的表情又惊又喜，接着再看向其他人。

　　“哇扑！”万清风感觉刚和他的双眼一对，就是眼前一黑差点晕倒，一口鲜血更是直接涌到咽喉处。

　　什么叫无上神通，这就叫无上神通，看人一下，就能把一个元神九重差点看死。

　　“哇吼！”陆诚夹着无上的剑威从天而下，霸龙真君拳，砰的一声，以打破虚空的力量向方剑横而来：“杀了他，你们再不拿出真本事，我们统统都要死在这里。”

　　他知道万清风这些人都还有什么没有拿出来，这些人都是未来的掌教至尊，怎么可能就这点本事。

　　“好，我还想回到上古星再晋升，方剑横你不错，逼的我提前晋升。”

　　万清风身上嗖的一下飞出一张符录，然后在半空中这张符录就蓬的一下化成灰烬，就在这时，滚滚天雷从天而降，万清风竟然就要在这大殿里晋升突破化神一重。

　　“那就大家一起晋升吧。”袁卓世双眼一瞪，浑身上下一股股化神的气息慢慢升起。

　　整个大殿变的到处都是天雷，这两人竟然要在这里晋升化神，然后再联手对付方剑横。

　　方剑横不但没有称机动手，反应负手往后一退：“哈哈，好，这样才有意思，等你们晋升化神，我斩杀你们才有成就感，陆诚你呢，你为什么不晋升，我方剑横可以保证不会出手，等你晋升。”

　　纵然全场被他视做敌人，方剑横永远这么潇洒自如，笑看风云。

　　“轰轰！”这两大高手开始晋升，马上天雷就天始遍布四方，一重一重的雷劫出现在大殿之中。

　　“陆诚，你也要晋升，不然肯定不是他的对手，他手持道典，很可能还拿到了天书，以你元神之境，实在是发挥不出巨子斩神剑的无上威力，天下间的上古神通和上古神器都出自天书道典，你没有巨子斩神剑，根本就是他的对手，你看他转手就学到了各种神器的神通，简直就是天下无敌。”

　　好，那我也晋升。

　　陆诚的头顶“嗖”的一下飞出一件神器来。

　　他竟然要用神器来晋升化神。

　　比起万清风和袁卓世两人以力证道，陆诚以神器晋升自然是落了下乘，但是这种手笔可不是谁都能用的来的。

　　“你不用九仙化神丹？”陆斩惊叫：“神器晋升，是所有晋升化神中最下乘的手段啊？”

　　“九仙化神丹我要留其其他人用，这个方剑横以力证道嚣张狂妄，我偏要以神器晋升，用最下乘的手段晋升的化神，再斩杀他这个最上乘手段晋升的化神。”

　　那有什么下乘上乘，我陆诚偏要用下乘来斩杀上乘。

　　整件神器开始在他头顶旋转，无尽的天雷也开始在他头顶集合。

　　“练化神器，晋升化神。”

　　陆诚安心晋升，他完全相信，以方剑横的为人，绝对是不可能出手干扰的。这种人，太过自信，太过狂妄，目中已经达到没有任何人的地步。

　　果然，就在他们三人晋升的时候，方剑横哈哈大笑：“好，好，统统晋升，你们呢？为什么不晋升？干脆一起到化神，一起死在我的手下才好。”

　　他指点另几名天魔和阮小镜，众天魔和阮小镜一个个目瞪口呆。

　　“轰”天下天雷滚滚雨点般的而下，方剑横看的清楚，纵身一跃，整个人跃入天雷之中：“我为你们驱除天雷，你们再不成功，简直就是天理难容。”

　　众修士闻之动容。

　　只有那阮小镜眼珠一转：“你是故意的，他们晋升化神要遭受天劫雷云，这是一种必然的磨练，你让他们一帆风顺就是等于折损他们的实力，原来，你也怕他们强大。”

　　“荒缪。”方剑横大怒：“小丫头牙尖嘴利，那就让他们再强大十倍又如何？”

　　他嗖的一跃，直接到了阮小镜的面前：“你，你也给我晋升。”

　　他大手一拿横压而下，阮小镜食指一点，六字大明佛腾空而起。

　　“上古神器也没用，你小小宝器也敢对付我？”“砰”六字大明佛在他的大手下，赫然粉碎，一只手直接拍到了阮小镜的头上。

　　他以前元神八重，不屑杀元神四重的陆诚，现在化神就要逼着人家晋升化神才好让他杀死。

　　“啊——”阮小镜失色惊叫，感觉到涛涛不绝的法力像潮水一样向她体内涌去，这方剑横化神一重竟然能灌顶于她，让她也一举突破化神。

　　这是何等的神通啊。

　　“我为天道，命运由我，巅倒乾坤，扭转阴阳，变凡为仙，晋升化神——”

　　这就是号称上古第一神通的“乾坤阴阳道”，号称能扭转生死，巅倒阴阳的超极神通术。

　　方剑横硬生生就用这门神通把阮小镜从元神变成化神。

　　“轰”阮小镜脑海中惊天动地的一声轰然之声，她第一个晋升了化神一重。

　　“哈哈，好，那就第一个杀你。”方剑横翻脸不认人，身子一退，就用不屑的目光远远的看着阮小镜。

　　“死吧。”他在原地伸手一指。

　　在上古星一派长老的化神一重，在他眼里就是一指点杀的小蚂蚁。

　　“阿弥陀佛！”阮小镜的六字大明佛也是能破碎重组的无上宝器。

　　突然一朵莲花就乍开在他的身前。

　　“砰”她像断线的风筝飞落而去。

　　“南无阿弥陀佛！”长长的佛号声中，一个高大的身影从阮小镜的身后慢慢站起，他赤足披发，慈眉善目，一手持钵一手持杖，踩着重重足迹向方剑横而去。

　　“戒方法杖？如来金钵？”这是远古时佛门的两大上古神器啊？

　　“目净修广如青莲，心净已度诸禅定，久积净业称无量，导众以寂故稽首，既见大圣以神变，普现十方无量土，其中诸佛演说法，于是一切悉见闻——”

　　他口吐佛言，字字真谛，每一个字都从他嘴中像崩发出的金光，闪闪发光，耀动天地。

　　“嗡嗡嗡！”似乎受到这高僧的感应，整座大殿开始颤动起来，大片大片的四壁纷纷落下，原先的图画在消失，一幅幅佛门字揭出现在大殿的墙上。

　　“是你？是你？”方剑横尖叫起来，满脸都是通红：“原来你才是天书的器灵转世？我终于等到你了，哈哈哈哈。”

　　他纵声狂笑，贪婪的看着阮小镜。

　　阮小镜则是目瞪口呆坐在原地，我是天书的器灵转世？我是天书器灵转世？我竟然是天书器灵转世？


第三百四十八章 无敌方剑横

　　“来吧，天书道典合二为一，远古巨子重现天地。”方剑横的眉心嗖的一下飞出了一部漆黑一卷的竹简，他在空中哗哗而动，像兴高采烈的在纵声纳喊。

　　“啊！”阮小镜在看到道典的那一刻起，整个人开始颤动，像是有一种强大的吸力吸引着她向道典投去。

　　“阿弥陀佛，回头是岸。”高大身影，金钵一闪，对着方剑横镇压而去。

　　“老秃驴，你都不在这界的人了，以为一点神念藏在六字大明佛中，护着这天书就有用了。”方剑横双眼圆睁，一切天理大道都在他眼中盘旋而转。“砰！”

　　他的眼光与金钵一触，地动山摇，方剑横也飞了出去，高大的身影重重一哼。

　　“也好，练化你的神念，助我实力大增。”方剑横退的快，进的更快，大手一抓，就把这高大的佛门身影统统包裹进去。

　　“天道之上，只有三个巨子，施主，你又为何逆天而行。”老和尚大手举起，戒方法杖金光闪闪：“妄想做巨子人啊，就要得到巨子的惩罚——”

　　轰轰轰，天空之中，一道白色的大门在缓缓打开。

　　“老东西？”方剑横怒了，这是他要打开仙神大门，召唤仙界的力量来斩杀方剑横。

　　“天书道典，还不合二为一。”

　　“啊——”阮小镜再次尖叫，整个人刷的一下就飞向道典。

　　“嗖！”一道金光在瞬间就狠狠的打在道典之上。

　　“轰”啊，该死啊，道的声音在尖叫，眼看就要成功了，万清风却已经晋升化神，弑神弓弯弓一箭，射在道典之上。

　　这诛仙弑神弓，当初就曾射过道典一次，道到现在还重伤未愈，他心中涛天的大怒。

　　“呼！”一个化神六重的修士出现在大家面前，不过这个六重的修士看上去面色不好，气息甚弱，这就是上次被各派围攻打的重伤的道典器灵“道”。

　　上次他先后被诸天大灭镜光，还有完整的诛仙弑神弓打中，化神六重的实力一降再降变成如今化神二重。

　　“臭小子找死。”他再弱也是化神二重，大手一伸就抓向万清风。

　　“自古洪荒开天地，天地都在五行中——”袁卓世也晋升了，化神一重实力十倍百倍的增加，他的八界烈火旗，轻轻一动，挥的八界都在颤抖，上古神器的真正威力也逐步显现出来。

　　“哧”八界烈火旗往万清风面前一插，道的大手刚一触及，“哧哧”无数的火焰从他手上延绵而上。

　　但是他不是鬼修，他身子转，一只手消失在虚空中，又一只又长了出来。

　　“赫连皇朝，你再不出手，我们死了，你都要死。”阮小镜一步步往后退。

　　“准备开炮！”赫连皇朝终于反应过来。

　　整个通天炮塔开始旋转不停，所有的百万门大炮在运转。卡卡卡，通天炮塔变形重组，圆圆的炮塔变成了四四方方，所有的百万门大炮全部伸到了正前方。

　　方剑横此时大战佛门圣僧的神念残影，道一人大战万清风和袁卓世。

　　方剑横赢，场中所有人都有要死。

　　赫连皇朝想都不想：“放。”

　　“砰”道又一声惨叫，嗖的一下缩回了道典之中。

　　因为距离太近，就在这大殿之中，一炮打个正着，道连躲的时间都没有。

　　“找死。”方剑横怒了，乾坤阴阳道。

　　巅倒朝阳，扭转阴阳。

　　“放！”赫连皇朝又叫。

　　“砰”这一炮原本打的是方剑横，一下子就打到了八界烈火旗上。

　　“扑哧！”袁卓世一口鲜血，八界烈火旗都发出一声惨叫。

　　而通天炮塔却是“轰”一声，瞬间粉碎。

　　原来是中了万清风的弑神弓。

　　方剑横借彼打彼，摧枯拉朽，把所有人打的狼狈不堪。

　　“卡卡卡！”机关神器在重组。

　　方剑横眼光一扫“扑扑”掉落下来的几个元神天魔一个个当场粉碎，化成虚无。

　　“法王法力超群生，常以法财施一切，能善分别诸法相，于第一义而不动，已于诸法得自在，是故稽首此法王，说法不有亦不无，以因缘故诸法生。”

　　他转手对敌，那边的空间之门中，遥向呼应传出阵阵佛声。

　　高大的佛门身影越来越明显，原本模模糊糊的面孔也越来越清晰，最后那大门之中“阿弥陀佛”，一只佛门大手“呼”铺天盖地从大门中伸了出来，对着方剑横就是狠狠一抓。

　　“普提大手印？”方剑横脸色郑重，这是仙神界三大巨子之一的无上高手，隔界而来，亲自施展的远古神通术“普提大手印”。

　　这只手，可以拿担无数个宇宙和星系，是普渡众生，超渡一切的无上之手。

　　“别说巨子之手，就算巨子分身亲临又算什么？”方剑横脸色狰狞，随手一扬空中出现了一副奇异的画卷。

　　他飞快的伸指，龙飞凤舞指点江山，几乎在瞬息之间，就在那画中画出一座擎天而起一巍峨高山。

　　“镇妖山，这是镇妖山？这是远古时，还没有被昊天门占领为宗门的镇妖山啊？”在陆斩的惊叫声中。

　　方剑横一步跨了进去，嗖，他整个人和画都消失在场中。

　　“普提大手印！”一下就抓个空。

　　“天啊，他以乾坤阴阳道，加上这远古之画，竟然画出过去，回到过去？”

　　陆斩快疯狂了，一个人能回到过去代表什么？代表他只要知道你的过去，随时可以回到过去将你的前世甚至你的父亲母亲斩杀，让你不可能出现在这世上。

　　所幸的是，现在方剑横只知道过去的镇妖山是什么样子，所以选择回到远古时的镇妖山。

　　“哎！”空中的大门一声长叹，他绝杀一击，却不能抓回过去，长长的叹声中，这只大手越来越淡，最后全部消失。

　　“蓬！”召唤出这个大门的佛门身影，也轰然而碎，化作尘埃。

　　“他逃了吗？”阮小镜弱弱的问，同时死死的看着那部道典。

　　“没有，他马上就会回来。”陆斩一字一句，震动着所有人的心。

　　“哈哈哈。”道典在地上狂跳不止：“连巨子之手也抓不到我主人，你们都死定了，投降吧，自杀吧，哈哈哈。”

　　“嘶！”空中一副画圈撕开空间重新出现。

　　方剑横君临天下，重新回归。

　　所有人的心都往下一沉，大家的目光刷的一下，看到还在那里突破晋升的陆诚。

　　这小子，不是说超级天才吗？用个神器也晋升半天？

　　“轰！”

　　陆诚一跃而起身上一股强大的气息横扫四方。

　　“成了。”众人大喜。

　　然后就见陆诚的气息嗖的又往下一泻。

　　“吗的，没成。”陆诚想也不想，嗖，又扔出一件神器开始突破。

　　我操，万清风要吐血了。

　　“还有谁，还有谁能抵挡我方剑横？”哈哈哈，方剑横脚踩四方，重新现在大家的面前。

　　“现在我改变注意了，只杀陆诚，你们只要投降认输，为我方剑横忠实的走狗，我可以给你们一个活命的机会？”

　　“还有你？”方剑横指指阮小镜：“你是天书转世，只要你好好侍候我，我也可以留下你的一点神念，将来晋升巨子为你重组肉身，复活于天地之地，到时你就真正成为一个单独的生命。”

　　“而你们？”方剑横又看过去：“我会帮你们一个一个提高到仙神之境，成为高高在上的仙神高手，随我方剑横杀上仙神界，斩杀三大巨子，一统天地，千秋万古，哈哈哈。”

　　所有人都震惊的说不出话，这个方剑横已经疯狂了，比陆诚还要疯狂，竟然想斩杀三大巨子，一统修仙界。

　　但是，这也是赤裸裸的诱惑，他是无上巨子，能无法无天，他现在能回到过去，将来晋升巨子还能回到未来，天上地下没有人是他的对手。

　　继续战，就可能死，投降，就可能获得无上的神通和希望。

　　“方老大英明，方老大威武。”万清风第一个投降，满脸的媚笑：“陆诚这个王八蛋，以暴力打的我们臣服，我万清风心中是第一个不服啊，还是方老大厉害，君临天下，风度翩翩，神通盖地，横扫过去和未来，老大威武，老大无敌。”

　　“呸！”众人同是暗中鄙视一下。赫连皇朝、袁卓世和万清风三人里，第一个投靠陆诚的就是他，没想到第一个反水的也是他。

　　“陆诚也是打服我的，现在你比他强，我也服你。”袁卓世也马上表忠心。

　　赫连皇朝更是大怒：“这个小畜牲，杀我七绝派不知多少人，我早就想反他的水了，方老大无敌。”

　　转眼之间，这三个人统统反水，一个个开始数落陆诚的大罪。

　　“哈哈哈。”方剑横纵声狂笑，得意非凡。

　　什么陆诚，什么大道之子，狗屁不是，我方剑横一出手，你就众叛亲离，还有什么可以倚仗的。

　　“方老大，不要给他机会突破，现在就杀了他。”

　　“杀了他，我帮方老大你杀了他。”

　　“不能杀了他，要让他跪在方老大的面前，跪足一年再杀了他。”

　　这三个人，现在一个比一个抢着要表功，个个叫着要杀了陆诚。

　　但方剑横眼光却看向阮小镜：“你呢，你是做我方剑横的女人，还是马上烟消云散。”

　　他上下打量阮小镜，的确是个绝色美女，原本他一心向道，什么美女在他眼中都是狗屎一堆，不过，这个女人是陆诚要的女人，那我方剑横偏要尝尝，陆诚所有的女人将来统统都是我的后宫。

　　什么阮小镜，还有那上官冰，还有昊天门的莫瑾琴，只要是陆诚的女人我方剑横统统收掉。

　　让陆诚知道，和我方剑横做对，会有什么下场。


第三百四十九章 不败神拳

　　“你做梦。”阮小镜毫不犹豫。

　　“好！”方剑横不怒反喜，赞叹的点头。

　　就在这时，一股强大无比的神念从陆诚身上散发出来。

　　天地都在震动，大殿整个动摇，无数的天龙出现在上空盘旋，天雷黯淡，日月无光，一把巨大无比的长剑影子出现在陆诚的背后。

　　“好，好，陆诚你虽然蠢笨，也终于用两件神器晋升化神了。”方剑横满意的大笑。

　　“这种人蠢笨无比，那里比的上方老大以力证道，神通无双。”

　　“两件神器才晋升，换成我一件就成了，方老大，这种人物你杀他都是脏了你的手。”

　　“就是就是，这个陆诚简直就是蠢笨如猪，不，说猪和他一样，简直就是侮辱了猪。”

　　“哇吼！”一头巨龙在陆诚的身上狂吼咆哮，陆诚一跃而起，在用了两件神器之后，终于很丢人的晋升了。

　　化神一重？化神一重？

　　元神化神果然是天差地远，晋升化神，陆诚隐隐从刚才打天仙神之门的地方，都感觉到一丝丝玄气的气息。

　　甚至可能隐隐沟通到仙神之境，寻找和吸收传说中的玄气。

　　这就是化神的力量？举手投足能感应到无匹的威力。

　　“你们这几个混蛋，一个个背叛我陆诚，你们死定了，全部都死定了。”

　　陆诚简直是大怒，涛天怒火都不能形容，刚才称他不能说话全心突破之际，这些人一个个骂的一头是劲。

　　“背你个，我们又不是你的人，你暴力压服，不是以德服人，算什么本事。”

　　“就是，还不跪下来向方老大跪头认错，饶你狗命。”

　　“不自量力，和巨子做对，不知死字怎么写。”

　　方剑横很满意这些狗的表现，微微向前一步：“陆诚，我一直没有合成真正的天道宝典成为巨子，就是给你最后一次机会，现在你晋升化神，我们公平一战，我方剑横杀人，一定要杀的他心服口服。”

　　他的话一说完，边上三人立刻马屁连连，一顿狠拍：“方老大公正正直，以德服人。”

　　“方老大天下无敌，人人拜服。”

　　“方老大宰相之肚，我等楷模。”

　　“阮小镜，即然你也不服，你就和陆诚一起，做一对同命之鸟吧。”

　　“不用她，就我陆诚一个足以斩杀你。”陆诚昂首向前，手心中出现一把淡蓝色的剑。

　　这是未来之剑，是陆诚的另一柄剑，只有手持未来，才能掌控自已的未来。

　　方剑横的神通和法宝已经能达到回到过去的地步，假以时日，他能回到未来，连陆诚都要被他斩杀。

　　只有掌控自已的未来，就算方剑横能回到未来也寻找不到陆诚的一点蛛丝马迹。

　　“好，那你就死吧。”

　　方剑横大手一伸，这个从来不用法宝的人，直接用手要抓死陆诚。

　　就在他出手的同时，万清风挽弓拉箭：“方老大，我帮你。”崩的一声，松手放箭。

　　“一起杀陆诚。”袁卓划玄元锐金旗，凝旗变剑，横斩而去。

　　“开炮！”轰轰，一道精光撕裂天地。

　　“混帐，谁要你们出手的，滚开。”方剑横最恨别人和自已以二打一。

　　他一生目中无人，每次战斗都是以一挑几，和人联手，对他来说，是最大的耻辱。

　　“巅倒乾坤，斗转阴阳。”

　　他在一瞬间要把众人的攻击全部调转掉。

　　“砰”弑神弓一箭就射在方剑横的身上。

　　“当！”玄元锐金旗在方剑横当头一剑。

　　“轰”烟云之中，方剑横的身体被通天炮塔一炮就打飞了出去。

　　原来这三人，都是用神器打自已，而且算定了方剑横要斗转他们，直接就变成了打方剑横。

　　“砰，当”方剑横重重的撞在墙壁上，然后慢慢爬了起来。

　　他全身的衣服已经消失不见，就这样赤身裸体慢慢站起来，脸上的狰狞让人看了都心生恐惧。“好，好，你们三个畜牲，原来都是假装投靠我的？这是你们自已找死，千万别怪我方剑横。”

　　这样都不死？三人吓的魂飞天外。

　　连忙一个个跳到陆诚的身后。

　　万清风：“呸，你个王八蛋，竟然说要我们做你的狗？我操，陆诚这王八蛋也只是让我们做他小弟。”

　　袁卓世点头：“不错，老大这王八蛋至少还说他有肉吃，我们有汤喝，你敢让我们做狗？我操，我最恨天天吃骨头。”

　　赫连皇朝深有同感：“我们天魔一族说出话就是拔出的水，即然服了陆诚这王八蛋，你就想也别想。”

　　这三个吊人，一口一个王八蛋，偏偏陆诚还不能生气，只能听的两只白眼翻来翻去，气的说不出话。

　　“都死吧。”方剑横涛天大怒，身子一纵就到了万清风的面前。

　　“不好！”万清风身前“崩”一声轻脆的长弓拉动之声，然后众人就见万清风拉到一半的弓，竟然被方剑横死死的抓住。

　　方剑横一只手还抓在形成一半的金色长箭之上。

　　本来他的弓，根本就没有箭，拉满之后自动形成一枝金色的箭。

　　现在这枝箭形成一半，就被方剑横一手抓住再也形成不了整枝的箭。

　　这是什么神通？一只手抓住上古神器？

　　万清风还在震惊，方剑横手上一发力。

　　“崩！”万清风连人带弓飞了出去“砰”他重重的撞在大殿的墙上，缓缓的滑落下去。

　　“万清风？”陆诚诸人都是大惊失色。

　　“下一个你。”方剑横声音未落一步又跨到袁卓世的面前。

　　呼呼，袁卓世长旗飘舞护住身前，一圈一圈的雄雄烈火把他周身包围的水泄不通。玄元锐金旗四周金光崩发，无数金色短剑形成一片剑的天空，把他保护的严严实实。

　　但方剑横根本不管，纵身一拳“砰”两面旗子包裹着袁卓世也飞到了一面墙上。

　　“然后是你。”方剑横一步一拳，一拳一人，打的这些身怀上古神器的掌教至尊候选人，一个个重伤不起。

　　“哇吼！”陆诚不等他向赫连皇朝发力，也是纵身一跃，两人在半空就已经相遇。

　　霸龙真君拳，砰，两只拳头在空中直接相撞。

　　“原来是霸龙真君拳？”方剑横回退一步，纵声长吼“哇吼”他的身后也出现一只巨大的苍龙，这只苍龙通体黑色，有着远古祖龙的气息。

　　“看看谁的拳头大。”砰砰，他对着陆诚连击三拳，每一拳都好比远古祖龙再现世间，巨大的龙爪横扫天下。

　　陆诚毫不示弱全部的力量运用到铁拳之上，只听空中“轰轰轰”连续三声惊天动地的巨响，哗哗哗大殿四周的墙壁一块块的崩落下来。

　　这三拳，棋逢对手，不相伯仲，两人收手而立，遥相面对，心中都是一阵惊涛骇浪。

　　“他的道典代表的就是上古神通，你的霸龙真君拳只要和他一交手，就会被他学习，实在是世间第一强敌啊。”陆斩也是无奈。

　　“陆诚，你一个奴才练到这个地步，你的一生也足以骄傲自豪，以本事论，我方剑横也佩服你万分，可惜可惜，你若肯做我的狗，我一定会留下你的性命。”

　　“方剑横，你也不要在这丢人了，以前你元神八重，我才元神一重，现在你化神一重，我也是化神一重，你还自称昊天门第一天才，修仙界第一天才，简直就是自以为是，狗屁不是，我陆诚虽然很看不惯你，不过，大家始终出身一门，这样吧，你跪下来求我，做我的奴才，我也可以饶你的狗命。”

　　“牙尖嘴利。”方剑横也不生气：“我早就说过，修仙界靠嘴舌之利，法宝之能终究是一场云烟，今天，我就让你知道什么才是真正的力量。”

　　他抬头望天，目光清澈：“这门拳术，是我在昊天门之巅，镇妖山的山顶所自创，融合了天下各派的上古神通术，叫做‘不败神拳’，你是第一个，让我用不败神拳的人，能死在不败神拳之下，也是你几世修来的福气。”

　　“不败神拳，好嚣张的名字。”

　　陆诚看看自已的手：“我刚才的神通，并不是霸龙真君拳，其实我叫他，打狗神拳。”

　　“找死。”方剑横剑眉飞扬，一种永不言败，纵横披靡的气势从他身上源源不断的散发出来。

　　“剑横天下，纵横不败，遇神杀神，见仙诛仙，是为不败神拳——”砰砰砰，他的拳，每一拳都能打破天地，每一拳都能击落星辰。

　　整个大殿在他的拳下，开始四分五裂，砰砰而碎，大块大块的碎石掉落下来，那座巨大的幽黑铁棺也开始颤动不已。

　　好一个不败神拳？陆诚看在眼里，佩服到心里，就凭这门神拳，方剑横已经快立身于不败之地。

　　这是王者的拳术，不败的拳术，这是天上地下，最神秘莫测的拳术，在他的面前，所有拳术都变的一文不值。

　　“他是不败，我是什么？真理只有一个，不败也只能唯一，如果每个人都不败，那么，谁才会败？”

　　陆诚沟通着自已七条长河之中的真理之河。

　　真理之剑，蠢蠢欲动。

　　对付不败，只有真理，真理之下，是不是不败就清清楚楚。

　　嗖，一道剑光冲天而起，这柄剑，带着浓浓的书卷气息，连半空中都隐隐传出琅琅书声，真理大道尽在这一剑之中。

　　这真理之剑，是一些文明、道理的精华体现。

　　“好剑！”方剑横眼中精光一闪，虽然叫好，却仍然不屑一顾。

　　拳剑相交，“砰，卡察”。

　　陆诚的真理之剑当场折断，方剑横的拳头轰然而碎。

　　“嗖！”又一柄真理之剑瞬间形成。

　　“真理不灭，大道不止。”

　　真理之剑继续剌向方剑横。


第三百五十章 鬼魑星主

　　方剑横终于动容了，这把剑在他的不败神拳之下，都能碎而重组，这个陆诚身上还有多少秘密？

　　杀了他，一定要杀了他，今天不杀了，等他成长起来，那里还有机会。

　　“巅倒乾坤，斗转阴阳”方剑横第一上古神通，巅倒一切，扭转所有。

　　“你是上古神通，我是远古剑术，斗转我？”陆诚不理不睬，真理之剑继续追杀。

　　“什么？竟然没用？”方剑横这心开始慌张了，岂有此理，不杀此子，天理难容。

　　“天书道典，还不合二为一。”方剑横召唤着道典。

　　“哈哈，我早就等你的召唤了，和他这种人，你费什么时间。”道纵声大笑，道典临空而起。

　　“哗！”一道金光射到了阮小镜的身上。

　　“开炮！”赫连皇朝把所有的、最后的元玉精轰然发炮，最后一炮猛击道典。

　　这个方剑横言而无信，说不成为巨子，但是现在发现不敌马上就想合成天道宝典。

　　“找死！”方剑横对付不了陆诚马上对付赫连皇朝。

　　斗转阴阳。

　　“砰”这一炮直接打在他自己的通天炮塔上。

　　“蓬！”通天炮塔当场粉碎，然后又在卡卡卡，变形重组。

　　但是，赫连皇朝所有的元玉精都用完了，再也不能发出一炮。

　　“啊！”阮小镜在道典精光的照耀之下，感觉到自己的神念正一丝丝要脱离自己的身体飞向道典。

　　“阮小镜，你现在只有一个办法才能逃脱成为天书的命运。”

　　就在阮小镜生死关头，不知所措之时，一个声音传进了她的脑海，不知是谁的声音。

　　“怎么办？前辈。”阮小镜感觉到自己神念和身体马上就要分开，一种不容抗拒的力量迫使她向道典而去。

　　“自杀，立刻自杀，你的神念就会留在身体之中，道典也无法吸收你的神念，等将来陆诚晋升巨子，一定会想办法帮你起死回身，再造身躯。”

　　“自杀？”阮小镜心中一沉，抬头一看，方剑横的脸上俱是一脸得意。

　　“陆诚，等天书道典合二为一，我方剑横将把他们练于一体，一举晋升到巨子的无法无天境，哈哈哈，就算我马上要飞升仙神界，一个瞬间就足够杀死你们数百万次。”

　　晋升巨子，就很可能马上飞升到仙神界，但是只要一个瞬间，陆诚就肯定死的不能再死。

　　“一起出手啊。”袁卓世在慢慢挣扎，原来他并没有死。

　　“去。”万清风也不知什么时候站了起来，他把自己的一件神器扔向道典，他想自暴神器，来阻制道典吸收阮小镜。

　　“没有用的，你们都是徒劳而已。”方剑横一面抵挡着陆诚的真理之剑，一面挥手弹指就击飞了万清风的神器。

　　“走，你们先走，这里我来挡着。”陆诚看他要形成天道宝典，知道若是这些人留下全部都可能死。

　　“不行，你是我老大，要死一起死。”万清风这小混蛋，关键时候竟然然讲起了义气。

　　“老大？”陆诚苦笑，大家都是说的玩玩的，你还当真。

　　“我们天魔一族一言九鼎，即然认了为兄弟，当同生死。”

　　“你若死了，我若跑了，上官师妹问起来，我这做师兄的怎么回答？”

　　这四个人，前面还是各有仇恨，斗嘴斗狠，现在到了危险关头，一个个又讲起了义气。

　　“死，你们都要死。”方剑横听了更恨了。

　　“我先死。”阮小镜一声厉喝，反手一抹“哧”她的咽喉鲜血四溅，她的丹田瞬间破碎，她不禁自爆丹田，还一剑割掉了自己的咽喉。

　　“哧”鲜血溅向四方。

　　“不！”陆诚失色惊叫。

　　“什么？”方剑横一下子脸色大变，怎么可能？她怎么可能自杀？就算变成天书，也不会死的啊，只会是我方剑横奴隶？为什么，为什么你宁肯自杀，也不肯做我奴隶？

　　“生命，又一个生命在我面前消失了？生命无常？难怪世俗常说，生是个偶然，死却是个必然？”陆诚悲痛欲绝，任他法力盖世，神通无双，法宝如云，财富如雨，却不能阻止一个自己喜欢的人死在面前。

　　“生命之剑、真理之剑、未来之剑——”陆诚这一次化悲痛为力量，再一次发动全身的玄气，竟然一下子凝练出三柄长剑。

　　这三把剑，一个代表无尽的生命，一个代表无穷的真理，一个代表无限的未来，每一把剑，都几乎有斩杀真君的力量。

　　感觉到这三把剑上的无穷威力，方剑横心生退意：“哼，陆诚，这次算你赢了，我们上古星昊天门再见吧。”

　　知道了阮小镜是天书就行，等我乾坤阴阳道练到极至，直接回到过去，找到阮小镜，一举捉拿和道典结合，早晚都是巨子。

　　他大手一挥，远古之画出现在半空之中，嗖嗖嗖，龙飞凤舞又画了一座镇妖山。

　　“昊天门再见吧，陆诚。”方剑横一步而去，任凭陆诚的剑纵横天下，都拦不住他从画中而去。

　　整个大殿都清静了，无敌方剑横在巨子斩神剑之下，终究还是不敌而去。

　　“阮小镜？”陆诚震惊过后，刚才去看看阮小镜。

　　“砰”那巨大的木棺轰然而开，一个身穿黑衣长袍的少年，哈哈大笑，出现在众人的面前。

　　“你是？”所有人聚集在陆诚的身边。

　　“我是鬼魑星主的残留分身，你们可以叫我鬼魑星主，哈哈，刚才要不是我叫小姑娘自杀，天书的器灵就要被他吸收，成他化身巨子的最大助力。”

　　“该死，谁叫你让她自杀的？”陆诚简直听的大怒。

　　“混帐，不识好歹，他变成巨子，举手投足马上将你们一个个全部斩杀，连我也要被他练成奴隶。”

　　陆诚无言以对，但是抱着阮小镜渐渐冰冷的身体，伤心的不知道说什么好。

　　“哼，看你的样子，不过死了一个女人而已，什么表情。”鬼魑星主鄙视陆诚。

　　“前辈，你怎么就只有一个残留分身了？”万清风弱弱的问。

　　这个鬼魑星主，虽然只有一个残留分身，但是怎么看也是化神五重的真君以上。

　　他这个真君可不是前面所杀的鬼修那么菜，看他生出这么多徒子徒孙，无数鬼修，就知道他有强大了。

　　就像通天炮塔刚才轰死无数化神鬼修，到了上古星上，要拿去攻打昊天门，肯定要给打的灰头土脸。

　　鬼修与上古星的修士，完全是不同的概念。

　　“哼，就是这些巨子，在上古争权夺利，连累了我，我本来逍遥天地，自由自在，就因为得罪了巨子，所以找人来镇压我，害的我真身大部被杀，小部分变成了这鬼魑星上的鬼修，还有一部份被封印在这铜棺之中。”

　　“要不是你们刚才神拳对敌，惊天动地的震荡把铜棺封印打开，我也出不来。”

　　他一口气说了无数，最后眼光一扫陆诚：“小子，我看你有成为新巨子的潜力，但是做人处事却重情重义，一点也不像那些无法无天，无情无义的修仙巨子，你我，到有合作的可能性？”

　　在他的眼中，修仙界的三大巨子，都是冰冷无情，一切都以利益为先的人。

　　而陆诚这个有潜力的人，却是一个另类。

　　一个会抱着死去的女子，悲痛欲绝的人，肯定不是无情之辈。

　　“怎么合作？”陆诚看这个人，法力高超，还是一个星主，比什么传说中的鬼主还要强大无数倍，也有了别样的心思。

　　“我助你成为巨子，你成为巨子之后，一定把我的其他分身重新凝聚，还我自由。”

　　他的话，宛如石破天惊，把万清风等人听的都是当场动容。

　　陆诚竟然也有可能成为巨子？现在的巨子都是烂大街了吗？谁都可以做？

　　据鬼魑星主所说，这方剑横不敌而去也是拖延时间，一旦他把乾坤阴阳道练到极至，甚至学会道典上的其他上古神通术，还可以回到过去找到过去的阮小镜。

　　以他现在法力和神通，加上远古之画，也只能回到过去的某处地方，不可能见到某个人，这是因为场景相同，空间不同，其实是从另一个位面达到过去。

　　但是把乾坤阴阳道练到极至，那就能真正在小范围内倒转时间回到过去，在同一个位面空间中找到某一个人了。

　　陆诚等人听的莫明其妙，似懂非懂，但是大概的意思都明白。

　　就算阮小镜死了，这方剑横很可能找到活着的阮小镜。

　　因为方剑横就是天书，而阮小镜就是天书的器灵，不管器灵在那里，天书都能找到他。

　　陆诚等人终于明白了，原来方剑横是天书转世，难道道典会找他了。

　　现在他们双方相遇，只差一个天书器灵，就能合二为一，形成远古第一宝典，也是第一远古神器“天道宝典”。

　　到时候，就能一举突破，变成巨子，连陆诚也不是他一回之敌。

　　唯一阻止他的办法，就是把阮小镜的尸体暂时封印在鬼魑星主所呆过的那具棺材。

　　这具棺材叫“天道之棺”，是一件远古神器的碎片制成，封印阮小镜，就等于封印了她的一切气息，就算方剑横把乾坤阴阳道练到极至，一年之内也找不到阮小镜在什么地方，不管前世还是未来。

　　如果你陆诚能在一年之内斩杀方剑横，夺到天书宝典，把他们练成一体，你就多了一件无敌的远古神器，自己晋升巨子也是更加的容易。

　　陆诚听后，与陆斩商量了一下，他已经没有退路了。

　　这次是阮小镜的死亡，让他突然能祭出三把剑来，如果再回到上古星遇到方剑横，也未必还能祭出三把剑。

　　他现在和方剑横，属于谁也不能稳胜谁的局面，回到上古星后，就看支持谁的人多了。

　　好在这次方剑横得罪了三派掌教至尊的候选人，以他们的身份，现在的境界回去，一个个都是掌教至尊，门主人选，对陆诚大有益处。

　　“好，就把阮小镜暂时封印在这里。”

　　最后他们把阮小镜封印在这具铜棺之中，而鬼魑星主将跟随陆诚回到上古星。

　　他被镇压在这里不知多少亿年，如今终于逃出生天，再也不愿意呆在这里了。


第三百五十一章 再次晋升

　　“亏大了啊，亏大了啊。”万清风看着残破的四壁鬼哭狼嚎，还说这里财富无数，法宝如云，差一点就被人杀死在这里，屁的好处都没有。

　　赫连皇朝一脸晦气，门派下发的元玉精全部用完，通天炮塔现在已经变成一堆废铁金属。

　　陆诚盘算着这次的损失，飞过来的不花了不计其数的元玉精，现在铁血逆天鼓中十去其九，存货不到以前的十分之一。

　　这一次，是有史以来最亏本的一次。

　　众人一起躲在陆诚的铁血逆天鼓中，慢悠悠的往回飞去。

　　鬼魑星主看他飞的极慢，有点不耐烦了，你这上古神器没吃饭吗？飞的这么慢？

　　“前辈，要元玉精的啊，我不多了，以后万一打不过别人，还要逃命用呢。”你看那方剑横随手一画，就逃之夭夭，比我省钱多了。

　　元玉精？元玉精在仙神界是大路货，像街上的石头砖块一样没用，我真是没有，不过，仙晶倒有一点，要不要？

　　仙晶？陆诚听的眼睛一亮。

　　陆斩马上叫了起来：“好东西啊，好东西啊，仙神界和远古仙神高手，用的都是仙晶，那时候，地上的石头泥土就是元玉精，真是烂大街没人要的东西。”

　　仙晶发动上古神器那是和飞一样的动力，不论是施展神通还是飞行千里，都远远超过元玉精。

　　一块下品仙晶提供的动力，相当于燃烧一亿上品元玉精的动力。

　　可见仙晶与元玉精的区别有多大了。

　　在仙神界，仙晶是发挥远古神器的最好晶石，有了仙晶，陆诚的巨子斩神剑威力也将更胜一筹。

　　鬼魑星主留在这界的仙晶不多，他现在也没什么用，又没他要买的东西，干脆做个好人一股脑全给了陆诚。

　　总计有下品仙晶一万多块，中品一百多块，上品的三块。

　　仙晶的比例也是一比一百，一块上品换一百块中品，据说在仙神界，上品之上还有极品，极品之上还有王品，据说王品之上还有神品。

　　王品仙晶只有仙君们才用的起，一块王品仙晶就包含一道玄气，高手们可以直接练化吸收，增加法力。

　　仙君？陆诚郁闷了？不是听说仙神界也分三重，仙神一重通天彻地，二重巅倒乾坤，三重无法无天？

　　没错，以前是这么分的，但是后来，仙神界的高手太多，同样的二重也有初期、中期、后期和巅峰之分，比如有的人一个可以打同境一千个一万个，其中的差距不知差了多少。

　　这点，在场的人都能明白，像他们以前都是元神九重中的高手，一个打十几个都没问题。

　　后来三大巨子重新划分境界，以仙神一重的初中后巅峰期这样，把整个仙神界分成九级。

　　仙神一重初期又叫虚仙境、中期叫天仙境，后期叫金仙境，巅峰期叫元仙，再往上就是原先的仙神二重初期玄仙、中期圣仙、后期叫祖仙，巅峰期就是仙君。

　　鬼魑星主纵横天下时，整个仙神界的仙君不出一百个，他本人全盛之时，不过是一名小小的天仙，在仙神界就相当于如今的元神二重，下下层的弟子。

　　而仙君之上就是无法无天的三大巨子。

　　他们始终就称为巨子，不过，据说仙神三重无法无天也分初期和中期这样，这三大巨子谁高谁低，也许只有他们三人自己知道。

　　原来如此？这些仙神界的秘密，连陆斩都不如鬼魑星主清楚，现在有人给他讲解一番，将来晋升虚仙，达到仙神界也许有一个底了。

　　想到这里，陆诚恨啊，人家方剑横只要把天书道典合二为一，直接就能连升十几级，越过化神虚仙、天仙、金仙等一直到巨子。

　　而他陆诚，非要晋升化神一重，二重，三重这样一级一级升到巨子。

　　可以说，到了仙神界，他都随时让人斩杀，看样子，这个方剑横又不能让他成为巨子，又不能杀死他。

　　只有方剑横挡在前面，三大巨子才不会注意到陆诚，一定会先想办法杀死方剑横这个源头。

　　陆诚和陆斩研究商量了一下，决定了后面的思路。

　　一，不能让方剑横直接成为巨子，要让他和自己一样，一级一级往上晋升，二，还不能杀他，要让他冲在最前，让三大巨子天天去找他，追杀他。

　　铁血逆天鼓静静的鬼魑星飞行，每个人都在一个角落中自己修练。

　　陆诚也来到一个地方，拿出一个瓶子。

　　这个瓶子，是当日在冰霜平原一个上古仙神高手府中遗留下来的，当时他们几个都不能打开，一定要化神修士才能打开。

　　陆诚一直等到今天，终于可以打开了。

　　到底这瓶中装的是什么呢？

　　他神念往其中一扫，就感觉到里面有咚咚咚的心跳之声。

　　咦，里面有人？

　　再往里一探，轰，他的神念像一根针剌，直接洞穿了这瓶中的禁止。

　　一百粒丹药整整齐齐，像排队的小子静坐其中，每一粒都像九仙化神丹一样，发出咚咚心跳的声音。

　　这是？陆诚看了半天，这种味道似乎有点熟悉？

　　化神草，这不是不久前闻到的化神草的味道？听啊，这是化神丹？上古三大丹方中的化神丹，整整一百粒啊，一百粒化神丹，像一百个少年的心脏在咚咚咚的跳。

　　上次在无尽之海，七绝派的赫连冶曾经说过，化神丹有五成的机会晋升一重，但每个修士只能晋升一次，多了也就无用，而且最多只能到化神六重。

　　哈哈哈，真是天助我也。

　　陆诚兴奋不已，马上拿出一粒来。

　　一口就吞了下去，境界越高，他越是感觉到自己的强大，只有尽快提升才能有保命的本钱，就算现在的陆诚，在上古星也不是无敌的存在。

　　昊天门如果真要全力制栽，他也只有逃之夭夭的份。

　　因他的法力始终有限，不可能凭借一人，不停息的崔动各种法宝去应战无数高手。

　　每晋升一重，代表了他法力增进十倍。

　　这粒化神丹，一下去，嗖，他体内的那道玄气像是感应到了化神丹的存在，两下交融合二为一，然后迅速的分散在他的身体四周。

　　十天之后。

　　就在铁血逆天鼓中的各人都在想着陆诚怎么还不出来？铁血逆天鼓都不知飞到那里的时候。

　　“轰！”

　　远处一道精气突飞冲天，一股威压横扫四方。

　　有人晋升了？

　　众人目瞪口呆。

　　难道是陆诚？

　　不会吧，这小子才升化神一重多久啊？晋升的时候，笨的和猪一样，用了两件神器。

　　当化神二重的陆诚站到所有人的面前时，他们全都惊呆了。

　　“老大，你？”万清风看着陆诚，真想拷他吗的，你生的什么儿子啊，太变态了，还让人活不？我们刚刚有点优越感，在晋升化神时比他快点，你又让他晋升二重了？

　　“哈哈，我有肉吃，你们也有汤喝。”陆诚伸手一扬，空中出现几粒化神丹。

　　“这是什么？”袁卓世莫明其妙，愣了半响：“老大，不会你吃了这个就晋升了？”

　　“化神丹，这是远古存在的奇丹化神丹？”赫连皇朝必竟然是七绝派的掌教至尊，看到陆诚突然晋升，马上就联想到了。

　　什么，这就是吃一粒有五成机会晋升的化神丹。

　　“老大啊，你真是我世上最爱的老大。”万清风这不要脸的，都快贴上去要亲吻陆诚了，一把就夺过一粒化神丹塞到嘴里。

　　连是不是毒药都不管了。

　　修士越往后晋升越难，普通的化神一重没有几万年那里能晋升，如今陆诚直接给他们一人一粒，一个个都兴奋的要晕死过去。

　　这个时候，不管是赫连皇朝、袁卓世还是万清风都佩服的五体投体，一个个真心要当他是老大了。

　　“前辈你不要？”陆诚看着鬼魑星主，你好像也只有化神五重？不要吃一粒？

　　“我要了没有用，因为我已经吃过一粒了，在化神三重时吃了晋升到四重，因为三升四是一道关口，你将来若能找到化神夺仙丹，让我们练到六重时吃，倒有机会一举突破到虚仙境。”

　　鬼魑星主摇头长叹：“你不知道，在仙神界化神境的人连猪狗都不如。”

　　什么？陆诚大吃一惊，回头看诸人，一个个早跑到不知什么地方去晋升了。

　　这仙神界，就是一只刚生下来的狗都是化神一重，世俗皇朝的百姓一个个全是化神一重，练到五重六重，就是吃了狗屎运，有机会到虚仙家里做一个奴才，机缘好的话，说不定得到主人赏赐一粒化神夺仙丹，有一定机率突破到虚仙境。

　　化神丹有五成机会，化神夺仙丹只有一成机会，但历来用化神夺仙丹的人，一千个里面能成功一个算是不错了。

　　吗的，陆诚一听就郁闷了，化神五重六重上去，还只能做别人的奴才，还好在上古星要突破化神六重晋升到仙神才能上去。

　　现在要是一不小心跑到仙神界，那我就成了别人的奴才了。

　　难怪这个仙神高手身上带这么多化神丹，在仙神界里，化神丹和上古星世俗街上的壮阳丹一样，烂大街的货。

　　可惜啊可惜，可惜没有找到化神夺仙丹。


第三百五十二章 大比结束

　　陆诚与鬼魑星主交流一会，脚下一跨来到楚松松诸女所在的地方。

　　这些天，她有源源不断的鬼气丹，诸女都有晋升。

　　谢迁花已经晋升六重，曾玉儿已经六重、孟青心是四重，其中谢迁花升了两重，是因为她吸收的鬼气丹快，孟青心升了两重是因为她前面需要的法力较少。

　　再往以后她们的速度也要慢慢降下来，不过现在七派论仙才进行一个多月，如果连续服用鬼气丹一年，一年之后七派论仙结束时谁也不知道她们会晋升到什么地步。

　　楚松松的半步化神也越来越强大，但是练丹花费了她不少时间，所以还算比其她诸女慢了一点。

　　“松松！”

　　“主人！”楚松松媚眼如丝，一边说话，一面已经贴了过来，一双小手开始不老实了。

　　陆诚晋升化神二重，一个多月的时间，已经深深把她震惊了。

　　“别动。”陆诚拔开她的手，手上一摊：“这粒化神丹你服下去吧，马上可以晋升一重，就算升不了化神二重，也会恢复你化神一重的境界。”

　　“啊，多谢主人，多谢主人。”楚松松简直要高兴死了。

　　她原本就是化神一重，因为神念受损法力才跌到半步化神，但是境界还是化神一重，所以可以服用化神丹。

　　陆诚给了她一粒化神丹，看她的眼神好像要吃了自己似的，连忙转身先跑：“快点恢复，主人以后再来疼你。”

　　“死鬼。”楚松松这二个字，说的陆诚一身鸡皮疙瘩。

　　陆诚再出来，已经来到另一座大殿之中。

　　柳飞花就在其中。

　　她虽然化神一重，但法力被牢牢的禁制住，经过陆诚多次征服，还是没有屈服。

　　“又来了？你好久没来了？”柳飞花脸上什么表情也没有。

　　“怎么了，师叔想陆诚了。”陆诚嘻皮笑脸。

　　“啊，你，你。”柳飞花这才发现，陆诚已经是化神二重的修士了，满眼的不可思议：“你，你怎么？”

　　“我怎么二重了？我早就说过，陆诚禀呈天运，大道所归，早晚是雄霸这个天下的人物，二重算什么？现在真君高手我都随便斩杀。”

　　陆诚牛皮乱吹，但是身上一股股强大的威压，让柳飞花看的暗暗心惊。

　　小畜牲终于晋升到我之上了，就算我法力尽复也不是他的对手？哎，这一辈子难道就在这里不出去？

　　“哧”柳飞花直接撕掉自己的衣服。

　　“你干什么？”陆诚惊恐的看着她。

　　她冷笑：“干什么，你每次来不就是这样欺负我，你喜欢撕碎衣服再玩，索性我帮你撕，不过，我带的衣服已经只有一套了，你可要记住。”

　　她坐在床边，脸上还有隐隐有泪水而下。

　　“你哭什么？你不是永不臣服么？你的坚强去了那里？”陆诚上去擦抹她的泪水。

　　柳飞花纹丝不动，理也不理他，但是却觉的心里跳上跳下不知是什么感觉。

　　“这是化神丹，今天我恢复你的法力，你可试着晋升二重试试，一粒不行，我还有两粒，我们现在是在鬼魑星上，你想出去，等到了上古星我放你出去，但是你却要答应我，一定不能说出这里的事？”

　　什么？柳飞花又被他震惊了，还有化神丹？

　　让我晋升二重？你神经病，这种丢人的事我和谁说。

　　她先是以为陆诚骗她，但是神念一扫，就感觉到了这化神丹是绝对真的上古仙丹。

　　难怪这小流氓这么快就晋升了？

　　数天之后，袁卓世率先晋升，接着赫连皇朝了晋升二重，然后是万清风，接着是柳飞花，最后是楚松松。

　　所有人全都是一粒晋升，而且都是化神二重。

　　现在开始，这些人已经不能出去了，一旦离开铁血逆天鼓马上就要被传送回上古星，因为这里不能有化神级别的人在。

　　只有一个人例外，陆诚可以出去看一下，然后瞬间逃回铁血逆天鼓，其他要保证不传送走，也要躲到神器中才行。

　　因为有了鬼魑星主在场，大家又晋升了化神，也不好，不方便杀鬼魑星主的徒子徒孙。

　　铁血逆天鼓就慢慢的围在鬼魑星上转啊转。

　　时间一个月一个月的过去。

　　转眼之间七派论仙的一年之期就要到了。

　　在这一年之中，诸女都是无限的吃鬼气丹，包括陆诚他们这些化神，都可以服用。

　　他们在经过六重古墓之时，杀死的鬼修数以几十亿计，得到了不知多少亿的鬼珠，赫连皇朝和楚松松两人轮流练丹，才供应上所有人的服用。

　　经过一年的时候，他们化神没什么变化，只是法力更加的雄厚，但是谢迁花已经晋升到元神九重，曾玉儿为元神八重、孟青心为元神七重。

　　陆诚直接把九仙化神丹给谢迁花服，果然是一举突破到化神一重，再加上一粒化神丹，直接晋升化神二重。

　　把曾玉儿、孟青心两人羡慕的不得了，不过两女也知道，谢迁花是第一个认识陆诚的，而且她们只要这样下去，也早晚晋升九重，只要到了九重，陆诚就能让她们进入化神二重。

　　九仙化神丹虽然没有了，但是神器陆诚有的是啊。

　　一年期满，天地变色，整个鬼魑星的上空，开始出现一道一道的旋涡，这是鬼魑星开始超速旋转引起的天地异变，马上这个星球上的所有外来者，都会被传送回原来的地方。

　　陆诚等人站在铁血逆天鼓中。

　　“老大，这次回去，你的定金，我一定老老实实交给令母，你放心好了。”袁卓世现在直接叫陆诚的岳母苏笑为令母。

　　陆诚听的谛笑皆非，连连点头。

　　万清风更是一口一个令父就是我师父，你的事我一定会和令父说。

　　终于到了分别的时候了。

　　虽然他们和陆诚都曾有过不开心，但是陆诚并没有太为难他们，最后关头还想替他们阻挡大敌，还一人送了一粒化神丹。

　　“告辞，如果你真的大婚，我一定会来，你不请我，我也要来。”赫连皇朝身子一纵离开了铁血逆天鼓。

　　“师妹说过，你去天帝门，她就敢嫁你，我就在天帝门等你，哈哈哈。”袁卓世也离去。

　　“老大，你岳父我师父，这个人很贪钱很小气的，你懂的。”万清风透露了一点小秘密，哈哈大笑，也离开了铁血逆天鼓。

　　诸位，都是我陆诚的好兄弟。

　　陆诚一步跨出鼓外，就觉的眼前一花，整个人在空中旋转起来，数个呼吸之后“扑通”以一个很难看的姿势摔到地上。

　　上古星，他又回到上古星了。

　　他现在化神二重，纵横天地，神念一扫千里万里，这里应该还是昊天门的地盘，有世俗凡人国家，只是不知是那一图境内。

　　正要拿出昊天门的地图玉简来看一下，突然想起什么，神念一动，放出了柳飞花。

　　“柳长老，出来吧。”

　　柳飞花重见天日，看着陆诚，看着四周，心中不知是什么滋味，有千言万语却说不出口。

　　“怎么了，师叔舍不得走了？要不我们再进去如何？”陆诚看她呆在那里，像一个小女孩一样，与以前嚣张狂妄的长老形象完全不同。

　　“呸，畜牲。”柳飞花脸色一红，连忙后退一步。

　　“我走了，你自己——保重。”后面两个字，声音低弱到只有她自己可以听见。

　　嗖，柳飞花逃命似的消失在场中。

　　拷，真走了？陆诚呆在那里，也有点依依不舍。

　　这里是大楚皇朝，离陆诚的故乡大坚也不远，去昊天门更不远。

　　如今七派论仙结束，正是各派统计上交鬼珠的时候。

　　陆诚身上可以带着大把的鬼珠，他在鬼魑星上的古墓中，和赫连皇朝等人各分到一亿左右，练成的鬼气丹不到五百万，还没有用完。

　　此时昊天门中到处都是人头攒动。

　　无数修士刚刚从鬼魑星上传送回来，一个个开始排队上交鬼珠。

　　各峰的人群也在议论纷纷：“哇，听说司马人君师兄在最后一个月里，一举突破晋升化神，按照门规，他不就是掌教至尊的人选了？”

　　“不一定啊，听说有人看见杜泽臣也晋升了，提前回来闭关巩固，恐怕难说谁能接任。”

　　“就是，晋升化神的好几个呢，提前回来的就有数个，好像那方剑横回来的最早，听说才开始一个多月就回来了。”

　　“方剑横是谁？没听过呢？”

　　“天才弟子，也是掌教至尊候选人。”

　　“听说有几个留守没去的也晋升了，好像瑾琴峰的莫师姐和一个妖兽叫什么陶七七的也晋升了。”

　　“看看看，刚晋升的化神都出来了。”

　　只见昊天峰的一座高台之上，除了方剑横之外，司马人君、杜泽臣、宋应天、莫瑾琴、陶七七，还有另外四个人，一共十个新晋升的化神，在传功长老彭观礼的带领下，站在那里一字排开。

　　每个人的脸上都是一幅喜气洋洋。

　　杜泽臣更是得意非凡，老子终于晋升化神了，陆诚啊陆诚就算你法力通天，神通盖世，只要还是元神，我就死死的压你一头，这次说什么也要争夺掌教至尊。

　　就算夺不到，做个长老也可以没事弹劾你一下，哈哈哈。

　　这次回来的人，没有人传说见到陆诚晋升，所有人的都以为陆诚没有晋升。

　　就连司马人君、宋应天等人也是有点意外。


第三百五十三章 全要气死

　　在司马人君这一排新人的上面，虚空之中还有几个化神二重三重的长老在那里。

　　他们说话，清清楚楚的传到下面诸人的耳中。

　　“按照门规，这次有司马人君、杜泽臣、宋应天、方剑横，四个掌教至尊候选人有资格接任掌教至尊？不知端木你可有心中的人选？”

　　“这件事，也不端木一人决断，可能要按四人的功绩门派贡献，或者请门中诸位长老各峰峰主投票决定？”

　　“按门规，那是要先投票，投票分不出胜负才看功绩贡献。”

　　“按门规，是谁先晋升谁做掌教至尊，方剑横可是第一个回来的？”

　　“第一个回来不等于第一个晋升，说不定其他人晋升了躲在神器之中没出来呢？”

　　这些老东西，其实早就决定了方剑横，但是却故意在众人面前胡言乱语，把众人的注意力引来引去。

　　“不对啊，那陆诚不是核心弟子吗？如果他晋升了按门规应该是他啊？”上面不知是谁说了一句，下面司马、杜、宋三人顿时吓了一跳，一个个把注意力从方剑横转移到陆诚身上。

　　要说让陆诚做掌教至尊，这些人宁愿让方剑横做。

　　“我看要方剑横。”

　　“我看是陆诚。”

　　“方剑横先晋升。”

　　“陆诚是核心弟子，这是门规中写的铁铁的。”

　　“核心弟子晚晋升也没用。”

　　“陆诚有神器，可能先晋升了躲在神器之中。”

　　这上面的长老说来说去，只说两个人，下面诸人一个个气的咬牙切齿，不过，想来想去，一定要让他们选的话，宁可支持方剑横，也不能支持陆诚。

　　“别吵了，等陆诚回来再看，他要是晋升化神一重，就投票决定。”

　　投票？司马人君他们身为峰主，又是化神一重，现在每人可以投两票，马上一个个暗中决定，要投也要投给方剑横。

　　“方剑横师兄到。”远处不知是谁，一声长叫，白衣飘飘玉树临风的方剑横终于出现在众人的面前。

　　一年之后的方剑横比之一年之前，更加让人震惊，他整个人已经从原来的霸气外露，变的深藏内敛，现在看上去，完全是一个普普通通的世俗少年。

　　连司马人君、杜泽臣这样的化神一重神念微扫，都感觉不到他有任何法力的波动。

　　同境之内不能觉察，这是证明方剑横的法力和实力不知超越他们多少倍。

　　这一刻，杜泽臣等人真是死心踏地了，这方剑横的确远远的在他们之上，好，支持他，一定要支持他，不能让陆诚上位。

　　“方剑横，上交鬼珠二千万粒。”

　　“哇。”听到那边收鬼珠的人报出数字，全场一片沸腾，司马人君等人面无人色。

　　二千万是什么概念，昊天门其他几百万弟子中最多的一个交了一百三十万，这已经是昊天门历届七派论仙中能排进前五名的好成绩了。

　　在鬼魑星，并不是每天都能遇到鬼修，每天能斩杀得到鬼珠的，遇到鬼修少了，一杀就没了，遇到多了还可能杀不过，让鬼修反杀了，一年能交上一百多万，已经是惊天手笔。

　　没想到，方剑横却交了二千万。

　　要记住，方剑横只在上面呆了一个多月就回来了，这个成绩已经是昊天门历史第一。

　　无数崇拜的目光看向方剑横，各种赞美的马屁声连绵不绝。

　　“方师兄纵横千古，我派第一，二千万鬼珠力压七派，真是天才中的天才。”

　　“听说方师兄才二百多岁就晋升化神，这种天才在我昊天门历史之上足以排进前十名，百万年都难得一见。”

　　“听说门中有意把镇教之宝镇妖镜都传授给他，都给他拒绝了，方师兄一生从不倚仗法宝，只手空拳横扫天下啊。”

　　“掌教至尊看来非他非属了？”

　　“未必未必，陆诚师兄门派核心，才是真正无人能敌的高手。”

　　“屁的高手，他全靠法宝，没有神器什么也不是。”

　　“就是，何况门派核心比大，方师兄还没参加呢。”

　　方剑横站在高台处一一听在耳朵里，心中忍不住暗暗得意，陆诚啊陆诚，我早就说过，倚仗法宝不过身外之物，只有自己真正的实力才是千古不变的道理。

　　总有一天，我把你那把神奇的剑也夺过来，看你还有什么能拿来和我斗。

　　“看大屏，看大屏。”人群中有人在指指点点。

　　昊天峰上面有一座巨型高大的玉制屏幕，上面有一连窜数字，显示的是参加七派论仙的各派一共有多少鬼珠。

　　在昊天门上交鬼珠的地方，统计的人除了昊天门的人，还有其他各派每派一个，刚刚一直领先的昊天门，在方剑横上交之时，扩大差距，一下子远远的把各派甩到后面。

　　现在屏幕上出现的数字，昊天门一共是一千四百三十亿，领先第二名散仙盟五千万。

　　“五千万啊，看来今年的第一就是我昊天门了？”

　　“就是就是，上届第一第二名就差了一千万吧？”

　　“是九百四十万，一千万都没到。”

　　“咦咦，普提教升上来了，缩到四千万了。”

　　“淡定淡定，方师兄一人二千万，足以压服各派了。”

　　就在众同门洋洋得意之时。帮昊天门点数计算的天帝门一个妖族长老哈哈大笑起来：“我派袁卓世一人上交九千万，哈哈哈。”

　　什么？昊天门众人不可思议，抬头一看，大屏幕上，天帝门果然暴增九千万，一下子就反超昊天门成为诸派第一。

　　怎么这样？一个九千万？这是什么概念？一年的时间每天要杀到三十万鬼珠，按照十个鬼修出一个的平均概率，要杀三百万，就算运气好，五个出一粒鬼珠，一天也要杀一百五十万。

　　根本就是不可能的事，一天一百五十万，别说鬼修，就是一百五十万头猪站在那里，你也杀不完啊。

　　有黑幕啊，有内幕啊，不可能啊，做弊啊。下面的弟子纷纷起哄。

　　“安静！”司徒功名脸色一沉，这其他诸派的人都在这里点数呢，你们别给老子丢脸了。天帝门那边，也有各派的人在点数，怎么可能错。

　　“哈哈哈。”七绝派一个天魔和老也笑起来：“我派也有人上交了九千一百万，哈哈哈。”

　　大屏上天魔的数字刷的一下直接上反超，又一个超过昊天门。

　　不过七绝派原本就与天帝门有差距，天帝门还是第一，七绝派变成第二，昊天门则一下子跌到第三。

　　七绝派的笑声没完，散仙盟有人也笑了起来：“不错不错，我们也有人上交了九千二百万。”

　　万清风跟陆诚最早，交出的也最多，九千二百万已经很接近天帝门的数字，双方在第一第二的差距非常微弱。

　　昊天门直接掉到第四。

　　所有人脸色都不好看，刚刚风光无限的方剑横则是脸色阴沉，“该死，这些鬼珠都是他们在古墓中斩杀的鬼修获得，陆诚那小子肯定也分了这么多，等他一回来，岂不是马上把的风头全部压了下去？”

　　要想个办法阻止他回来才行？至少也要过了今天，统计结束之后，他再回来也无用了。

　　他还要想着对策，半空中有人用很温柔的声音轻轻道：“掌教至尊，陆诚师弟要我代他上交鬼珠八千万。”

　　众人顺着眼光看去，竟然是林妙音。

　　“哇，八千万啊？是方剑横的四倍啊。”

　　“这下我派还是第一了，虽然不如天帝门，但是足以压倒他们。”

　　“还是陆师兄厉害，一人杀了八千万。”

　　原本昊天门就领先四千万，陆诚加上八千万，直接压倒各派重夺第一，下面的弟子又是议论纷纷。

　　尤其是瑾琴峰的美女们叽叽喳喳对着陆诚一顿猛夸，把四周的男修们一个个妒忌的发疯发狂。

　　司徒功名也有点意料，沉吟一下后：“陆诚呢，他为何不亲自来交？”

　　“陆师弟说是去出去一趟，十天后回来。”

　　“混帐。”叶青衣脸色大变：“他身为弟子核心，未来掌教至尊，一点门规也不顾，不知道大比结束要回到门中竞选掌教，他想干什么就干什么？眼中昊天门没有？”

　　“就是，依我看，陆诚的核心弟子身份，有待商讨，他说十天就十天？掌教至尊的竞选刻不容缓，难道让我们昊天门上下千万人，等他一个陆诚？”

　　“司徒掌教至尊稍安匆燥。”正在埋头点鬼珠的一人抬头站了起来。

　　昊天门众人一看，原来是天帝门的一位长老。

　　“是这样的，我派新任门主袁卓世即位大典，有请贵派陆诚观礼，这件事，我们前任门主原本让我通知司徒掌教，刚才只顾点数，却是忘了，是老夫的错，老夫忘了。”

　　什么？司马人君、杜泽臣、方剑横等人都是听的勃然大怒。

　　天下七派的规则，一派新任掌教至尊登基，请的都是各派的掌教至尊观礼，掌教至尊没空，才会请太上长老或老古董，总而言之，请的人身份最低的也要是掌教至尊。

　　现在这天帝门直接跃过司徒功名，就请了陆诚。

　　不但司马人君这些人怒了，昊天门诸人也是大怒。

　　司徒功名脸色非常不好看：“陈长老，好像司徒功名才是昊天门的掌教至尊？”

　　那个天帝门的陈长老面不改色：“哦，你们陆诚不是核心弟子吗？我记得按昊天门门规核心弟子，有九成机会是掌教至尊，可能就请了他吧。”

　　接着他语气一转：“况且我们新任门主与陆诚是结义兄弟，情同手足，在私在公都不能不请陆诚，还忘司徒掌教体凉。”

　　“要不这样，司徒掌教若是觉的不妥，不如你也去吧，陆诚就算我们门主的朋友，不算贵派的名额？”

　　包括司徒功名在内的昊天门诸人，都快直接气死？现在请我去算什么？让各派掌教至尊看到，就是一个天大的笑话，先请门中弟子，后来再请掌教至尊，你存心丢我的脸不是？


第三百五十四章 滚出去

　　就在司徒功名气的半死之时，负责点数的散仙盟长老也站了起来。

　　“对了司徒掌教，我也有件事忘了和你说了，我盟新任盟主万清风十天之后也有要进行继任大典，这是我散仙盟的请贴，这，万盟主的意思是想看看陆诚兄弟有没有空——不过，司徒掌教若是有空，那就请司——”

　　“我没空，就让陆诚去好了。”司徒功名没好气的道，都请陆诚，全都请陆诚，眼中还有我这掌教至尊不？

　　七绝派点数的长老又站了起来。

　　司徒功名眼睛一瞪：“东方长老，你们新任掌教至尊的继位大典不是参加过了？”你又想怎么样啊？

　　“咳咳——”“是这样，敝派掌教至尊私人请客，想请陆诚有空去七绝派玩玩，即然他不在，就劳烦司徒掌教见到之后，帮忙通传一声。”

　　哇，下面的弟子都震翻了。

　　七绝派的总部在神秘空间之中，一般的人根本就找不到地方，更别说七绝派会请别人去玩了。

　　这要多大的面子才能有的事？昊天门历史上，别说普通弟子，就算掌教至尊也没有受到各派如此看重。

　　刚刚威风八面的方剑横，现在再也没有人提起了，一个个都在议论陆诚。

　　一个普通弟子能得到各派掌教至尊的看重，甚至称为兄弟，如果妒忌能死人的话，今天昊天门至少要死一大半人。

　　什么叫牛比，这才叫牛比，方剑横人在这里，人家陆诚不现身，就能死死的压他一头。

　　七派论仙的统计还在继续，但是这届第一名是昊天门应该没什么问题，昊天门弟子们兴奋的同时，却不知道昊天门的高层已经震怒一片。

　　在昊天门的一处神秘大殿之中，司徒功名、叶青衣、安笑神等一干长老一个个脸色铁青的围成一团。

　　叶青衣率先发难，做为陆诚的死对头，陆诚越强，他就越感觉到恐慌。

　　“无法无天，我早就说过这小畜牲无法无天，现在他羽翼已丰，更加不得了，竟然私自参加掌教大典？他就当自己是掌教至尊了？”

　　安笑神也是抓紧机会：“一定要制裁他，今天他能参加别派的大典，明天他自己封个掌教至尊都有可能，还敢和别派掌教至尊称兄道弟？司徒功名，现在论辈份，你也算是他的兄弟了，哼哼。”

　　周永定沉吟一会：“一定要尽快把方剑横掌教至尊的位置定下来，今天门中弟子都被陆诚震憾，崇拜他的人越来越多，长此以往，在下面弟子中形成一种氛围，人人都以陆诚为榜样，到时就算方剑横做了掌教至尊，也不能令诸人心服。”

　　周永定说的也是有一定的道理，现在昊天门中佩服崇拜陆诚的人越来越多，大家都想做陆诚那样的人，神器无数，法宝无双，美女如云，所向无敌，而且还和别派掌教至尊称兄道弟，虽然妒忌的人更多，但是每个妒忌的人谁不想做陆诚？

　　余如其这个很少出来的老东西也在人群之中：“我问过方剑横的意思，他愿与陆诚不用法宝，空手相搏，输的人退出掌教至尊的竞选，方剑横，有必胜的把握。”

　　“咦，好办法啊。”众人听到都是眼前一亮，这陆诚狠不就狠在法宝多么，方剑横和他不用法宝，就是看真正的实力，如果方剑横能打败他，门下的弟子谁不服气。

　　“办法是不错，不过陆诚未必愿意肯？”乐观山皱着眉。

　　“陆诚这个人，自认英雄，不肯服输，以他的性子，激他一下也不是没有可能。”

　　“问题现在还找不到他，这小子无法无天到处乱跑。”

　　“那就这么定了，找他的人通知他，叫他回来和方剑横不用法宝一决上下，谁胜谁就是掌教至尊。”

　　昊天门定下了掌教至尊的人选，陆诚却已经在赶往天帝门的路上。

　　这次去天帝门一是参加袁卓世门主登基大典，顺道去向天帝门门主提亲。

　　上官冰说自己不敢去天帝门？简直就是一个天大的笑话，老子是没空去好吧。再说也不认识，不过这次得到袁卓世帮助，终于知道了天帝门总部所在。

　　去天帝门的地盘，就要经过迷天谷，和上次一样通过千妖教的地盘然后才能进入天帝门的地盘。

　　来到千妖教，自然顺道去看看楚悠悠，论辈份，现在楚悠悠已经算是他的晚辈了。真是可惜啊？陆诚想到楚悠悠妖饶动人的身材，只能暗暗摇头。

　　他根据楚松松的指点，一路潜行，越过无数千妖教的地盘、暗探，不动声色来到了千妖教的总部。

　　千妖教的总部在迷天谷往西三千里之处的一片水域中央，一座人工练制的岛屿，号称万妖岛。

　　此时，万妖岛上，楚松松脸色不好的坐在一座大厅的中央。

　　她左右两边站满了千妖教的九重弟子，一个个都是各个山头的大小头目，堂主管事，所有人的脸色都是非常的愤怒，却隐隐有些害怕。

　　因为在他们的面前，有一个元神九重的青年，似乎不是千妖教的人，他皮肤上长着一块块鱼鳞一样的东西，看上去非常恶心，同时面对千妖教这么多人，脸上却写满了高高在上四个字。

　　“悠悠姑娘，你娘已经不在多日，千妖教化神高手都没有一个，别说我们天帝门，就算是其他小门小派都可能不再把你们放在眼里，如今投靠我们天帝门是唯一的选择，而且悠悠姑娘若是嫁给我余清水，我保证千妖教的各位师兄都能在天帝门有一席之地，不受有排济。”

　　“不用说了，余清水，我们每年的上交一分不少，天帝门的化神前辈都没说什么，什么时候轮到你来多事，回去吧，这件事谈都没的谈。”

　　楚悠悠如今也越来越有一派之主的风度，看上去威严无比，一点也不比她娘差。

　　余清水的眼中闪过一丝阴狠：“悠悠姑娘，你不要敬酒不吃号罚酒，如今我天帝门新任门主继位，万象更新，气吞天下，一统妖族更是势不可挡，你们小小的千妖教也敢不听号令，以螳臂当车？”

　　“放屁，余清水，我听说贵门新门主已经颁了法令，免去各派十年上交供给，你狐假虎威还敢继续收我们的，我们没上告到天帝门已经是给你面子，你还痴心妄想娶我们大小姐？你是什么身份？我呸。”

　　有个大黑熊成道的妖族，马上就破口大骂起来。

　　“咯咯咯！”余清水狂怒之下发出一阵怪笑：“真是自找死路，你以为我收的是给我用的？是孝敬我师父岳风飞长老，即然你们不识抬举，等我回去禀报师父，可怪不得我了？”

　　“你师父又怎么样？化神长老就能一手遮天，有本事把我千妖教上下杀的干干净净，不然的话，就算我千妖教只活下一个，都要告到天帝门去。”

　　“马上滚。”这里这么多九重的还怕他一个九重的，众妖一个个怒目而骂。

　　“好，你们等着。”余清水恶狠狠的睁了众妖一样，身子一纵就往外飞。

　　就在这时，外面有人说话了：“叫你滚，你还敢飞？”

　　一只大手突然出现在余清水的面前，直接一把就抓住他的脖子，然后使劲往地上一扔。

　　“砰”余清水重重的摔到地，摔的头昏眼花，鲜血直喷。

　　“陆公子？”楚悠悠崔的站了起来。

　　众妖也是一脸的惊讶。小白脸来了？这是不是我们大小姐的小白脸？

　　好，我喜欢，够霸道，足够配得上我们大小姐。

　　“你，你是谁，你好大的胆子，你可知道天帝门——”余清水先是大惊，抬头一看，眼前的少年也不过元神九重，马上就胆子一大，就要大骂。

　　“叭”陆诚上去就是一个耳光，还想娶楚悠悠？老子都不好意思有这个念头。

　　“扑”余清水一口血吐出几颗牙齿，然后被陆诚按住他的手往地上一撞。

　　“砰”又是撞的七昏八晕的。

　　“听清楚，滚出去，不是飞出去。”陆诚说完，抬起脚对着他屁股就飞起一脚。

　　“啊——”余清水在地上几个滚之后，滚出了这个大厅。

　　“臭小子，你死定了，千妖教你们要灭亡了。”余清水连滚带爬一溜烟的跑的没影。

　　“陆公子，你怎么？”楚悠悠连忙道：“你快走，他师父化神一重的一只巨象得道，非常凶猛，你索性杀了他还好，现在回去告状马上就要找上门来，你快走，我们替你抵挡一阵。”

　　她非常紧张，虽然以前对这个男人不感冒，但是这个男人的大手笔还是让她非常震惊。

　　“不用怕，女儿，陆公子是来帮我们的。”楚松松出现在众人的面前。

　　“教主？”“哇，化神二重？”

　　“教主又晋升了？”

　　楚松松一出现，众人恐惧的心情终于稍微有点好转，不过，这也是稍微有点而已，天帝门是个庞然大物，别说楚松松化神二重，就算是化神四重也可能被天帝门派个高手一招斩杀。

　　母女再聚都是万分高兴，没等他们想好怎么庆祝，外面涛天的怒火已经直接冲杀进来。

　　“是谁，是谁叫我徒儿余清水滚出去的？”

　　砰砰砰，像一只巨象一步步震动天地，大厅的门口出现一个身材高大的男子。

　　他的身边，余清水满脸的兴奋：“师父就是他。”他指着陆诚：“替我杀了他，杀了他。”

　　“咦，楚松松，你回来了，还晋升了化神二重？”那个男子是化神一重的高手岳风飞，一点也不惧怕楚松松这个二重：“难怪这么嚣张了，不过就算你晋升二重，你以为能抵挡天帝门的怒火？”

　　“把这小子交给我来处理吧，然后献出你的女儿给我徒儿，把你自己献给我，这件事情才能一笔勾消。”

　　余清水听的更加兴奋，双眼瞪的老大上下打量着楚悠悠迷人的身材，不时的咽着口水，狠不能当场就吃了她才好。


第三百五十五章 天帝门

　　楚松松冷笑：“天帝门有什么怒火？你们私自克扣我们的上交供给就是涛天的大罪，岳风飞，你以为你真能一手遮天？”

　　“哈哈，谁说我们私下克扣？你说今天这里在场的人都死光了话，这个秘密还有没有人知道呢？”

　　众妖齐齐变色，听岳风飞的口气，要是不交人，就要全部杀光了？

　　岳风飞说完，手心微晃拿出座小山一样的法宝。

　　“中品神器？”千妖教有人惊叫出声，难怪这岳风飞有恃无恐，原来还有中品神器在手？再加上天帝门有上古神通术，而他们却没有，就算化神二重，也未必能战胜化神一重。

　　“楚松楚，再给你最后一次机会，交不交？”

　　所有人看着楚松松，然后再看往陆诚。

　　陆诚笑了：“原本以我的脾气，你这种败类当场就要被我斩杀，不过看在你新任门主是我兄弟的份上，打你一个残废算是给点他面子吧。”

　　什么？岳风飞听的勃然大怒，还没来的及动手，陆诚突然纵身一跃。

　　同时元神九重瞬息之间就变成了化神二重。

　　“哇吼！”神龙霸天，一条神龙纵横在天地之间，岳风飞的中品神器还刚挡到身前。

　　就听“砰”的一声，他整个人就飞了出去，中品神器更是直接被打到大厅的一个角落中去了。

　　只一拳，陆诚一拳，就把一个化神一重的修士打的神器飞去，整个人像死狗一样摔到地上。

　　所有人都惊呆了，余清水更是双腿发软站都站不稳。

　　“你？你？”余清水想说，你敢打我们天帝门的人，你简直就是找死，但想来想去还是不敢说出来。

　　陆诚像拎小狗一样把岳风飞拎了起来：“老东西，我的名字叫陆诚，你听说过没有？”

　　陆诚，你就是陆诚？元神九重就在无尽之海大战真君的陆诚？本门新任门主请来观礼的陆诚？现在竟然晋升到化神二重了？

　　天啊，岳风飞简直就是亡魂窍，天下的修士，元神还好点，化神之中，谁不知道陆诚是出了名的陆瘟神。

　　“原来是陆公子，陆公子大人大量，不要和岳某计较，岳某该死，该死。”岳风飞吓的动也不敢乱动，伸起手来“叭叭”打了自己两个耳光。

　　什么？余清水快吓的尿裤子了，这陆诚什么来头，师父是天帝门的长老，化神高手，听到他的名字要打自己耳光？

　　你吗的这是陆瘟神啊，听说在无尽之海连人家掌教至尊什么都斩杀了，杀人不眨眼的疯子啊。别的人还好，偏偏这陆诚还是袁卓世的兄弟，老子被他杀了，天帝门估计没人会帮我报仇的。

　　千妖教的诸人，更是感到不可思议。陆诚就算化神二重又怎么样，楚松松也是化神二重，看这岳风飞根本不把一般的二重放在眼里的。

　　但是提到陆诚的名字，就吓的打起嘴巴来了，这是一点面子都不要，只为了不惹陆诚生气了，这陆诚这么大的来头？

　　“袁卓世大喜之日，老子就不杀生了，滚出去，你们两个继续滚出去？”陆诚挥挥手，示意他们师徒滚出去。

　　还要滚？岳风飞真是自杀的心都有了，堂堂天帝门的化神一重，要在一批九重的小辈面前滚出去，以后还能抬头做人？哦，不，是做妖？

　　岳风飞看了下角落的神器，陆诚则眼睛朝他一瞪，算你狠，岳风飞想来想去，想到陆诚的传说，最后在众目睽睽之下，真的就滚了出去，连神器也没敢拿。

　　余清水，更是滚的比谁都专业，两个天帝门的人，狼狈不堪逃命一样逃走了。

　　看到陆诚挥手之间就打的天帝门长老爬滚而去，周围的妖族一个个眼中星星闪闪，楚悠悠更眼睛盯的一眨不眨。

　　陆诚的成就感又来了，他心情大爽，一挥手：“你们有多少人可能晋升化神的？我可以用铁血逆天鼓为他们抵御天劫。”

　　众妖眼睛一亮，楚松松也是精神为之一怔。

　　一般的小门小派之所以化神较少，就是因为元神晋升化神非常之难，没有好的神器抵挡天劫，十死不生，现在陆诚可以提供铁血逆天鼓，千妖教马上全部动员。

　　很快，就找到了连楚悠悠在内的一共三十五个妖族都到了九重后期，可以试着突破化神。

　　这些人里，楚悠悠直接用刚才岳风飞的神器晋升，陆诚又拿了两件神器出来给妖族中境界最高，对楚氏最忠心的人晋升之用。

　　最后，楚悠悠晋升化神，用神器的有一人晋升，另一人晋升失败成为半步化神。

　　其余以力证道的三十三人，成功一个，其余的人都失败了，因为没有天劫，一个伤亡都没有。

　　这样的话，千妖教一下子多了三个化神，三十多个半步化神，可谓实力暴增，足以横扫附近其他小门小派。

　　甚至就上古星的陆地上来说，除了天帝门和混沌宫这两个大派，妖族势力中已经没有一家能越的过他们的。

　　而且现在对陆诚来说，晋升一重就等于晋升二重，化神丹一下去，千妖教马上就多出三个化神二重的高手。

　　一时间，陆诚在千妖教的声望达到巅峰，无数九重妖族都视他为偶像。天上地下，还有什么人什么事，比直接让人晋升化神二重更神奇呢？

　　连楚悠悠也被完全征服了，一双妙目就没有离开过陆诚的影子，看的楚松松头皮发麻，又不知道怎么解释。

　　陆诚看看苗头不对：“我要去天帝门了，楚松松你是跟我一起，还是留在千妖教。”

　　“我还是跟着公子吧。”楚松松见女儿已经晋升化神，持教有方，倒也十分放心她，而且自己若不跟着去，万一楚悠悠提出要跟着去呢？

　　果然，她话刚说完，楚悠悠就道：“娘，你既然回教，千妖教的大事都还是您来处理吧，天帝门我还没去过，悠悠想跟陆公子过去开开眼界。”

　　“胡闹。”楚松松脸色一沉：“我跟陆公子是去办大事，你还有功夫去玩？”

　　这要让她跟去了，保不定会发生什么事来。

　　楚悠悠嘴巴一翘，看看陆诚的表情，再看看母亲的表情，突然心中一冷，不会吧，难道？顿时觉的满肚子都是委屈。

　　有千妖教老人看出不妙，忙道：“就是就是，陆公子是去办大事的，大小姐要安心管理千妖教才是。”

　　陆诚连忙拉着楚松松逃之夭夭。

　　过了千妖教的地盘，就靠近天帝门的执力范围。

　　天帝门是上古第一妖族大教，成立尚在昊天门之前，原本与混沌宫是同一教派，后来不知为了何事一分为二，分成了天帝门和混沌宫。

　　他们这些妖族在上古之时就有传统，一般不会在抢夺世俗凡人的皇朝做为地盘，他们占据了上古星最险恶的山，最宽广的长河，最高的荒原，最大的沙漠，总而言之，越是人族不可能去的地方，妖族越是最多。

　　以后逐步形成了，昊天门占据世俗皇朝，天帝门占据群山险地的默契，大家互不干涉，也不争抢，所以目前看来，上古星上绝大多数世俗皇朝都归昊天门所有。

　　天帝门总部所在的地方叫做“天妖山脉”，据说是远古时的一只巨大的天妖陨落之后的躯体形成，这只天妖身前是仙神之境，不知为何而陨落在这里，他的头变成了天妖山的太阳，他的眼睛变成天妖山的月亮，他的头发变成一片片森林，他的毛骨变成一座座高山。

　　无论谁进入天妖山脉，马上就可以看到天空中神奇的两个太阳，到了晚上还会出现两个月亮，这是因为天妖山脉还有自己的太阳和月亮。

　　陆诚收了楚松松之后，一个人继续往天妖山脉而去，当他走到天妖山脉之下时，抬头一看，前面灰蒙蒙的一片，无数的时空风暴席卷四方，整个天妖山脉都被一层时空风暴所覆盖着。

　　这种时空风暴，只要踏入进去，不管什么人都会被马上席卷而走，下一个出现的地方不知是那个空间位面之中。

　　怎么进去？他正在震惊“嗖！”一道金光在半空中形成一弯天桥，足足有十几丈宽，从天妖山脉的深处一直来到陆诚的面前。

　　“哈哈哈，陆老大，你果然来了，快请进快请进。”语音未落，人影一闪，袁卓世已经出现在陆诚的面前，站在那天桥的上面。

　　这是天帝门新任门主，亲自出迎，完全把陆诚当成一教之主的身份同等对待。

　　“多谢袁门主，哈哈。”陆诚轻轻一跃跃了上去，到了天帝门他马上客客气气叫起了袁门主。

　　倒不是他害怕天帝门，而是人家虽然是他小弟，不过大小也是门主，若是在这里不给他面子，让天帝门的人看到，有损袁卓世的威严。

　　陆诚虽然嚣张狂妄，无法无天，但是什么该做，什么不该做还是分的清的。

　　袁卓世看到陆诚的态度也是微微一乐，原本以为，按陆诚的性格，马上要拍拍他肩膀叫一声小袁都可能，所以特地早早就把这一带驻守的弟子统统调走，省的给他们看见后，有损自己一教之主的威严。

　　没想到，陆诚还是知道分寸，当下连忙当前领路，一边神念暗暗交流：“陆老大，不好意思啊，到了我门中还要让你受委屈。”

　　“嘿嘿，知道就好，若是没有什么好招待，陆老大不爽，可是会发火的。”

　　“那是一定那是一定，我天帝门别的没有，许多娇小玲珑的绝色女修还不是任你挑选。”

　　拷，我代表昊天门鄙视你，陆诚一脸的正经：“这个，却是没多大兴趣。”你是门主还是鸨主。

　　啊，太过份了，怎么可以把门中的女修来招待客人？

　　别装了，现在谁不知道你在昊天门学的全是双修之术？老大，大家自己人你别不好意思。

　　“拷。”陆诚愣了半天：“可有画像？”

　　“有，有，对了，好像门主要考察你能不能娶上官师妹。”

　　“咳咳，我就是说有没有上官师妹的画像。”

　　“……”能不能不要这么虚伪老大？


第三百五十六章 敢不敢杀你

　　天帝门的现任门主苏笑，据说是一只孔雀得道，在年轻时号称妖族第一美人，不知迷倒了多少妖族的各路青年才俊，但后来竟然跟散仙盟的一个人族搞到了一起，气的无数妖族吐血晕倒。

　　虽然最后在当时的门主和天帝门一些老古董的压力下，苏笑没有和上官余生走到一起，但是还是生下另一个如花似玉的美人上官冰。

　　上官冰从小没有父亲疼爱，母亲又是一派之主，加上她背有人族父亲的名声，在天帝门其实过的并不开心，虽然美艳动人，但是妖族们喜欢她的却不多，就算一些想追求她的人，也只是为了她漂亮的外表。

　　但是这次陆诚进天帝门，引起了天帝门上下震动。

　　因为，苏笑提前说了，这是陆诚要上门的提亲。

　　又是人族？我们门主跟人族生了一个女儿，现在这个女儿又要嫁给人族？天帝门无数少青俊杰，天才高手，一个个勃然大怒。

　　天下的妖族死光了吗？偏要嫁给一个人族？

　　做为现任天帝门第一美人，上官冰又要嫁给人族，天帝门两代母女都和人族搞到一起，真是屎可忍尿也不可忍了。

　　现在天帝门不但青年一代的在震怒，一些不出世的老古董也开始生气了。

　　这就是陆诚现在要面对的情况，袁卓世在路上一一和他解释，最后道：“苏门主迫于门中长老的压力，要学着世人族进行比武招亲，只有力压我天帝门包括其他门派的天才妖族俊杰，才能把上官冰嫁给你。”

　　比武招亲？我拷你。陆诚无语了，不过，他也知道苏笑虽为门主，却也不是能一手遮天，妖族的老古董们才是事情的根源。

　　“比武招亲，也不是什么难度，不过你们天帝门要是再给我惹事，我不介意再大闹一次天帝门的。”

　　陆诚这句话说的袁卓世差点跳起来，王八蛋你元神九重就大闹造化宗，听说打的造化鼎都吐血了，连宗主都换掉，你现在化神二重再大闹我天帝门，我这门主做两天就要下台了。

　　他这门主，还要在三天之后才能接任，现在就是带陆诚见见未来的丈母娘。

　　天妖山脉中最高大的一座山，和造化宗一样是悬浮在半空之中的，没有造化宗的高大和宽广，但是上面散发着一阵远古的气息，证明了这座山是从远古传承而下，不知经历了多少个年月。

　　在山的底下，一座巨大的传送阵建立在那里，据袁卓世说，别看这座山就在眼前，真正飞上去，起码也要飞一二年，这是这个神秘的特殊空间。

　　这种空间，昊天门也有，看着在眼见，其实差了不知多少亿万里。

　　传送阵下，四个元神九重的天帝门弟子，看到袁卓世过来，连忙弯腰施礼：“见过袁师兄。”

　　袁卓世还没接任，又不是长老，所以就算化神二重，也只是他们的师兄。

　　“大家好，替我发动传送，我们要去天妖宫。”

　　“是！”

　　“等下。”一声厉喝从虚空传下，嗖，一个人影出现在两人的面前。

　　“陈师兄好，哦，不，陈长老好。”四个元神九重连忙又是施礼。

　　这个妖族是化神一重的陈平，在天帝门中与袁卓世同一批的青年天才，也是刚刚在七派论仙和晋升化神的，只等袁卓世接任门主，他就可以晋升为长老。

　　因为天帝门现在还有门主，所以他们叫袁卓世师兄，而长老却是可以提前叫了起来。

　　“陈平，你干什么？”袁卓世面对陆诚没办法，换了一个人，马上未来门主的威严就散发出来。

　　“干什么？好大的架子，袁师兄还没当上门主，就开始无法无天了？”陈平一点也不怕袁卓世，虽然袁卓世高他一层，又是未来门主，但是在天帝门中谁怕谁啊？他又不敢动手，而且，陈平还想顶掉袁卓世接任门主呢。

　　“我怎么无法无天了？”袁卓世脸色有点阴沉，第一句话还有点泻气，马上语气一转：“就算我无法无天，你算什么东西？还敢跟我指手划脚？”

　　“他叫陈平是吧？”陆诚一看这人，可能就是为自己而来的，而且和袁卓世不对付，淡淡道：“这个名字我记下了，将来我帮你斩杀了就是。”

　　“大胆。”陈平要不是顾忌这两人都是化神二重，马上就要当场动手拿下陆诚。

　　你好大的胆子，在我天帝门说要斩杀我？

　　他气的身体都发抖了：“袁卓世，这传送阵只能传送门中贵宾，这个陆诚算什么东西？当着本门师弟的面说要斩杀同门，你这个未来门主，倒底是天帝门的还是昊天门的门主？”

　　他觉的抓到把柄了：“我一定禀报太上长老团，狠狠的弹劾你。”

　　“不错，弹劾你。”虚空中嗖嗖，又落下两个化神一重的修士，全都是天帝门这次刚刚晋升的人，这些人都有机会做门主，现在抓到机会，马上一下个落井下石。

　　“袁卓世，你倒底是妖还是人？这个人族在这里说要斩杀同门，你没有半点反应？”

　　“马上拿下他，到门主前面谢罪，不然我们要联名弹劾，逐你出门。”

　　陆诚歪过头问袁卓世：“这两个叫什么名字？”

　　“混帐，你又想斩我不成，老子洪宗林，你记着老子的名字。”

　　“老子包国义，我等你来斩我。”

　　天帝门三大化神气的快疯掉，不知那里跑来一个神经病，在天帝门说要斩天帝门的化神高手，如果不是袁卓世在陆诚边上，而且陆诚又是化神二重，这些人早就跟他拼命了。

　　他们倚着地主的身份一个个叫的器张，却不知陆诚已经不是第一次在别人的地盘斩别人的弟子了。

　　这三个人这么一讲，陆诚也怒了，眼睛一瞪：“好，你们找死，我就斩了你们。”

　　“不要。”袁卓世吓的魂飞天外。

　　“你敢。”虚空中一声怒喝，震的袁卓世这化神二重也是心神一震。

　　“朱长老？”众人同时抬头，就见一只巨大的猪手往下使劲一按：“简直无法无天，你以为这里是昊天门？”

　　天帝门一名化神三重的真人高手，终于忍不住了，他见过嚣张的人不少，还没见过陆诚这么嚣张的，到了别人的总部动不动就斩杀别人。

　　陆诚冷笑，整个身子突然像一条升天的飞龙“哇吼”场中一下子变化出四只金龙之爪“昊天门嚣张算什么本事，我陆诚就喜欢在对方的地盘杀对方的人。”

　　这四只金龙之爪，一抓天上的真人之手，三抓下面的化神三人，简直就是龙霸天下，横扫诸神，上古祖龙的气息直接从山底下传送到天帝门的八方深处。

　　他的龙吟震慑万古，令天帝门无数还没有晋升为元神的妖兽们，一个个恐惧匍匐，站立不住。

　　“砰”霸龙真君拳先是重重的一击打的上面的真人妖族一声闷哼，接着对面的三大化神一个个脸色如土，祭出的各种法宝都在瞬息之内如摧枯拉朽之势“砰砰，卡察”。

　　“扑通！”“啊！”

　　三大化神在一招之内被陆诚横扫千军，摔成一团。

　　“叭”陆诚一脚踩在第一个出现的陈平脸上：“你说我算什么东西？你不相信我敢在天帝门杀你？”

　　“不要啊，陆诚千万不要。”袁卓世真是要活活吓死，你妹的，你杀了他，老子这门主也就当到头了，还没正式登位就可能下台啊，不带这么搞人的啊，老大。

　　放心，我陆诚没把握的事怎么可能做？陆诚神念传音叫他镇定：“就算我杀光了这三人，保证你的门主也做的稳稳当当。”

　　“啊——”袁卓纪将信将疑。

　　“小畜性，你不要乱来，你还想离开我天帝门不成？”一个老头模样的化神三重气急败坏的出现在他们的面前，正是刚才和陆诚交过一次手的真人高手。

　　“快，快发动天妖大阵，不要让这小畜牲逃出去，马上禀报太上长老团，还要弹劾袁卓世和苏笑，他们这是引狼入穴啊，无法无天的陆诚，你快放了他，不然你会后悔的。”

　　这个朱长老，也是太上长老团的一人，大怒之下马上吩咐洪宗林，包国义，一个发动门派大阵关闭出入口，一个去禀报太上长老团。

　　陆诚根本懒的得他，看着地上一脸不服的陈平：“老子给你一次机会，说，你说，老子敢不敢杀你？”

　　这个问题，问的太刁钻了，陈平要说不敢，就怕陆诚真的当场杀他，要说敢明显就要让人鄙视。

　　他也是凶猛，死死的盯着陆诚：“你敢杀我？你敢说不做，你就是王八蛋——”

　　这里是天帝门，你敢杀一个刚晋升化神一重的天才弟子？我就不信了。

　　但是袁卓纪脸色马上就是一变，你激陆诚？你敢激陆诚？

　　果然他的蛋字还没说完“叭察”陆诚脚下一用力，场中黑的红的白的溅了一地。

　　“陆诚——”太上长老的惊叫简直就是声动九天，震惊天帝门。

　　后面的四个元神弟子中竟然还有一个当场承受不住，眼前一黑，震惊的晕了过去。

　　这是什么疯子？一个别派的修士，敢在天帝门杀死一个化神修士？

　　袁卓纪则已经完全呆在那里说不出话。


第三百五十七章 见过岳母大人

　　“找死。”

　　“大胆。”

　　“无法无天啊。”

　　“一定要死。”

　　没等那姓朱的太上长老动手，四周的虚空中，从天妖山上，一个一个的神念往下飞窜，无数的愤怒要把陆诚撕个粉碎。

　　袁卓世脸色发白，这几股神念之中，甚至还出现了几个天帝门几千年不出世的老古董们，这次，陆诚是玩大了。

　　“洪荒五行，天妖横行——”

　　嗖嗖，四杆旗子往陆诚四周一插，天帝门的上古神器，洪荒五行旗中的“玄元锐金旗、擎空巨木旗、混沌青水旗、八界烈火旗。”从四面八方把陆诚围在当中。

　　“陆诚，你犯下的大罪，天理难容，这是我天帝门史书之上都没有出现的事情，你说吧，是你自杀，还是我们把你拿下，然后斩杀。”

　　“袁卓世，你下任门主的资格也要完全取消，你误交匪友，连累同门，你要马上闭关千年，才能弥补你的过错。”

　　这个声音如同上古的无上大能，充满着不可犯冒的威严，两句话一说，袁卓纪的脸上完全没有了任何血色。

　　天帝门的史书上，还从没有人杀进过他们的总部并在这里斩杀过一名化神修士，没想到，竟然让请来的客人破了这个先例。

　　“老东西，你胡说八道什么？你看过这个，马上向我认错，才能弥补你的过错。”

　　陆诚也不管这个人是谁，手心一翻拿出了那枚“镇天厚土符”，嗖，他往虚中随意一扔。

　　一道精光直入上空，一只大手也突然出现，一把就抓在手中。

　　“啊——镇天——”这个人就不说话了。

　　马上虚空中一个个死死盯着陆诚的神念，嗖嗖嗖在半空中不知在交流还是干什么。

　　无数的惊叹，无数的惊动，一个又一个更强大的神念从天帝门的深处出来。

　　袁卓世看的莫明其妙，陆诚扔了一个什么东西？又引出一大批老古董来？

　　足足十个呼吸之后，“陆诚，快说，这东西那里来的？”另一个声音惊诧的大声而喝。

　　“混帐，这么大声，我的心脏不好，受到惊吓很可能什么都忘了，心情不好，也会什么都忙了。”

　　“畜牲。”有人怒喝一声，马上被人喝止了。

　　四周变的一片安静。

　　也不知过了多久，一个很温和很好听的声音响了起来：“袁卓世，带陆诚来天妖殿。”

　　这个声音像轻脆的黄莺悦耳动人，一听就知道是一个很美的女修之声。

　　“是，门主。”袁卓世不可置信的看着陆诚，吗的，陆老大，你真的神了？什么东西啊？老古董们都不说话了？

　　“诸位长老，这个陆诚？”那个朱长老不服了，刚要跳出来。

　　“闭嘴，陆诚远来是客，你一个长辈和晚辈计较什么？还擅自出手，不但无礼，还要让昊天门取笑我们以大欺小。”

　　“什么？”朱长老眼珠子都掉了出来，后面那三个元神修士，又承受不住心里打击要晕倒了。

　　杀了本门化神高手，还被高层说朱长老无礼？这陆诚倒底扔了一个什么东西出来？

　　带着这个疑问，袁卓世小心翼翼陪陆诚上天妖殿，一路上还旁敲侧击打听什么。

　　“放心，袁卓世，这也是我送给你升任门主的礼物，保证你将成为天帝门历史上最伟大的门主之一。”

　　“啊！”袁卓世听的心花怒放，恨不能现在就知道是什么东西。

　　天妖殿本来是天帝门门主召集门下弟子和长老们进行大会的主要殿堂之一。

　　但是这一次，就连袁卓世这个下任门主都不能进去，陆诚走进去一看，大殿的正中端坐着一个倾国倾城的绝世美人，她像是上天下凡的仙子，即便是随便的往那一座，都显的雍容和高贵，这应该就是目前天帝门的门主，上官冰的母亲化神二重苏笑。

　　在苏笑的两侧，全是一个一个模糊的影子，这些影子都是天帝门老古董的分身投影，全是真君以上的高手分身，足足有十二个之多。

　　其余的，连一个化神四重的人都没有出现。

　　陆诚就相当于面对十二个真君高手，四周无尽的真君威压，足以把袁卓世这样的化神二重当场压的跪服在地。

　　“哼，想逼迫我？我是巨子斩神剑，身怀玄气，有无上的命运。”陆诚体内的仙神玄气滚滚而动，在身上一遍一遍像游龙一般的飞窜上下，他的身体明明瘦小，却显的越来越高大。

　　“好，好，不亏是冰儿的男人，就凭你面对十二真君而面不改色，已经有无尽的资格迎娶冰儿。”

　　苏笑这个丈母娘看女婿，越看越满意，这个女婿除了有点嚣张之外，年少多金长的又帅，标准的高富帅，配我冰儿，真是再合适不过了。

　　“见过岳母大人！”陆诚第一句话，就要让苏笑当场晕倒，哭笑不得。

　　我还没答应你呢，你到是自来熟。

　　“哼，陆诚，不要以为你拿镇天厚土符就能当什么也没有发生，你老老实实交出镇天厚土旗的话，杀陈平的事，死罪可免，活罪难逃，在我天帝门挖矿千年就能——”

　　“放你吗的屁，谁，那个说的，滚出来。”陆诚没等他说完就当场发标，让十二真君中的一个勃然大怒。

　　“找死。”一个真君分身嗖的一下化成一只巨大的大手扑面就向陆诚抓了过来。

　　“滚回去。”陆诚手中轰的一声巨响，透露着丝丝玄气气息的雷神霸主锤迎天一锤，当场就在天妖大殿中打了起来。

　　“你敢！”“住手。”

　　嗖嗖嗖，四杆旗子从上而下，狠狠一罩，把那真君和陆诚罩在一起。

　　这大殿让陆诚这么打一下，还不当场粉碎？到时就是一个天大的笑话了。

　　“砰”真君之手被雷神霸主锤一下打的当场粉碎。

　　“玄气之宝？”真君高手在惊叫。

　　什么？他小小化神二重还有玄气之宝？

　　怎么可能？我化神六重千年才多少玄气，他能练出玄气之宝？

　　该死，他的法宝中真有玄气的气息？

　　“滚滚滚！”陆诚大锤一挥，对着那十二个真君中出手一个当头一锤。

　　“够了，陆诚，不要这么嚣张，你还想不想娶冰儿了。”苏笑受不了了，这样的女婿换了别人，早就崩溃了，一点不知道敬老爱幼。

　　“是岳母大人。”出乎他的意外，陆诚马上收起神锤，一脸的老实宝宝样子，但是眼光一扫四方，看着四杆旗子。

　　“造化宗完整的造化鼎都困不住我元神九重的陆诚，你们天帝门不全的洪荒五行旗也想困住我？”

　　此言一出，全场震惊，各种暴怒，狂怒的声音都差点跳了出来。

　　“我好心来送镇天厚土旗，你们就这样对我？你们真君高手再多又怎么样？谁能秒杀我？秒杀不了，我躲到铁血逆天鼓中，你们咬我？”

　　“就算我不用铁血逆天鼓这件上古神器，就凭这只神锤，谁敢来单挑？”

　　谁敢来单挑？

　　众真君一个个被他震的说不出话来。

　　嚣张啊，真是嚣张啊。

　　但是陆诚说的话，也不是全无道理。

　　“好了，大家都冷静一点，陆诚，你虽然法宝无双神通盖世，但是你在我天帝门杀人，实在是不该。”

　　有人想和陆诚讲道理。

　　“不用废话，我告诉你们镇天厚土旗的下落，我杀他的事一笔勾消，袁卓世继续任门主，上官冰我要娶走，完整的五行旗换这三个条件。”

　　众真君继续沉默，相互观望，这个关键时候，谁也不敢擅自做主，生怕将来做了门中的千古罪人。

　　镇天厚土旗的下落是天帝门历代门主最关心的大事，无论谁完成可以说是千古流芳的大事，谁不想得到。

　　但是在天帝门中杀人，传了出去，天帝门的颜面都要全部丢尽，这又怎么能算了？

　　真是难以取舍啊？所有人都在头痛，同时一个个对陆瘟神这三个字，深以为然，果然是走到那里瘟到那里。

　　“不同意？不同意那就一拍两散，我马上走，我倒看看，你们谁拦的住我的铁血逆天鼓？”

　　“等等。”有真君不服了：“你一走了之，不怕我们找到昊天门要人，万一引起门派大战怎么办？”

　　谁知陆诚不屑的摇头：“你们灭了昊天门正合我意。”

　　我拷，众真君齐齐鄙视，真的是怕你了，这样都威胁不了你。

　　苏笑这时开始说话了，一派门主的作用也开始发挥：“陆诚，大家都说嚣张狂妄，我还不信，今天总算开了眼见，不过，你说的这三件事，你先别急听我一一说清。”

　　“岳母大人请说。”陆诚对她一直恭恭敬敬，不只是她是上官冰的母亲，就凭她和上官余生的爱情，和生下上官冰这件事，就值的他尊重。

　　苏笑听他一口一个岳母大人，只能苦笑：“袁卓世任门主，这个绝无问题，本门原本就是他接任，相信在座的诸位也不会有意见？”

　　“哼！”有真君哼了声，应该是刚才说要废掉袁卓世的那人，不过现在他一个人就算想反应也没人应他。

　　“冰儿是我的心骨肉，她对你也有意思，你要娶她带走她也没问题，不过，一切都要按足礼数，聘书聘金媒人等等一应俱全，而且，我们之前已经说过，妖族有人不服，想和你进行几场比试，以你的本事，总不会不敢？”

　　“没问题，谁不服，我打到他服。”陆诚挽挽袖子。

　　众真君个个苦笑。

　　“陈平的事，已经有数名元神弟子和两个化神弟子看到，在本门是惊天动地的大事，你扣心而问，这可以侮辱一个门外的大事，就算你交给我们镇天厚土旗，呵呵，换成是我苏笑一人做主，宁可不要这旗，也不能受人侮辱。”

　　苏笑的最后一句话，说的陆诚心中一震，可能退让，不能受辱，师父的话还在耳边围绕。

　　“对不起，是陆诚鲁莽了。”陆诚突然深深向天帝门众高手一个躬身施礼把众人震惊呆了。


第三百五十八章 打到你们服

　　外面传言嚣张狂妄的陆诚，永不认错的陆诚竟然也有认错的一天？

　　这，这，这前后太度反差太大了，反而搞的天帝门众人一个个不敢相信。

　　“为了表示陆诚的歉意，陆诚原以三粒‘化神丹’为迎娶上官冰的聘礼，一粒化神丹为袁卓世的贺礼，一粒化神丹给岳母大人的心意。”

　　五粒化神丹嗖的一下落到苏笑的手中。

　　“什么化神丹？”所有人真君高手崔的一下就站了起来。

　　化神之境，吃一粒可以有五成机会晋升的化神丹啊？亿万年都不能一见的绝世奇丹啊？

　　大家的神念争先恐吓往那玉瓶中一扫，都是惊讶狂吼：“真是化神丹啊。”

　　这里面的老古董们，一个个活了不知多少万年，绝大多数都是五重真君，几百几千万年都不能晋升六重的老东西，现在这化神丹下去就有很大的希望再晋升一级。这五粒化神丹与洪荒五行旗相比，都更要加重啊。

　　镇天厚土旗拿回来，并不一定是他们这些真君能用的，但这化神丹可以关系到他们切身利益的事，与这个相比，什么侮辱门派，什么陈平都是小儿科中的小儿科。

　　连苏笑也被震惊了，手中拿着五粒化神丹，不知说什么好。

　　“袁师兄已经服过一枚，冰儿那里陆诚还会给他，这五粒化神丹做为陆诚的诚意，是真心实意向天帝门道歉，不知？”

　　就是说除了你苏笑用一枚，我们还有四枚可以分？不对不对，你苏笑还可以向女婿要，五粒统统都要给我们分。

　　众真君一个个喜笑颜开。

　　“有诚意，我觉的陆诚很有诚意。”一个化神五重多年的老古董，看着苏笑的和都快流出了口水，不过对他这种人而言，苏笑的绝色容貌也就是一具皮囊，她手上的化神丹才是天底下最好的美味。

　　“陈平也不好，为人太多嚣张，陆诚是袁卓世请来的客人，明明是陈平挑衅在先，简直就是破坏了我们天帝门的名声，这种人，死不足惜，就算不死，我们都要制栽他。”

　　“就是就是，苏门主刚才说的有点过了，陈平这是自取其辱，陆诚小兄弟为本门除害，这件事情，我想有必要在我天帝门全门通报，要告诫下面的众位弟子，对门中的客人一定要客客气气，显示我天帝门天下第一妖族大派的风度。”

　　“我听说，陈平不许陆诚走那贵宾通道？真是谎缪，他平时学过门规没有，对客人如此无礼，简直就是丢我天帝门的脸。”

　　都说人族够无耻，今天陆诚马上就见到了妖族的另一面，他的五粒化神丹一拿出来，上面在坐的各真君长老一个个对着陈平破口大骂，就差要杀陈平的全家了，看的陆诚目瞪口呆。

　　苏笑也是哭笑不得，这陆诚做事，不按理出牌，这样搞下去，天帝门都要让他搞的四分五裂，真是不折不扣的超级瘟神。

　　斩杀陈平的事，就在陆诚拿出五粒化神丹后马上一笔沟消。

　　接着众真君高手与陆诚为了聘礼的事，讨价还价，拉着陆诚喝酒谈心，陆诚招架不住，又老老实实交出两粒化神丹。

　　这样的话，那十二个真君高手中，有七个化神五重的，都将有机会晋升六重，加上原上五个六重的，天帝门这些老古董一个个都变成了化神六重的顶尖高手。

　　可以说，天帝门整体实力都得到了暴涨。

　　而陆诚斩杀陈平的事，经过天帝门的高层一番动作之后，除了在场的几个弟子看到，再也没有流传出去。

　　接下来的一天，是震惊天帝门的一天，因为这一天，陆诚将在天帝门中大战群雄，夺争妖族第一美人上官冰。

　　大战的地点就在天妖山的天妖峰上，天妖峰上有台决斗台，是平时天帝门内部有私仇时，可以上去生死决斗的地方。

　　为了上官冰，天帝门有元神九重七个妖族，化神一重四个妖族共十一个要和陆诚决斗，连混沌宫听到风声，都来了三个人。

　　做为妖族的一朵花，众妖们很有自尊的不想让上官冰给外人娶走。

　　所以这些大战，在所难免。

　　大战这天，天帝门人山人海，无数男女修士蜂涌而至。

　　许多人都是幕名而来，要看看这昊天门陆诚倒底是何许人也。

　　陆诚第一个站在那决斗台上，遥看八方，人流如潮，半空中化神一到三重的就坐了近百人，下面元神七重以上的更不知以多少万计。

　　听说这一次，近到方圆千万里之内的各妖族门派，远到无尽之海的各派，包括混沌宫都有高手前来，看上去果然是真的。

　　“哇，他化神二重了？那谁和他打，不是明显找死？”

　　“怕什么，听说天帝门有一种禁阵，短时间内可以把人的法力压缩到某一境界，他们门中有决斗如果遇到境界不同时，就会这样。”

　　“怎么无尽之海的‘妖王教’也派人来了？”

　　“上官冰妖族第一美人，无尽之海也素有闻名，妖王教的一个少教主据说就爱慕她数十年了。”

　　“为一个女子，搞个比武招亲，真没意思？”

　　“怪就怪这个陆诚是个人族，要是我们妖族就不会这么多事了。”

　　“陆诚。”高空之上，一个化神三重的真人高手在和他说规则：“这次你的对手一共有七十八人，其中我天帝门有七个九重，四个化神一重，混沌宫有三个九重，其他各派妖族加起来还有六十四个，大家境界不同，人手又多，为了公平竞技，我们要压缩你的法力境界，把你控制在相应的元神或化神之上，大家都不能用上古神通术和法宝——”

　　他说到一半，陆诚一挥手：“这样太麻烦，七十八个人，我要打七十八场，打到什么时候？也不用压缩我的法力，法宝可以不用，神通一定要用，就这样吧。”

　　他伸手一指，指了上面的所有化神一重到三重，再点点下面无数元神九重。

　　“干脆一场定胜负，你们所有化神高手从一重到三重，加上下面所有元神九重，想上的都一起上，我陆诚一个人打你们全部。”

　　打你们全部？

　　打这里妖族的全部？

　　下面愣了足足三个呼吸之后，马上就杀了猪一样的鬼叫起来。在场所有的妖族都怒了，做人，怎么可以这么嚣张？

　　一个人族跑到妖族的地盘，说，要打所有人。

　　要单挑所有人。就算是袁卓世都觉的有点过了。

　　“你们放心，不用怕，我会手下留情的，不管你们什么境界，保证不打死一个。”陆诚还在剌激他们。

　　“哇吼！”一只白色大老虎往台上一跳，化身成一个元神八重的修士。

　　“陆诚你太狂了，我都不服，我虽然不想娶上官冰，但是我不服。”

　　“我也不服。”天帝门的弟子沸腾了，一个一个跳了上来，就连元神一重的也跳了上来。

　　“不服好。”陆诚竖起手指指着所有天帝门的人：“不服，我统统打到你们服。”

　　“哇吼！”群妖怒吼，奔腾万千，整个天帝门变成了愤怒的海洋。

　　“砰砰”一个一个的化神、元神修士跳到台上。

　　上面化神一重到三重的长老高手们，不管想不想娶上官冰的，一股脑跳了上去。

　　袁卓世完全看的痴呆掉。

　　很快这个高台上就站满的人，化神的不说，元神修士就几乎站了数千人，而且人数还在不停的增加。

　　这座高台上的禁制也越来越大，把范围控制到足够多的人站到上面。

　　“陆诚，我不得不承认，你挑起了我天帝门的怒火，从上古到现在，你是第一个，也是最后一个，我很佩服你，但是你一定会很惨。”

　　一个化神三重的老头子，明显不是来娶上官冰的，但是他看着陆诚，狠不能一拳打扁他的脸。

　　陆诚根本不理他，他双手向天：“还有没有，还有没有不服我的？”

　　他围着高台团团而转，对着下面的妖族挥舞着双手，像是已经胜利的皇者一样：“上官冰是你们妖族的美人，但是，我要告诉你们，只有我陆诚，才有资格娶她做我的妻子，谁不服，我打到他服，你们——你们服不服。”

　　“哇吼！”群妖以怒吼向他抗议，一个一个的妖族继续跳上来，愤怒的海洋在漫延，天帝门在震怒，妖族在狂吼，从元神到化神，甚至远古仙神界上的远古妖族都有一丝涛天的愤怒往下而来。

　　“你这是找死啊？”袁卓世看不下去了，掩面而摇头。

　　但就在这个时候，陆诚语音一转，对着天空大叫：“看到没有，上官冰，为了你，就算我陆诚挑战整个妖族，我也在所不惜。”

　　天空中的某个地方，有个人在滑落泪水，她冰冷的脸上，哭着笑了出来。

　　全场的愤怒变成了安静。

　　许多女妖都被感动，但就在这个时候，上空中有人叫了：“比斗开始。”

　　“哇吼！”陆诚仰头长吼，霸龙真君拳的最后一拳“横霸一方”怒吼而出。

　　很多个纪元之后，在另一个天帝门的史书中，曾有这样的记载。

　　“有个男人，为了一个女妖，单挑了整个妖族，他被打的鼻青脸肿，但是得到了所有妖族的尊重，最后他娶得了美人归。”


第三百五十九章 人见人爱

　　陆诚当然没有鼻青脸仲，不过妖族的史书有妖族书写。

　　那场大战以后也没有妖族原意提起。

　　而陆诚在参加完袁卓世的登位大典之后，一路向西，前往散仙盟的地盘。

　　散仙盟的万清风将在七天后即位，陆诚将在十五天后，从昊天门发出队伍前去天帝门正式提亲，按照世俗凡人的习俗方式，迎娶上官冰过门。

　　他的铁血逆天鼓在虚空中飞行，他的身边，谢迁花、孟青心、曾玉儿、楚松松把他缠的难分彼此。

　　你这臭男人要娶妻了，却不是我们。

　　所有的女人发誓要把他榨的干干净净，各种奇怪的声音在铁血逆天鼓连绵不止。

　　“别慌别慌，一个一个来，我陆诚早晚是把你们一个个迎娶进门，迎娶上官冰也是我的战略计划，哦——你轻点吸——”

　　也不知过了多久，陆诚从沉睡的诸女身上爬了起来，离开铁血逆天鼓，出去一看，离散仙盟已是不远了。

　　散仙盟处在昊天门势力的最西边，他们的总部就是一座看上去普普通通的世俗庄院，现在叫“联盟山庄”，很多很多年以前，是一处各路散修自己交流做生意的聚集地，所来从这山庄中出了几个厉害的角色，创立了散仙盟，就反这里当成了总部。

　　陆诚到达联盟山庄的时候，天色已经是一片昏暗，但是天上仍然是飞来飞去满天都是剑影。

　　绝大部份修士根本没有睡觉的习惯，陆诚落在联盟山庄第一次感觉到有点古怪。

　　这里没有守卫，没有禁制大阵，虽然是夜晚，但是满街都是修士，元神的、化神的，他现在保持着元神九重的境界之上，但街上可以看到好多化神修士来来往往却没有多看。

　　好像这里的元神对化神司空见惯，早就适应了一样。

　　这里完全就和一个大型的交易市场一样，不但有散仙盟的人，甚至还有别派的修士过来交易，没有人管理，却一切井井有条。

　　太震惊了，陆诚要不是有万清风给他的玉简，根本就不相信自己到了散仙盟的总部，看上去和昊天门某个属派下面的一个交易市场一样。

　　果然是散仙盟，这个随便的管理方式，就和一群散仙在自己交流没有两样。

　　但若是你以为这里没有人管理，就可以乱来就会大错特错，散仙盟的诛仙弑神弓，号称霸绝天下的第一神器，随时都可能出现在这大街的任何一处。

　　“师兄，你可要买什么东西？”陆诚还在街头随便看，一个长的如花似玉的元神三重的女修，就微笑着贴了上来。

　　看到陆诚微微一愣，这个女修也不害怕，对着他轻轻一笑，露出一口可爱的虎牙：“我们散仙盟以交易闻名，这里什么东西都有的卖，看师兄的样子好像是别派的修士，如果有什么需要，小妹可以为你服务，带你去这里任何的交易地方。”

　　我其实是想见你们盟主，陆诚刚想说这些，看到她可爱的小虎牙，嘿嘿一笑：“小妹妹，什么服务都可以吗？”说罢色迷迷的上下打量着这个女子。

　　女修脸上一红，然后低下头弱弱道：“只要师兄不嫌弃晚辈境界太低就行。”

　　拷，还真可以？陆诚脸色一变，却见那女修猛的抬头，急急的解释：“我不是常做这个的，我是看师兄长的年轻我才——我可是第一次。”她越说脸越红，声音也越低。

　　陆诚马上得意了，是本公子年轻英俊你才说做的，我懂的，我这个人就是太帅了，艾。

　　他得意的同时，也想到了这修仙界的惨酷其实和世俗没有两样，低境的弟子为了生存，为了晋升，出卖色相的也有无数。

　　他神念一扫，就发现这个女修资质一般，能晋升到三重已经是不容易了，还要想再有突破，非常之难。

　　“和你开个玩笑，哈哈哈。”陆诚大步离去，准备按万清风说的方式，进入散仙盟的腹地。

　　“等下师兄。”女修一听急了，连忙追上：“师兄，我真是第一次，我虽然第一次却是学过男女之事，服务保证很好，让你满意，你就请我一次吧。”

　　她脸上的表情非常着急，好像急需用钱的样子。

　　陆诚奇怪的看了看她：“你很缺钱？”

　　女修重重的点头，满脸都是对他的希望。

　　“哈哈，常小艳你饥不择食了？这个元神九重的小子，能有多少钱付给你？”就在这时，他们身后有人大笑而出。

　　三个元神九重的人，众星拱月拱着一个半步化神的少青走到他们面前，这少年长的玉树临风，比陆诚不知英俊多少，但是满眼都是邪气，一看就是练过什么邪门的神通。

　　“见过赵堂主。”女修常小艳眼中闪过一丝恐慌，却低头施了一礼，同时神念传音给陆诚。

　　“师兄快走，这个赵堂主是我们散仙盟合欢堂的堂主，为人心胸狭窄，当心他找你的麻烦。”小丫头倒还很有善心。

　　合欢堂？陆诚听万清风说过，散仙盟内八外八共十六堂，合欢堂里都是讲究合欢双修，寻求男女之乐的分堂。

　　“常小艳，你不就是想买一粒‘元丹造生丸’一举突破到四重吗？你卖色相要卖到什么时候才能买的起？这种元神九重的土包子有多少钱给你？”

　　“你以为你下面是金子做啊，哈哈，你卖一辈子都买不起的，还第一次？现在赵堂主给你机会，你不争惜，靠你自己要存到什么时候？”

　　“你要想清错了，赵堂主也只是想要你的第一次，你卖给别人，就再也不值钱了。”

　　那赵堂主后面的三人，你一言我一语说的常小艳脸上通红，却不敢回话，她只是咬着嘴唇低头不语，但不停的用神念和眼色让陆诚快走。

　　那个赵堂主看了下陆诚后，完全无视他的存在，上前一步对着常小艳：“常小艳，本座的耐性是有限的，我再说一次，你陪我一晚，让我双修一下，元丹造生丸，我替你买了，你好好考虑吧，本门上下多少女修想陪我赵括都没有这个机会。”

　　说完他就转身离去，走到一半又停下来：“这联盟山庄现在只有一粒元丹造生丸，天知道什么时候会被人买走，不妨告诉你，很多同门师妹都想着卖身凑钱，去把他买了过来。”

　　常小艳嘴唇咬的更紧了，看她的表情，似乎心中在挣扎不断，又想答应，又不甘心。

　　“哼，小子，你别动她，这是我们堂主的人，你敢动，出了联盟山庄就要你的命。”陆诚还在边上，就听到有人神念传音，正是跟着那赵堂主的三个手下中一个传过来的。

　　一行四人，齐齐瞪了一下陆诚之后走开了。

　　找死，陆诚冷笑，敢威胁我陆诚？

　　不过，以他现在的身份已经不能和这种小人物计较了，他转过头，看见常小艳眼中都是泪水。

　　一个女人，被别人指来指去，说什么卖不卖的，能忍到这样已经是没办法的事了。

　　“怎么了？”陆诚想了想：“即然你陪了他能得到元丹造生丸，为什么不同意？反正？”反正你陪我也是陪，陪他也陪，他还比我帅呢？后面这句话陆诚当然不肯说了。

　　“我一同进门的姐姐就是被他双修而死，我发过誓，陪任何人都可以，决不陪他。”常小艳抹了抹泪水，坚强的说。

　　原来，这赵堂主极为变态，双修之时什么方法都喜欢用，常小艳的姐姐开始贪图他的财富，陪他双修，结果被他生生折磨而死。

　　而姓赵的门中有高层罩应，竟然没有判罪，所以常小艳是绝不会同意的。

　　偏偏这个赵括也极为自负，一向在散仙盟中要风得风要雨得雨，越是得不到的东西，越想夺到，尤其是如果再上了常小艳，就算是双飞了姐妹花，所以一直打她的注意。

　　知道赵括的想法后，散仙盟的一些男修都不敢再动常小艳，常小艳以前还无所谓，现在元神三重的寿命将至，再不晋升就要寿终而亡，所以只好想办法凑钱，但是这一大笔钱那里能凑的到。

　　门中没有人敢借给她，也借不起，所以卖身凑钱是她现在唯一的出路。

　　陆诚长的年轻，又是外面来的，自然就成为她的首选目标。

　　陆诚听后，半天沉默不语，世俗有在为温饱而挣扎努力的凡人，修仙一样有最低层的可怜弟子。

　　常小艳说到最后，双眼通红，咬牙切齿道：“我决定了，就算是寿终人亡，也不会让他如意。”

　　陆诚眼睛微跳，这就是师父所说的“不能受辱”。

　　她一个女孩子都知道，宁可死，也不能受辱。

　　也许明白这个道理的人很多，能做到的又有几个？

　　“走吧，带我去。”陆诚对着她笑。

　　“你要我陪你？”常小艳先是震惊，接着又狂喜，然后羞涩的低着头，用小的几乎听不见的声音：“但是我有一点贵的？”

　　然后声音突然一大：“可是我服务很好的，什么都可以答应你的。”

　　“你的小脑袋想些什么？”陆诚哈哈一笑，像一个大哥哥摸摸她的头：“带我去交易所，替你买下元丹造生丸。”

　　“真的？”常小艳满眼的不敢相信，愣了半天脱口而出：“可是那很贵的？”

　　“我有的就是钱。”陆诚朝着她狠狠一点头。

　　“嗯。”常小艳激动不已，带着陆诚一路急行，很快就找到了这家药店，一面走，一路还神念传音：“你放心师兄，我一定会好好好服侍你，什么都能满足你。”

　　“你——”陆诚无语了，我果然是太帅了，人见人爱万女迷啊，但是，哥们真的只想给你买粒元丹造生丸呀。


第三百六十章 吃罚酒

　　这家药店是附近一位有名的化神散修所开，每年交一定的费用给散仙盟，受到散仙盟的保护，他的药店在联盟山庄还算比较大的一家，大多数常见的药都能买到，尤其这粒“元丹造生丸”算是低级药中的极品，不知是从那里搞来的。

　　陆诚两人进去时，许多元神修士都在里面购物观看，其中一重到三重的最多，大多数人都是来看看这粒元丹造生丸的。

　　这一粒丹药能让四重以下的直接晋升一级，不知多少低级散修日思夜想都想得到他。

　　陆诚走上去一看标价“五十万上品元玉精”。

　　这个价钱还算公道，当初昊天门司徒功名出到一百万来收购一粒。

　　五十万对化神修士来说也许算不上什么，但是元神修士不知要赚到何年马月，尤其是那些低级的一重二重，难怪常小艳要卖身了。

　　“哎，我存了二十年了，还不到十万上品元玉精，真是不知何年马月才能凑成？”

　　“就是，而且这老板只要上品，用中品抵上品还不肯收，我看我存到死估计都不够？”

　　“你要快死了，就把钱给我，两个人死总比一个人死好。”

　　“那你存的给我好了。”

　　“你们两别说了，你们两加起来还远远不够。”

　　“就是，就是，吗的，这什么鬼药，卖这么贵？”

　　“物以稀为贵啊，难得一见。”

　　“要是能像十年前的程师姐就好了，让化神长老一眼看中，收做小妾，马上就给她买了一粒，据说现在都突破到了五重了。”

　　“哼，程师姐床上功夫出神入化，你也去合欢堂好好学学啥。”

　　这里大多数人都是来买丹药的，也有少数人专门盯着那元丹造生丸看，似乎看一看都能有所感悟，满足一下自己。

　　“常师姐你也来了。”有个女修看到了常小艳。

　　可能大家都是经常谈到这粒丹药，那女修长的也不错，看了看常小艳身边的陆诚，惊讶道：“找到人啦？这师兄能出什么价？”她也不管这里大庭广众，直接就问起常小艳。

　　常小艳脸色通红，说不出话，只好看看陆诚。

　　陆诚瞄了一下那个女修，就发现那女修对着他猛放电，估计也想做一笔，吓的陆诚连忙转过去：“老板在不在，我要买这粒‘元丹造生丸’。”

　　他大吼一声，震惊四座，所有修士都刷的一下回过头看着他。

　　一般的元神九重修士没有特别亲的化神长老照顾，根本也是拿不出这笔钱的。

　　“哈哈，不好意思，不好意思。”一个元神九重的老者从里面飞奔出来。“真是不好意思，这粒丹药已经给人定了，要不你过段日子来看看？”

　　老者一面说，一面笑嘻嘻看看陆诚身边的常小艳。

　　定了？陆诚一听就是不爽，再看老者的表情，拷，恐怕是那赵括堂主有过指示，不让他卖给常小艳，或是我？

　　“你说什么？定了？定了你还摆在这里卖？”陆诚脸色不好看：“一百万，我出一百万，马上卖给我。”

　　一百万？那老者眼皮一跳，有点心动，但是一想到这里是散仙盟的地盘，而且赵括早就打过招呼，连忙转过头向身边一个使了个眼色，然后还是笑嘻嘻的道：“真的是对不起，我们做生意要讲信用，对方早就预计了——”

　　“二百万。”陆诚冷冰冰的声音，听的四周的修士一个个眼冒金星，无数女修神魂巅倒，狠不能当场就倒在陆诚的怀中才好。

　　超级高富帅啊，说话还这么酷，常小艳都吓呆了，没想到陆诚直接翻了四倍。

　　但是老者还是在笑：“嘻嘻，信用，信用，我们做生意一定要有信用——”所谓伸手不打笑脸人，他就是保持笑嘻嘻的拖延时间，等人去找赵括来。

　　“二千万，最后一次。”陆诚叭一个储物袋扔到柜台上。

　　“嘶”周围的人齐齐倒吸一口冷气，常小艳差点当场晕倒。

　　老者已经笑的脸上快抽筋了，神念一扫储物袋，脸上就和突然僵硬似的硬在那里，吗里个巴的，二千万上品元玉精啊，一百年的纯利都赚不到这么多啊？

　　老者的心里在纠结，突然就决定捞这一笔，卖了之后马上逃之夭夭，管你什么赵堂主？他正要下决心，却听外面有人冷笑。

　　“五十万，我出五十万，孙掌柜，你卖我还是卖他？”

　　赵括带着四个七八重的女修走了进来，这四个女修一个个都是美艳如花，穿着暴露，看着就知道是他双修的对象。

　　孙掌柜刚下决心，看到赵括来了，心中惨叫“晚了。”早知就不派人去通知了，只好继续笑着对陆诚道：“没办法啊，这位师兄，赵堂主早就订了，不是钱不钱的问题。”

　　“叭”陆诚甩手一个耳光。

　　姓孙的整个人像断线的风筝“砰”飞跌到后面狠狠的撞到一堵墙上。

　　所有人目瞪口呆，修仙三不，第一条就是不准在交易所动手，这是修仙的大忌啊。

　　“老东西，你他吗耍我？别人定了不买去，还放在这里给人家看？你当我白痴？”陆诚一把连储物袋和元丹造生丸统统抓在手里：“敬酒不吃，吃罚酒。”

　　常小艳呆若木鸡，周围的人一体石化。

　　这，算不算明抢？

　　赵括哈哈狂笑：“臭小子，你好大的胆子，在我散仙盟抢劫？交易所动手，你知道不知道——”

　　“叭！”

　　又是重重的一声耳光声，半步化神的赵括整个人飞了出去，然后“砰”的一下和那孙掌柜撞到了一起。

　　他人还没站起来，一只大脚顶着他的脸“咚”重重的把他的头踩到了地上。

　　“啊！”四周的人终于反应过来，许多散仙盟的人纷纷逃了出去，各种求救的消息向雪花片一样四散而去。

　　赵括虽然为人差劲，总归是散仙盟的人，现在有人在散仙盟的总部打散仙盟的人，连常小艳都吓的退到一边，看都不敢看陆诚了。

　　这是死罪啊？要是让散仙盟追究起来连常小艳也是死罪，怎么会这样呢？这个人是疯子吗？

　　赵括被踩着头还是不服，嘴巴里嘶声大叫：“你这臭子小你死定了，你死定了，你知道我的老祖是谁吗？你这王八蛋，破坏修仙三不，犯下修仙大忌，还敢在我们散仙盟动手，我家老祖一定要抽你的筋拔你的皮？”

　　“我拷！”陆诚抬起脚对着他的嘴边“咚”又是一脚。

　　“啊——扑”赵括满嘴都是鲜血，破碎的牙齿掉落一地。周围的女修们看的一个个花容失色，惊叫连连。

　　“你老祖是谁？看你的长相，就是那个赵琦，你以为老子不知道，打的就是赵琦的子孙，王八蛋。”“咚”又是一脚踢在他的嘴上。

　　赵括整个人被吓蒙了，这一脚的疼痛还不如心中的震惊，没错，他就是靠着自家老祖，真人高手赵琦才能在这里无法无天，但是对方知道他是赵琦的人还敢打？

　　这是什么人啊？

　　常小艳等人听到更是一脸的不可思议，好像看到了世上最好笑的笑话，偏偏每个人都笑不出来。

　　打的就是赵琦的人？打的就是化神三重赵琦真人的人？

　　“是谁，是谁敢说这样的大话？”外面一股强大的神念瞬息而至，接着人影一闪，一个化神一重的修士就站到了门口。

　　本来他一来就要出手拿下陆诚，一听人家打的就是赵琦的人，下意识停了一下。

　　他抬头打量，却发现看不出陆诚的境界是多少，外面看是元神九重，但是神念一扫，如无尽的山海，不知深浅，不得了？这个人神密莫测。

　　“这位前辈，修仙三不有一条，化神二重不能对化神以下的人出手，这是天规大道，谁要违反，天下仙门都要群起而攻的？”

　　这个化神一重的长老，气势汹汹的来，然后态度突然一转，叫起了陆诚前辈。

　　什么？前辈？常小艳这才知道，原来这个少年还是一个化神高手？

　　“什么天规大道，我陆诚就是大道就是天规，我就喜欢打赵括，还有，你那只眼睛看到我用手打了，我是用脚踢。”

　　咚咚陆诚又是两脚，直接把赵括踢飞了出去，踢的赵括叫都不敢叫了，只是嘴巴里大口大口的鲜血喷个不停。

　　连化神长老都要叫他前辈，还要打我老祖赵琦的人，天啊，这小子是什么人啊，不要脸，化神欺元神，呜呜，赵括真是委屈的要哭了。

　　看到陆诚说话像耍赖一样，那化神长老真是无语了。

　　外面此时有声涛天的怒吼：“是谁，是谁在找死。”“砰”大门都被人一下撞开，一个扎着冲天小辩，有小女孩冲了进来。

　　“陆诚？”

　　“姐姐。”

　　扑哧，赵括爬到一半，开始吐血，这王八蛋，叫我老祖姐姐？

　　“臭小子。”赵琦气的七窍生烟，八窍冒火，打不过我，你打我后辈子孙。

　　就在她要出手之际，陆诚的身上一点一点开始散发着无尽的威压，境界也在一点点变化，化神一重、化神二重。

　　“蹬蹬蹬”除了赵琦之外，包括那化神一重都抵挡不住陆诚的威严，在交易所中连连后退，一直退到墙角才勉强站稳。

　　强大，这是无比强大的力量，不知超越一般的化神二重多少倍的力量。

　　没有一个化神二重仅凭威严就逼退化神一重。

　　没有一个化神二重仅凭威威就逼的赵琦要运转全部的法力来抵抗。

　　赵琦心中一寒，这臭小子元神时就能抵抗我的擒拿，现在一眨眼就到了化神二重，这还得了？

　　“老祖，老祖——”赵括慢慢站起来，话话也不怎么清楚，他原本英俊的脸已经被踩的不成样子，牙齿几乎被踢光，看上去要多惨就多惨。

　　赵琦皱着眉头：“陆诚，你都化神二重了，好意思欺元神小辈们？”

　　陆诚嘿嘿一笑：“我记得某些人化神三重时就对元神小辈出手的？”

　　赵琦脸上一红，羞怒交加：“别以为晋升二重就无法无天，你犯大修仙三不两大条，我现在要拿下你交给昊天门处置。”


第三百六十一章 和赵琦单挑

　　“住手。”虚空中一声厉喝：“你们干什么？陆诚是我散仙盟请来的贵宾，参加万清风新任盟主大典的贵客，你们就这么对待客人？”

　　“上官盟主？”赵琦等人一个个脸色大变。

　　“赵琦，你管教无方，罚薪千年，赵括胡作非为，撤去他的堂主之位，连降三级永不晋升。”

　　“嘶！”周围的人一个个面如土色，赵括直接吓的晕倒，赵琦脸色铁青。

　　“孙得初，你做生意不守诚信，得罪我们散仙盟的贵客，告诉你师父，从今天起，你们的商铺统统滚出我联盟山庄。”

　　那孙掌柜闻言，哇，也是一口血，吓的当场晕倒。

　　“陆诚，万清风继位大典还有三天，按照盟规这三天不能有外人进入，就让赵琦陪你在联盟山庄游玩一下如何？”

　　这个上官盟主，自然是陆诚偏宜岳父上官余生，他威严无比，一口气连下数道命令，不但赵琦气的暗暗痛骂，周围诸人也是个个禁声。

　　最后一句话，说的赵琦脸色更冷，而陆诚则眉开眼笑：“多谢上官盟主。”

　　虚空的声音很快就消失不见，四周一片安静，所有人神奇般的观看陆诚。

　　这个人，化神二重打元神弟子，交易所中强抢东西，修仙三不，犯了两条，竟然没有受到处罚？

　　陆诚走到常小艳的面前，把那粒“元丹造生丸”往她手中一放，常小艳顿时就泪如雨下。

　　除了兴奋之处，她也有恐惧，为了一粒元丹造九丸，惊动盟主，赶走了交易所，降了赵括，得罪了赵琦，真不知道是要谢陆诚还是怪罪他。

　　“放心，万清风是我的兄弟，以后在散仙盟有他罩着你。”陆诚拍拍她的小肩膀，嘻嘻一笑掉头走向赵琦身边。

　　赵琦看着他的脸，真想一拳打暴他。

　　“姐姐，多日不见，你可曾想我？”不要脸的陆诚一说话就要人惊心动魄。

　　“你？”赵琦一脸黑线，转身就走，这里弟子太多，让人看了，她这真人威严也荡然无存。

　　“臭小子，你别得意，别以为认识我们盟主就天下无敌，有种和我出去单挑？”这赵琦也是不肯服输的人，从认识陆诚开始，次次被他占偏宜，偏偏她的境界还高出陆诚，简直是气的要发疯发狂。

　　就像一个大人，明明打的过一个小孩，却因为某种原因不能去打，还被他耻笑，这种难受可不是一般人能承受的？

　　“你要和我单挑啊？”陆诚和她走在大街上，也是漫不目的，跟着她左拐右拐就拐到一处大院之中。

　　“你住这里就行，三天之后，我来接你。”赵琦气呼呼就要离去。

　　“姐姐慢点。”陆诚叫住赵琦，然后色迷迷的上下打量着她，尤其她那高耸的胸部，曾经是陆诚想了好久都不敢下手的地方：“姐姐不是说要单挑吗？”

　　“大胆？”赵琦真是怒了：“陆诚，别得寸进尺，以为化神二重就能天下无敌？盟主有令我就不敢动你？你惹火了我，我拼着盟中制栽也要杀了你——”

　　赵琦这是真怒了，陆诚一而再再而三的调戏剌激她，实在让她受不了，偏偏她生气之时，高耸的胸脯上下波动，引的陆诚的眼珠也在上下滚动。

　　“下流！”赵琦羞怒之下终于发作，单指一点，散仙盟的上古神通“诛仙一指”，对着陆诚狠狠一点。

　　她一上来就是一门上古神通，伸指一点，能点落天上的星辰，四周的空气在她的手指之下发出“啵啵啵”之声汇聚一团，若是世俗的人在这里，马上能感觉到所有的空气被一指点的消失不见，呼吸都会困难，瞬间就要窒息。

　　“哇吼！”一声远古的祖龙之吼重现于世，像一道惊天神雷在赵琦的耳边轰然而响，震的她整个心神都为之一荡。

　　只见半空中有巨大的龙头一闪而没，赵琦点到一半的手指突然一热，定睛一看，已经被陆诚一把握在了手中。

　　“好软，好香。”陆诚手上一发力。

　　“咛！”赵琦被他拉的身子向前一冲，就扑到了陆诚的怀里。

　　然后就感觉到一股男子的气息将她瞬间包围，整个人被陆诚死死的抱住，高耸的胸脯紧紧的贴着陆诚的前胸，意乱神迷都不能形空她现在的感觉。

　　“畜牲，流氓。”赵琦一身通天的法力和神通，却发现浑身使不上劲。

　　更可恶的是，陆诚的双手还在她身上游动，那种感觉，让人觉的又难受又舒服，通体软绵绵的使不上劲。

　　“我杀了你。”赵琦的脸已经红的像最熟最熟的红苹果，她使劲咬了下嘴唇，剧痛之下，精神一振，就要使展出惊天绝杀，体内的神器也到了眉心之处，瞬间就要给陆诚绝杀一击。

　　但是陆诚左手“叭”一下就摸到了她的高耸之上，再使劲一揉。

　　“咛嗯！”赵琦像个泻气的皮球，刚刚涌起的战斗意志瞬间崩溃，刚刚飞到眉心的神器又跌落到丹田。

　　然后就觉的眼前一黑，一张火热的嘴唇已经把她小嘴包围，一股神念涌入她的脑海之中。

　　“万清风和我都是吃了化神丹直接晋升二重，姐姐，不如你我单挑一场，你赢了我，我就输一粒化神丹你？”

　　赵琦长这么大还是第一次被男人侵犯，那里是久经沙场的陆诚对手，被他手口并用几下就意乱神迷起来，好几次要提起劲来杀了陆诚，却听到“化神丹”三个字，最后的抵抗也几乎完全消失。

　　“嗖！”场景一换，陆诚称她意志薄弱之际，直接就把她带到了铁血逆天鼓中。

　　“嘶嘶！”一片片衣服粉碎飞扬，陆诚神念而动“玄女双修术”毫不客气施展开来。

　　马上赵琦就感觉到他在吸收自己的法力，她浑身一个激凌彻底清醒过来，臭小子想双修我？双修时谁的境界高才是最大的受宜者，即然如此，我也不客气了。

　　他们散仙盟有合欢堂，也是讲双修的地方，赵琦虽然没去过，却也熟悉这些功法。

　　赵琦也马上发动，一个翻身就把陆诚骑到下面，同时神通运转反过来要吸收陆诚的法力。

　　“真是找死，你能吸收我的？”陆诚体内的玄气开始滚滚而动，非常非常微小的一点玄气刚到赵琦身体的边缘。

　　“啊—这是什么，这强大的力量要撑暴我的身体？”赵琦惊恐了，她感觉到这玄气是天上地下最巨大的力量，难怪陆诚的上古神通能轻易破掉自己的，但是这种力量，她赵琦根本不能掌控，如果强行吸收，马上就要暴体而碎。

　　就算真人能破碎重组，但是也会接二连三的再次暴碎，这是她全完不能掌控的力量。

　　“还是我来吧。”陆诚又一个翻身把她骑到下面，一场大战正式开始。

　　“该死。”赵琦想反抗，想后悔，但是却发现，已经被陆诚吸收镇压到了铁血逆天鼓中。

　　“畜牲啊——”

　　空气中很快弥漫着一股奇异的味道。

　　也不知过了多久，房间中人影一闪，陆诚和赵琦先后出现。

　　赵琦衣杉不整，明显是匆匆换了另一套衣服，满脸都是通红加上惊慌。

　　她的气色非常不好，和陆诚双修反被陆诚吸收不少法力，眼看着直接就要从化神三重快降到二重了，相反看陆诚者是精神饱满，神清气爽，看上去隐隐还有突破二重达到三重的预兆。

　　这就是双修的好处，尤其和比自己境界高的人双修，直接把她们的几万年的苦修转为自己的所有。

　　赵琦真是哭的心都有了。

　　“你，你这王八蛋，气死我了。”赵琦有苦说不出，气的一边整理衣服，一边不知道骂什么好。

　　“骂什么？看你刚才爽的时候叫的一头的劲。”

　　“下流！”赵琦被他说的心慌意乱，只想快点逃离。

　　“这个拿去，你好好练化，就能一举晋升四重，你的损失也完全补了回来。”陆诚一粒化神丹扔了过去。

　　赵琦脸上一呆，哼，算你有良心，然后转过身逃命似的逃了出去。

　　“女人啊，只要你脱过她一次衣服，以后就简单了，嘿嘿。”陆斩银荡的声音响起在陆诚的脑海。

　　“你脱过了？”陆诚有点不相信他。

　　“当然没有，我又不是人？”

　　“那你知道个屁？”

　　“……”陆斩无语。

　　三天的时间一晃而过，这三天，赵琦再也没有出现过，倒是那常小艳不知从那打听到陆诚所居的地方，还过来专门感谢了一下。

　　陆诚看她的表情，估计自己手指一勾就可能马上倒在自己的床上，但他装腔作势，不提这事，常小艳失望而回。

　　三天之后，赵琦又一次出现在他的面前。

　　“走，跟着我走，不要乱动，我们进去参加盟主大典。”赵琦尽量脸孔摆的很严肃的样子，但是她躲闪的眼光在出卖她内心是有点惊慌的。

　　陆诚嘻皮笑脸凑上去：“是手不能动还是脚不能动。”说着一双手就要摸到她身上去。

　　“下流。”赵琦后退两步，脸上一片火红：“你再这样，我马上就走，你自己去。”

　　“干嘛，不动就不动嘛。”陆诚一脸无辜的表情，老老实实跟在她的身后。

　　这里虽然是散仙盟的总部，但是真正的核心地方，却不是任谁都能进去的。


第三百六十二章 又多一小弟

　　陆诚跟着赵琦又来到一座大院之中，很难相信这个和世俗大院一模一样的地方，就是散仙盟是高层所在的神秘之地。

　　大院的正门口，一左一右两个元神九重的弟子像家丁一样站在那里，见到赵琦连忙施礼。

　　“见过赵真人。”

　　“嗯，打开禁止。”她举手拿出一块令牌，对面的弟子也拿起一块令牌，两块令牌相互一道金光照射而出，在半空结合之后“哧”打出另一道金光在大院的门上。

　　大门打开，里面浓浓的元气狂涌而出，两名元神弟子还借机使劲吸了两口，赵琦和陆诚一步跨进，里面果然另有一个天地。

　　白雾环绕，琼楼玉宇，各种珍奇的材料建造成一座又一座的金光大殿，这些大殿连绵而去，长达数里，如果从高空看下，就和一把长弓的样子一模一样。

　　“这是我散仙盟的‘散仙境’，远古仙神高手练制的另一个空间，真君高手没有上古神器也杀不进来。”

　　赵琦脸上有点得意，陆诚本来想剌激打击她一下的，不过想想这两天她也有点可怜，算了，让让你：“果然神妙啊，我昊天门‘小昊天境’恐怕也不如散仙境的灵妙？”

　　“那是。”赵琦更加得意了。

　　嘿，女人就是好哄。陆诚连忙一顿马屁继续拍上，只把散仙盟拍天上无双，宇宙无敌，狠不能逃出昊天门投奔散仙盟为好。

　　赵琦听的连连点头，臭小子虽然人品差点，还是有自知之明，有眼光的。

　　却就在这时，虚空中有人哈哈大笑：“即然你说我散仙盟这么好，不如索性脱离昊天门到我散仙盟来，别的不说，下届盟主之位，我敢担保是你。”正是那上官余生的声音。

　　“咳咳！”陆诚咳了几下，还没说完就觉的眼前一花，来到一座大殿之中，大殿的正中，除了万清风，另有一个少年，不正是当日在王府所见的上官余生么。

　　“拜见上官盟主。”陆诚见到他，想起这个少年当日在王府花园传授自己修仙的知识，算起来也是半个领路人，半个师父，马上就恭恭敬敬施礼下去。

　　这小子这么老实？万清风有点受不了陆诚了，就算是盟主，这么客气也不像是陆诚的风格？

　　“哈哈，当年一别，没想到你短短几年已经能和我并驾齐驱了，果然是天纵之才，举世无双。”上官余生的眼光，看着陆诚，也有那么一点丈人看女婿的感觉。

　　原来曾经就认识了？这下万清风和赵琦懂了。

　　当日陆诚看不出他的境界，现在再看，原来是化神五重真君之境。

　　马上吓了他一跳，在各派的掌教至尊级别上，恐怕是散仙盟境界最高了。

　　一般的仙门，都是化神一重做掌教至尊，到了二重就要退位全力修行，避免俗事缠身影响修练。

　　“陆老大来的真好，昨天师父刚刚突破到真君之位，今天正要摆酒庆祝，我们自己可以提前先小喝一下，哈哈哈。”

　　听万清风一说，陆诚才明白，原来上官余生也是刚刚晋升，难怪前几天不让自己进去，关键的突破之日。

　　“坐吧，都是自己人，还有几位客人没来，大家先等一等。”

　　上官余生说自己人，赵琦的脸上倒是微微一红，连忙低头找个位置坐下。

　　陆诚被上官余生点的地方却是他的下首，显示了对他的看重。

　　各派的掌教登位，理论上都是先请七派的掌教至尊，如果没空或不带，就要派超过掌教至尊身份的长老或太上长老前来以示尊重。

　　这里的超过，一般是指境界超过，比如掌教至尊是化神一重的，那派来的人最少也要化神二重。

　　天帝门的袁卓世登上门主之位，昊天门去的是陆诚，七绝派去的赫连皇朝，造化宗去的是一个化神二重的长老，东胜教去了掌教至尊叶庭空，混沌宫也是掌教至尊牛狂，散仙盟去的是万清风。

　　这次万清风大典，陆诚刚刚坐下没多久，天帝门的袁卓世就到了，接着七绝派的老朋友赫连皇朝也到了，然后东胜教的叶庭空，和陆诚也算熟人，接着是混沌宫的掌教至尊牛狂。

　　又过了一回，外面一声尖叫“造化宗新任宗主郑千神到。”

　　新任宗主？众人一听，只听说造化宗换宗主了，原来是真的？竟然没有请各派去观礼？

　　一个化神二重的青年，含笑而来，并和场内诸人一一点头，当看到陆诚时，脸上一僵后，还是点点头。

　　陆诚心中冷笑，不请各派观礼，恐怕就是不想请我这个瘟神。

　　还真给他猜对了，造化宗这次换宗主就是给陆诚逼的，高莫测因为高临风的事得罪陆诚，让陆诚大闹造化宗，损失惨重，宗主之位也提前拿下。

　　本来换宗主是要请各派观礼的，结果散仙盟天帝门都请昊天门的陆诚去，造化宗就为难了，从心里讲他们不想请陆诚，但是别人请陆诚，你倒时不请陆诚，陆诚这瘟神发起疯来谁受得了？

　　造化宗众长老一商量，干脆一个也不请，算我们怕了陆瘟神。

　　今天来的人都是各派中的高层核心，看到郑千神，马上联想到为什么不请各派观礼，一个个对陆诚要摇头苦笑。

　　来观礼的六派，除了陆诚全是各派领袖、第一把手，然而坐在左首第一个位置，紧靠着上官余生的却是陆诚。

　　场中除了那个混沌宫牛狂之外，没有人意见。

　　牛狂是一只野牛得道，化神二重，还是刚刚晋升的二重，据说有一门自身特有的神通“牛甲气盾墙”的护守力比肩上品神器，能顶一些上古神通的攻击。

　　他这是第二次看到陆诚了，一看见陆诚老气横秋的坐在上官余生之下，就是心中不爽，想着上次在天帝门这小子也还坐在最后一个，跑这里怎么直接跳第一去了？

　　“哼，上官余生，怎么到了散仙盟陆诚也能坐在第一的位置上？这里的人，论年纪法力和境界，什么时候论到他了？”

　　上官余生嘿嘿一笑：“呵呵，论年纪，你要叫我一声前辈，论法力和境界，我一只手就能打翻你，牛狂，你这种论法好像不对啊。”

　　牛狂脸上一红，半响说不出话来。

　　万清风也笑了：“陆师弟最喜欢以理服人，但是若是有人不服，一定打到他服，哈哈哈。”

　　牛狂还是不服：“这里来的都是各派掌教领袖，陆诚算是什么身份？”

　　“我是什么身份？”陆诚霍的站了起来：“我是昊天门核心弟子，下任掌教至尊人选，司徒功名亲口同意代他参加大会的昊天门第一天才兼英俊不凡大弟子，你这蠢牛是不是不服我长的比你帅？”

　　“扑哧！”后面一排散仙盟的长老中，赵琦刚喝的一口水直接喷了出来。

　　上官余生掉过头看看赵琦，咦，这丫头怎么化神四重了？赵琦被他一看，有点心虚的脸上微红，也不敢正视，马上正襟危坐装做若无其事。

　　蠢牛？牛狂听的几乎要原地跳了起来。

　　他堂堂混沌宫掌教至尊，在远古之时他们混沌宫的至宝，混沌洞天名震天下，要不是后来失落了，那里会被天帝门压一头，成为妖族第二大派。

　　“臭小子，你找死。”牛狂满脸变的通红，整个人开始散发出丝丝热气，一股肉眼隐约可见的透明气体出现在他的体外。

　　“牛狂！”陆诚淡淡的往前一步：“我这人还有一个爱好，喜欢收小弟，听说你的牛甲气盾墙天下无敌，刀枪不入，而你又对我不服，不如今天我们就打个赌？”

　　“打赌？好，你想打什么赌？”牛狂怒目圆瞪，透明的气体在他身上越聚越多，很快就形成一块透明的铠甲，看上去威风凌凌，不可攻破。

　　“我不用神器，神通打你一拳，你若能站在原地纹丝不动，就算你赢。”

　　神通打我？哈哈哈，牛狂大笑，我的牛甲气盾墙就是面对天下各种上古神通术，就算不敌，但是硬抵一下还是可以的，你说打十拳，我倒还怕你，一拳？你以为你的拳头是诛仙弑神弓？

　　“好，一言为定，你若输了又如何？”

　　“我输了，我滚出去，再给你一粒化神丹。”

　　“什么？”不但牛狂震惊，整个大厅除了上官余生和万清风等几个人，都震惊万分。

　　化神丹啊，上古仙丹，让化神高手直接晋升的无上仙丹啊？难怪这小子晋升的这么快，听说不久前还是元神九重来着，一转眼就化神二重了？原来等到了无上仙丹化神丹？

　　这个大厅里，除了来参加的七派领袖，散仙盟的化神长老都坐了近二十人，全是化神二重以上才有资格进来。

　　每个人的脸上都是无限向往，恨不能一个个都可以和陆诚打个赌才好。

　　牛狂震惊过后，回过神来：“要是我输了呢？”化神丹天下奇丹，牛狂拿什么东西和他赌啊？在仙神界和壮阳丹一样烂大街的化神丹，在这里就是无价之宝，甚至在关键的时候比上古神器都还要珍贵的东西。

　　“我刚才说过了，若是你输了，以后不管在那里见到我陆诚，都要恭恭敬敬叫我一声陆老大。”

　　万清风强忍笑容，赫连皇朝暗笑不语，袁卓世用可怜的目光看着牛狂，我们的老大又多了一个小弟了。


第三百六十三章 重回黑荒山脉

　　“就叫陆老大？”牛狂脑子有点不好用了？这么简单？

　　“是恭恭敬敬的叫陆老大。”陆诚特意把那恭恭敬敬说的极重。

　　“混帐！”牛狂突然一喝，说的众人都吓了一跳，还以为他要发火，就听他道：“我堂堂妖族第一大派的掌教至尊，岂会占你的偏宜，若是我输了，除了叫你老大，再陪一件上品神器给你。”

　　他无视天帝门的袁卓世自称天下第一妖门，这个做派和昊天门、造化宗经常自称天下第一仙门何其的相似。

　　“好，果然是一派宗师的风度。”陆诚暗暗窃喜，还有人自动要送神器的？这妖族的脑袋和人族就是不一样。

　　“来吧。”牛狂砰砰击打着自己的胸部，他的“牛甲气盾墙”早就运遍全身，无数的元气在他面前组成了铜墙铁壁，若是在战斗中根本支持不了太长的时间，但是接受陆诚一拳，他还是很有把握。

　　“当心了，我的神通，叫霸龙真君拳，练到极至有真君的一击之力。”

　　“废话少说，来吧，小白脸。”牛狂在挑衅陆诚。

　　所有领袖掌教都睁大了眼。

　　一个是后起之秀，一个是老派掌教。

　　“哇吼！”陆诚仰天怒吼，声若龙吟，整个人在瞬息之间就变化成一只巨大的龙头，这龙头的双眼充满着淡淡的玄色，龙嘴一张惊动八方。

　　他的玄气完全调动起来，所有的玄气都放在一只右拳之上。

　　玄气是仙神高手的无上之气，是法力的源泉，力量的基础。

　　“砰”这一拳狠狠的打在牛狂胸前。

　　他胸前的气墙像是绵花一样往里一凹，紧接着又一个反弹。

　　“嗖！”陆诚的身子像炮弹一样被弹了出去，一直飞出去十几丈后，才双脚着地蹬蹬蹬连数步往墙上一按，停住了身子。

　　“扑”陆诚长吐一口气，脸色有点苍白，这蠢牛这么凶猛？竟然纹丝不动？

　　所有人都以为牛狂赢了。

　　但就在陆诚刚停下之时，牛狂突然一声狂吼“啊”，他的双足轰的一下把这大厅直接踩成两个大洞，双足深深的陷了进去。

　　他以为这样可以定住身子，因为只要不退后就算他赢，但是整个牛身就在下一刻横飞出去“砰”重重的撞在后面的墙上，咚的一声掉到地上滚了两圈。

　　只一拳，陆诚就打破了牛狂的牛甲气盾墙，而且余劲直接将他打飞。

　　“好，精彩，哈哈哈，好。”万清风率先叫了起来，接着整个大厅喧哗起来。

　　各派领袖都是暗自盘算，换成自己能不能打动牛狂，换成自己硬接一拳会怎么样？

　　“轰”就在这时，刚刚牛狂所站的地方轰然一声崩塌而下，形成一个一丈多深一尺多宽的深洞。

　　所有人都为之一呆，连上官余生也面色古怪。

　　这大厅有特殊禁制，别说上古神通打一下，上古神器打一下都不会有破损。

　　但是陆诚的一拳，让牛狂转移到脚下，想借此停下，没有成功还是小事，连禁制都被打碎并形成一个大洞。

　　这大厅的材料最少都是下品神器级别的材料，这就是说，陆诚刚才的一拳，已经可以打碎一件下品神器。

　　这已经是超越上古神通的威力了，一般的上古神通最多穿透神器，还不能打碎神器。

　　震惊，所有人都被震惊了。

　　“好，好，打的好，陆公子这霸龙真君拳的威力，在我始龙海域，恐怕也无人能及。”一声长笑中，外面一条人影一闪而入。

　　他的人进来了，大厅外通传的声音才响起来：“始龙海域二龙王敖暴到。”

　　二龙王，相当于龙族的二把手，不过这个敖暴化神三重无上真人，加上龙族又是上古神兽，还是第一次参加这种大礼，也算是给散仙盟的面子。

　　“暴王爷到了，快请，快请座。”上官余生也站起来伸手施礼。

　　龙族的领袖称龙王，龙族自己称陛下，这二龙王一般都叫王爷。

　　只见这敖暴朝陆诚点头一笑，也没问他霸龙真君拳是从那学的，往陆诚的下首就坐了下去。

　　“陆老大，老牛输了，老牛服气。”牛狂一甩手“咚”一件上品神器，像一把巨斧一样的就扔到了陆诚的面前。

　　“哈哈，客气客气。”陆诚嘴上说客气，毫不客气收了起来。

　　厉害啊？众人看着陆诚的眼光又是不同，打退牛狂还是小事，连龙族二龙王来了，也对陆诚非常客气。

　　龙族的嚣张天下闻名，连七大仙派都不放在眼里，这里散仙盟也是随便请请的，没想到还真的来了，而且对陆诚好像非常客气。

　　“普提教教主，禅真佛陀到。”

　　“南无阿弥陀佛，禅真见过诸位施主。”一个慈眉善目，满脸微笑的老和尚出现在大家面前。

　　“禅真佛陀也来了，呵呵，快请坐。”

　　“陆施主可好。”禅真人还没坐下，倒是先向陆诚问声好。

　　“好，好，禅真佛陀你可好。”陆诚微笑，心中想着，王八蛋你们禅心佛陀好像和老子过不去的么？

　　“呵呵，陆施主好，禅真就好。”禅真笑着坐了下去。

　　“好，即然各派到齐，下面就是我散仙盟新盟主继主大典正式开始。”上官余生霍然而起，神采飞扬。

　　这次散仙盟意外的请到海外两大仙派，这一点上就稳压不久前的天帝门一筹，心中到也得意万分。

　　后面也就是移交权力，移交神器。

　　按散仙盟的规矩，盟主可以持有掌教神器——上品神器“群仙令”，也是一件威力绝伦的神器，而散仙盟最厉害的上古神器诛仙弑神弓，必须由盟主指定一人持有，这个人要有几个条件，一是，现任盟主指定，二是，不是动不动闭关的老古董，三是境界法力要超越盟主。

　　这个规则和昊天门完全一样。像昊天门的第一神器镇妖镜现在就在楚震天手上，昊天门许多化神三重的要么闭关不出，要么不是司徒功名指定。

　　这种上古神器如果放在司徒功名和万清风这样的化神一重二重手中，很可能被别派的真君高手抢夺过去，所以必须保证持有人的法力要超过领袖。

　　同时又是领袖指定的人，是忠于领袖。

　　万清风接任盟主，指定的人当然就是上官余生，一个不知名的老古董直接把诛仙弑神弓交到了上官余生的手中。

　　接下来，就是各派祝贺，献礼，然后就是大餐一顿交流感情和心得，这一点和世俗倒有点相似。

　　一般来说，大家的贺礼都差不多，无非就是中品神器这个级别的或者与中品神器价值相当的东西，大家身为教主宗主门主，下品肯定拿不出手，上品也不可能舍得。

　　所有人交流完后，最后就是陆诚送礼了。

　　“化神丹一粒，中品神器一件。”

　　昊天门的陆诚礼一送出，大家都是吃了惊。

　　在天帝门，陆诚送化神丹都是在苏笑面前，在天帝门的高手面前送的，这还是第一次当着各派来送化神丹。

　　一时之间，各种妒忌羡慕的眼神都死死的盯着陆诚。

　　如果陆诚境界差一点，回到过去的元神九重，估计当场想抢的人都有。

　　化神丹啊？吃一粒就有五成机会晋升的化神丹？

　　尤其到了佛陀、真人这种境界，一般没个几万几十万，甚至几百万年那容易升啊。

　　如果眼光能杀人和抢东西的话，这个时候，陆诚身上已经被人抢的精光了。

　　“看来我普提教也要换个教主了？”禅真佛陀甚至想着是不是也来一次换位大典，请陆诚参加一下？

　　“诸位，这次大典虽然结束，不过我们暂且先不要吃喝，走，上官余生还有要事与诸位相谈。”

　　上官余生大袖一挥，场中各派掌教包括陆诚全部消失不见，来到另一个秘密的地方。

　　“什么事？”散仙盟其余化神高手都是莫明其妙，赵琦也若有所思。

　　三天之后，陆诚飞出散仙盟的地盘，一路往昊天门而去。

　　很快就来到了大坚皇朝，陆诚的出生地。

　　他隐藏在空中之中，看着下面人流来往，许多小朋友在街上欢快的游玩，陆诚感概万千，人人都想成仙，却不知神仙也有烦恼，其实做个长生不死的神仙，也未必有一个世俗小孩子来的快乐。

　　“走吧，别看了，你已经不是过去的少年陆诚。”陆斩在窃笑。

　　大坚城外的不远处，就是黑荒山脉。

　　当年陆诚就在这里遇到了镇天厚土旗，他这次来，是要助天帝门拿回镇天厚土旗，重现洪荒五行旗的威名。

　　与当年不同，这次他化神二重亲临这里，一路上的禁止如摧枯拉朽，很快就到了那个传送阵门口。

　　一切都还和以前一模一样。

　　陆诚定了定神，一步跨过这传送神。

　　“轰”人还没有站稳，眼前一声惊天巨响，整个感觉到被一只大手一体捉拿。

　　“嗡！”他身上的“雷霆王甲”条件反射的万丈金光。

　　“咦，上品神器？还有一个洞？”一个深沉的声音洞彻人的心神。

　　陆诚抬头，睁眼，就觉的头顶呼的一座高山狠狠压下。


第三百六十四章 安心做器灵

　　这是一座完全以上品元玉精组成的大山，高大无限，雷霆万钧，从上往下的一压之力，足足有无数个亿斤。

　　就算是一件上器神器都可能被他生生压扁。

　　“我顶！”陆诚只手擎天，龙爪飞腾，一只大手往上一撑，死死的撑住这座高山。

　　“轰！”

　　惊天动地一声巨响，陆诚的手都觉的快断了一下。

　　然后就见眼前人影一闪，有人哈哈大笑：“你终于还是回来了？哈哈，化神二重纵横天地，短短几年，你就从一个元神一重的小子，练到化神二重纵横天地境？”

　　一个长发披肩，满脸都是胡须的中年大汉，站在了陆诚面前。

　　“阮霸？”陆诚早听过他的名字。

　　“小子，你来的正好，天道之上还有巨子，你听从巨子的招唤，替我收掉这面镇天厚土旗，你会得到无尽的好处。”

　　顺着阮霸的手指看去，一面巨大的旗子还飘浮在上空之中，正是当年陆诚见到过的镇天厚土旗，不过现在，这面旗帜上面光芒暗淡，气息薄弱，明显已经快镇压不住阮霸了。

　　“年轻人，你终于回来了吗？很好，化神二重纵横天地境，为什么没有通知天帝门的高手来？难道你言而无信？”这个声音听上去弱而无力，也正是当日助过他的“厚土”。

　　阮霸在笑：“你这个白痴，没看到他一个人回来的？小子，我知道你是想拿这柄镇天厚土旗，你我联手，一起镇压他，旗归你，我自由，岂不大家快哉？哈哈哈。”

　　陆诚笑着摇头：“这样我不是吃亏了？”

　　“你想怎么样？”阮霸脸色一沉。

　　“旗归我，你也归我，你身为元玉精山，价值不可估量，我陆诚正缺少大量的元玉精。”

　　“混帐。”阮霸勃然大怒：“你可知道我是谁？我在远古是三大巨子之一的山门，天道之上就是巨子，将来我晋升仙神，到了仙神界，马上就是巨子身边的红人，你这是在找死吗？”

　　巨子巨子，我最恨别人说什么巨子，陆诚冷笑：“你，恐怕没有机会去仙神界了。”

　　阮霸简直就是大怒，原以为只要说出巨子，什么修士敢不给面子，这个陆诚修仙修疯了吗？

　　“要不是我，当年你能得到七绝派的无穷之戒？”阮霸大怒：“忘恩负义，我先杀了你。”他手在空中一抓，一把完全有元玉精组成的巨大神斧就出现在半空之中。

　　“找死。”空中数声厉喝，一个一个人影出现在半空之中。

　　苏笑、上官冰、袁卓世、还有一个谢迁花。

　　四大化神高手一人手持一柄小旗。

　　嗖嗖嗖，往阮霸四周一插。

　　“嗡！”整个天地开始变动，空中的镇天厚土旗，好像看到了久违的亲人，旗面颤动，光芒再起，无数的灰尘布满天空，这些灰尘全都是土中的精华，五行的土灵，隐隐散发着生命的气息。

　　“镇天厚土旗、玄元锐金旗、擎空巨木旗、混沌青水旗、八界烈火旗。”

　　“五旗合一，五行归位。”

　　哧，空中金、木、水、火、土五行之气交叉腾空，缠绵交织，形成五道彩色的光波，把那阮霸一圈一圈紧紧围绕。

　　“少年人，现在你来控制镇天厚土旗，把这阮霸一举练死。”

　　厚土的声音响起在陆诚的脑海中，接着一道土色的光芒刷的一下没入陆诚的眉心，马上镇天厚土旗的运用法则就出现在陆诚的神念之中。

　　“洪荒之旗，万法不侵，五行合一，天下难敌——”

　　失踪多年的洪荒五行旗终于再次合五为一。

　　五面旗子从五个方向把阮霸完美的包围在里面，各种五行真气遍布法阵之中，阮霸巨大的身躯像泰山天柱怒吼奔腾，他一会变化成高山，一会变成大地，一会高耸挺拔，一会宽广无限，但是这五行禁阵随着他的变化而变化。

　　不管他有多高，阵法就有多高，无论他有多长，阵法就有多长。

　　“啊——该死啊，你们敢练化巨子的门山，你们都要受到巨子的诅咒，不得好死啊。”阮霸在惨叫，在恐惧，因为洪荒五行旗面对五行就几乎是无敌。

　　这阮霸本体是元玉精山，本性属土，要不然也不会当初让镇天厚土旗一柄旗就镇压他了，元玉精又和金属相似，还有一丝丝金。

　　这下落入五行大阵中，各种属性压制的他死死的。

　　“练吧，练吧，你们都会死亡的，就算我死了，将来无上的巨子还能把我重新复活，我一定会找到你们，一个个斩杀报仇，天道之上唯有巨子，和巨子做对的人，就是死啊——”

　　他的声音越叫越小，到了最后“轰”一声惊天巨响，一座元玉精形成的高山出现在他们的面前。

　　这是一座高达二十二万丈的高山，通体都是元玉精，不知有多少兆在里面。

　　上官冰等人完全看的惊呆了。

　　“好多钱啊。”袁卓世在留口水。

　　“陆诚，按着我们的说定，这座山就是你的了。”苏笑有点依依不舍，之前想到过山大，但没想到这么大，现在看这山不知值多少个兆亿，说不定都能买个天帝门了。

　　不过他们之前有约定，现在也不好意思反悔。

　　陆诚哈哈大笑，连忙用铁血逆天鼓把这高山全部收了进去，这一下，又是大大发财，以后又是可以随便燃烧元玉精了。

　　“准备吧。”众人对视一眼，嗖嗖，一个个进入了陆诚的铁血逆天鼓中。

　　此时的铁血逆天鼓中，在一座山谷的四周，黄金、白银，苍天之树、摆满了四周。

　　山谷的另一面是一条连绵的长河，山谷的北面种着无数燃烧神火的“火炎树”，这是当初陆诚在迷天山中挖了几株载在里面玩的。火炎树的边上堆着数棵苍天之树，同样在燃烧着。

　　在这里，金、木、水、火、土五行之气遍布四空，五杆旗帜插在五个方位，每一杆旗都像是会呼吸一样，吞吐之间吸收着五行之气。

　　其中吸的最夸张的就是那“擎空巨木旗”，因为苍天之树就是世间木系中木元力最高的树木，擎空巨木旗见到苍天之木和蚊子见到血没有两样。

　　“巨子斩神剑！”陆诚开始勾通器灵“器灵斩神，还不快回到巨子斩神剑中来。”

　　燕惊神早就说过，只要他晋升化神，神念勾通，他就会投奔过来，重新做巨子斩神剑的器灵。

　　“终于晋升了吗？”东胜教的某处，燕惊神眼睛一睁，满脸都是欢喜，来了，我燕惊神来了。

　　他一步而跨，越过千山万水，撕开无数空间，几个呼吸之间就来到铁血逆天鼓的外面。

　　“进来吧。”陆诚打开铁血逆天鼓的禁止，燕惊神哈哈大笑，闪身而入，迎面就看到一把绝世的剑。

　　“巨子斩神剑？”燕惊神想都不想往里面一闪，整个人就像是龙归大海，鱼入池塘，那种亲切真实的感觉，让他舒服之极。

　　“斩神，回归器灵之位，认我为主，为我助力，纵横四方。”

　　“好。”燕惊神脸色一变，整个身体“轰”当场暴碎，无数的元气遍布巨子斩神剑的四周，整个巨子斩剑神都感觉到了燕惊神的神念所在。

　　“你干什么？斩神，你想控制巨子斩神剑？”陆诚惊呼。

　　“哈哈哈哈，我为你器灵多少个纪元，今天终于可以反客为主，练化巨子斩神剑，从此一步登天，成为无上巨子，陆诚，你成全我吧，你要练上巨子不知何年何月，而我只要和巨子斩神剑溶为一体就可以了。”

　　燕惊神突然反水，他破碎的身体其实就是无数个神念，渗到巨子斩神剑的每一寸地方，把自己的神念与巨子斩神剑相结合，彻底的控制巨子斩神剑。

　　“斩神，你果然反水了，哈哈，简直是自寻死路。”陆斩的声音也叫了起来。

　　“斩杀，你也在？你还没死？”燕惊神大惊失色？

　　“我若死了，谁来揭发你的阴谋？”“我上次被天锤打的烟消云散，却找到了一丝远古的记忆，远古之时就是你被巨子收买，和他密谋反水，在关键的时候对付巨子斩神剑，因为你，你也想脱离出来，不再做器灵，你也想自己晋升巨子，是你在远古出卖巨子斩神剑。”

　　“混帐，为什么我每个纪元都是器灵，我也是无上高手，我也可以晋升仙神，我也可以变成巨子，为什么，为什么我们要受他摆布，斩杀，你也可以，你能化成人形，你就能晋升为巨子，和我一起联手吧，我们练化巨子斩神剑，成为独立于世的一个生命不是更好？”

　　燕惊神还开始策动陆斩。

　　“不用多说了，我陆斩在远古是天生就刻在巨子斩神剑上的字，他就是我，我就是他，我们是一体的，这是命运的安排，斩神，你现在后悔还来的及，安心做个器灵吧。”

　　“哼，我这么辛苦练到化神六重，怎么还可能做他的狗？看我怎么练化你们两个。”

　　“轰”他的神念之中突然出现一根巨大无比通体发着金光的棍子。

　　“通天如意棍？”陆斩惊叫，竟然带到巨子斩神剑中来了？

　　“哈哈哈，我自由了这么多年，他一回来，就要我重新做他的器灵，不可能，我一定要打破命运的束缚。”

　　巨子们说过，只要打破巨子斩神剑的剑身，把自己的神念渗透进去融合练化，就能彻底的掌控他，并且借助巨子斩神剑的力量，一举晋升为新的巨子。

　　我斩神，才是这世间的第四个巨子。

　　“陆诚，你知道吗，为什么我千万百计让你晋升化神，因为你境界越高，巨子斩神剑就越脆弱，等你到了仙神之境，巨子斩神剑就会完全消失彻底的溶于你的身体，现在你招唤我来，就是让我打碎你脆弱剑身的时刻。”

　　“当！”通天如意棍在剑中狠狠一棍。

　　“哧哧”远古神器，天锤凝练的巨子斩神剑竟然真的出现了裂缝。


第三百六十五章 燕惊神之死

　　陆诚越强，剑身就越弱，当他强大到极至时，巨子斩神剑就会消失在这个世上，而他就变成真正的巨子。

　　现在他化神二重，燕惊神终于可以在内部用通天如意棍敲开他的剑身。

　　“真的碎裂了？”陆诚感觉到巨子斩神剑碎裂的同时自己的心都有碎裂的疼痛。

　　那是刻骨铭心的痛，那是发自心底的，好像碎的就是自己的身体，碎的就是自己的心。

　　“破！”燕惊神仰天怒吼，长棍能翻江倒海，捅破宇宙。

　　又是一棍狠狠敲上。

　　“当——”命运之河在开裂，生命之河在破碎。

　　“哈哈哈！”燕惊神的神念像无数的蚂蚁深入到破碎的巨子斩神剑各处，他们渗透，他们融合，他们吞噬，巨子斩神剑在一点一点的被他占有。

　　只要他的神念全部和巨子斩神剑融合一起，他就能取代陆诚，成为新的巨子斩神剑，他等这一刻等了不知多少个纪元。

　　“哈哈哈，看到没有，斩杀，只要努力什么都可能实现，没有谁生来就是巨子，每个人都可以做巨子，哈哈哈。”

　　“燕惊神我已经给过你机会了，即然如此，只有把你彻底的杀死，将来我晋升巨子，也只有陆斩一个人能跟着我化成人形，成为真正的生命。”

　　“大言不惭，我化神六重羽化飞升，你拿什么杀我？”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”五道精光冲天而起，在半空中形成一道巨大的太极图案。

　　各种金元力、火元力、木元力、木元力、水元力遍布在半空之中，整个铁血逆天鼓全部都是五行之力，一种洪荒古老苍桑的气息铺天盖地的掩盖过来。

　　“这是什么？这是什么？”燕惊神大惊失色：“这是洪荒再现，重回洪荒，这是回到天地未开，巨子未现的洪荒之初？——该死，你凑齐了洪荒五行旗？”

　　“我就不信了，铁血逆天鼓加上洪荒五行旗还杀不死你？”

　　“若是不行，再加上诛仙弑神弓。”上官余生哈哈大笑也出现在陆诚的身边。

　　“上官余生？”燕惊神惊恐交加。

　　“走，都进我的巨子斩神剑。”

　　苏笑、上官冰、袁卓世等纷纷出现，所有的人全部都进入他的巨子斩神剑中。

　　“洪荒之旗，万法不侵，五行合一，天下难敌——”

　　“该死啊，你敢设计我？”燕惊神神念重新汇聚，通天如意棍横扫四方，对着五杆旗帜狠狠敲下。

　　“诛仙之弓，群星坠落。”

　　上官余生双指一拉“崩”一枝金色的长箭飞射而出，飞到一半，嗖嗖嗖嗖，变成了铺天盖地的箭影。

　　每一枝箭像一颗恒星在坠落，每一枝箭在天空象流星一样的划过。

　　“轰轰轰！”燕惊神顾不得再去打人，通天如意棍在身前舞成一圈护住全身。

　　这是天下最霸道的神器之争。

　　无论是诛弓弑神弓，还是通天如意棍，都是天下数一数二，霸世无敌的上古神器。

　　“通天之变，无所不能。”

　　燕惊神神念崔动，通天如意棍在半空突然变化，一化为十，足足十件上品神器出现在他的四周，一块巨大的盾牌守住他的前面，钟、鼎、棍、枪、剑，各种神器千奇百怪，他们或剌，或点，或斩，或劈，满天的箭影被一一遮挡。

　　通天如意棍在上古大能的手中，一棍能变七十二件神器，如今在燕惊神的手上，不过变成十件。

　　这可不是普通的上品神器，每一件相当于一半上古神器的威力。

　　“众星拱月，万星汇流”上官余生，哇，一口精血吐到诛仙弑神弓上，两把弓同时出现在半空中，他奋力一拉。

　　“崩！”无数的箭影在空中汇聚成一道圆月形的箭影，像一颗星辰一样撞到了燕惊神的盾牌之上。

　　“砰——”盾牌直接给打的飞了出去。但是后面的棍、枪、剑等各种法宝继续在剌、点、斩、劈，在连绵不断的当当声中，上官余生的一箭还是给他挡住。

　　可燕惊神已经感觉到未日的来临，他所有的精力都用在对付诛仙弑神弓，而洪荒五行旗终于布好了洪荒五行大阵。

　　这在上古，是足以练死仙神高手的无上大阵啊。

　　五行齐聚，天下难敌，没有任何一个人敢只身进入五行齐聚的大阵之中。

　　“陆诚，你真的要练杀我？我死了，你就没器灵，你将来怎么发挥巨子斩神剑的最大威力，怎么和巨子们斗？”

　　“我要器灵干什么？我就是最好的器灵，我就是最强的力量，燕惊神你高估你自己了，背叛我的下场就只有死。”

　　“嗡嗡嗡！”洪荒五行大阵全力发动，五行之气滚滚而来，四周的空间中，在瞬息之后，除了五行之外再无他物。

　　五行侵蚀人的内体，侵蚀法宝的身体，只要有属于五行的存在，就要被他们克制。

　　“由五行而生天地，由天地而生众生，五行在而众生在——”

　　洪荒五行旗的五个器灵同时出现在半空之中，陆诚这次终于看见了这些上古神器的器灵。

　　四男一女，全是上古就存在的老古董，不过境界比起造化鼎的器灵差了很远，最强的不过化神二重。

　　但他们五人联手，念诵法决，整个巨子斩神剑的剑身之中除了五行再无他物。

　　不是属于五行的就要彻底的被灭亡和融合。

　　燕惊神身为器灵，不在五行中，马上就感觉到了这强大的压力。

　　他体内的血液水分在消失，他身上的法宝除了通天如意棍之外全部都在分解，因为这些都是在五行之中，他们不是灭亡就要和半空中的五行融合为一体。

　　“不，不，陆诚，我没有功劳也有苦劳，我为你晋升化神费尽心血，无穷之戒，君上仙，都有我的功劳啊？”

　　“你为我晋升，只是因为想让我强大，并为你收集巨子斩神剑，因为你知道，只有我陆诚才能凑齐巨子斩神剑。”

　　“我在造化宗救了你啊，没有我，你就要被造化宗围攻至死——你不能忘恩负义啊？”

　　“你救我，是因为你想更容易的练化巨子斩神剑，燕惊神你什么都不用说了，死，是你唯一的出路。”

　　这个时候，连通天如意棍都完全停止了，他虽然和洪荒五行旗是平级，但是他是神器就会有金属，有金属就会受到五行压制，洪荒五行大阵完全发动，连他都要受到制肘。

　　没有了通天如意棍的帮助，燕惊神连诛仙弑神弓都不能抵挡。

　　“群星坠落，万箭归心”上官余生哈哈大笑，手指一松。

　　“崩！”

　　无数群星把燕惊神的神念团团包围，下一刻就是“砰砰砰”一个个爆碎的神念，在巨子斩神剑中像烟花一样纷然绽放。

　　“啊——不，不——”

　　他终于想逃离这里了，但是任凭他左冲右突，上面五旗遮天，滴水不进，再加上铁血逆天鼓的逆天大阵牢不可破，他的声音越叫越小，他的神念也越来越少。

　　就算他是化神六重的无上高手，手持上古神器，但是在洪荒五行旗和诛仙弑神弓联手之下，终究还是要灰飞烟灭。

　　就在燕惊神完全消失在这个世上之时，陆诚心中一痛，好像少了什么，但是脑海中一片清澈，又好像得到了什么。

　　没有了器灵，却得到一柄纯净无暇的巨子斩神剑。

　　陆诚神念再扫，现在他体内的七条长河之中已有三条长河之中的剑已经通体发光，变成了实形，还有四把是露着透明的虚形，其中有一把，一半透明一半实体，算起来，他已经成功了一半。

　　等到七剑变实的那天，就是巨子斩神剑消失在世上的时候，就是他陆诚即将变成巨子之时。

　　“铮！”陆诚手中出现一把剑，这把是红色的真理之剑。

　　这是第一次他拿出凝成实形的剑，以前的剑，都是剑光凝体，剑气成形，只有这一次，是真正的实体之剑。

　　把他送出去，都完全可以变成一件上古神器的法宝。

　　“好剑！”上官余生等人看着陆诚凌空挥舞几下，都是目光眩迷，难以自禁，看剑的人，人人都有一种这剑就是大道，这剑就是真理，所有人都诚心拜服的感觉。

　　这把剑，还没对敌，就已经让敌人失去一半的抵抗力。

　　“哈哈，这次多谢诸位相助，等陆诚持掌昊天门再重重相谢。”

　　“拿人钱财，替人消灾，你出了化神丹，大家当然拼力相助，哈哈哈。”上官余生笑着笑着，摇头长叹：“燕惊神也是一时贪念，要不然，也算是你的一大助力。”

　　陆斩也道：“实在是可惜了，一个器灵要练到化神六重是何等的艰难，要不是他妄想脱离巨子斩神剑，并晋升巨子，也不有这样的下场。”

　　“有时候走错一步就是万劫不复。”苏笑看着面前的“通天如意棍”：“这件法宝也是霸绝天下，要不是跟着燕惊神闯入五行大阵，我们也奈何不了他。”

　　“如意，你出来吧，大家都是老朋友。”诛仙弑神弓中有人说话了。

　　场中一阵香风飘过，一个身穿男装，却是艳丽无双的女子出现在大家面前。

　　化神二重纵横天地境？原来通天如意棍的器灵是个美人？陆诚不由多看了两眼。

　　“成王败寇，我没什么好说的，燕惊神已经死了，你们还想怎么样？”如意背负双手像一个翩翩少年公子。

　　她当然不怕了，通天如意棍上古神器霸绝天下，这里的人肯定不会杀死她的，失去器灵的上古神器威力大减，没人会做这种傻事。

　　“以后你跟着我吧，跟着我陆诚，才是你真正能纵横天下扬名四海的时候。”

　　如意嘴巴一张想说什么，你不怕东胜教找上门？

　　想了一想，终究还是没说。


第三百六十六章 陆诚回归

　　昊天门此时也在发生一件大事。

　　就在昨天同一时间，昊天峰颁下掌教诏书，以符录的方式飞到各峰各殿，自动张贴，上面清清楚楚的写明了，三天之后，方剑横与陆诚为昊天门新任掌教至尊而一决高下，双方不用神器，不用法宝，只手空拳以神通对战。

　　胜者就是昊天门的下一任掌教至尊。

　　此诏令一出，全派哗然，举派震惊。

　　原本十拿九稳的陆诚竟然要和方剑横决出胜负才能坐稳掌教至尊？

　　没有了神器，陆诚还行不行？

　　谁都知道陆诚厉害的地方就是神器多。

　　一时间门中遥言四起，各种版本多有，因为陆诚不在，许多遥言，纷纷暗示陆诚因为怕不敌而逃避出门。

　　瑾琴峰上，原先的峰主大殿中，一干女修齐聚一堂。

　　朱翩婷、楚小依、钟敏、俞诗音，边上还十几个瑾琴峰的高层，在她们的面前，有化神长老叶青衣带着一个元神九重的女修。

　　“楚小依，莫瑾琴已经晋升为长老，按照门规，这次经过长老会一至商量，调昊天峰于幼香为你们的新任峰主，瑾琴峰也正式改名幼香峰。”

　　“什么？”朱翩婷脸色一变：“叶长老，我瑾琴峰的每任峰主都是本峰提拔，为何这次从别处调动？”

　　“就是！”有女修也道：“况且无论资历和对门派的贡献，我瑾琴峰几位副峰主，那个不胜过于师妹多多，于师妹今年还不满四百岁吧？好像还是这次七派论仙借助鬼气丹晋升的九重？”

　　“住口。”叶青衣化神一重的威严，震不住陆诚，吓唬这些小姑娘还是稳稳的，他暴怒一喝，众女修一个个吓的不敢出声。

　　“你们干什么？想学陆诚造反了不成？这是门中长老会研究决定，是掌教至尊的旨意，你们谁不服，就到长老会，到掌教至尊那里去说？”

　　他长袖一甩，用眼光狠狠的扫过众女一眼，最后道：“总之现在开始，幼香峰一切大事由于幼香负责，如有违令者，立斩不饶。”

　　最后四个字，说的众女个个心中一跳。

　　叶青衣说完，见无人出声，心中微微得意，转身就要离去，走到一半，突然回头：“对了，门中又下新的旨意，二天之后陆诚还不回来，就算他输，你们谁和陆诚相熟，可以联系到他的，叫他马上回来进行比试，哼，缩头乌龟，不是怕了吧。”

　　“陆诚不是缩头乌龟。”

　　就在叶青衣说完之后，准备走人之时，角落里有个弱弱的声音响了起来。

　　“是谁？”叶青衣满脸大怒回头一看：“朱翩婷，你说什么？你再说一次？”

　　朱翩婷被他一吼，吓连连后退，花容失色，但是还是咬着牙齿道：“弟子是说，陆诚会回来的。”

　　“混帐，他回不回来关你何事？”叶青衣眼睛一瞪，突然向前一步：“你好大胆子顶撞长老，这是大罪，于幼香，现在我就剥夺这个狐狸精的副峰主之位，你回头传书人事殿，以后她就是个普通弟子。”

　　“是，叶长老。”于幼香眼中闪过一丝喜色，这种狐狸精早就应该铲除了。

　　“你？”朱翩婷气的半死，我就帮陆诚说一句话，就剥夺我的副峰主之位，身为长老还出口伤人叫我狐狸精？

　　“叶长老，朱翩婷并没有顶撞你，我们大家都看看清清楚楚，她只是说陆诚会回来的。”楚小依咬着牙帮朱翩婷说话。

　　虽然平时大家不喜欢朱翩婷的多，但是必竟在一峰之上，算是姐妹，此时一个个都站出来要为朱翩婷说话。

　　“就是，况且按门规，免去副峰主，要峰主禀报掌教至尊，经人事殿查处确有错误之后，才可以，以叶长老的职权，一句话就要免去朱师姐，恐怕？”俞诗音也说话了。

　　“好，好。”叶青衣气的浑身发抖：“你们好，你们好，一个个都想造反了是不是？一个个顶撞长老，一个个都想学陆诚？”

　　朱翩婷听了火大，索性霍出去：“难道我们说话的权利也没有，我们说一句话就是顶撞长老？”

　　这话说的，和当初陆诚顶撞他一模一样，叶青衣一听，更怒了：“不错，就是没有，你们元神蚂蚁在我们长老面前就是没有说话的权利。”

　　他大手一伸，轰然而下。

　　“扑通！”瑾琴峰所有在场女修，除了于幼香全部被他一掌拍的跪下。

　　“元神就是元神，化神就是化神，一个字差，天渊之别，你们就是蚂蚁，错，是蚂蚁都不如，还想反天了不成？叫你们跪就得跪，叫你们死就得死——”叶青衣脸色狰狞，长期被陆诚压抑的愤怒，统统发泻到这些人的身上。

　　“就在这里跪着吧，跪到陆诚回来，看看他什么时候回来。”叶青衣最后一个禁止往下一拍，哼，消失在瑾琴峰上。

　　整个大殿中，只有于幼香还站在那里，她看看下面跪着的众女，无奈摊手：“不好意思，各位师姐。”转过身，也独自走了。

　　这一跪就是二天二夜。

　　第三天下午，昊天门的昊天峰上，无数弟子都蜂拥而去，今天是掌教竞争的第三天，按后来又加的诏令，三天之后，陆诚还不回来，就算方剑横胜。

　　方剑横白衣胜雪，双手负后，他静静的站在比试的高台上，眺望远方，却看不到陆诚出现的一点痕迹。

　　“陆诚啊陆诚，难道不用神器，你就真的什么也不是？哈哈哈，连回来都不敢了？”他心中暗笑，这一次终于有机会要力压陆诚一头。

　　下面的弟子也开始议论纷纷。

　　“都三天了，还不回来，过了今晚，就是方师兄胜了。”

　　“哎，陆师兄一身神器，叫他不用神器，那里敢和方师兄打？”

　　“就是，陆诚也是仗神器法宝之利，真正的本事那里及的上方剑横三分？”

　　“核心弟子做不成掌教至尊，这在我派历史上，好像还没有过吧？”

　　“有过一次，我看过门中古典，六千多万年前，有个核心弟子在七派论仙时被人杀死在鬼魑星，没有做成。”

　　“你们说什么呢，陆诚还没回来，你怎么知道他做不成？”

　　“要回来早回来了，今天都第三天了？”

　　“听说瑾琴峰几个女修都被镇压跪下了，瑾琴峰上都不准去人。”

　　“现在改成幼香峰了，以前的莫瑾琴师姐好像也被下令闭关修练，千年不出。”

　　“看来门中，这是要压制陆诚，相助方剑横啊？”

　　“嘘，你知道的太多了，别多言，别多言。”

　　现在陆诚不在，昊天门风向都是制载陆系，相助方系，马上下面的弟子也个个闻出味来，一些与陆诚相好的人，纷纷感觉到背后异样的目光。

　　以前的马轻言、刘动洋、林妙香这三个与陆诚走的较近的几个峰主，现在正站在一起，身边的人屈指可数。

　　别说其他峰的，就是他们本身的人，许多都开始刻意保持距离。

　　所谓一朝天子一朝臣，要是方剑横上位，这三人的峰主位置能不能保住都是问题，自然大家是提前和他们要拉开距离。

　　“墙头草，哼。”马轻言看着四周的人都远远的离着他们三人，不由的心中大怒，暗暗咒骂。

　　刘动洋苦笑，他经过迷天谷之事后，就全力支持陆诚，省的再让他看轻了，没想到还是下错注了，看这样子以后峰主之位都难保了。

　　不过，错过一次也不能再错，刘动洋也只好死了心的往下走，而且就算他现在想投靠方剑横，人家也未必肯收。

　　林妙音倒不觉的有什么，静静站在那里，四下观看，陆诚啊陆诚，你什么时候回来？

　　时间在一点一点的过去，陆诚还是没有回归，所有人觉的他真是怕了，真是不用神器不敢和方剑横单挑。

　　“三天时间已到，陆诚还没回归，这次的比试，算陆诚弃权，方剑横胜。”

　　“哇”场下一片哗然。

　　马轻言等人脸色变的雪白。

　　“好，好，哈哈，陆诚这小王八蛋，还是没能回来。”杜泽臣等人大喜若狂。

　　“等下。”有人站出来说话了。

　　“陈词义，这里那有你说话的份？滚回去。”杜泽臣看到他就生气，加上他现在是化神一重的长老身份，当众就喝吼陈词义，让他滚回去。

　　“我记的清清楚楚，三天前的申时三刻，门中发的召令，第一次诏令只说比试没说不来就算弃权，一天之后，补了道诏令，说三天之后，陆诚不归，就算弃权，真正的三天时间就要从第二道诏令起算，明明还有一天的时间。”

　　“放肆，那有这种算法？”半空中做栽判的是刑罚殿的安笑神，陆诚的死对头。

　　“掌教诏令，岂能儿戏？说三天就是三天，第二道诏令是对第一道诏令的补充说明，时间当然从第一道算，假如你这个月领门派供给，分成二次领，难道第一次领的还不算？”

　　陈词义不服了：“这根本是两码事——”

　　“闭嘴，退下。”安笑神长袖一甩，陈词义说到一半的就蹬蹬连退数步，胸口气血沸腾想说话也说不出来。

　　“不用争了，我回来了。”虚空中一个声音，听上去平静无比却似乎充满着涛天的怒火。

　　“陆诚回归了？”所有人抬头看天。


第三百六十七章 挑动全派

　　“砰”陆诚像流星一样坠落在昊天峰的高台之上。

　　这座高台本来是为比试准备，有着强大的禁制，但是陆诚的身体就和一颗流星坠落而下，直接冲破禁制一举站在高台上。

　　“轰！”

　　整个昊天峰地动山摇，所有弟子面无人色。

　　霸气，就算回来也是这么霸气？

　　“嘶！”无数人抬头看到陆诚，都是倒吸一口冷气。

　　化神二重，化神二重纵横天地境。竟然已经直接是化神二重纵横天地境？

　　刚刚还笑容满脸的杜泽臣等人就像是被脸上打了一拳，一个个呆在那里。

　　安笑神气的脸色雪白，嘴巴张着却说不出话，这，这，这小畜牲参加完七派论仙竟然晋升了化神二重？

　　这还有天理不？这样下去，明年的这个时候恐怕是化神四重五重都可能啊？

　　连方剑横也感到有点不可思议，他方剑横天才绝顶横竖都溢，晋升化神已经是昊天门历史中排的上号的人了，没想到又被陆诚一举压下。

　　而且他晋升二重的速度，直接就把方剑横压的死死的。

　　“哈哈哈。”半空中第一个大笑的是叶青衣。

　　他先是惊恐，接着就是大喜：“好，好，陆诚你天才横溢当世无双，不过按照昊天门的门规，掌教至尊只能是化神一重的担任，你晋升二重，就只能担任长老了，哈哈哈。”

　　“不错，现在比试取消，方剑横直接晋级，司徒掌教，我看可以择日举行掌教换位大典了。”

　　以方剑横的性格，就算别人晋升化神三重，他也不会取消一定要和他一决胜负才好，但是，偏偏这个人是陆诚。

　　陆诚是他现在心中的第一大敌，别的人，就算化神三重方剑横也敢直接单挑，但是换成陆诚，他倒真不敢随意动手。

　　“取消我的资格吗？”陆诚淡淡一笑：“这是谁定的规矩？”

　　安笑神冷笑：“掌教至尊必须是化神一重担任，这是我派第四任掌教至尊‘仁’写入门规的铁律，难道你没有看过我昊天门的门规？”

　　陆诚环步高台，看着下面无数的弟子：“好，说的好，我也看过门中古籍，‘仁’之前，门中的掌教至尊都是仙神高手，‘仁’之后，由门中长老提议，改成化神高手，仙神高手们则闭关静修不管俗事，我说的对不对。”

　　“是！”安笑神嘴上说是，心中觉的那里有点不妙。

　　“那就行了，我即然也算长老，我自然也可以提议，现在我陆诚觉的，昊天门门风浮燥，门规有错，一些长老目中无人，以大欺小，元神弟子有如猪狗、地位卑下，这，都是影响我昊天门生死存亡的大事。”

　　陆诚声音越说越大，最后浑厚的声音通过他无上的法力直接传达到昊天门的三十六峰每寸地方：“一个门派的根基是什么？你以为是我们这些长老吗？没有下面源源不断的元神弟子晋级化神，昊天门就靠几十位化神长老算什么七大仙门，弟子就是我们长老兄弟，是我们长老们的子女，你们不但不爱护，动不动以大压小，一说话就变成顶撞长老，把他们当猪当狗，你们又算什么？你们不是从元神晋升上来的？”

　　“所以，我提议，从此以后，建立弟子大会，所有元神弟子的处罚大事，一切皆由元神弟子处理，长老大会，则处理长老们的一切事宜，大家互不干涉，做到门规面前，人人平等，律法之下，一视同仁。”

　　最后他举起手指，指着下面所有的元神弟子：“凭什么？凭什么你们元神面对化神，说一句话都算顶撞？你们告诉我，你们心里服不服，服不服——”

　　“好。”陈词义率先鼓掌，我们不服。

　　“好，好。”下面无数元神弟子听的热血沸腾，鼓掌不断。我们不服，我们不服。

　　整个昊天门变成一个欢乐的海洋，无数元神弟子喜极而泣，如果说以前陆诚是元神弟子时说这种话，大家还认为他是为了自己，现在他晋升化神，却依然维护元神弟子的利益，下面的人都是真心的大叫起来。

　　“不服，不服”，不知是谁，开始是一两个人在人群中说不服，接着说不服的人越来越多，很快整个昊天峰的上面，一声一声的“不服，不服”撞击着司徒功名的心。

　　“不服，不服。”

　　“不服，不服。”

　　“不服，不服。”

　　所有化神高手保括掌教至尊司徒功名都没想到，陆诚一回来，不争掌教，却来了这么一出戏。

　　在万众瞩目之下，鼓动元神弟子追求人人平等。

　　这才是影响门派根基和生死存亡的大事，被陆诚一带动，下面的弟子疯狂响应，尤其越是低级的越是带劲，偏偏低级的弟子还是最多。

　　司徒功名完全被震惊了，今天的事，一个弄不好就是要把昊天门搞的分离崩溃，一个弄不好就可能让陆诚带人反出昊天门。

　　昊天门千万弟子，化神以上不到一百人，这是一百人和一千万人的对抗，真正的生死存亡啊。

　　“谁敢不服？”安笑神厉声大喝，双手一点“哧”昊天门的上古神通术虚空雷霆斩就要使展出来。

　　“不要！”司徒功名吓的亡魂出窍，你这蠢货，现在就算铁血镇压，恐怕整个门派也变的人心大散。

　　“你敢。”陆诚一声狂吼，声音未落整个人就到了安笑神的面前。

　　“霸龙压顶！”一只巨龙当头而下，刚刚形成的虚空雷霆斩在他一拳之下，分离破碎，然后砰的一下就打到安笑神的头顶。

　　“住手。”嗖，一道镜光瞬间就照到陆诚的身上。

　　“诸天大灭镜光？”陆诚嗖嗖嗖身子连退数百里，左右横移，万水千山的腾挪都不能摆掊这道镜光。

　　镇妖镜的“诸天大灭镜光”号称能打破空间的距离，指那打那，陆诚连续闪了三次都没甩掉，最后干脆往铁血逆天鼓中一躲。

　　“咚！”诸天大灭镜光打的铁血逆天鼓咚的响起。

　　时间静止，空间停止。

　　陆诚飞快一步跨出“砰”瞬息之间就回到昊天峰上，对着楚震空就是一拳。

　　他要当场打死楚震空，夺走他的镇妖镜。

　　但是，竟然连方剑横也不受铁血逆天鼓的影响。

　　“够了，陆诚。”他横步一拳，不败神拳，像是远古不败之王，横扫天地的王者，两人的拳当场相对。

　　“轰”惊天动地一声巨响，昊天峰上一道金光冲天而起，足足飞上星空数万里后才当空而碎。

　　这是两人惊天动地的一拳，引动整个昊天门的防护大阵，以大阵之力把两人能横扫星辰的一拳引向星空。

　　“都住手。”司徒功名真是怒了，我这掌教至尊还没下台呢，你们都干什么？

　　“哼哼。”陆诚往后一步：“这就是让人尊敬的无上长老？真人高手？元神弟子说个不服，就要当场杀人？是不是大家都不服，你就要全部杀光？”

　　“陆诚，你还是老样子，以前在青玉门挑动弟子，现在到了昊天门也是这样？你所说的根本就是不现实，你这是把一个门派引向灭亡。”

　　方剑横一副大道真理尽在他手中的表情：“上下有别，尊卑有序，这是千古不变的真理，连世俗皇朝也是如此，没有规矩不成方圆，一个门派没有严明的法律，地位的高下，如何管理？人人平等？呵呵，人人都是掌教至尊，人人都是普通弟子，你觉的可能吗？”

　　“不错，陆诚，就算是在世俗的家中，也有父母祖辈，难道也要人人平等？你现在没收弟子，是不是收了弟子也要与你平等？”司徒功名也在和他讲道理。

　　陆诚冷笑：“上下有别，但是你们差别也太大，尊卑有序，你们明明就是无序，我家中有父母，就算我顶撞他们，可会动不动就要斩杀我？我收弟子，难道因为他顶撞我，我也要斩杀他？”

　　“你们开口闭口元神蚂蚁，化神长老们可把元神弟子当弟子看待，当人看待？在他们眼中连猪连狗都不如，可有说话的权利？”

　　陆诚反手一抓，“轰”远处一声巨响，一座高山直接被他破空抓了过来。

　　朱翩婷、楚小依等一干瑾琴峰的女弟子还跪在山峰之下，足足二十多人，一个个脸色苍白，动也不能动。

　　“这是谁？这是谁给他的权利，一下子把同门弟子二十多人，镇压跪在峰上三天三夜？你们究竟有没有把他们当同门弟子，还是当猪当狗？”

　　“她们犯了什么错？那条罪？”

　　众化神长老一个个默然，元神弟子都是震惊愤怒，这可都是美女啊，谁下的了手。

　　“砰”叶青衣的禁制突然破裂，众女修称势往地上晕倒，摔下。

　　“姐姐！”“师姐”瑾琴峰的女修们配合起来也很有一套，马上有人哭，有人叫，哭声叫声女人的喧哗声，直接把昊天门搞的混乱一团。

　　同情，同情，边上观看的人，都是一片同情。

　　“长老的权利太过巨大，所以才有人无法无天，动不动就要斩杀弟子，一开口就要门下跪倒，世俗权利过大的官员很多都会成为贪官污吏，修仙门派和世俗的皇朝有什么区别？所以，一定要限制，再限制，严格限制长老们的权利。”

　　“长老们是什么？门派的威慑力量，弟子们的导师和保护伞，但某些长老不尽指导弟子的义务，却干尽欺压弟子的丑事，这种人有什么资格做长老？”

　　陆诚一面说，一面向叶青衣走去，叶青衣觉的浑身都在发寒，遍体生出凉意。

　　“说的好。”这时长老群中有个人开口了。

　　众人一看，原来是新晋长老宋应天。

　　“我赞成陆诚的意见，限制长老的权利，即然做了长老，就应该安心修练不要再管门中的事务，除了指点弟子和保护弟子，长老们的确没有别的事需要做了。”


第三百六十八章 赶出去

　　“陆诚的提议很好，以后门中就应该成立弟子大会，一切弟子们的事宜可由弟子大会的成员自己栽决，掌教至尊和各位长老不应干涉？”

　　一直支持陆诚的杨琛也开口了。

　　那我这掌教至尊还有屁事？连弟子的事都弟子自己解决？司徒功名终于感觉到陆诚的恐怖，做不成掌教至尊，也要削掌教至尊的权？

　　“依我看，有些门中的高级元神弟子也会欺压弱小，最好成立九个弟子大会，一重归一重，二重归二重。”

　　说话的这人是陈词义，一席话说的司徒功名差点吐血，你这是把我昊天门分九个家啊？干脆你们三十六峰各管各的算了，我掌教至尊也不要做了。

　　没想到陆诚却在这时语气一转：“这些事，也不是一朝一夕就能完善解决的，当务之急，第一是确认新的掌教至尊，第二就是如何处罚叶青衣，身为化神长老，无故压迫门下弟子，目中无人，无法无天。”

　　放屁，叶青衣大怒，陆诚你太欺人了，倒底是谁目中无人无法无天？

　　“掌教至尊就是方剑横，这是不容置疑了。”司徒功名连忙把掌教至尊定了下来，你妹的要是让你做了，我们昊天门这么老东西还有饭吃啊？

　　陆诚也不反对，淡淡一笑，陆诚不反对，一些支持他的人也不出声。

　　“叶青衣，你为什么压迫他们，跟我们到刑罚殿解释清楚？”司徒功名使个眼色，这里人太多了，容易让陆诚鼓舞，大家回刑罚殿好好谈。

　　陆诚那里会上他们的当，上次与金石英顶撞就是这样，当时说去刑罚殿说理，一进刑罚殿马上就翻脸。

　　“不行，今天弟子们都在，就当着大家的面说个清楚。”

　　“你想怎么样？好，老夫认错总行了吧。”这叶青衣也是个老狐狸，一看势头不对，连忙低头认输。

　　化神高手当众认错，已经是了不起的大事，但是陆诚那里肯让他一句认错就一笔勾消。

　　“即然认错，就应该受罚，以陆诚看，叶青衣身为长老，无视同门之谊，屡次压迫同门低级弟子，这种人就应该逐出门派，赶出镇妖山。”

　　“荒唐！”安笑神第一个大怒。

　　接着杜泽臣、司马人君、周永定、余如其等人一个个叫了起来。

　　但是陆诚神念传音早就提醒了瑾琴峰上的女修们。

　　醒过来的诸女们一个个叫了起来：“赶出去。”

　　“赶出去。”瑾琴峰许多女修随声附和。

　　这叶青衣平时一副高高在上的姿态，对门下弟子动不动就喝叱怒骂，这时终于知道有什么后果了。

　　“赶出去。”

　　“赶出去。”

　　越来越多的人加入其中。

　　叶青衣狠呐，把陆诚狠一个痛，狠不得吃他的肉喝他的血，但，现在陆诚无论境界还是实力都稳压他一头。

　　要不然，他宁愿当场杀死陆诚，再逃出昊天门都可以。

　　“赶出去。”“赶出去。”

　　有时候，起哄的人一多，就算没有这想法的人也会自然的加进去。叫到最后，整个昊天峰上都是“赶出去。”“赶出去。”

　　“够了。”司徒功名眼看越来越控制不住，不由大声厉喝，掌教至尊的威严横扫四方，四周马上就安静下来。

　　“好，即然如此，叶青衣知错受罚，就调到他属派龙隐派任太上长老，希望你从些以后安心修练，不要再压迫门下弟子。”

　　“叶青衣遵掌教至尊令喻。”叶青衣眼中闪出一丝阴毒之色，龙隐派就在青玉门的附近，老子找个机会一定杀上青玉门，谁和陆诚有关系的，统统斩尽杀绝。

　　“哇吼！”“吼吼吼。”

　　听到叶青衣真被赶了出去，昊天峰上再次变成欢乐的海洋，许多女修都相拥到一起大笑起来。

　　陆诚，算你狠。叶青衣人影一闪，就消失在昊天峰上。

　　“解散。”司徒功名迫不及待赶快消失，一声令下率先失踪。

　　接着各个长老一个个消失在现场。

　　“陆诚，现在你来人事殿，我们商讨新任掌教至尊的大事。”司徒功名的声音传进他的脑海中。

　　“哼，不用了，你们商量吧，陆诚遵守门规，听令行事，无论是谁掌教至尊，一定遵从门派的意愿。”陆诚可没功夫去和他们继续争吵。

　　司徒功名又要吐血，你也叫遵守门规，我昊天门上下都是乖宝宝了。

　　他不去也就算了，司徒功名马上召集所有亲信和反对陆诚的人马，商讨应对陆诚的大事。

　　而陆诚嗖嗖，直接撕开空间消失在昊天门中。

　　“该死的陆诚，不得好死，处处和我做对，这个千刀万剐的小畜牲。”虚空中的叶青衣一边往龙隐派而去，一面不停的咒骂，同时脑海中思来想去，一定要在青玉门中打探一下谁和陆诚走的较近，还有大坚皇朝也不能放过，只要和陆诚有关系的，统统要杀死，一个都不能留。

　　眼看青玉门越来越近，突然一个声音就响起在他耳边：“叶长老赶这么急，是不是想着去青玉门或大坚朝拜访我的家人？”

　　“陆诚？”叶青衣脸色刷的一下变的苍白。

　　还没反应过来，就感觉头皮上方“轰”有人一拳直接打破虚空，整个半空被打的出现一个暴裂的空间波纹。

　　“扑哧！”叶青衣像被一座山当头镇压，从空中流星般坠落下去。

　　“陆诚，你这不要脸的，化神二重偷袭化神一重——？”

　　“砰”他的话刚说到一半，一棍通天居棍横扫而下，称他还没落地之前，打的他脑袋当场暴裂。

　　“哧”陆诚回头一棍撕开空间，瞬间逃的不知去向。

　　他前脚消失，后面呼呼几个强大的神念就扫到这里。

　　“咦，死了，死了，这小畜牲，这么快就追了过来？”

　　“果然是睚眦必报，我就知道这小畜牲会追出来？人呢，马上找到他？”

　　“等一下，这是通天如意棍的气息，是被通天如意棍活活打死的。”

　　“难道不是他？”

　　“找什么找，没有当场抓住他，你以为他会承认是他杀的？”

　　“这个陆疯子。”

　　几个强大的神念在四周寻扫一番无果，卷起一阵劲风消失在半空中。

　　不久之后，昊天门的神秘空间中，司徒功名等到一脸愤怒。

　　“死了，真的死了，我就知道以这小畜牲的性格不会放过叶青衣的。”安笑神又惊又惧，随着陆诚越来越强，境界越来越高，他也由愤怒向恐惧转变：“掌教至尊，再不想办法制栽他，将来我们的下场恐怕都和叶青衣一模一样。”

　　“小畜牲无法无天，嘴上一套，转过身又是一套，说好赶走叶长老，马上又追出去杀了他，现在就这样，将来他晋升真君，还不直接在昊天门拍死我们？”周永定也是当面喝叱过陆诚的人，现在想想也有点害怕。

　　“掌教至尊，依我看，一定要发动长老大会的‘请师令’，请各位闭关不出的祖师们出来制栽陆诚，好多太上长老都给陆诚收买了，不让老祖宗们出来是不行了。”

　　“方剑横，你不是有必胜他的把握，为什么今天不和他决一死战？”众人议论纷纷，甚至还有人矛头指向方剑横。

　　也难怪了，与陆诚咄咄逼人相比，方剑横就低调多了，许多人都怀疑他的神通本事有没有那么夸张。

　　方剑横看看说话的这个人，原来是乐观山，然后摇摇头：“今天怎么决战？他挑动全派低级弟子，笼络人心，我若出手就是师出无名。”你说的简单，我出手就等于得罪全派低级弟子，虽然我不介意，但是完全没有必要，杀陆诚，有的是机会。

　　司徒功夫看看方剑横，突然道：“方剑横，你实话说，有几分把握杀死陆诚，如果我们能请出一二位真君长老们，你又有几分把握。”

　　方剑横沉吟一下：“我一生对敌，都是从来自己一人，这样吧，我的鬼气丹还没有用完，给我一个月的时间闭关突破，绝对可以晋升二重，到时，我一个人去斩杀陆诚。”

　　“一个月？”安笑神等人，简直就是觉的一天都等不下去。

　　“那就一个月。”司徒功名一锤定音：“就对外说一个月后，方剑横升任掌教大典，到时邀请各派观礼，当众斩杀陆诚。”

　　司徒功名要方剑横当着各派的面斩杀陆诚。

　　你们不是请陆诚去观礼吗？我们就当着你们的面斩杀陆诚。

　　“好。”方剑横微一点头，整个人就消失在大殿之中。

　　“哼！”等方剑横一走，安笑神就怒了：“装腔作势，这个方剑横比陆诚好不了多少，永远一副老子天下第一的神情？”

　　“那也无法，谁叫他现在是门中唯一能抵挡陆诚的人，而且他是命运之子，我们昊天门将来都会依靠他。”

　　“掌教至尊，这事完全依靠方剑横也未必可靠，不如我们再请几位老祖出来，马上不是有一个麒麟大会？也许我们可以借助麒麟的手，加上老祖斩杀陆诚？”

　　“麒麟？上古神兽？”有人怀疑了：“麒麟怎么可能对陆诚下手？”

　　“派陆诚去参加，麒麟的火暴脾气天下闻名，陆诚的性格又不能吃亏？我们再——”“这样也许是个机会？”

　　“哼。”司徒功名点点头：“这个可以试试。”

　　三天后，昊天门中传出两道诏令，第一，方剑横将在一个月后晋升掌教至尊，当时将邀请天下仙门领袖前来观礼。

　　第二，上古神兽麒麟，每万年一次的麒麟大会又要召开，方剑横正在闭关，封陆诚为昊天门副掌教至尊，代表方剑横前去参加麒麟大会。

　　在昊天门的历史上，第一次出现副掌教至尊这个词。


第三百六十九章 被骗了

　　所谓麒麟大会，就是上古神兽麒麟一族每万年族内进行的一次大会。

　　大会的目的有两个，一个是确定下任族长的人选，二是从天下各派中逃选最杰出的青年俊杰与麒麟中最杰出的女子结为夫妻，当然了，基本上最后人选都是麒麟本族的俊杰，但是依然阻挡不了无数修士想入非非去参加大会。

　　麒麟一族长期生活在神秘的大荒南山，据说是远古天地形成时的第一座南方之山。

　　他们从不入世，也很少下山，无论多少万年，无论多少纪元，都在上古星见不到麒麟的影子。

　　但是麒麟大会却是每万年准时开启，等于是麒麟一族每一万年和天下各派交流一下，提醒大家记住，其实这天下还有麒麟神兽的存在。

　　这点他们就比白泽做的好，白泽的迷天隧道一般人找都找不到，他们更从不入世，以至于一般的门派根本不知道世上还有白泽的存在。

　　麒麟大会，不是只请天下各派的领袖，只要自己觉的年轻杰出的才俊都可以参加，许多不算是年轻才俊的人也会纷纷前往，为的就是一睹上古神兽的风采。

　　陆诚接到通知，刚刚回到小依峰上。

　　他赶走叶青衣，马上回去找于幼香谈谈心，于幼香不等他开口就吓的逃回昊天峰，第二日人事殿重新下了诏令，瑾琴峰有楚小依接任峰主。

　　小依峰上，一众美女团团环绕，尤其是莫瑾琴、陶七七两大化神，都在当中，边上还有一些人，都是与陆诚有点关联的，比如陈词义、林妙香、马轻言等人。

　　其中莫瑾琴、陶七七在七派论仙之际晋升了化神一重，但是不久前被下令闭关，还好陆诚回来，马上就可以出关，如今在昊天门中，她们已经是打深深的打下陆系的光环，想退也退不掉。

　　马轻言、刘动洋、端木天成这几个峰主本来与陆诚有点来往，这次又相继发动峰下的弟子帮陆诚起哄，也变成了铁铁的陆系。

　　即然他们站了队，自然也就没有了退路，以陆诚的性格他们都知道，只要自己吃亏，陆诚一定会帮他们出头。

　　陆诚，年轻最小，但是严然成为他们所有人的核心。

　　“如今情况比较紧急，今天看似我们占了上风，但是门中高层们肯定不甘心就这样让我们出尽风头，如果我料的不错，很可能要惊动一些常年不出世的老古董来对付我。”

　　陆诚第一句话，说的众人都是微微变色。

　　“不过，不是陆诚吹牛，如今上古星上能制栽镇压我的人也没几个，我纵然不敌，逃走也是没有问题，只是我担心门中会因我而连累到你们。”

　　陆诚一面说话一面看众人的脸色：“为了你们的安危我建议你们都到我铁血逆天鼓中修练，我有大量的鬼气丹可以助你们修练，加上里面元气丰富还在镇妖山之下，我再提供神器，诸位九重的都有机会晋升化神。”

　　听到晋升化神，众人眼睛都是一亮，这里面最年轻的九重林妙音都近千年没有晋升了。就是因为买不起中品神器。

　　“你们放心，最多一个月，一个月后，昊天门是留下我陆诚还是方剑横就会见分晓，到时你们愿意跟着我的就跟着我，愿意留下的就留下。”

　　不用说了，大家都是铁铁的陆系，现在想回去也难了。

　　最后在场所有人都进入了陆诚的铁血逆天鼓中好好修练一个月，其中瑾琴峰就有女修三十多人，都是以前莫瑾琴的亲信和相好的姐妹，包括帮陆诚说过话的周亦萍。

　　三个峰主也带了十几名亲信过来，另外还有陈词义，和一些崇拜陆诚的人。

　　足足一百人，来到了铁血逆天鼓中，其中元神九重的就有十一个。

　　“好，十一人？”陆诚在铁血逆天鼓中召集十一名元神九重的同门，然后手心一翻，足足十三件中品和四件上品神器出现在他手中。

　　这些都是他在上古龙墓或斩杀对手或别人赠送得到的，除了他身上穿的雷霆王甲，全部中品以上的神器都拿了出来。

　　十一人马上开始修练突破，别两个化神一重的陶七七、莫瑾琴开始以化神丹晋升化神二重。

　　而陆诚则前往大荒南山。

　　大荒南山在上古星的最南面，麒麟大会若是不开，一般的化神修士飞上一辈子都可能飞不到上古星的南方极尽处。

　　麒麟大会召开，麒麟一族会在上古星南方的十个地方，建造十座传送阵，所有人到了那里就可以直接传送到大荒南山。

　　陆诚马不停蹄连续赶了三天二夜，其中飞一会传送一会，到第四天才赶到传送阵所在的位置，算一算距离简直比昊天门到东胜教还要遥远。

　　南方已经是冰冷异常的天气，但是从这传送阵传过之后。

　　他眼前一亮，然后迎面就一股强烈的炙热，这种感觉，好像又回到了凤凰一族的金乌平原。

　　他的面前人山人海，整个上古星已经有无数人早早就通过各种传送阵赶到了这里，妖、魔、人、鬼、怪什么族类都有。

　　陆诚现在看上去是化神一重的修士，随便拉了个人问下，原来无尽之海比上古星还提前一个月见到麒麟的通知和传送阵从标。

　　大概麒麟们认为上古星内陆之上不过只有几家大的仙门，而无尽之海宽广无限，修仙无数，所以无尽之海的各种修士早就赶到了这里。

　　陆诚站在附近，一目眺望尽是各种人头妖头，而且空中出奇的热，不过现在还好，没有到达当初金乌平原的热度，当初在金乌平原，走到后面衣服都能直接燃烧起来。

　　“这位前辈。”有人看陆诚像个乡巴佬一样看来看去，马上凑了过来。

　　陆诚低头一看，原来是个元神七重妖族男修。

　　“这个要不要？”那妖族鬼头鬼脑的伸过来一个玉简：“只要十块上品元玉精。”

　　什么东西？陆诚拿过来神念一扫，里面竟然写的是麒麟一族现在的状况，族长是谁，主要领导，人事结构，部门组成，人口基数，名人名传，活生生一部麒麟族谱，洋洋洒洒近万字，甚至连麒麟一族最美的几位美女喜欢穿什么颜色的衣服都写了进去。

　　真的假的啊？陆诚不信了，一万年才和外面交流一下，你们的资格就这么齐？

　　“如假包换，前辈，我那里敢骗你，内部资料，我们也是赚个辛苦钱。”妖族就差发誓赌咒了。

　　难道麒麟一族里的穷到这个地步？陆诚买了一块玉简，然后看看这里，果然是鸟不拉屎，比起白泽的迷天隧道中无尽的天材地宝是差了无数倍。

　　想想也是，人家白泽几乎百万千万年见不到外人，麒麟一族每万年来个大交流，就算有什么有钱的东西也早被人挖光采光了。

　　陆诚买了玉简一路走一边神念观看熟悉一下麒麟的资料。

　　“前辈，内部资料要不要，一块上品元玉精。”又有人伸手挡住了他。

　　我拷，陆诚回头一看，刚才卖给他的妖族早就消失在人海之中。狗日的，还有敢骗我陆诚的？

　　“让开让开。”就在这时，陆诚身后不远处，几个元神九重的人众星拱星护卫着一个化神一重的修士推开许多修士往前而来。

　　其中有个修士闪的慢了，那化神边上的一个元神九重修士眼中厉芒一闪，抬起脚“砰”直接把那人族修士踢飞了出去：“好狗不挡道，低贱的人族。”

　　挤在这里的修士，一小半都是人族，他当众大骂人族，所有人的眼光刷的一下看到这人身上。

　　“是鬼修，是无尽之海深处鬼界十八州的高手啊。”

　　“好像是某州的鬼王公子，化神一重的大人物。”

　　“让开让开吧，听说他是疯子，最喜欢杀死别人练成鬼尸。”

　　许多人族纷纷避让，却见一个化神一重的人族修士，往前一步：“厉标，你算什么东西，你的老祖宗生前也是个人，现在变成人不像人鬼不像鬼的东西，还骂我们人族低贱？”

　　“哈哈，潘展，你个蠢货，你也到大荒南山来了？上次在无尽之海让我们铁树州追的到处跑，这次莫不是想来寻我的晦气？”

　　两人这一对骂，周围的人条件反射纷纷让开。

　　“好了，别吵。”就在这时，外面一个头上长了四只小角，模样威严，身上还带着丝丝热气的修士走了过来。

　　他人往这边一走，空气就加剧的灸热起来。

　　“麒五公子啊，是麒麟一族的五公子，最年轻的化神一重。”人群中竟然还有认识他的。

　　这个麒五应该就是现在这个地方的主事人，走到两人中间左右各看一眼，眼中说不出的鄙视之意，一个是鬼修，一个是人族，在他们高高在上的神兽眼中，简直是狗屁不是。

　　“不要破坏了这里的规矩，若有争吵到前面的大荒山脉中争去。”

　　他心指往后方一指，大家抬头看到不知在多少里外有一片连绵的山脉，山上竟然倒处都是燃烧着的火。

　　麒五继续道：“这次大会，参加观光的人从那里进去。”他手另指一下，那大荒山脉的最右边似乎有一道大路没有火焰。

　　“要想成为我麒麟一族的贵宾，或与我麒麟一族最天才最美丽的麒珊公主见面，就要走这大荒山脉。”

　　“哇”众人看着满是火焰的大荒山脉，喧哗起来，那可不是普通的火，都是麒麟一族天生自带的神火，一般的宝器进去都坚持不了多长时间。

　　“哼！”那鬼修厉标瞪了一下潘展：“有种大荒山脉见。”说话身子一晃就往前方而去。

　　潘展也毫不犹豫拔脚跟上。

　　许多修士纷纷开始往那没火的大路去，这些人都是来观光的，谁也没想过做贵宣传，更没想过娶那麒珊公主。

　　陆诚看了看，抬头一笑就往那大路而去。

　　“喂，你等下。”那麒五公子叫住了陆诚。“还有你，又叫住另一个化神一重的妖族。”

　　陆诚与那人莫明其妙？

　　“按我族的规定，化神以上，一定要经过大荒山脉。”

　　拷，我又不想娶你们的美女？陆诚与那妖族对视一眼，双方都是有心神领会，同时暗暗鄙视麒麟。


第三百七十章 也是死罪

　　“在下墨斗宗吴荣华，兄弟是？”那妖族一面和陆诚往大荒山脉而去，一面和陆诚套近乎。原来是无尽之海二十仙门的中的墨斗宗？

　　这吴荣华原来和陆诚一样，是代表门派来的，不过他也没兴趣娶什么麒麟美女所以想走大路观光一下就回去，没想到和陆诚都被那麒五公子叫了过来。

　　“吴师兄好，小弟陆诚。”陆诚也没说什么门派。

　　陆诚？有点耳熟么？吴荣华想了想没想起来，也没继续追问就和陆诚一路谈笑风生。

　　那大荒南山离他们刚才所在地不到百里，百里之路化神高手一个发力瞬间就到，这两人闲庭信步走了好一会。

　　走到后面终于发现越来越热了。

　　此时离大荒山脉越近，冲天的火焰越加明显。

　　陆诚也震惊了，他在迷天隧道看过白泽的迷天山有种着神树，通体燃烧，已经很震憾，为此还移栽了几棵到铁血逆天鼓中。

　　而现在，整座山脉都被烈火包围，那种场影更加震惊，涛天的大火冲天而起，一阵阵热浪逼的人呼吸都有点困难。

　　吴荣华脸色也有点惊慌：“听说上古神麒麟带火而生，一出生身上就带有火焰，看样子这大荒南山就在这大荒山脉之中？”

　　陆诚奇怪了：“我们还没到大荒南山？”

　　“没有，这里只是外围，大荒南山应该就在这山脉中吧，听说这大荒南山终年烈火焚天，但是却四季如春，鸟语花香，非常的神奇，那像这里的火焰这么咄咄逼人。”

　　就在两人慢慢走进去的时候，空中不停的有化神高手一个一个投入这山脉之中，都是各派来的高级修士。

　　陆诚甚至看到有好几个元神九重的修士，手持神器投入这山脉之中。

　　看来还有年轻人很想娶麒珊公主的么？麒麟一族第一美女？陆诚想到刚才那麒麟头上还有四个小角，这也美不到那里去？送我都不要。

　　“走吧，走的越慢就越热，快点通过也好。”陆诚不再想浪费时间，示意一下吴荣华。两人神通护体飞身而入。

　　“嗖嗖！”一入大荒山脉，就如同置身于雄雄烈火之中，这里面除了山石就是烈火，无尽的烈火从地面的石块中崩发出来。

　　不错，是崩发，这些火像飞箭、暗器一样不停的崩发，好像是火山爆发，强劲有力。

　　烈火打在他们的护身神通之上，还不时发出砰砰之声。

　　那吴荣华随手拿出一件下品宝器往地上一扔，只见“哧哧哧”没一会功夫就被烧成了汁水，融化消失不见。

　　“好霸道的火？”吴荣华脸色有变：“快走吧，时间长了，我们也要吃不消。”

　　两人连忙加快速度嗖嗖嗖一路掠过无数大山往大荒山脉的中间而去。

　　“轰——嗖嗖”不远处有人在山中恶斗连连，巨大的爆炸声，法宝飞行之声到处都是。

　　有人打群架？那吴荣华浑身是劲，带头往前面赶去。陆诚本想自己独自向前，犹豫了一下，想到刚才那鬼修骂低贱的人族？会不会是他？那倒不介意搞他几下。

　　两人刚到现场，就见一条人影“砰”飞跌出去，重重的摔倒在他们面前。

　　“哇扑！”潘展爬起来，看到陆诚：“快走师兄，这几个鬼修想对我们人族下毒手。”

　　他嗖的就要飞起，却见上空“轰”一座大塔往下一压，数十丈之内的火焰都为之一暗。

　　连陆诚和吴荣华都被罩了进去。

　　“干什么？”吴荣华脸色一沉：“你们打驾帮我们罩进去是什么意思？快让我们走。”

　　陆诚抬头看看前面，刚刚的厉标身边又多了两个鬼修，全是化神一重的。

　　“哈哈，还找救兵，低贱的人族就是低贱，潘展你不想死的话，就对着我磕三个响头，说三句人族最低贱就行了。”

　　“那个妖族，不管你的事，你马上走。”

　　又有一人指着陆诚：“小子，你也来多事是吧，即然是人族和他一起跪下吧。”

　　“找死。”陆诚身子瞬间爆发，霸龙真君拳，左手一探，直接演化成一条巨龙“砰”上面的宝塔被一下震开。

　　龙尾一扫，横扫千军，对面的三个鬼修一个个脸色大变：“快闪。”

　　就在这时，那吴荣华眼中精光一闪“嗖”他动都没动，从他的眼睛中闪电一般就射出两根银针。

　　他与陆诚站极近，几乎是瞬发而息至“扑扑”打入了陆诚后脑之上。

　　原本还在地上吐着血的潘展伸手一指：“当！”一道剑气打在陆诚的眉心处。

　　他们似乎知道陆诚有法宝护身，打的地方全是他没有防护的骨肉之躯。

　　但可惜他们不知道，陆诚就是巨子斩神剑，是远古神器的体质，以前元神九重还怕剌杀，到了化神，普通修士到了化神，身体都相当于下品神器，更别说陆诚了。

　　“钉！”“当！”

　　吴荣华和潘展的攻击都有像是打到世上最坚硬的金属之上，发出轻脆叮当声。

　　“找死。”陆诚雷霆大怒，这是他第三次被人剌杀，在这么近距离下，又中招了。

　　被剌第一次还算是大意，接二连三就是羞辱了，连陆诚都感到被人羞辱。

　　“轰”雷神霸主锤瞬间出现，一锤就打在吴荣华头上。

　　“砰”吴荣华连惨叫都没整个被打成飞灰。

　　“快走，呼呼”厉标三个鬼修背后突然伸出三双翅膀，振奋翅一扇满天火焰都被一片片阴冷的乌云所包围。

　　陆诚的视力受阻，方圆一里之内都看不清任何东西。

　　“嗖嗖！”潘展和三大鬼修各分一路四散而逃。

　　“逃，那里逃？”陆诚大手一伸“神龙摘星”，化神二重的强大实力完全发挥，一只巨大的龙爪叭的一下就把潘展抓到手中，另一只龙爪一把抓住了厉标。

　　空中的雷神霸主锤唰唰唰在空中拉出一道闪电般的光芒追到其中的一个鬼修身上“砰”鬼修当场化成飞灰。

　　以他的神通和法宝完全可以一举杀死他们所有人，但是他在大荒南山的地盘，也尽量没有拿出全部底牌，一举杀死一个抓到两个。

　　“跪下。”陆诚把潘展和厉标往地上一按：“给你们三个呼吸，说，是谁主使的？”

　　“陆诚，你在无尽之海得罪无数，人人得而诛之——”

　　“砰”潘展才说一半，陆诚一锤打下，当场打成泥浆。

　　“啊——”厉标魂飞天外：“不要杀我，我是鬼界十八州铁树州的鬼王之子——”

　　“一，二——”陆诚在数时间。

　　“住手。”一声厉喝中，一道强大无比的神念像箭一样“咚”击中陆诚的神念。

　　陆诚胸口如遭重击，整个人也蹬蹬退了两步。

　　一只别人的手突然出现，把厉标一把夺了过去。

　　麒五公子出现在陆诚的面前。

　　这个麒五公子，化神一重的神念竟然还在化神二重的陆诚之上？

　　“你干什么？谁敢在我们麒麟一族的地盘内杀人？陆诚，你这是破坏我们麒麟一族的规则，你是想一个人挑战我们整个麒麟一族？”

　　他的帽子扣的有点大了，陆诚只要杀了厉标就等于挑战整个麒麟一族。

　　吓唬别人还可以？吓唬我陆诚？

　　“我陆诚要杀的人，从来就没有人拦的住，他的命不给我，就拿你的命来还。”

　　“大胆。”麒五公子涛天怒火能焚烧整个大荒南山。

　　竟然有人敢在麒麟的地盘说杀死麒麟？

　　他是真的涛天怒火了，从脚底开始一道道火焰自燃全身，整个人被重重烈火包围在其，他一步一步往陆诚而来，每走一步似乎连整个大荒南山都在颤抖一下。

　　“你叫陆诚是不是？你要为你今天所说的话承受无尽的痛苦，我要你跪在大荒南山脚下，向我们高贵的麒麟一族忏悔千年。”

　　“麒麟火焰斩！”

　　麒五伸手凌空，“哧”周围无数的火焰在他手中聚成一把长刀，这是火之精灵所聚成的刀，能融练万物，焚烧天地。

　　长刀凝成的一刻，连陆诚都闻到了空中焦熟的味道，似乎连天地都被一下烧焦。

　　“龙泽四海！”

　　陆诚不等他刀完全举起飞步一拳，天空哗哗哗在瞬间下起了倾盆大雨。

　　在无穷烈火的大荒山脉，陆诚一拳打出天地异象，天降大雨。

　　“哇吼！”虚空中似乎有神龙飞天，吞云吐雨，并在陆诚的拳头上形成哗啦啦大水奔腾的声音。

　　你即然是火，我就用水来对付你。

　　“龙族神通？”麒五眼睛一跳神情凝重。

　　上古龙族为四大神兽之首，就算是麒五公子，看到龙族的神通也要微微一惊。

　　不过，他也只是微微一惊，然后就是冷笑：“低贱的人族也敢用龙族的神通？斩。”

　　火红长刀开天劈地的斩劈下来，两人以刀对拳头。

　　然后就是“轰”火焰之刀瞬间崩溃，陆诚化神二重打化神一重，简直就是摧枯拉朽之势，一拳打碎他的火焰斩后，紧跟其后“砰”打在他的心口。

　　你不给我，他的命，我就要你的命。陆诚这一拳打的又凶又狠，全部的法力都凝聚在这拳之上，若是昊天门的修士，化神二重被他一拳打个正着，也要当场毙命。

　　谁知这麒五却是脸上一喜，反而露出一点笑意。

　　“什么？”陆诚觉的不妙，突然就感觉到对方体内一股强大的力量从自己的手中直接反弹回来。

　　“砰！”

　　陆诚一拳打到麒五公子，却把自己打的飞了出去。

　　“哈哈哈，我们麒麟的上古神通‘大荒轮回术’如何？”

　　他的何字没说完，整个人暴涨一倍，巨大的麒麟身躯都隐约可见，飞身一跃“哇吼”，一只沉重如山的麒麟之脚凌空而下，对着刚摔到地上的陆诚狠狠一脚。

　　这一脚就好比是一座大山，一座上古以来的第一座大山，大荒南山，沉重而巍峨，给陆诚的压力比上次阮霸还要强大百倍。

　　要是给他踩个正着，恐怕就是一件中品神器也要当场踩碎。

　　“滚！”陆诚从上往上，一锤挥扫。

　　上品神器横扫麒麟之脚。

　　“轰！”

　　麒五公子的脚简直就是比神器还要坚硬，陆诚的手震的发麻，也没见他的麒麟之角有一点破损。

　　果然上古神兽的身躯一个比一个坚硬无敌。

　　他的雷神霸主锤虽然没有打碎麒五公子的双脚，但是一锤直接把他打的飞了出去。

　　然后眼光刷一下，看到边上观战的厉标身上。

　　“不好。”厉标没想到陆诚这么凶猛，连麒麟族年轻一辈的有名高手麒五都被他打飞了。

　　他转身就想跑，但见陆诚手指一动一根长棍横空出世，隔着百大丈向前一棍。

　　刚飞起来的厉标就被一棍打个正着。

　　“啊，扑哧”厉标死。

　　陆诚左手雷神霸主锤，右手混天氪金棍，双持神器冷笑着看麒五。

　　该死，该死的陆诚啊。麒五快疯了，这个人族竟然当着他的面杀死了厉标？畜牲，你这小畜牲，天王老子也救不了你了。

　　但是他还没发话，就听陆诚道：“虽然他死了，但是你阻拦我陆诚杀人，也是死罪。”

　　什么？麒五气的快疯了。


第三百七十一章 奇洞怪兽

　　“陆诚，你的确是我见过最强大的对手，不过，今天你一定要死，只有死，才能弥补你的过错，挑战麒麟威严的人，一定要死。”

　　麒五一边说话，一面整个人都在变，他在由人变成麒麟。

　　“哇吼！”上古神兽麒麟重现于世。

　　他四脚如山，身材巨大，身体各部如龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞，通体都有蓝色的火焰在包围着，神兽的气息威严四海。

　　他越来越大，越变越大，到了最后完全和一座高山一样耸立在陆诚的面前。

　　“哇吼！”巨大的龙头一扬，大嘴一张数道火焰狂喷而出。

　　这火焰简直就是能溶烧万物，陆诚手持的两件神器还没融及就能感觉到突然发热，有一种随时都可能溶解的恐怖。

　　“好强大的火焰？”这是完全能练化烧溶上品神器的无敌之火？陆诚连忙把所有的神器都收了起来，甚至连身上的雷霆王甲也收了起来。

　　“死吧，陆诚。”麒麟的声音有如雷响，他高昂的脑袋宛如四海的王者，飞扬的四脚能踏平山川，口喷烈火能溶烧万物。

　　如果换成一般的人族修士，十个化神一重也不是他一个麒麟的对手，这就是上古神兽的真正实力。

　　“好吧，你可经死了。”陆诚一脚踩在地上，像一团火冲进了另一团火。

　　他扑入麒麟喷出的大火之间，在麒五的目瞪口呆中，“砰”一拳就打在麒五的龙头上：“我最恨别人学我做龙。”

　　“哇吼！”麒麟身体坚硬完全超出他的意外。

　　霸龙真君拳一拳猛击，巨大的麒麟之躯不过微微一晃。

　　“哇”他大嘴张开，吞吐日月，在陆诚的眼前形成一个巨大的黑洞。

　　看他的打算，竟然想把陆诚一口就吞了下去。

　　陆诚马上就感觉到一股强大的吸力从他的麒麟口中散发出来，四周的火焰全部都往他嘴巴集中，陆诚也在这强大的吸力下往他嘴巴而去。

　　麒麟族最厉害的是在他们的丹田隐藏的内丹之火，可以把上品神器瞬息烧化，更别说是修士，不过一般他们的内丹不敢喷出来，怕被人收去，但是把人吞进去就可以马上烧死这个人。

　　麒五这是想一举烧死陆诚。

　　两个人，都想对方死。

　　陆诚眼光中杀气隐现，就准备祭出通天如意棍直接从他的嘴巴里一下敲碎他的脑袋。

　　上品神器敲不动你，上古神器还不直接一棍打死你。

　　“住手。”

　　虚空中一声雷霆般的暴喝，丝毫不在陆诚以前的震荡霸雷钟下。

　　空中交手的两人都是如遭雷击，齐齐一怔。

　　一只大手横空出世，在这只大手之下，巨大无比的麒麟身躯在越变越小，最后叭的一下被这只手把两人一起抓到手中。

　　陆诚感觉到这只手没有什么恶意，祭到一半的通天如意棍又收了回去。

　　“呼呼！”两人耳边无数的劲风声后，眼前一亮，来到一座大殿之上。

　　“来者是客，麒五，你为何和客人大打出手？”这座大殿祥气冲天，瑞云环绕，让人呆在其中有说不出的神圣和安宁的感觉。

　　这才像真正的上古祥兽麒麟一族。陆诚抬头看到大殿的正中上方，一个紫衣大汉把玩着手中的一个晶莹剔透的酒杯在看着陆诚和麒五两人。

　　这是一个化神五重的真君高手。陆诚也不敢放肆：“陆诚见过前辈。”

　　他到现在还没有真正和一个真君高手单挑独打过，以他现在化神二重加所有法宝，不出动巨子斩神剑，他也未必有必胜的把握，所以能不得罪尽量就不要得罪。

　　“三族长，这个陆诚在大荒山脉斩杀贵宾，打死来参加大会的年青俊杰，这种事若不严惩，传了出去，以后还有谁敢参加麒麟大会？”

　　三族长眉头皱了一下，这的确是大事，但是宾客打死宾客，也不能全怪我们麒麟一族？

　　陆诚笑了：“但是麒五，我好像前面听你说过，若有争吵到大荒山脉中吵去，当时可有无数修士在边上听的清清楚楚？”

　　麒五脸上一红：“我叫你们去争吵，又没叫你们杀人。”

　　“但是明明这些人先偷袭暗杀我的？为什么当时你不在，等我杀他们的时候，你就在了？”

　　“我怎么知道谁偷袭谁，我经过那里就看到你在杀人。”

　　麒五的话，陆诚一句也不相信，他现在相信，这个麒麟也参与了暗杀陆诚的人当中。

　　找到机会，一定要杀死他。陆诚心里已经对他起了必杀之心。

　　“好了，你们不要吵了，这件事大家就当没有发生过，这次来的人成千上万，意外死在大荒山脉的人也有，出去吧，准备一下，大会明天就开始，陆诚你可以在我大荒南山倒处逛逛，但是希望你不要惹事。”

　　这个三族长似乎也知道陆诚惹事的能力，所以最后提醒陆诚不要惹事。

　　只要别人不惹我，我陆诚也不会随便惹事。

　　他与麒五对视一眼，都在双方眼中看到了无穷的杀意。

　　“走着瞧！”两人扭过头去，一前一后离开大殿。

　　大殿之外又是一番景色，这座大殿就坐落在大荒南山的山顶，现在陆诚终于明白前面吴荣华所说的话了。

　　这大荒南山的四周雄雄火焰冲天遮盖，连天上的日月都被遮掩不见。

　　但是他却一点感觉不到热，外面春风拂面鸟语花香，不知还能直到几只白鹤掠空而过，好像满空的火焰对他们一占伤害也没有。

　　陆诚一看，就知道这里肯定有厉害的禁制保护着大荒南山的一切生物。

　　“小子，当心一点，哼。”麒五临走还不忘挑衅陆诚，然后狠狠瞪了陆诚一眼掉头离去。

　　“找死啊。”陆诚差点就想一棍子敲死这蠢货，然后逃离大荒南山。

　　不过，他是传送进来的，可能是上古仙神高手开创的另一个世界或位面，现在怎么出去都不知道，暂时也只好忍一下。

　　他也不理麒五，知道这小子早晚还要找自己的麻烦，走下大殿，就是一个广场，广场四通八达，好像通往大荒南山的各处。

　　许多麒麟一族的低级弟子在广场上摆摊贩卖，这里就可以看出麒麟神兽血统的高贵了，一般的妖兽元神六重才能化成人形，这里的麒麟元神一重就能化成人形。

　　不过怎么化，他们的头上都有奇怪的四个小角，看上去古怪异常，陆诚找了几个美女麒麟看了下，头上有角，不附合他的审美观，心里怪怪的。

　　“前辈，你可是参加麒麟大会的？”一个麒麟小美女，元神二重的大着胆子走上前来。

　　看她的眼光，大概也是很少见到人族，盯着陆诚上下打量不停，饶是陆诚脸皮较厚也被她看的有点脸红。

　　小丫头没见过人族的帅哥吧，都怪我陆诚长的太帅了。

　　“不错，大会在那里召开？为什么都没什么？标记什么的？”陆诚比划了一下。我都不知道在那进行呢？

　　“从这条路下去，一直走就能走到会场，明天凌晨开始。”小丫头脸上也红红的，说完后，马上加一句：“你要不要买个麒麟之鳞，化神身上掉下来的哦，难得到我们大荒南山来，留个记念吧？很有价值的哦？”

　　“只有五块元玉精，中品的。”小丫头脸上充满了希望，除开她头上的小角不说，的确长的非常甜美可爱。

　　“不用找了，我买一块。”陆诚看她可怜惜惜的表情，扔给她一块上品元玉精，小丫头兴奋的直点头。

　　沿着那小丫头指的山路，一路往下，路上一个人影也没有，陆诚走了一刻钟都没有走到头，回头看看后面，好像已经到了半山腰的样子，明明这大荒南山不止这么高的？

　　再往前走一段，面前出现两条叉路，一道红色，一道蓝色。

　　陆诚左看右看，想着这里到处是火，沿着红路继续往前走。

　　红路地势平踏，似乎没有继续往下，走了不到几百丈，眼前一宽，出现一片较小的平台。

　　这座平台倚山壁而建，大小有数十丈方圆，山壁上，有个火红火红的洞，离着山洞几十丈，都能感觉到里面散发出的热量扑面而来。

　　“咦，不会搞错了吧？”难道另一条路才是通往大会的路？陆诚觉的刚才没有多问几个人有点失算，被那长相有点可爱的小丫头迷惑住了。

　　他的神念往那山洞中一扫，轰一股更加强大的神念像铁锤一样对着他的神念狠狠一锤。

　　剧痛侵袭到陆诚的脑海之中：“该死里面有高手。”

　　“该死的麒麟，是谁，是谁敢来挑衅我。”

　　神念之中夹带着无穷的怒火。

　　陆诚神念退出来的同时，飞快的一扫，里面一个深洞，贴满了无数的符录，比人还粗的链锁遍布其中，一只龙身豺首，嘴衔宝剑，怒目而视的妖兽被锁在墙上怒吼八方。

　　他吐出的气息就如那雄雄的烈火，灸热焚天。

　　这是什么？陆诚见识也算博广，什么妖族都曾见过，但是就是没见过这种龙身豺首的怪兽，即然是龙身，那一定和龙族有关系，但是为什么却被关压在这里？

　　“找死，小子，竟然敢拿着我的鳞片？”那个神念在陆诚身上一扫，发出惊天的怒吼。

　　“哇吼！”他大嘴一张，强大的吸力吸的陆诚整个人往那深洞而去。


第三百七十二章 横扫真君

　　“什么？这不是麒麟的鳞片，是这只怪兽的鳞片？”吗的，又被骗了。陆诚崩溃了，最近连连让人欺骗，真是屎可忍尿也不可忍。

　　他拿着人家身上被打掉的鳞片跑到人家的洞口耀武扬武，里面的怪兽涛天的愤怒，直接要把陆诚吸吐进去。

　　陆诚触防不及，被他一吸，身子向前猛飞而去，然后“砰”重重的撞在一片透明光幕之上。

　　“小子，你有种进来，我要杀了你，杀了你。”神念在陆诚的脑袋中咆哮。

　　陆诚这才发现，洞口有一层透明的禁制，任凭里面的怪兽怎么发怒吸收，陆诚也进不去。

　　“老乌龟，你发什么神经，有种你出来，我打的你变成猪头。”陆诚让人连续骗了，心情十分不爽，这对于他这一向扮猪吃老虎的人来说，这是一个严重的挑战。

　　这是在挑战陆诚的智慧，挑战陆诚的底线。

　　但是他也感觉到恐怖，自从黑暗堂的剌杀开始，一次一次有人来假装接近，突然剌杀，黑暗堂的这种手法，换成别的修士，早死的不能在死了，果然是海外四大堂之一。

　　这次事完，一定要去找黑暗堂的晦气，找到谁是黑暗堂的后台，要把黑暗台上下斩草除根，一个不留。

　　就在他和里面的怪兽相互大骂之时，虚空中有人厉喝：“陆诚，你干什么？你想救走睚眦不成？”

　　嗖，一道冲天火花飞向天空，然后砰的一声，像世俗百姓的新春烟花在半空开放，大荒南山所有的地方都看的清清楚楚。

　　麒五满脸奸笑的走了出来：“我就知道你来我大荒南山不安好心，果然是为了求这老东西来的？”

　　王八蛋，想栽我的赃？陆诚一看，就知道他想演那出戏。

　　果然麒五的话才刚说完，数个强大的神念呼呼直接就把这里笼罩。

　　“什么事？麒五，是谁是谁发出紧急召令？”

　　“如今我大荒南山宾客云集，你为什么发出这种惊动宾客的召令？”

　　麒五刚刚奸笑的表情变成惊慌无助：“四长老，五长老，这个人族陆诚，竟然想借麒麟大会之际，偷偷来救走睚眦，这是惊天动地的大事啊。”

　　“什么？”至少有三道真君左右的神念在瞬间罩到了陆诚身上。

　　陆诚冷笑：“放屁，我和他认都不认识，为什么要救他？麒五，我和你起了一点过节，你就要栽赃嫁祸？”麒五你敢陷害我，你今天真是死无葬身之地了。

　　“这个陆诚是谁？”虚空中嗖嗖出现三个人影。三大真君麒麟出现在陆诚的身后，三大真君的神念牢牢的锁定着陆诚，似乎只要找证据马上就要制他的死罪。

　　“他是昊天门的长老，却学有龙族神通，身上还有睚眦的鳞片，要说他不是来救睚眦的，打死我也不信。”

　　学有龙族的神通？陆诚这才想起，远古天地之初的第一条祖龙生有九个儿子，其中一个不是就叫睚眦？后来因为长的不像龙族，被他抛弃。

　　古书中有睚眦的传说：“睚眦者，龙之九子，虽为龙种，然身似豺豹。其父嗔，欲弃之，幸而母亲哀求，得以苟全性命。

　　十年成人，拜别家门，投天涯而去。于天地而立，但见海阔天空，不可丈量；风起云涌，纵深无限。不禁感慨万千：‘吾虽身形非龙，然志气是龙。虽无龙族呼风唤雨、腾云驾雾之能，却也傲气冲天，志在四方。父以貌取人，吾实不敢言，夫有志者，能屈能伸，今自立门户，誓成大事，以正龙子睚眦之名！’言毕，浪迹天涯，以寻成事之机。”

　　这里面，竟然关的是睚眦？太可怕了，睚眦是和祖龙同一个年代的神兽，血统高贵，是真正的上古神兽，论身份辈份比昊天门开派祖师还要高出无数个级别。

　　麒麟竟然关住了睚眦？陆诚这下觉的问题大了，他刚刚以霸龙真君拳与麒五交手，用的是龙族的神通，身上带有睚眦的鳞片，真是跳到黄河也洗不清。

　　只有龙族的人，才会来救睚眦。陆诚现在说和龙族没关系，谁会信？

　　“昊天门的人却学会龙族神通？嗯，陆诚是吧，除了否认之外，你还有没有解释？比如为什么要救他？”一个古老的麒麟真君看上去老的牙齿都要掉了，但一双眼睛闪发着摄人的光芒。

　　陆诚呵呵一笑，看过麒麟一族每一个人：“假如我不解释呢？”

　　“不解释？”另一个真君高手的语气瞬间变的恶狠狠的：“管他是不是，就当他是，杀了再说。”

　　他们三大真君和一个小辈说了半天，已经是太给面子了，那个真君说杀就杀。

　　“麒麟火焰斩！”

　　这门神通在真君高手手中使出来，比之刚才的麒五不知强大多少倍，刚才的麒五凌空一把出现一把火焰之刀。

　　而这个真君高手随后一抓，整个天空都变成火焰之刀。

　　没空，麒五是在空中凝聚出刀，而他则是直接把天空变幻成刀，其中的难度不知差了多少万倍。

　　整个天空都是刀，整个天空都是他的神通。

　　“斩！”

　　连天都要斩一个人，还有什么人能逃的掉？

　　“斩我？”陆诚也怒了：“即然都说我要救他，我就索性救了他。”

　　我就索性救了他，一句话说的麒五大喜：“听到没有，就是他？”

　　“咚！”铁血逆天鼓又响了。

　　就在那个人说斩，就在麒五大喜说就是他的时候，陆诚的通天如意棍敲响了铁血逆天鼓。

　　这两件上古神器的配合是天作之合，天衣无蓬，这一点，连道都曾经说过。

　　铁血鼓响时间停止，空间静止。

　　满天的火焰斩都在瞬息停了下来。

　　陆诚飞身而起，双手持棍“砰”第一棍就狠狠的打在麒五头上。

　　动也不能动的麒五当场“扑哧”整个人变一棍打成粉碎。

　　第二棍“砰”直接打在那透明的光幕禁制之上。“轰”一声惊天动地的巨响，整个禁制轰然而碎。

　　嗖，陆诚躲进铁血逆天鼓中，一口气冲进了那深洞之内。

　　从鼓响到现在，不过过了二个呼吸时间，陆诚就用这二个呼吸，打死了麒五，打破了大阵禁止。

　　他躺在铁血逆天鼓中，全身的气血滚滚不息，所有的法力几乎消耗一空。

　　终于知道这上古神器的霸世无双了，以他化神二重崔动通天如意棍，加上打鼓才打了三棍就几乎耗尽法力。

　　难怪以前万清风拉个弑神弓，难受的和什么一样。

　　两个呼吸一过，所有人恢复神识，就见场中一堆粉碎的麒麟肉，和深洞中惊天狂喜的大吼。

　　“天啊，他是怎么杀死麒五的？”

　　“我麒麟一族万年难见的天才就这样给他打死了？”

　　“倒底刚才发生了什么事？是什么法宝？”

　　“快，镇压睚眦，别让他放了出来。”

　　众人先是大怒，接着就是惊恐。三大真君像疯子一样冲进了深洞之中。

　　“放我去，好，好，少年人，我刚才误会你了，放我出去，我会给你无上的好处，甚至让你再次晋升，神通大涨。”

　　“闭嘴。”陆诚躲在铁血逆天鼓中以最快的速度恢复法力。

　　“我是对麒麟一族不爽，才救的你，我要你屁的好处，刚才对我出手我都没找你算账。”

　　“哈哈，好，好，有性格，我喜欢。”睚眦双眼发光，一脸的欣赏。

　　“住手。”“不要。”

　　三大真君追了进来。

　　“哇吼！”睚眦像是看到了世上最痛恨的敌人，嘴巴一张“嗖嗖”一把圆月弯刀就飞了出来。

　　“斩斩斩！”

　　三大真君联手一斩，整人深洞都变成火焰之刀的海洋。

　　“当当当！”三刀天正中那睚眦的额头，连皮都没有打伤，却让睚眦哈哈大笑：“舒服，真是舒服。”

　　“不要让陆诚出来碎坏他的锁链，马上通知门中所有老东西们。”三大真君有一个已经神念传音，通知整个麒麟一族。

　　“轰，当当。”三大真君与这睚眦打成一团。

　　“痛快，痛快啊。”睚眦被关了无数年，没想到还有机会和别人交手，一时心中大爽，一面打，一面仰天狂叫。

　　“我上斩天河，下斩星辰，九天之下唯我皆斩”睚眦的神通就叫“九天恒星斩”他的四爪都被锁住，完全以神念驱使，把道术神通发挥到了极至。

　　那把圆月弯刀不知是什么品质在空中被他指挥的有如臂驱，忽上忽下刀刀夺命，而且第一刀都像是从九天之外招来的力量，不时的在深洞中发出“咚咚咚”的声响。

　　大片大片的泥块从深洞的四周掉落下来，每一刀都要斩的大荒南山通体晃动。

　　换成其他人族妖族在这里，早被他斩成了碎泥，偏偏这麒麟一族皮坚肉硬又在自己的山上受到一些禁止的保护，三大真君一个个被斩的头破血流，却还在死死的顶住。

　　“轰”大荒南山都在震动。

　　他们这山洞就在这大荒南山内部，现在睚眦的神通打的大荒南山都在震动，再这样下去，大荒南山都要被他拆掉了。

　　“畜牲。”又是一声厉喝声，几道强大的神念从外面追了进来。

　　又来了三个真君，整整六个真君，与睚眦战到一起。

　　“都出去，不要和他斗了，把‘天龙八锁阵’弥补上去就是。”有人提议。

　　“不行，里面还有一个人，就是这个人打破了天龙八锁阵，不把他找出来，我们再怎么弥补也没用？”

　　“是谁？”一位真君双眼一睁，刷，一道金光从他的眼中激射出来，在整个深洞中寻找变成灰尘大小的铁血逆天鼓。

　　“是我。”陆诚终于又恢复了，即然是在洞中，他毫不客气再次拿出了通天如意棍。

　　“横扫千军。”轰，整个通天如意棍在洞中暴涨百倍，像一根擎天的石柱横扫而下，连带着那睚眦也一起扫了进去。

　　“该死啊，是通天如意棍？东胜教也来了？”

　　“是陆诚不是东胜教的人？是陆诚。”

　　这下，就等于在大荒南山的山腹中直接打出一棍。

　　这是什么概念？通天如意棍在仙神高手的手中一棍可以打破一个宇宙，一个世界，陆诚就算只有仙神高手的万分之一，这一棍打下去大荒南山都要受到重创。

　　“霍！”六大真君连躲闪都不敢，十二只大手同时一抓。

　　“斩！”睚眦看到陆诚连他也打了进去，吓的连忙祭动自己的法宝招架在前。

　　“砰——”“轰！”

　　扑通扑通扑通。

　　六大真君连手硬接这一棍，打的陆诚手中一震“嗖”通天如意棍都脱手飞了出去，而六大真君一个个像断线的风稳，扑通撞到四面的墙壁上，每个人的手都被打成了粉碎。

　　“砰”睚眦的圆月弯刀也被打飞。

　　陆诚一棍，横扫六大真君和睚眦的刀，简直就是闻所未闻，虽然自己的神器也脱手而飞，但是传了出去都是名震天下的大事。

　　不过他是主人，神念一动通天如意棍就嗖的一下化成一枚银针大小飞回到他的身体中。


第三百七十三章 都要吐了

　　可惜啊，陆诚暗暗可惜，正是这六大真君怕大荒南山被他打破，才联手硬接，可惜陆诚的法力有限，一棍之后就不敢连续再打，要保存法力留作他用。

　　如果能连续打上十棍，绝对可以把一个真君活活打死。

　　就算是真君也不可能硬接上古神器，麒麟们实在是没办法，为了保护大荒南山而硬接的，若是到了外面，陆诚那这么容易打中一个真君高手。

　　“上古神器啊，哈哈，小兄弟，打断我的锁链，放我出来，你真是我的救星啊，普天之下只有诛仙弑神弓和通天如意棍两件神器能打断这‘诸神之锁’，哈哈，快，快，让我出来横扫麒麟，横扫天下，哈哈哈。”

　　睚眦看到陆诚的神器是通天如意棍激动的又叫又跳。

　　六大真君破碎重组，十六只大手又出现在陆诚的上方。

　　“不要，千万不要，陆诚有事慢慢可以谈。”

　　“睚眦是仙神一重的无上高手，被‘诸神之锁’锁住才压制在化神六重。”

　　“你不能放了他，放了他，他在这界没有人制的住他，他狂性大发，连你们昊天门也会被灭门。”

　　“放了我，小兄弟，我变成仙神马上就会飞升到仙神境，绝不会在这里呆的太长，你有什么敌人，统统告诉我，我帮你斩杀之后再飞升，算是报答你的大恩。”

　　“不要，他到时翻脸不认，你也死定了，上古神器都要被他夺走。”

　　大家看到陆诚一棍之后不再动手，还以为陆诚在考虑什么，根本不知道他站在那里是暗自调息，恢复法力。

　　你一言我一句，一个个开始劝说陆诚。

　　晋升仙神帮我斩杀大敌？到是件好事，把方剑横直接斩杀。

　　夺我神器？有可能，这睚眦天性睚眦必报，我刚才打他一棍，恐怕他真会夺走，尤其是上古神器，他不夺走才是怪事？

　　陆诚左右为难，飞快的想了一下。

　　“好！”，他手持通天如意棍，站在半空中，看上去威风凛凛有如擎天之神，无论是麒麟还是睚眦都不敢擅自出手，生怕引的陆诚改变注意。

　　双方都在看着他，都在等他的决定。

　　睚眦在洞里威风八面，如果陆诚被他们说动了退了出去，麒麟也退了出去再布下“天龙八锁阵”，他马上重新要被打回原形。

　　麒麟也怕，如果陆诚打破诸神之锁，睚眦晋升仙神，上古星的麒麟一族都要灭亡。

　　“能不能秒杀陆诚？”麒麟真君们在那边劝说陆诚，却相互神念沟通。

　　“千万不要，听说他还有一件上品神器，防守之时连真君高手都攻不进去。”

　　“不要引怒他，我看可以和他谈条件。”

　　“不错，刚才我们错怪他了，他若是来救人的早就救了。”

　　众真君刚刚沟通完毕，那边陆诚也发话了：“好，我可以不救他，但是你们要交出欺骗我到这里来的麒麟给我处置，对刚才的事情向我陪礼道歉。”

　　“什么？”睚眦闻言大怒：“陆诚，你男子汉大丈夫言而无信，你说了救我出去的，哇吼。”

　　他的圆月弯刀再次飞扬，但是麒麟的六大真君早就往外退去：“快出来陆诚，答应了，全都答应你。”

　　等陆诚一出去，那六大真君一个个扔出一张符录，像是召唤的力量，从星空之中直接刷的一下射下一道金光在洞门口形成一条无比强大的禁止。

　　诸神之锁在散发着光芒，睚眦在惊天的咆哮，他的刀挥舞的越来越无力，最后还是回到了自己的口中。

　　“言而无信，言而无信，陆诚，我记住你了。”睚眦在怒吼。

　　“我说救你，可没说什么时候救你，我陆诚答应了来救你，自然会来救你。”陆诚的神念传到了睚眦脑海中。

　　“骗子，骗子，我再也不相信你了。”睚眦在怒吼，但现在没人顾的上理他。

　　六大真君面对陆诚，他们非常跃跃欲试，想试试能不能一举擒拿或斩杀陆诚。

　　但是没有人敢冒这个险，一旦斩杀不了，后果会非常严重。

　　“干什么？”陆诚在笑：“你们也想学我见风使舵？如果你们觉的刚才我打破禁制是饶幸，可以再试试看，你们六人能不能在我打破禁止之前杀死我，或者说，你们能不能攻破我的铁血逆天鼓？”

　　“陆兄弟不要误会，我们并没有想见风使舵，言而有信一直是我们麒麟的上古美德。”

　　“正是正是，刚才是我误会了你，我率先向你道歉，请接受我麒麟一族的四长老向你真诚的道歉。”

　　几个真君在一点一点降低陆诚的警惕性，一个个表现的诚善友好。

　　“我陆诚一向也是言而有信，不过，这次为了找出谁是陷害我的人，迫不得已对人失信，交出来吧，把那个骗我的麒麟交出来给我处置。”

　　“是谁？”众真君奇怪。

　　“是谁，麒五不是给你打死了，还有谁？”又一个浩翰的声音传了过来，刚刚陆诚见过面的三族长，脚踏祥云飞落到这里。

　　他珊珊来迟，却依然一副胸有成竹的样子：“说出来，谁欺骗了，我麒正为你做主。”

　　“嗯，以为我认不出她？”陆诚左手一甩，一块玉简出现在半空中，他神念一动“叭”玉简破碎出现一副画面。

　　“你要不要买个麒麟之鳞，化神身上掉下来的哦，难得到我们大荒南山来，留个记念吧？很有价值的哦？”

　　刚刚在上面广场上的一幕重现在众真君的眼前。

　　哼，要不是前面有人十块元玉精卖我一块玉简，欺骗了我，我也想不到后面留个记念。原来陆诚前面被骗了一次，后面就开始像上次记录赵琦的事一样记录了下来。

　　众真君一看。

　　“什么？麒珊？怎么是麒珊这小丫头？”

　　“我就说这里的道路都有禁止封锁，没有人打开的话，谁能从上面走到下面？原来是麒珊这小丫头打开的？”

　　“她先卖了一块睚眦之鳞给陆诚，再打开上面的通道，故意指点陆诚下来？”

　　“然后麒五追到，发出通知让我们几个追过来斩杀他？”

　　众真君你一言，我一语，所有事情都清清楚楚。

　　陆诚根本不是来救睚眦的，是麒五和麒珊窜通好了来骗陆诚到这里来？但是他们与陆诚无怨无仇，一万年才开一次麒麟大会，为什么会这样做？

　　这次别说陆诚，这些真君老不死都想知道。

　　“即然是麒珊那就捉她过来问问一问。”三族长脸色不变，突然对着虚空一伸手。

　　这只大手不知伸向那里，一个呼吸不到“扑通”刚刚卖东西给陆诚的小丫头被抓了过来，扔到地上。

　　“三叔？”“四长老，五长老？”

　　“闭嘴，麒珊，你老实交待为什么要陷害陆诚？”

　　“我没有啊三叔，这个陆诚见我长的漂亮调戏我，所以我——”

　　“叭”三族长甩手一个耳光，勃然大怒：“你还胡言乱语？”他手指在半空中一点，刚才消失的画面又重现出现。

　　“啊！”麒珊看到铁证如山，一张小脸顿时变的通红。

　　“三族长，似乎你们说了让我处置她的？”陆诚在冷笑，你们是不是在演戏？打个耳光就算了？

　　“什么？三叔我们是高贵的神兽，麒麟一族，受到世俗亿万人的景仰，怎么能让这低贱的人族来处置我？”麒珊现在一点了没有刚才的可爱和活泼，满脸都是惊恐和高傲。

　　虽然害怕，她是也看不起人族。

　　陆诚转过头看看那刚布好的禁止大阵。

　　众真君齐齐吓了一跳。

　　三族长一咬牙：“你身为麒麟，欺骗客人，陷害陆诚，这是大罪，麒珊现在我们要把你交给陆诚处置，是杀是剐任他决定。”

　　“三叔，不要啊三叔。”麒珊这次真的害怕了。

　　她大声狂哭，对着各真君长老求情，众长老一个个转过头视做不见。

　　虽然不忍，但与睚眦相比，加上她有错在先，麒麟们也只好如此。

　　“你不哭了，小丫头，我只问你一个问题，你答的我满意，我当这件事没有发生。”

　　啊，麒珊咬着牙，闪动着晶莹的大眼睛，不知是在想什么。

　　“你回答的我不满意，我就把你送给我手下一个蜈蚣成道的修士为小妾，蜈蚣见过没有，长了很多脚的？”

　　陆诚说要把高贵的麒麟送给乌漆抹黑的蜈蚣，麒麟们同时吓的呆在那里。

　　尤其是麒珊更是几乎破口大骂出来。

　　陆诚不但说，接着身边人影一闪，跳出一个元神六重的修士，这个修士正是镇妖星上被他带下来后，一直跟着他的妖族，现在在鬼气丹的相助下已经练到化神六重。

　　“诸位前辈好，麒珊姑娘好，嘻嘻。”他长的一脸皱纹，全身漆黑，微微一笑还少了几颗牙齿，看上要多猥琐就多猥琐。

　　麒珊一看，吃了几个月的饭都要吐出来。

　　而且那修士紧接着就转身一变，变成一只巨大的蜈蚣，在地上蠕动几下后，看的所有的麒麟鸡皮疙瘩都起来了，才回到陆诚的铁血逆天鼓中去。

　　麒珊一想到做这种人的小妾，简直就是当场要一刀抹死算了。

　　“说吧，是谁，是谁让你们骗我的，我知道一定是有外人与你们合谋，为什么，为什么要陷害我，是和谁？”

　　陆诚问麒珊了。

　　众长老用同情的目光看着麒珊，你可要回答好啊，万一送给那蜈蚣，呕，三族长想一想都要吐了。


第三百七十四章 胆小鬼

　　麒珊终于说了。

　　她不敢不说，如果要她这么高贵的神兽嫁给丑陋无比的蜈蚣为小妾，还不如死了算了。

　　原来，昊天门的掌教至尊司徒功名与麒五在上界麒麟大会上就认识并成为好朋友，这次麒麟大会开始，司徒功名派来司马人君询问有没有办法对付陆诚，麒五就想到了几个方法，先自己出手试试，若是杀不成再借睚眦的事让门中长老们杀他。

　　为此，昊天门支付了一笔一百兆的上品元玉精高价。

　　震惊。

　　不但陆诚，就是麒麟一族的真君长老们都在震惊。一派掌教至尊为了杀门下弟子还要请动别派的人马？大家看陆诚的表情就像是看着怪物。

　　而陆诚根本没想过这是司徒功名做的手脚，从他初识司徒功名开始，他做事还算有一点公道，只是没想到后面两人会越走越远。

　　都是权力惹的祸啊，陆诚相信，是自己一次一次挑战长老们的威严，让司徒功名对自己起了杀心。

　　他即将退位掌教，成为长老，如果自己所想的变成现实，长老们还有什么威信和权力可言。

　　“陆诚，现在麒珊知错，什么都招了，你可满意？”三族长弱弱的问。

　　“咳咳，麒珊必竟年轻，一时鬼迷心窍，不如给她一次机会。”

　　我麒麟一族的天才男修麒五已经给你杀了，你再不原谅麒珊，我麒麟一天之内要损失两大天才。

　　“哼！”陆诚看了看哭的满脸泪花的麒珊，在看看各大真君：“我不满意。”

　　什么？众真君同时脸色大变。

　　麒珊心都凉了。

　　“我被人冤枉，差点被杀，要不是我神通了得，法宝众多现在就已经是个死人了，你叫我怎么满意？就凭一个认错就能满意？换成是你们能不能满意？”

　　那你还想怎么样？三族长一看，就暗暗咒骂，王八蛋这是要好处了？刚刚还说回答的满意就算了，转过脸就要好处？果然是瘟神啊，走到那瘟到那？你怎么不去瘟龙族、白泽他们啊。

　　他要是知道陆诚早就全部瘟过一遍了，马上就要佩服的五体投体。

　　“不错，你崔动上古神器消耗巨大，这样的损失应该我们来赔。”三族长看看其他真君。

　　“我们赔，我们赔。”众真君心神领会，原来这小子是要好处？

　　最后三族长咬咬牙，吐口血，麒麟拿出一百兆加上昊天门给的一百兆，共两百兆上品元玉精，又贴了两件中品神器，好歹让陆诚稍微满意，放过麒珊。

　　“不错不错，我与上古神兽都打过交道，论讲道理有诚信，你们麒麟一族不亏为人间祥兽。”陆诚第一句话说的麒麟们还微微有点得意，谁知他语气一转：“看来以后有机会要多来大荒南山与你们交流交流。”

　　还来，谢谢吧，陆瘟神，再也不想见你了。

　　事情算是告一段落，那三族长脑中不知想的什么，眼珠转了转后：“麒珊，这件事你也有大错，现在陆诚虽然不再追究，你也要好好的向他认错吧，这样吧，麒麟大会明天才开始，你陪着他到处逛逛。”

　　啊，麒珊小嘴张的老大，众真君也一个个神色古怪，老三啊，还把麒珊往瘟神边上送？

　　陆诚看看麒珊的小嘴，不由的心中一荡，麒麟啊？有几个玩过麒麟了？

　　麒珊嘟着小嘴，跟在陆诚的身后，一面走，一面心中暗暗咒骂，小色狼小流氓怎么走路不摔死你啊，怎么吃饭不呛死你啊。哦，该死的人族修士都是不吃饭的，只有我们尊贵的神兽才懂的享受天下的美味。人族就是蠢货一个。

　　“你心里在骂我？”陆诚转过头看着她，现在麒珊正陪着他到处观光欣赏大荒南山的美景。

　　“没有啊，那有啊。”麒珊红着脸否认，这小王八蛋不会读心术吧？听说人族很阴险的就会发明一些阴险无非的神通。

　　陆诚笑笑，刚才这麒珊扮可爱骗自己时，看上去只是个元神修士，其余已经是化神一重的大修士，并且是这次麒麟一族新任族长的候选人。

　　麒麟一族有一点和昊天门相似，他们的新族长必须是化神一重，但后面就与昊天门不同了。

　　昊天门的领袖主管门中一些大事，修练的时间都没有，为了权力等于放弃了修练，而麒麟一族做上族长之后，提升族长境界是全族第一大事。

　　其中大荒南山的一处神秘之地，有座“麒麟神台”，站在神台上能沟通到仙神界的麒麟祖先无上大能们，让仙神界的麒麟先祖，为麒麟神台上的人灌顶晋升，直接突破。

　　而这样的灌顶每万年才能一次，所以麒麟大会也是万年一次，谁选上族长，就能上神台之上灌顶晋升。更夸张的是，这种晋升并不一定是突破一重，看各人的机缘和天份，从一重到五重不等。

　　在麒麟一族的历史上，直接从化神一重晋升到六重的有二人，大部份人都能晋升两重。

　　听着麒珊的解释，陆诚总算明白为什么麒麟一族的族长争取有这么火热了，这比吃什么仙丹还好啊，直接晋升几重，无比逆天的行为。怎么我昊天门就没这种好事。

　　“你现在这么有钱，要不要去赌一把？”麒珊神秘的笑笑，带着陆诚来到一座大厅中。

　　这大厅里，到处都是修士，麒麟一族的最多，也有外面来参加大会的别派修士。

　　大厅的上面墙上，有各种赌注排列在上面，都是麒麟一族族长竞争的有力人选。其中麒五的名字还排在三名之后。

　　现在麒五刚死，消息还处于封锁之中，这里的人都不知道已经陨落了一个天才麒麟。

　　“咦，你还排在第五位？”陆诚看麒珊的名字，竟然还在第五个。

　　“那当然。”麒珊彼为得意，麒麟男修不说，女修之中，我麒珊可是排第一的。

　　就在这时，两人身后有人阴阳怪调叫了起来：“珊妹，你不是最看不起人族，怎么突然就转了性子。”

　　“难道这个就是你今年找好的夫婿？依我族的规矩，可不是你自己随便找点阿猫阿狗就可以，不经过比试挑选，其他诸派的和我族之中的俊杰们都会有意见的？”

　　随着声音，两个看上去强壮无比的麒麟男修来到了他们身前。

　　都是化神一重的高手，看上去比麒五还要强大几分，这两人就是排名在麒五之前的麒真和麒信。

　　麒麟和龙族、白泽那些神兽一样，分许多分族，相当于世俗凡人的许多皇朝，各有各的族长，但全族也有一个统一的族长，叫大族长。

　　然后按族群的大小，下面各族族长有叫二族长，三族长，也有叫名字加族长。

　　麒五所在的是第三大族，他们的族长就是三族长，麒珊也是三族的，因为同族，和麒五是不能成亲。

　　但是这麒真麒信却是别的族的，一直对麒珊有些想法。

　　这两个麒麟，是麒珊最讨厌的同族，偏偏她又不是这两人的对手，原本一遇到就要掉头离开的，可今天有陆诚在这里，麒珊嘿嘿一笑，顺手抱住了陆诚的手臂，胸前的高耸也紧紧的贴了上去。

　　“是呀，陆师兄化神二重，纵横天地，这次大会要横扫各派俊杰，打遍天下没有敌手，我麒珊也是深为佩服。”

　　说完还抬起头来，用晶晶亮的大眼睛对着陆诚眨呀眨的。

　　麒真麒信气的哇哇大叫，我们高贵无比的麒麟一族怎么能嫁给低贱的人族？

　　“看，麒良突破到化神二重了，哇，不亏是麒麟第一大族的第一天才，这样的话，他岂不是稳得下任大族长之位？”

　　“天才啊天才，一重二重天渊之别，二重去灌顶晋升的空间更大啊。”

　　“麒真麒信他们恐怕没有机会了。”

　　这麒真麒信两人还在准备和麒珊陆诚发火，突然就传来了原本排第三的麒良一举突破化神二重的消失。

　　两个人顿时就愣在了那里，以他们麒麟一族的神通和体质，人族的化神二重还可以不放在眼里，但是同样的麒麟，差距就不是一星半点了。

　　这么倒霉？敢敢要竞选族长了，他就晋升？两人又惊又怒，不由的把怒火发放到陆诚的身上。

　　“姓陆的，听说你纵横天地，横扫天下，有没有胆量出去较量一下？”麒真咬牙切齿看着陆诚，好像陆诚是他最大的仇人一样。

　　也不能怪他，任谁见到自己喜欢的女人搂着别人的手臂，接着还被原本不如自己的反超，没有当场发火已经算是不错。

　　他这一大声，整个大厅都看了过来，各种目光上下打量陆诚。

　　能来到这里的，基本都是化神一重左右的修士，最差也是元神九重，九重以下纯观光的，这种地方进都不敢进，这么多化神在这里，仅是化神威压就能让他们崩溃掉。

　　这里面各门各派的都有，以无尽之海的最多，内陆上的七大仙派，基本和昊天门一样，派出一个陆诚或一个高层。

　　大家看来看去，这个姓陆的好像没见过么，也没什么名气，好大的胆子啊，在这里惹麒麟一族的天才高手发怒单挑？

　　这么多人看着陆诚，但陆诚刚拿了麒麟一族的好处，苦笑着摇摇头：“我可没说我纵横天下，这是麒珊说的，再说以我化神二重对你化神一重？”

　　陆诚耸耸肩膀，意思是有点不屑和你打，说话转身就走。

　　“胆小鬼。”麒信看着他转身的背影“呸”的一下吐了口口水。

　　“人族就是懦弱，我呸。”麒真也是学他。

　　麒珊在笑，小样，陆诚，我就不信这样你还受得了。还不帮我扁他们。

　　陆诚当做没听见，继续往前走，来到一堵大墙的面前。


第三百七十五章 一百兆比一

　　大墙上的排名，麒良已经排到第一，麒真第二，麒信第三，麒五第四，麒珊第五。

　　“前辈，你要不要买一点。”负责投注的是一个麒麟美女，元神九重，看着陆诚走到面前，连忙开始拉生意。

　　陆诚看看她：“你觉的那个能当族长？”

　　麒麟美女捂嘴笑了：“我怎么知道，这上面的排名并不是做族长的排名，而是明天麒麟大会的最后排名，当然了，一般大会的第一名麒麟都是将来的大族长。”

　　“怎么还有别派的弟子？”陆诚指一第八名一个叫朱祁云的人，看名字就知道不是麒麟一族的人。

　　麒珊走到了他身边：“明天大会，各派弟子有能力有自信的都可以参加，各派的第一名可以得到神器的奖励，而麒麟的第一名基本都是大族长的人选。”

　　这个叫朱祁云的人，原来是大明剑派的人，也是无尽之海有名的少年高手，曾经是大明剑派的掌教至尊热门人选，后来他自己以要专心修练为拒绝了担任掌教至尊，这次是代表大明剑派来的。

　　就是说，人族和其他族也可以参加，但第一名最多得到奖励，和麒麟的族长没有关联。

　　陆诚笑了：“我还以为人族若是得了第一，也能当麒麟的族长了？”

　　麒珊彼有深意的道：“你若娶了麒麟族的女子，又得了第一，倒也可能。”

　　“什么？”陆诚不可思议的看着她，盯的麒珊脸都刷的一下变的通红。

　　麒麟这么圣明？还能让人族做大族长？

　　“有什么奇怪，听说远古时就有妖族高手，娶了我们麒麟一族的一位美女，后来在麒麟大会一举夺魁，做上了大族长的位置。”

　　我们麒麟是很讲道理的，麒珊在向陆诚展示他们的公正严明。

　　我陆诚也很讲道理的，陆诚用眼光在含蓄的表示。

　　切，麒珊翻翻白眼。

　　“好，那我下注，赌我夺得第一。”陆诚叭的一下扔了一个储物袋在那女麒麟面前。

　　“啊？”赌自己？那女麒麟有点受不了了，一般的人那里好意思赌自己，就算要赌自己也是给钱别人，让别人来投。

　　他们麒麟一族，就很少自己赌自己的，大家都不好意思做的这么明显，我说人族你能含蓄一点不？

　　再说你赌自己也算了，还赌第一，你还能再含蓄一点不？

　　那女麒麟愣了愣了，拿过储物袋神念一扫。

　　“叭”吓的直接就掉到了桌上。

　　密密麻麻无边无际，她初步一扫，根本就没数清楚。

　　再数一次，她又拿起来，神念进入其中，席卷整个储物袋，足足数十个呼吸之后，她的脸色有点发白：“二百兆上品元玉精？”

　　“不错，我若赢了，可以拿多少？”陆诚问。

　　麒麟女修和边上另一个麒麟修士面面相觑，然后道：“这个要看每个人的赔率，你的赔率？”两人不知怎么算，贵姓啊？没名气的话估计会很高？

　　“给他一赔一百，输了算我的。”一个声音很有威严的走了过来。

　　“良师兄。”“良师兄好。”“见过良师兄。”“良长老。”“见过良长老。”

　　过来的，是麒麟族目前最优秀的天才高手麒良，同样的化神二重纵横天地。

　　麒良的后面，远远的有两个麒麟在偷笑，正是前面要和陆诚单挑的麒真和麒信。

　　对他们两来说，陆诚和麒良都是对头，龙争虎斗一番才好。

　　“你叫什么名字？给他下注，一赔一百。”麒良不屑的看着陆诚，你什么东西？敢在我麒麟大会上说第一？我麒麟一族从远古到现在，麒麟大会开了一届又一届，还没有麒麟之外的种族进过前三名。

　　他们麒麟一族身体强硬相当于中品甚至上品神器，神通特殊，有“大荒轮回术”以彼还彼，一般的同境那里是他们对手，而同样四大神兽中的，从也不会参加这种比试。

　　所以麒良完全无视陆诚的存在。

　　“良长老？”那麒麟女修弱弱的问：“这么大的数量可是要经过长老会的——”

　　“我现在就是长老，我说可以就可以，干什么？我说了输了我赔不要门派赔——是不是不行？”砰，他重重一拍桌子，吓的那麒麟女修连连点头：“是，是。”不过心里却在滴咕你赔的起吗？这么多元玉精？

　　一赔一百，麒良是完全不把陆诚当人看了。

　　因为后面第七名人族的朱祁云也才一赔五十。

　　当然了，五十和一百等于结果一样，不可能拿第一。

　　但是这是赤裸裸的鄙视加无视陆诚。

　　陆诚抬头看了下墙上的下注，原先只有麒真、麒良、麒信和麒五这前四名有人下，前三名下的多一点，后面的麒珊、朱祁云什么下的注就非常少了。

　　现在麒良晋升二重，下他赢的直线上升，赔率都跌到一千赔一，但是下的人还是很多。

　　一千赔一，就是下一千块上品精，赢了话除了拿回本金来还可以赢一块。

　　而输了就要全部输掉，等于用一千块去搏一块。

　　这样都有源源不断的人下，可见现在麒良已经是众望所归，人心所向了。

　　“前辈，帮你下注了啊。”那麒麟女修提醒陆诚：“前辈尊姓大名？我们要把他写到墙上，让大家下注。”

　　虽然这个大家是不可能有的，但是这是规矩是不是。

　　“陆诚。”陆诚想了想，又加一句：“昊天门陆诚。”

　　马上那墙上出现五个大字：“昊天门陆诚。”后面的赔率是一赔一百，已下注数是二百兆。

　　“咦，这谁啊，昊天门陆诚，很眼熟啊？”场中不少无尽之海过来的修士，马上就有人看到陆诚的名字了。

　　“大闹无限之海的那个啊，叫陆瘟——”

　　“嘘，你找死。”有人四下观看，寻找传说中的陆瘟神。

　　“快下啊，一赔一百啊。”

　　“在无尽之海力抗真君，身怀上古神器的陆诚来了，快下注啊，笨蛋。”

　　“什么？隐约听说，他还曾大闹造化宗的，不知是真是假，一赔一百？那要下。”

　　“看到后面没有，有人下了二百兆了，我的天啊，我也要似家荡产下他赢。”

　　“你疯了，万一他输了呢？”

　　“放屁，陆诚会输？你神经病，无尽之海谁不知道陆诚的威名。”

　　“看看，就是那个叫陆诚，站在那里的，我的天，化神二重了。”

　　他在无尽之海可是元神弟子，不知斩杀多少化神高手，现在晋升化神二重，那些人就和疯了一样，一个个倾家荡产开始下注。

　　“什么？”麒良看见陆诚的名字一挂上去，无尽之海来的修士和各派散修们疯了一样拼命下注，下的麒麟女修的脸色都变了。

　　“良长老——要不要调整倍率——”

　　一比一百啊？这么多人下，要是输了，我们麒麟一族可能要倾家荡产，卖掉大荒南山才能赔的起。

　　麒良脸色通红，有心说不用下调，但是买的人越来越多。

　　“陆诚啊，快买啊，一赔一百，过了就没有了。”其中有人口中对着一张符录说了几句话，挥手一扔，化成一只小鸟飞了出去，这是飞信传书，通知在大荒南山其他地方的同门或朋友过来下注。

　　许多人跟着那人学了起来，马上外面就源源不断的进来修士。

　　有的人是来看看陆诚是长什么样，有的是直接来下注。

　　“良长老——”麒麟女修开始发抖了，咬咬牙暗暗先调低了一半，变成一赔五十。

　　“混账啊，刚一百的，就变五十了？我下的算一百还是五十？”

　　“不是看下的比例再调吗？前面下了二百兆都不调，现在我们才下了多少？”

　　“是谁接的陆诚注？”就在这时，外面一个声音很愤怒的传了进来，麒良一听，吓了一跳，这是他们大族长的声音。

　　“马上下调，一百兆比一，马上立刻。”说完这个声音就消失不见。

　　我拷，有人骂娘了。

　　转眼间从一比一百变成一百兆比一，放他娘的屁啊，有谁能拿的出一百兆啊，一百兆才赢一块，这不是坑爹么。

　　麒良目瞪口呆，麒真麒信瞠目结舌。是大族长亲自发令，许多麒麟开始锤胸顿足，后悔莫及，前面下过注的高兴死了，后面没买的伤心欲绝。

　　“良长老？你赔哦？”那接注的麒麟女修弱弱的问麒良。

　　“我赔？”我赔个毛。麒良当然不能当场否认，只是满脸凶狠的：“哼，谁胜谁负现在言之尚早。”说完瞪了一下陆诚转身离去。

　　一百兆比一，这大概是麒麟大会以来最夸张的比例，也是最让人不可思议的比例，等于是告诉别人，我麒麟一族不接受陆诚的赌注。

　　就在大厅里的人议论纷纷这时，某个大殿之中，麒麟一族的几位元老和大族长二族长等已经在那里已经吵翻了天。

　　“什么？一比一百，他下了二百兆？”

　　“别人跟下了也有几十亿？”

　　“跟下的还是小事，二百兆的一百倍是多少？”

　　“吗的，这是要让我们大荒南山倾家荡产啊。”

　　“岂有此理，这么大的数目，谁给他胆子接的，是那个弟子接的单？”

　　“好像是麒良。”

　　最后一个人说完，大家刷的把目光看到大族长麒天身上。

　　麒天脸色不变，心中已经是大骂起来，混帐麒良这是要我这一族的命啊。

　　“慌什么，我已经下调了赔率，而且陆诚也不一定就稳赢。”顿了一顿：“要是输了，这笔钱由我们这一族出，绝不让诸位平摊就是。”麒天能做大族长，这点担当还是有的。

　　早说嘛，众元老如释重负，长舒一口气。


第三百七十六章 域外魔族

　　陆诚已经不知道现在全麒麟一族都在诅咒他这个瘟神。

　　曾经在无尽之海逼的雷霆剑派几乎倾家荡产的陆诚，现在又逼的麒麟快卖大荒南山了。简直就是走到那，那里的门派就要破产。

　　这样下去，他陆诚天下第一大瘟神的名头，坐的牢牢，无人能敌。

　　原本还带他倒处逛逛的麒珊也被门派召回，再也不敢让陆诚到处走走了，你就安心等着明天麒麟大会召开吧，别再逛了，天晓的你再逛逛还会出什么事？

　　而陆诚此刻也顾不得再去闲逛，因为他铁血逆天鼓中又有大变化了。

　　这次十一个晋升化神的同门，有六个人用一件神器就成功了，还有三人用了二件，只有两个人用了二件还没成功，后面用到第三件才成功。

　　这两人一个是瑾琴峰的女修，一个竟然是马轻言，搞的马轻言一脸的不好意思。

　　现在陆诚一下子多了十一个化神一重的帮手，虽然神器几乎用光，但是却是势力大增。

　　后面他又用化神丹为他们晋升，除了两个人用了两粒，其余的都是一粒就晋升化神二重。

　　到目前为止，他的铁血逆天鼓中，化神二重的修士除了这十一个新晋升的，加上莫瑾琴、陶七七、谢迁花、楚松松，一共有十五个，比昊天门的化神二重还要多。

　　可以说，他如果想开离开昊天门开创一个新的门派，都完全可以。

　　“哈哈，好，好，你们都晋升了，可惜我的神器却是不多了，不过你们放心，我迟早要给你们一人配备两件神器。”

　　陆诚的话，没有人不相信。

　　如果之前还有怀疑，那么现在大家一下子晋升化神二重，人人都把陆诚当神一样的看待。

　　大家听他号令，把铁血逆天鼓的妖族好好调教，有源源不断的鬼气丹相助，那些镇妖星上带出的妖族越来越多的晋级到元神六重能化成人形。

　　陆诚现在，长老有了，弟子有了，开宗立派、镇压教运的上古神器也有了，就差一个契机和理想的山门，就能真正开创一个门派。

　　“好了，你们继续巩固修为，我要去参加麒麟大会了。”

　　在铁血逆天鼓中呆了一晚之后，陆诚回到大荒南山的世界，一天已经过去，麒麟大会正式要开始了。

　　在“南山之巅”的广场上，恒河沙数的麒麟和各派修士围聚一团。

　　整个广场的布置和昊天门差不多，分上下三层。

　　第一层在虚空之中，一个个奢华无比的长椅横卧在半空中，沿着广场绕了一个圈。

　　这些都是各派来观光的贵宾，化神二重及以上的绝世高手所坐位置。

　　原本陆诚也可以坐在上面，不过他报了名参加麒麟大会，也只能处在第二层的比试者中。

　　最下面一层，都是麒麟族本族来参观的人，和天下所有来观光的修士。

　　陆诚粗略看了下，上古星亿兆兆修士，到这里来观光的不到一万人，其中绝大部分都元神九重左右的，化神以上大概有数百人。

　　麒麟族到是有不少在现场，各族加起来足足有十万人，把整个广场挤的水泄不通。

　　他所站的二层之上，都是这次要参加麒麟大会的选手，一共有一百多人，麒麟占了绝大多数，人族、妖族等加上陆诚不到十个，因为许多人在得知陆诚也报名后，都选择了退出，在一百多人中，化神二重的不到十人，其余都是一重的。

　　留下的，大都是不怎么相信陆诚的传言，和想露一露脸，追个麒麟女修士这类的人。

　　大族长麒天上台了。

　　他清清咽喉，眺望四方：“我麒麟大会，是以斩杀域外魔族来计算成绩，以往的比试规则，都在一柱香内看斩杀的多少和境界来决定名次。”

　　他看看陆诚，继续：“这一次，和以往有所不同，所有人以一次击杀的成绩来算，谁杀的谁多，谁胜，而且，只准下品到上品神器，或上古神通。”

　　哇，下面一片哗然。

　　这是不准用上古神器了？明显主是针对陆诚的。

　　而且只能击杀一次，那天下七派和四大神兽就沾光了，天下的仙门只有这些仙门的化神高手才学有上古神通，一般的仙门根本就没有上古神通术。

　　黑幕啊，麒麟作弊啊。许多人叫了起来，尤其一些无尽之海二十仙门中的人，在无尽之海只有龙族和普提教有上古神通，没有上古神通一击之力能杀多少？

　　不过，他们也都没有上古神器，对他们来说也没什么损失，最大的损失就是陆诚了，大家眼光看向陆诚，这一条不准用上古神器是这一届刚加上去的，明显是针对你，你没意见？

　　我有屁的意见，陆诚站在那里不动声色，我陆诚并不是靠上古神器杀到现在的威名。

　　“切”陆斩鄙视陆诚。

　　“谁先开始？”

　　“我先来。”

　　陆诚抬头，是海外一个小派的掌教至尊，听说叫什么“通天教”很厉害的名字，与自已的通天如意棍倒是相合。

　　“嗡嗡！”空中开始出现波动，整个空间像池塘的水纹左右上下晃动不停，紧接着像被人用手撕开一样，一条巨大的裂蓬往两边分开，出现了黑呼呼的洞口。

　　这是麒麟一族有无上真君高手，以神通强行撕开空间，放出域外魔族。

　　域外就是上古星之外的星河之中，天下七大仙派之一的七绝派总部就在域外，据说这些魔族是上古时与七绝派天魔大战后不敌，被赶出的另一种魔族，与七绝派是死对手。

　　他们长相邪恶，充满了杀戮的意志，除了杀人就只会杀人。

　　大门开启，无穷无尽的愤怒和杀意就从里面源源不断的传了出来。

　　“哇吼！”随着一声声惊天大吼，陆诚看到一只只巨大如牛，全身黑毛，双眼似铜铃，眼珠是血色的怪物从那大洞中潮水一样冲了出来。

　　“哇”下面观光的修士齐齐大惊。

　　“不用怕，有禁制保护伤害不了你们。”有麒麟族的高手在安慰众修士。

　　一百，二百，三百——

　　源源不断的魔族涌现出来，那个通天教的掌教至尊还是没有出手，他在等，他在等更多和更高级的魔族。

　　先出来的都是炮灰，都元神一重二重的，到了后面洞口越开越大，一次就出来几百上千，遮天敝日，到处都是，他们怒吼，他们狂叫，他们想杀戮，但是麒麟的禁止把他们像圈养猪狗一样圈养在上空徘徊，任凭他们怎么努力也触不到下在的人群。

　　才几十个呼吸，上空的黑洞已经长宽各达千丈，满无边际的魔族像蚂蚁一样把整个南山之巅的上空全部遮住，通天教教主还没有出手。

　　“不是吧。”不但连麒麟，连陆诚也大吃一惊，这么多魔族，其中还有不少化神魔族，你能一下杀死多少？果然是人外有人，山外有山啊，一个小教派的教主也这么厉害。

　　他正在感慨，那通天教主一声大喝“诛仙之剑”嗖嗖嗖四柄和剑飞射而出，每一把都是下品神器。

　　这四把剑飞到一半合成一把，天空中剑光暴涨，一条像长河一般的剑光出现在虚空中，对着无数的魔族狠狠一剑。

　　“蓬蓬蓬！”虚空血光四溅，下面的一块晶壁上，一个一个数字显示出来。

　　元神一重一百零三，元神二重八十三，元神三重四十六——化神一重零，最后显出总分数，三千四百分。

　　切，下面一阵嘘声。

　　通天教主脸上通红。

　　大家看他放出了上万魔族才动手，还以为有什么惊天手段，结果一剑下去才斩死几百个，化神以上更是为零。

　　“下一个。”

　　下一个是麒麟族的高手，这个高手手持一柄巨大的斧天，看上去简直能开天劈地，光把斧头往地上一放，就比三个陆诚加起来还高。

　　麒麟一族有两门上古神通术，除了大荒轮回术，还有一招叫“开天劈地斩”。

　　他用斧来使最贴切不过。

　　“我斩！”他一声狂吼，巨大的斧头又变大十倍，对着虚空一斧斩下。

　　“哧，——蓬。”“哇吼”连魔族都是发出惊天惨叫，半边天空都在震动，连上空的禁止都有晃动一下。

　　“好。”下面麒麟占了多数，十万麒麟齐声喝好。

　　他一斧斩了六个化神魔族，最后计算分数是四万多分，是通天教主的十倍还多。

　　接下来又是一个妖族出场，这妖族竟然是一只化神的蝎子，浑身是剧毒，他变成本身，恶心的在场许多麒麟女修都尖叫起来。

　　但是他嘴巴一张“扑哧”吐出一条长虹一样的毒汁，上空的魔族沾之即烂，一片惨叫，虽然很不好看，但是一举得到五万多分。

　　接着又是一个麒麟，他们想是说好了，每有一个别派修士就上一个麒麟，这个麒麟也不过近五万分，前面的稍微好点。

　　然后就是一个天魔，这个天魔是七绝派的高手，双手一扔，同时扔出至少十张符录。

　　竟然是十张天下杀伤力最强的七绝鹤梦符，十只大手横空一抓再一捏，一举捏死二十三万分。

　　众麒麟骇然，有人大叫不公平，为什么神通只能一下，他扔符录却是十张。

　　可麒麟一族以前都没遇到过这种事情，又不好临时反驳，只好暂时认了，等下届改正。

　　大手笔啊，陆诚看了咋舌不已，这十张七绝鹤梦符，全是化神三重以上的高手才能练制，以前赫连皇朝身上都没这么多，自已要了半天才要到一张。

　　相当于十个化神三重联手一击，二十三万分，还是少的了，是因为魔族太少了。

　　后面的麒麟，果然继续等待，等那黑洞中，再出来更多的魔族。


第三百七十七章 陆诚出手

　　不过，前面那七绝派的高手实在是大手笔，十个化神三重联手一击的威力，一般的麒麟根本打不出来。

　　连续五六十人全都没有打出十万分以上的成绩，中间陆续还有人放弃比试。

　　眼看着九成的人都试过了，那七绝派的高手还稳稳的排在第一。

　　麒麟一族怒了，还说超越陆诚，连一个天魔都超越不了，怎么超越更大的对手陆诚？

　　“我来。”麒信上场了。

　　他的出场方式让所有人震惊，其他的人都是呆在禁制下面的安全之处，可以打到魔族，魔族却撕咬不到他们。

　　这个麒信，纵身一跃，直接纵入了万千魔族的大军之中。

　　“呜呜——”魔族惊天狂吼，魔风卷动，所有的魔族像看到世上最美味的东西，往麒信扑去。

　　“哇吼！”麒信浑身一颤，吐气暴喝，大嘴一张，气吞山河，一股像上古神龙一样的火焰从他的口中喷射而出，连绵数里。

　　“哧哧”空气中全是一阵阵焦熟的味道，无数的魔族像干草一样点燃起来，因为他们太过密集，一个传一个，稍有接触火势直接包围。

　　“呜呜呜！”魔族之中，似乎还有领军人物，一声长长的呜声中，外围的魔族像潮水一样往两边避让。

　　大屏幕上“十八万分。”

　　哇，下面麒麟又是惊叹又是婉惜。

　　陆诚发现自己边上一个妖族修士在笑，充满着不屑的目光看着麒麟们，这是一个化神一重的修士，不知道是那派的高手。

　　感觉到陆诚在看他，他也马上转过头，神秘的朝陆诚眨眼一笑。

　　“你以前见过我？”陆诚神念传音，也觉的他有点面熟。

　　“当然，你可是我的偶像。”妖族呵呵一笑：“在我天帝门单挑所有妖族，不知迷倒了我天帝门多少女修。”

　　“哦！”原来是天帝门的高手。

　　“在下刘丰年，陆兄还记的不？”

　　“刘丰年？天帝门的三位副门主之一？”陆诚有影响了，原来他是代表天帝门来的。

　　两人在交流的几下，外面又有人继续在试，但是还是没有什么人能越越十万，转眼之间，参加整个比试的人，只有麒良、陆诚、刘丰年三个人了。

　　其余的麒珊、麒真等人超过了十万却没超过麒信。

　　三人你看看我，我看看你，好像没有人想先出手。

　　最后学是那刘丰年向前一步：“我来吧。”

　　众人神色古怪看这刘丰年，刘丰年看上去信心十足，抬眼看看满空的魔族后，突然拿出一件中品神器，然后眼光不停的在看着神器，不知道是和他沟通还是干什么？

　　众人更加古怪，这神器也没什么特别的地方？兄弟你这是想干嘛？

　　只有陆诚看着他的神色，心中不由一动，不会吧，难道这小子想学我陆诚？

　　他的想法还没完，刘丰年厉声暴喝，甩手一扔，那中品神器就疾飞而去，一直飞到魔族最密集的地方。

　　“轰”一声惊天大响，整个大荒南山再次震动，下面无数修士左右摇晃。

　　所有人都目瞪口呆，连陆诚也是从嘴里崩出一个“拷”来。

　　王八蛋，这是我的原先的打算啊，怎么让他抢了先。

　　刘丰年竟然自爆一件中品神器，在魔族群中当场自暴，方圆近十里之内所有魔族瞬间蒸发。

　　大屏幕上“二十五万六千”分。

　　“哇”麒麟们又是佩服又是愤怒。

　　佩服是他的手笔，愤怒是这等于钻规则的空子。

　　这一届麒麟大会后，又增加了两条规则，一是不准用一张以上的符，二是不准自暴神器。

　　有人还觉的这刘丰年有点二，因为就算夺到第一名，奖励也最多只有一件中品神器，而且未必有你自已本身的好，这样自暴还伤害自已的法力和实力，实在是划不来。

　　“陆诚，你先还是我先？”此时麒良又恢复了以前的狂妄，似乎还是很有把握。

　　“你是晚辈，你先吧。”陆诚很随意的一句话，差点把麒良当场气晕。

　　他也懒得和他斗口舌，静静的看着禁制中，上面的黑洞正有源源不断的大量魔族来增空刚才的损失。

　　很快，密密麻麻的魔族又出现在半空当中。

　　陆诚看的有点乍舌，这域外星空中倒底有多少魔族啊，看这样子杀都杀不完，要是出了什么大神通的魔族打开上古星的域外空间，直接冲到上古星不知要被杀死毁灭多少门派和皇朝。

　　“你们这些低贱的族类，让你们见识一下我们麒麟一族的真正神通，倚仗法宝算什么本事。”

　　麒良一边暗讽刘丰年和陆诚等人，一面看着上面的黑洞。

　　麒良和陆诚是化神二重的修士，他们上场之后黑洞上会放进来化神二重的魔族，而他们斩杀的化神以下魔族统统不计分，这也是为了保持绝对的公正。

　　源源不断的化神一重魔族蜂涌而出，偶尔还能看到二重三重的魔族，麒良一直等了好一会。

　　“哇吼！”他扬天怒吼，也和麒信一样，纵身跳进了里面。

　　同时身影一变，人形化成麒麟。

　　麒麟可大可小，随意变化，这只麒麟越变越大，越变越大，把四周的魔族都统统技撑开来。

　　无数的魔族爬在他的背上撕咬，抓扣，但是对麒麟强硬的身躯一点用处也没有。

　　很快，他变成像一个巨大无比的超级怪兽，双脚之间的距离都超过千丈，像个庞然大物出现在众人的面前。

　　“哇吼！”他向天怒吼，声若雷响，连大荒南山都隐隐颤抖。

　　麒麟们，神通越大，大小变幻就越大。

　　像麒良变成这么大的，整个麒麟一族也不超过五个人，当然了，真君以上的不能算。

　　“哇扑！”他一口就吐出了自已的内丹。

　　一般的麒麟都不敢把丹田展现在别人的面前，如果给人夺去就会受制于人，生死不知。

　　现在这麒良胆大无比，直接在魔族当中吐出了内丹。

　　“呼呼呼！”内丹之火比刚才麒信喷出的火不知强大多少倍，内丹更像一个小型的太阳在禁制中大放异彩，无数道火焰喷射到四方各处。

　　“哗哗哗！”到处都是火焰，魔族们在这强大无比的内丹之火下，沾之即燃，燃着就成灰。

　　“哇，好，好。”

　　“麒良长老真是厉害啊。”

　　“他这也算耍赖了吧？内丹在空中烧了这么久，也算一击？”

　　“规则上没说好吧，再说别人十张符录也算一击，烧多久又算什么？”

　　“就是，只要他法力足够支持的时间，这就算一击。”

　　上空的麒麟评判们，虽然觉的有点像耍赖，但是现在自已人夺不到第一还是小事，还可能输的倾家荡产，大家一个个装聋作哑，眼看着麒良的内丹在半空中足足烧了近一百个呼吸。

　　大屏幕上的数字，哗哗的跳动，十万，十一万，十二万，最后一直跳到三十六万时，麒良的法力终于消耗干净，收回内丹，回复人身，跳了回来。

　　“哇，哇。”

　　“哇吼！”

　　下面的麒麟们兴奋的又叫又叫，好像已经拿到了第一名一样。

　　三十六万，这是有史以上各届麒麟大会中最高的分数。

　　而且麒良是化神二重，杀死的全是化神一重和二重的魔族，每一个的分值和元神的差不多，但总分却杀到这么高。

　　所有人，都觉的麒麟一族很可能赢的胜利。

　　这种情况下，除非陆诚自爆上品神器才可能扳回来，而且，有刘丰年自爆在前，陆诚再自爆的话，就算赢了，也没有人服。

　　学别人算什么本事，有本事就自已独创。

　　所有人的目光在看着陆诚，这是最后一个出手的人。

　　一般最后出手的，都是高手中的高手，你陆诚自信是高手中的高手，能不能打出高分中的高分。

　　陆诚终于知道万众瞩目是什么感觉了。

　　他抬头看看上面的麒麟高层，又转向脸有得意的麒良：“赔我的钱，你准备好了吗？”

　　麒良听的脸上都抽了一下，但是还嘴硬：“你赢了我再说。”

　　赢你？太简单了？陆诚看着那上面的黑洞，不知是麒麟们故意还是自然的，原本麒良出手之前，源源不断出来的大都是化神一重，偶而才有化神二重，现在轮到陆诚了，源源不断的化神二重和三重的往外冲出来，偶尔才看到四重和一重的魔族。

　　整体难度一下子加大，虽然说三重的分数也高一点，但是太多的三重聚在一起，那这么容易杀，尤其修士的三重，身体破碎还能重组，一击之下能真正杀死多少呢？

　　黑幕啊？下面的有人族、妖族修士为陆诚抱不平了。

　　这麒麟一族为了胜利，真是什么手段都无其不用啊。

　　所有人都觉的陆诚肯定要输了，他们眼中无敌的陆诚要输了？

　　哼，陆诚等魔族出来的差不多了，神念一扫，足足上空有百万魔族之时，手心一翻，出现一张画卷一样的法宝在手上。

　　顿时一股股冰冷、死亡、恐惧的气息散发出来。

　　“上品神器万鬼吞天图？这不是无尽之海的五大盗之一的法宝？”

　　“不对，万鬼吞天图是中品，这是上品？”

　　“就是万鬼吞天图，好像在陆诚手上强大了不知多少倍，虽然不是上品，却有上品甚至超越上品的气息。”

　　“呜呜呜！”万鬼吞天图中的千万鬼修齐声呜鸣，整个大荒南山都充满了地狱的死亡气息，连禁制中的魔族都感觉到一阵阵惊荒。

　　这是陆诚唯有一件舍不得被他们晋升化神用掉的神器。

　　现在，终于有用武之地了。


第三百七十八章 豪气陆诚

　　这里面已经装满了千万鬼修，而且大部分都是化神四重以上的鬼修。

　　经过陆诚在鬼魑星上的偷天换日，所有元神鬼修统统换成了化神鬼修，而且绝大部分都是化神四重的真人鬼修，更有一千多真君鬼修在其中。

　　这是多么强大的力量？一千多真君联手，上古星都可能打成灰粉，仙神高手都要暂避锋芒，可惜他们在通天炮塔的轰击下，失去抵挡被万鬼吞天图一个一个吸收进来。

　　他们强大的力量把万鬼天吞图这件中品神器几乎直接突破晋升到上品神器。

　　陆诚一拿出来，所有人感觉到这件神器的恐怖之处。

　　“你们都饿了吧，去吧去吧，尽情的吃吧。”陆诚像是对自已的孩子一样窃窃私语。

　　“呜呜呜！”万鬼吞天图飞扬而去，天空之中群魔乱舞，连魔族都似乎感觉到末日的到来。

　　“哇吼！”一只化神四重的鬼修在陆诚神念的控制下走出了万鬼吞天图。

　　“什么？真人鬼修？”下面的麒麟一个个惊叫出声。

　　“化神四重的鬼修被他练成傀儡？太不可思议了，怎么可能练出超过自身境界的傀儡？”

　　“不是傀儡，不是傀儡，像鬼兵，听说鬼修之中，有杀人练兵，把敌人杀死练成自已的鬼兵的高手。”

　　“又一个出来了？天啊，还有一个。”

　　一个，两个，三个，陆陆续续出来了一百多个化神四重的鬼修。

　　这还是陆诚怕引起太大的震动，会令天下各派恐慌而故意先派出来一百多个试一试。

　　想一想，如果各派知道他的万鬼吞天图里有一千万化神四重以上的鬼修，这是什么概念，马上要把他当场天下第一大魔头都有可能。

　　一千万只猪放出来，都能把一个门派活活压塌，别说是化神鬼修了。

　　这一百多个化神四重的鬼修一出来，大手一抓，无数的魔族被他们撕裂，吞食，吸取精血，练化杀死。

　　魔族和鬼修开始了一场惊心动魂的魔鬼大战。

　　他们双方都没有神通，没有法宝，但是一面法力高超，一面人数众多。

　　大片大片的魔族死亡，不时还有化神四重的鬼修被蜂涌而上的魔族吞吃。

　　双方都是杀红了眼，双方都找到了可以欺负杀死的人了，很快陆诚的放出的一百多鬼修就被杀的只有十几个，而大屏幕上陆诚的积分已经跳到了二十万分。

　　麒麟们长舒一口气，还好还好，陆诚这小混蛋养的鬼兵不多。

　　“呜呜呜！”

　　一只化神五重的真君鬼修，从万鬼吞天图中一步跨出。

　　“嘶！”还有真君鬼修？全场再次震惊。

　　真君之下和真君之上完全不同，这真君高手一出现，大手一拍“叭”直接拍死数万魔族，但更多的魔族往他身上扑去，他们咬他的头，撕他的腿，要把真君生生撕裂。

　　真君鬼修毫不退让，双手像撕开天穹的巨无霸每一次拍下，都有大片大片的魔族死亡，“哇吼”他杀到性子，大嘴一张，一口就吞下了数千魔族，在他的嘴巴里“卡吱卡吱”咬的生生做响，下面的修士一个个看的毛骨悚然，头皮发麻。

　　二十一万，二十二万——三十万，很快就突破了三十万。

　　麒麟一族各长老的心都沉了下去。

　　“陆诚，不要再杀了，让我们麒麟夺得第一，我们从来还没有输过，好处，给你无上的好处，我身为大族长答应你。”

　　大族长的声音传进了陆诚的脑海中。

　　他也是逼不得已，陆诚下了重注，如果麒麟输了，光这笔赔偿就要大族长所在的部族赔的倾家荡产都赔不起。

　　看到陆诚还没有停手的迹像，又连忙追道：“这么多元玉精我们根本拿不出，但是可以给你其他的替代物，我们麒麟一族，自远古到现在，所藏的珍宝如恒河沙数，你若喜欢麒珊都可以嫁给你，不要再继续了，相信我，赔偿一定会让你满意。”

　　“好，我看你是不是言而有信。”陆诚看一个远古神兽的大族长这么求自已，好，我给你面子。

　　就在杀到三十二万，众人都以为要超过麒良之时，那只真君被越来越多的魔族缠到了身上，把他身上的一寸一块慢慢吞吃，“呜呜呜”鬼修真君在惨叫。

　　他一人之力杀死了不知多少魔族，但是好汉架不住人多，加上后面陆诚神念按住了他施展法力，终于不敌疯狂的魔族。

　　真君鬼修被杀死。

　　所有人目瞪口呆。

　　陆诚更是“我拷”一脸心痛的模样收回万鬼吞天图。

　　安静，全场一片安静，大家看着大屏幕，三十四万八千，好悬的数字啊，差一点就超越了麒良。

　　几个呼吸之后，“哈哈哈哈。”麒良还不知道是大族长救了他一命，抬头狂笑，得意非凡：“我早说过，我们麒麟一族才是天下最高贵最强大的种族，哈哈哈——小小的——”

　　“闭嘴。”麒天大族长一声厉喝，小畜牲，要不是老子丢了老脸来求情，你吗的赔到你内裤都没有了。

　　被他一喝叱，麒良也吓的不敢出声。

　　全场又是一片安静，人族、妖族、天魔等族一个个非常婉惜的看着陆诚。

　　就差一点啊，就差一点就成功了。

　　“啊，我亏死了，全输了。”这时有人想起来了，跟着陆诚下了重注，结果全输了。

　　“惨了，我也是，哎，太相信陆诚了，都是你们啊，说什么陆诚无敌——”

　　“怎么办啊，我倾家荡产下了重注的啊，这下惨了。”

　　无数的人就要开始准备大骂了，输了钱的人还管你陆诚有多凶猛。

　　“都不要吵，你们输的，都算我的，我即然输了，就是对不起大家的厚爱，所有的都由我陆诚赔。”陆诚大手一挥很有风度的声音震惊全场。

　　吗的，反正洋毛出在洋身上，叫麒麟族全部吐出来。老子正好做个好人。

　　“哇，陆师兄果然是大人大量，我刚才下了一百万啊。”

　　陆诚一开口，马上那些跟着他下注的都狂喜着大叫起来。

　　“别急别急，拿你们的下注丹到麒麟那里退回来。”陆诚，叭，装模作样扔了一个空空的储物袋给麒麟下注的小美女。

　　“你按他们下注的数量，全部替我赔给他们。”

　　“是。”

　　“哇，陆诚果然是财大气粗。”

　　“为人豪爽，而且没有架子。”

　　“高手，这才是高手的风度，胜不骄，败不馁。”

　　大批大批的赞美声传到了陆诚的脑海中，很好的满足了一下他的虚荣心。

　　这一届的麒麟大会，一波三折，先是天魔震惊全场，接着有人自爆神器，到最后麒良翻盘，每个人都是用了以往别人没有用过的特殊手法，这些手法在下届将统统被禁止。

　　只有陆诚的方法就算不禁止，估计下界也没有人能用的出。

　　不是什么人都能有真君鬼兵的。

　　大会之后，就是各路宾客和麒麟们交流宴会，男女修士还可以试试交往，总之这麒麟一族对外的方式，不像龙族那个骄傲，没有白泽那么隐蔽，更不会像凤凰那样凶狠，一万年一次的麒麟大会，很好的为麒麟在天下修门中打响了名声。

　　如果要天下修士投票上古四大神兽最谁受欢迎，肯定是麒麟一族。

　　下面的修士在狂欢，而陆诚已经来到了麒麟一族的神秘之地，面见大族长，二族长、三族长等一些高层，足足九位真君高手，与陆诚坐在一起。

　　这是一个神秘的空间，九位真君围坐半空，陆诚也是盘坐他们的对面，换成一般的修士，在九大真君的威压下，直接早就崩溃逃走。

　　但是陆诚面不改色，脸上还有一种得意。

　　没错，是得意，能逼的上古神兽九大真君出来和他谈判，想不得意都不行。

　　“陆诚，这是你下注的二百兆，还给你。”一个储物袋扔给了陆诚。

　　“还有其他人下注赌你的赢的，我们统统还掉了，现在你陆诚财大气粗，仗义疏财之名，威震天下，谁人不服。”

　　“呵呵，我也不想的，我也是为麒麟一族着想，我这个人，就是良心太好，忠厚老实。”

　　我扑，有麒麟想要吐血，你也叫良收太好，忠厚老实，天下就没有好人了。

　　不过，现在不是和他计划这些的时候，麒天说了赔偿，但怎么赔可以双方好好谈谈。

　　二百兆的一百倍，是二万兆，对外面的七大仙派来说，也许还不会伤筋动骨，但是麒麟一族只有一座大荒南山是他们地盘，能挖的元玉精都挖了出来，要是付出二万兆，他们真的吃不消。

　　“说吧，大家都是高手，直接一点，你们用什么赔偿我的损失，你们要知道，这些钱我不在乎，但是我陆诚无敌的威名，今天有损，这才是最大的损失。”

　　陆诚一说，众真君沉默了，不错，陆诚出道以来的传说，都是横扫天下，纵横无敌，无尽之海更是大展雄风，听说一口气赢了雷霆剑宗几十个亿兆，与这里的二万兆相比，简直就是毛毛雨一样。

　　到了他们这种身份和地位，钱真算不得什么，名声比钱更重要十倍。

　　麒天想了想：“陆诚，以你现在的财富，元玉精再多也没什么用，而我们麒麟一族因为资源短缺也拿不出更多的元玉精，不如这样，你到我们的宝库中看看，有什么需要的宝物拿一点如何？”

　　你打发叫化子？什么宝物值二万兆元玉精？

　　一兆元玉精可以买一件普通的上品神器，这是二万件上品神器的价值啊。

　　虽然说，世上也没有这么多上品神器，但是价值放在那里，你想拿什么胡弄我？

　　陆诚摇头，表示没有兴趣。

　　这样啊？二族长眼珠转转：“不过这样，你要崔动上古神器，我们麒麟一族有在上古镇压睚眦时，留下没用的几十块仙晶，给你如何？”

　　仙晶？仙晶？陆诚心中狂喜，他上次用元玉精操控通天如意棍，发现非常耗法力和元玉精，第二棍改成仙晶，一块中品仙晶就足够他发挥一棍，只是他的法力跟不上，才会耗尽的，将来法力足够，就可以用仙晶连绵不段的敲打敌人。


第三百七十九章 晋升真人

　　不过，陆诚当然不会表示出狂喜，只是眼中充满疑问：“仙晶？世上有这个东西？”

　　麒天笑了，一脸的得意，小子你还是嫩了点吧，不懂了吧。

　　“当然，我们九大真君在这里，怎么可能欺骗你？这是我们上古祖先，仙神界的麒麟在这里镇压睚眦时所留下的，不过我们都不能用，又没有上古神器，所以才留到现在，你看看吧。”

　　麒天大手一伸，不知从那里抓出来一个储物袋，扔给了陆诚。

　　陆诚神念一扫，嘶，庞大的玄气直冲脑海。

　　“舒服啊。”陆诚神念一扫都隐隐有突破的冲动。

　　“哇，王品啊，全是王品仙晶，足足三十六块，这是三十六道玄气啊。”

　　王品，竟然全是王品仙晶，每一块相当于一道玄气，这是仙神修仙才有的玄气，仙神界的人一生下来就是化神一重，就是因为那里的人常年呼吸的是玄气。

　　玄气元气一字之差，天渊之别都不能形容。

　　鬼魑星主在铁血逆天鼓中都要忌妒的发疯发狂了，这是连他曾都没有用过的王品仙晶，仙界的仙君才能用的仙晶啊。

　　陆诚连忙合上储物袋，然一脸的震惊：“不是吧，这三十几块破石头，换我二万兆元玉精。”

　　我吐。鬼魑星主快直接晕死。陆斩要一口鲜血。

　　两人齐齐鄙视，陆诚，你还能再无耻一点吧。

　　九大真君一脸黑线，麒天连忙解释：“陆诚你没见过仙晶也是正常，不过这其中的玄气非常雄厚，我们都不敢吸收，只有化神六重的巅峰才能一点一点，要无数个年月才能练化一块。”

　　看到陆诚一脸鄙视加不信的神色，麒天都快赌咒发誓了：“这真是仙晶啊，虽然——”虽然你没用，这句话可不能说，说了这小子就不要了。

　　“虽然你不认识，不过放在身上，将来也许有大用，晋升仙神之后可用的着哦？”

　　麒天开始哄骗陆诚，边上其他八位真君连连点头，是的是的，我们以麒麟的名议发誓，这是仙晶，将来到了仙神界一定用的着。

　　至于你陆诚能不能去仙神界就不关我们屁事了。

　　“真是仙晶啊？”陆诚的表情好像有点被说动。

　　看到陆诚有点动心，麒天大喜，连忙道：“真是仙晶，你可以回昊天门让前辈们看看，这上古星也没几块了，以后你就是真正的天下第一大财主了。”

　　“就是，就是。”众真君使劲的点头，有几个脸上都红了，做为真君这么忽悠欺骗一个晚辈实在是不好意思。

　　“但是，我现在用不着，不等于废石头？”陆诚一句话，呛的麒天一脸通红。

　　没等麒天回过神来陆诚又道：“不行，还要再加几件中品神器才好，我的二万兆上品神器都能卖一大堆了。”

　　这个好办啊，麒麟们一听眼睛一亮，马上又一场讨价还价行动开始了。

　　最后双方经过长达二个时辰的讨价还价，以三十六块仙晶，加五件中品神器，一件上品神器，十一件下品神器成交。

　　麒麟一族的宝库直接被陆诚清扫了一下，而麒麟们一个个暗暗大笑，脸上却装作痛苦的神色。

　　在他们看来，神器论价值都不够二十兆元玉精，与赔给陆诚的二万兆差了一千倍，而仙晶连他们都用不着，你陆诚拿了屁用。

　　他们找了麒麟族最小部族的一个最小宝库，说是麒麟一族的最大宝库，让陆诚随便挑选了一批神器，脸上装的十分痛惜，心中个个笑开了花，陆诚现在在他们眼中，已经变成了很好骗的笨蛋一个。

　　同样开心的还有陆诚，别人不能吸收玄气，他可以啊，他本身是巨子斩神剑，远古神器，在远古时代，发挥远古神器的就必需要仙晶，这下正是大大赚了一笔，可惜啊，三十六块太少了。

　　麒麟大会一结束，陆诚就要赶回昊天门赴命，麒天老鬼装腔作势挽留一下，陆诚客套几句就从麒麟的传送阵离开了麒麟的大荒南山。

　　铁血逆天鼓静静的虚空中飞行，陆诚控制着他慢慢向昊天门飞去，同时开始练化吸收一块王品仙晶试试。

　　王品仙晶在仙神界都是不可多得的宝贝，仙君们亲自使用的仙晶，和赏赐手下的重宝。

　　一枚王品仙晶就贮藏着一道玄气，化神六重要吸收无数年才能吸收干净。

　　“你真的要吸收练化？你要知道，随时可能爆体而亡？”陆斩和鬼魑星主提醒他。

　　“没关系，我会按量吸收，到了临界点，你们极时提醒我，上次在昊天门的游冥池我怕引多了当场有什么反应，这里我却是不怕。”

　　“好，你要小心，循循善诱。”

　　陆诚坐了下来，手持一枚王品仙晶。

　　神念一扫，他整个人好像就进入了王品仙晶之中。

　　整个四周都是滚滚的玄气，一呼一吸，如同吐呐天地，这和上次在天道宝典中体会的感觉完全一样，难道那天道宝典之中就全是玄气？那将来方剑横如果能吸收，晋升也是非常之快的。

　　陆诚现在也管不到方剑横，静下心开始调动王品仙晶中的玄气。

　　“哧”他体内的玄气像一个美丽动人的少妇往王品仙晶中渗透，然后王品仙晶中的玄气像饥渴的男子追着他体内的玄气就往他身体而进。

　　这点玄气像是一个宇宙一样，比起上次他在游冥池吸收的似乎更加纯正，如果一个小小的世界来到他的身体之中，与他的身体融和在一起。

　　一股强大的力量从这玄气之中四散而出，这是强大的东西，来到一个不是很强大的地方，让他觉的有点不适应。

　　“吱吱咯咯！”陆诚的血肉开始变化，骨骼在压力之下出现破碎。

　　“慢一点慢一点，少一点少一点。”陆斩和鬼魑星主都在提醒他。

　　这就是他的好处，别人修练只有自已一个人，而他却有高手在边上指点，而且都是经历过上古的高手。

　　他放慢速度一丝一丝吸收这点玄气，保证了自已身体的玄气远远多过吸收进来的玄气，把他们一点一点同化。

　　随然在同化的过程中，他的血肉和骨骼都在发生变化，但是他有金蝌玄参鱼的基础，每一点破碎又会飞快的修复。

　　他整个人就是在破碎和修复中进行着吸收练化，一点，一点，再一点，足足把一块王品仙晶吸中的玄气吸收掉十分之一后。

　　“轰”他的脑海轰然而响，无尽的神念四散而去，滚滚的法力奔腾不息。

　　竟然一下子就晋升到化神三重了，化神三重为真人高手，可以千变万化，神通无量。

　　“呼！”陆诚狂喜着站了起来：“哈哈，原来昊天门的游冥池中的玄气并不纯正，不错，他存放在上古星的空气之中，经历了数亿年的变化早就不怎么纯正了。”

　　“上次我吸收，对我的身体都没有影响，而这王品仙晶中的玄气太纯正了，这才是仙神界真正的玄气。”

　　陆诚只吸收了十分之一，就晋升到化神三重。

　　比起吃什么元气丹、鬼气丹，不知强了多少倍，如果靠吃鬼气丹，不知要吃到何年马月。

　　这就是玄气的力量，在上古星玄气就是这样强大。

　　“正常的，仙神界的化神都是猪狗一样，你现在到了仙神界有一百种方法让他一天之内晋升到化神六重。”

　　刚刚得意到眉飞色舞的陆诚，被鬼魑星主一句话呛的半死，王八蛋，你让我得意一下会死啊。

　　“继续啊，继续啊，一突破到仙神，晋升到仙神飞升仙神界啊，哈哈哈。”陆斩却在大呼叫叫：“你强大我也强大，我感觉到有一丝丝玄气进入巨子斩神剑中，我的力量也在复苏。”

　　只要陆诚继续强大，他迟早还是会和以前一样，变出人形来。

　　陆诚神念一扫，自已的第四柄剑已经有一大半变成了实体，很快就可能凝聚出四把剑来。

　　这些剑都藏在他的身体，很少有出来的时候，但是他们一旦出来，就会让天下震动。

　　“这些剑对付上古星的人，实在是大材小用，陆诚，以你的实力，到了仙神界，就要倚仗这些神剑了。”

　　不错，我把他们兹养在我的体内，就是等他们大展雄风的那天。

　　“走吧，回昊天门。”陆诚长袖一甩，很有风度的往昊天门而去。

　　“你不继续晋升了？”

　　“不行，这十分之一是我的极限，我还要慢慢消化，短时间恐怕不行，而且晋升太快，太过逆天，现在我化神三重，遇到真君再也不用怕了。”

　　陆诚现在的各种法宝和神通加起来，单挑真君都几乎没什么问题。

　　真君基本上就是这一界最强大的存在了，真君以上就是化神六重，这种人常常是百万千万年不出关，闭门修练要沟通仙神界上的玄气寻救突破的人。

　　就在陆诚回归昊天门之际，昊天门掌教至尊的继位大典，提前召开。

　　这一次，司徒功名召集了化神三重以下的所有长老，十四个，化神三重的三个，四重二个，真君高手一个，共计二十名，来确定方剑横的掌教之位。

　　所有长老济济一堂，各峰峰主站在下面。

　　“咦，为何马轻言、林妙香、端木天成、刘动洋，楚小依五个峰主不在？掌教至尊继位这么重要的日子，他们去那里了？”

　　刑罚长老安笑神一看这五个人，就知道是这些都是铁铁的陆系，到是找到机会好制栽他们了。

　　边上的长老卫芬芳，刚刚从闭关被招出来，冷笑道：“掌教至尊大典，要召令天下，请各派来观礼，你们偷偷摸摸的进行，连召令都没，这么急召集各峰峰主，他们有事在外也是正常。”

　　司徒功名也不想多事，连忙道：“算了，已经超过法令中规定的人数，我们先定下掌教至尊，然再宴请天下各派，也是一样。”

　　卫芬芳冷笑，她出关之后就听到了陆诚的所有事情，知道司徒功名这是先斩后奏把掌教至尊要铁铁的定下来。

　　折腾吧，看陆诚回来，又会如何，卫芬芳也不出声了，至少知道长老之中，绝大多数人是向着司徒功名的。

　　“好，现在就开始正式传位，由方剑横继任我昊天门新一任掌教至尊。”


第三百八十章 颜面丢尽

　　昊天门正式由方剑横继任掌教至尊，并决定于三天后召告天下各派，邀请各派领袖参加掌教庆典。

　　别的派都继大典和庆典一起，昊天门这次，先继任了，再庆典，令天下各派震惊。

　　三天之后。

　　昊天门内张灯结彩，礼花遍地，灵草芳香，仙鹤飞翔，全派上下都似乎一副喜气洋洋的新气象。

　　昊天峰昊天大殿更是用各种奇珍异宝点缀的尤如仙境之界，半空中整整二十张铺椅凌空而悬，件件都是下品神器，尽现昊天门天下第一大派的威严和气派。

　　此刻这二十张横卧在半空的铺椅坐满了昊天门的二十位化神高手，却没几个能笑的出来。

　　他们的正下方，方剑横面色肃穆，眼睛中寒光闪动，静静的站在一张巨大的龙床之前，这龙床巨大无比，如果坐下去的话，双手左右伸扶，都不能触到两边的扶手。

　　大殿的两侧，紧靠方剑横坐位的两边，两排同样是下品神器制成的坐椅上，空无一人，这是给来以礼的各派领袖所准备的位置。

　　在各派领袖的后面，昊天门三十六峰中，除了跟着陆诚的峰主都已经到齐，加上一百多位副峰主，各院院主，各殿管事，长老，足足三千多人，安静的坐在那里。

　　所有人的神色都非常古怪，昊天门中能来的都来齐了，吉时也到了，但是天下各派竟然没有一个人到。

　　方剑横很生气，后果很严重。

　　他站在那里虽然面无表情，但是心中已经愤怒到了极至，这所谓的天下各派，新任领袖大典叫陆诚也罢了，现在我方剑横登位，竟然不给面子？等我晋升化神六重，一定要找个机会横扫各派，让你们知道得罪我方剑横会有什么下场。

　　“掌教至尊，吉时已到，是不是要放礼炮？”下首一位元神九重的弟子，用恭恭敬敬的表情在问方剑横，但眼中的不屑却是藏也藏不住。

　　比起陆诚的高调，方剑横在门中一向不显山露水，任他神通无敌，法宝盖世，却没有人知道他方剑横有多少厉害，现在突然冒出来做掌教至尊，门中不服他的人，大有人在。

　　“开始吧。”方剑横淡淡的吩咐，哼，不服我？等我到时打的你们的偶像陆诚口吐鲜血，你们就知道服字怎么写了。

　　“掌教至尊陆诚到——”方剑横刚说，外面有人嘶声大叫，声动九天，惊的整个昊天门无数仙鹤飞掠而起。

　　“混帐。”司徒功名脸色一沉：“是谁，是谁在外面大呼小叫。”陆诚是封了个副掌教至尊，你乱叫什么。

　　“哈哈哈，陆诚从麒麟大会成功回来，见过各位长老，方师兄。”陆诚也不叫掌教至尊。大大咧咧走了进来，身边紧紧跟随一左一右，分别是马轻言和刘动洋。

　　“什么？”上面坐着的各位长老全都一下子跳了起来。

　　上次还是元神九重的马轻言和刘动洋跟着陆诚出去一下，回来之后就是化神二重了？他司徒功名也才刚刚晋升二重所以才让位的啊。

　　而且，这小子，这小子竟然没在大荒南山让麒麟杀死？看样子还更神气了？不，他又晋升化神三重了。这臭子小子晋升了？太没有天理了。

　　下面的弟子们哄乱一团。

　　“天啊，看到没有马轻言和刘动洋两位掌峰跟陆诚出去一趟就晋升化神二重了，我的天啊，这是什么速度？”

　　“不可思议，太不可思议了，门中前天还免去他们几个跟随陆诚的峰主之位，你看看你看看，现在全是化神二重的无上长老，峰主算什么？”

　　“听说以前和他交好的莫瑾琴、陶七七也晋升化神了，而且是七派论仙结束前就晋升了。”

　　“哎，总之跟着陆师兄的人，都一路高升，洪运齐天。”

　　“就是，就是，早知我们也投奔陆诚去了。”

　　妒忌、羡慕、震惊，各种眼光要把陆诚三人活活杀死。

　　周永定那个恨啊，他辛辛苦苦练了多少万年才练到化神二重，这几个小畜牲跟着陆诚才几天就晋升了，人比人气死人啊。“陆诚，你身为副掌教至尊，却口出狂言称自已掌教至尊，你想干什么？”

　　“哦，周师兄，可能是我刚才没说清楚。”马轻言一句周师兄，说的周永定差点气死。

　　王八蛋，以前见到我都是老实的和狗一样，叫我周长老，现在才晋升几天就敢叫我周师兄，等你到了化神三重还得来，恐怕叫我叫周永定的名字了。

　　“大胆！”周永定霍的站了起来，眼中次过一丝杀机，你们晋升化神又怎么样？刚刚晋升的新人，又没神器又没学过上古神器，老子一个人就杀了你们两个？“你们虽然晋升化神，但没有通过门中任命，暂时还不算长老，你们是什么身份，敢叫我师兄？”

　　就算同样的长老，大家也是长老来长老去叫的，除非很熟的才叫师兄师弟，我和你们很熟吗？

　　“好了，即然回来了，就一起坐下，马上开始掌教庆典，庆祝方剑横为我昊天门新一任掌教至尊。”司徒功名安抚众人，管你们怎么叫，现在名位定下，一切都是尘埃落定的事。

　　“混沌宫掌教至尊牛狂到。”

　　昊天门各长老脸上一喜，终于有仙派到了？

　　“哈哈哈，老大你好，我来给你庆祝了。”牛狂人还没到，一声老大叫的司徒功名等人更是兴奋，原来方剑横还收了别派掌教至尊为老大？果然是深不可测啊。

　　牛狂像野牛一样，一头冲进了大殿，看着陆诚哈哈大笑：“见过老大，祝老大新婚大喜，万事如意，掌教至尊，号令天下，哈哈哈。”

　　什么？他说的老大是陆诚？

　　方剑横脸色更沉了，司徒功名等人脸色古怪。

　　昊天门各峰弟子一脸的仰慕，这才叫威严，连别派的老大都要叫我们老大为老大。

　　“咳咳！”司徒功名硬着头皮：“牛狂，什么新婚大喜？什么掌教至尊，我们飞书传贴说的清清楚楚，是方剑横继任我昊天门的掌教至尊。”

　　“啊，方剑横吗？我搞错了？”牛狂装腔作势，摸摸脑袋：“没事没事，管他是谁，老大，先祝你新婚大喜啊。”

　　说罢，他手心一扬，拿出一件上品神器，当着所有人的面往前一送。

　　马轻言笑嘻嘻一手接过：“混沌宫领袖牛狂送上品神器一件。”

　　“哇”昊天门全派再次震惊，上品神器啊，一个门派能有多少件，这蠢牛就这样送人了。

　　“七绝派掌教至尊赫连皇朝到。”

　　“恭喜贺喜，恭喜陆老大新婚大喜。”

　　赫连皇朝往场中一站，看都没看方剑横，一挥手后，地面上“卡卡卡”一座精致漂亮，装饰的和婚房一样的机关小房子，从小到大，卡卡卡变化组成，展现在陆诚面前。

　　马轻言笑嘻嘻用神念一扫，又收了起来：“七绝派赫连皇朝，送中品机关神器一件，化神二重傀儡八具，天下三大符录各十八张。”

　　“哇”各种妒忌羡慕恨。

　　上面高站的昊天门一干长老完全没了反应。

　　“东胜教教掌教至尊叶庭空到。”

　　“哈哈，恭喜贺喜，恭喜陆老弟新婚大喜。”接着递上一件神器。

　　马轻言神念一扫，脸色古怪：“东胜教掌教至尊叶庭空送中品神器一件，美人鱼八个。”

　　“哇”又是各种妒忌羡慕恨。

　　尤其那美人鱼，是无尽之海出名的，最能侍候男人的美人，一个个天香国色，擅长床第功夫，结婚还能送这个，恨啊，恨啊。

　　“造化宗宗主郑千神到。”

　　这下好了，司徒功名心中一喜，这可是和陆诚是死敌啊，打了人家的宗门，我就不信了。

　　“哈哈哈，恭喜贺喜，恭祝陆老弟早生贵子，仙福永享。”

　　郑千神表现令人大跌眼镜，看上去和陆诚好的不得了。

　　马轻言又叫：“造化宗郑千神送上品神器一件。”

　　“怎么可能？”司徒功名等人都霍的站了起来。

　　这是据说打了你们宗门，杀了无数弟子，有血海深仇的大仇人啊。

　　如果他们知道现在的郑千神和以前相比，足足高了一个境界的话，就知道是为什么了。

　　紧接着散仙盟、始龙海域、普提教，甚至无尽之海的雷霆剑宗、大明剑派等一些门派的掌教至尊，其中还有昊天门根本没请的，都自已跑来了。

　　大家一起恭祝陆诚新婚大喜，仙福永享，一件一件的神器，不要钱似的往陆诚那里送。

　　而昊天门众人已经从震惊变的麻木，各种羡慕妒忌恨都不能形容了。

　　更夸张的是，到现在众人还不知道陆诚要和谁结婚，新娘都不在，礼物就收了一堆，这不是明摆着来削方剑横的面子。

　　历来各派掌教至尊典礼，大家多少都要送一件下品或中品神器意思意思的，没想到这些大典，方剑横屁都没人送，倒是陆诚中品上品收了一大堆。

　　要说全场唯一要气疯的人，非方剑横莫属。

　　这是赤裸裸的打他的脸，赤裸裸的削他的面子。

　　今天这里，万众瞩目，昊天门的高层和中层全部都在，他方剑横大庭广众之下让人这样调戏，马上宴会结束，传了出去，方剑横在昊天门可谓颜面丢尽。

　　“天帝门门主袁卓世到。”

　　最后一个仙派，珊珊来迟。


第三百八十一章 决战

　　天帝门来的人最是夸张，足足一大队人，各种彩霞飞虹，一道道精光在前开路，洪荒五行旗遮天敝日，搞的以为他们是要来挑战昊天门的，把上古神器都拿出来了。

　　“陆师兄，上官师妹送到了，恭喜你们百年好合，早生贵子。”

　　什么？是天帝门的上官冰与陆诚结婚？竟然还亲自送上门？

　　世俗的人成亲，都是去迎亲，然后大张旗鼓庆贺一番，而修士中成亲一般没什么礼节，大家喜欢就在一起，并不会有什么成亲典礼。换在现在，就和同居一样。

　　但如今天帝门竟然把上官冰送上门了？

　　昊天门外面的修士抬头观看，天空中的彩霞上，三十八条高大的骏马浑身都是金色毛发，脚蹄之上有红色的火焰环绕，拉着一座小型的宫殿停在昊天殿的外面。

　　昊天门许多长老看后都是暗暗怒骂：“这个畜牲，以为自已是上古圣人？听说上古圣人出世，有三十八条巨龙拉车，现在他娶个老婆，竟然也用三十八条妖族中罕见的‘烈焰金马’来拉车，这是自比上古圣人，无上大能了。”

　　司徒功名更是脸色一沉：“陆诚，你干什么？够了没有，今天是方剑横登基大庆的好日子，你搞什么成亲？就算成亲，难道不能重新选个好日子？”

　　袁卓世笑了：“司徒师兄，你也说今天是个好日子，家师和我为了上官冰精挑细选，才选到今天这个好日子，即然撞上了方剑横的大典，不如一起，岂不更加热闹？”

　　司徒功名好悬没给他气死，叫我师兄？你小子没晋升之前见到我要恭恭敬敬叫一声司徒前辈，或司徒掌教，岂有此理啊，跟着陆诚的人一个个都是混帐。

　　司徒功名正要说话，方剑横开口了，他忍到现在就是要看陆诚玩什么把戏：“没关系，即然都是喜事，那就一起吧，我掌教至尊的大典和陆师弟的婚礼一起。”

　　“不过？”他马上语气一转：“以你的神通和为门派的贡献，原本让你做昊天门的掌教至尊都是可以，奈何司徒掌教和一干长老对我这么厚受，方剑横也只有勉为其难，持掌本教，但我知道陆师弟一直不服气我。”

　　他抬头看看下面的各峰峰主，各院院主，一个个眼中的不屑尽入他的眼晴，不服是吧，等我修理了陆诚再来修理你们。

　　“即然知道，不如你就让位给陆师弟算了。”陆诚边上的刘动洋嘻嘻一笑。

　　他这句话刚说完，就见方剑横眼光如电，刷，一下子就看到刘动洋的眼中，两人的眼光一对，刘动洋就感觉到自已好像坠落了深渊之中，眼前一黑差点就晕倒。

　　“咳咳！”陆诚轻轻一咳，听在刘动洋的耳中，像是地动山摇，马上就把他从深渊中拉了回来。

　　“好厉害，这个方剑横。”刘动洋心有余悸。

　　“我也正有此意。”方剑横淡淡的道：“不如就这样，今天你是大婚，而我又是大典，我有个注意？”方剑横盯着陆诚。

　　“哦什么注意？”陆诚也笑着看着他。

　　“听说你在麒麟大会，夺得第二，为天下各派扬威立万，即然如此，我们也到域外比试一场，以一个时辰为限，谁杀死的魔族最多，就算谁赢。”

　　方剑横公然向陆诚挑战，当着各派领袖，无数弟子的面，挑战陆诚。

　　“要是我赢了呢？”陆诚微微笑。

　　“要是你赢了，我这掌教至尊的位置，就让给你。”

　　“要是你输了，就把你的女人让给我。”

　　“放屁。”陆诚闻言大怒：“我陆诚的人女人，岂是一个掌教至尊可以替代的，你简直是放屁。”

　　各派领袖脸色古怪，按理说，在修仙的世界之中，一个掌教至尊比一百一千一万个女人还要尊贵万分，在场的众领袖，要让他们在掌教和女人中取舍的话，什么女人不能舍弃？

　　方剑横的这种赌注，在他们眼中还是吃了大亏的。

　　可是陆诚是什么人，是一个把女人和朋友看成比什么都重要的人，方剑横就是抓住他这种心理，故意羞辱他。

　　“那好，我输了，我再加我的女人。”方剑横眼光往人群中看去，刷，陆诚随着他的目光，看到了咬着牙齿，面色通红的苏柔。

　　苏柔成了他的女人？怎么可能？陆诚更加的愤怒了，他死死的盯着苏柔，从苏柔的目光中似乎看到她在说：“即然你不要我，那我就去找你的敌人。”

　　真是混帐啊，什么人不找，你找方剑横？

　　“哧”方剑横不等陆诚考虑，伸手一抓，人在昊天殿，一手就抓到了殿外的虚空，把空间直接撕开一个口子。

　　“走，若是不敢来，就留在昊天殿。”嗖，方剑横一步就跨到了域外空间，星空之外。

　　“哼！”陆诚瞪了苏柔一眼，紧随其后，一步跨到域外星空中。

　　与上次麒麟大会中撕开的空间放出魔族不同，这一次，他们两人是直接进入域外星空。

　　所谓域外星空就是指上古星之外与别的星球之间的空间，这些空间，有的一望无限，星辰点点，有的混乱无序魔族横行。

　　他们所来到的地方，就是一处魔族无数，横行无忌的特殊空间，这些魔族不知有多少亿兆聚集在一起，在虚空银河之中到处飘浮，走到那里就像蝗虫一样，吞噬星球、横扫一切。

　　感觉到生人的气息，远处铺天盖地的魔族开始往这边赶来。

　　“化神二重才能纵横天地？方剑横，原来你也晋升到化神二重了？”

　　“哈哈，不错，陆诚，你以为就你晋升的这么快？我拥有天道宝典，有通天之能，本来还想让你多活几年，不过，是你自已找死，妄想挑战我的威严，你知不知道，今天你杀多少魔族也没有用，到了这里，就是死。”

　　方剑横化神一重变成了化神二重，原来根本没打算和他比什么杀魔族，直接就是想把他激到这里，一举杀死。

　　陆诚哈哈大笑：“你说的没错，不管输赢，昊天门所有的女人都是我的，而你，也只有死亡一个下场。”

　　“呸！”方剑横不屑一顾：“我早说过，我们修仙长老，一切都要靠修练，法宝算什么，女人算什么，苏柔这种女人，是因为和你有过关系，我才想玩一玩，不然的话，哼。”

　　“拷！”陆诚怒了。

　　“轰”通天如意棍直接祭了出来，一棍巨大的长棍，像捅破天穹一样往方剑横面前而去，一路所指，天空崩溃，星河破碎，远处铺天盖地的魔族们都受到震动，微微一顿。

　　“通天如意棍？果然是你杀了叶青衣。”方剑横不动声色，身子一纵。

　　“不败神拳！”

　　这是不败的神拳，天地不灭，我自不败，什么神器什么神通，在我面前，我都是不败的神话。

　　“砰砰砰！”他左右开弓，双拳如风，每一拳放在上古星上的，都能打的天崩地裂，大海沸腾。

　　“当！”“当！”“崩！”

　　他连继三拳，每一拳都打在通天如意棍上。

　　以肉体硬接神器，打的陆诚心惊肉跳，连连后退。

　　最后一拳，就像是无数个星辰飞撞而来的力量一起聚集到他的面前。陆诚甚至能亲眼看到面前的空间因为承受不住方剑横的拳劲，而出现空间扭曲，凝成一点的异象。

　　“崩！”

　　他的通天如意棍在他的不败神拳之下，直接被打飞了出去。

　　“陆诚，修仙修仙，修练成仙，你倚仗神器如何成仙。”

　　方剑横再现当日青玉门的一幕，他的话如字字珠玑，像是从天地崩发的神雷。

　　“轰轰轰！”震的陆诚双耳鸣响，脑海轰隆。

　　这是上古神通“佛说大陀经”，方剑横化神一重曾经硬生生说死七绝派元神九重的天魔高手，据说在上古，有佛门圣曾亲口来说，能地涌金莲，天花乱坠。

　　“嗖！”

　　他的双眼像两颗日月星辰，嗖嗖的飞快转动起来，一道道摄人的寒光从陆诚的眼中渗透到他的心里。

　　“昊天弥罗道！”

　　这是昊天门的大神通之一，在方剑横的眼中施展出来，一双眼睛就像是轮回的幽冥通道，一个个无上的“道”字出现在陆诚的脑海中，似乎方剑横就是大道，方剑横就是天道。

　　“不好。”陆诚发现，在方剑横的“佛说大陀经”和“昊天弥罗道”下，他的六识，听、闻、见、味、触、思，全部都受到了影响。

　　体内的生命之剑开始黯淡，这是生命受到危险的预兆，陆诚马上就警觉起来。

　　难道方剑横还有后招？

　　“刷”虚空的无尽之处，一道白色的光芒像流星一样瞬飞而至，几乎就在陆诚通天如意棍飞出的同时。

　　一下就照到了陆诚的身体。

　　“诸天大灭镜光？”

　　这是昊天门无上之宝，上古神器镇妖镜的“诸天大灭镜光”，号称站在宇宙的任何一处，可以打到宇宙的任何一处。

　　是无视空间无视地域的无上法宝。

　　是有昊天门高手躲在不知什么空间之中，以镇妖镜的“诸天大灭镜光”偷袭照射，直接打到了陆诚身上。

　　“蓬！”陆诚瞬间化成粉灰。


第三百八十二章 纪元大战

　　“是谁？”方剑横双眼厉瞪。

　　陆诚原来没有被击中。

　　就在这危险万分之际，一个鬼修出现在陆诚的面前，为他抵挡了这下突如其来的大灭镜光。

　　鬼魑星主，在陆诚危险的关头，一下子跳了出来，以真君之躯为他抵挡了诸天大灭镜光。

　　“该死。”方剑横，砰，一只铁拳就要打到化成粉灰的鬼魑星主之上。

　　同时虚空的远方“嗖”又一道诸天大灭镜光，飞击而来。

　　真君高手能碎而重组，鬼魑星主在半空中直接重聚而生，大手一抓：“小子出来吧。”真君大手哗的一下，就撕开一片空间，追向那镇妖镜的主人。

　　“定！”

　　镇妖镜的主人，一声厉喝。

　　“圣皇至高上宝天尊定神术”这门镇妖镜的第二神通瞬间发作。

　　鬼魑星主伸到一半的大手被他死死的定住。

　　陆诚召回的通天如意棍飞到一半也连人带棍齐齐定住。

　　曾经在敲响铁血逆天鼓定住别人的陆诚，第一次被人定住。

　　“砰”鬼魑星主又一次被方剑横一拳打破，他的拳头一往无前，继续而上。

　　明明看到他的拳头到了，陆诚却被定住不能动弹。

　　“砰”这一拳正中陆诚的眉心。

　　“崩！”

　　刚刚打碎鬼魑星主这个真君高手的不败神拳，打在陆诚的头上，却是崩的一声。

　　“啊！”陆诚痛的哇哇大叫，整个人被一拳打出去不知多少万里。

　　剧痛，无比的剧痛，不败神拳强大的力量，打的陆诚脑间震荡，骨骼几乎破碎，他绝对相信，要不是刚刚又吸收了一点玄气，改善了体质，刚才的一拳就要被方剑横当场打暴。

　　虽然他现在也是化神三重能碎而重组，但是在方剑横这大敌面前，也未必有机会重组身体。

　　“找死啊。”陆诚怒火涛天，他从出道以来还没有被人打成这样。

　　“叭”通天如意棍回到了他的手中“碎天一棍”，他反手一扔，通天如意棍就消失在半空之中。

　　“当心！”方剑横提醒后面。

　　果然，下一刻在一处特殊的空间之中，楚震天还手持镇妖镜，正要对着陆诚再来一下，“哧”空间被撕开，一枚绣花针大小的东西，一闪而现，就变成一棍巨大的长棍。

　　“轰！”

　　通天如意棍当头一棍，楚震天脸色大变，镇妖镜镜往上一照。

　　一道白光叭的一下打在通天如意棍上。

　　“轰隆！”“扑哧”整个空间刹那间崩溃，一个巨大的空间黑洞被两件神器的撞击直接打了出来。

　　楚震天身子一晃，逃到陆诚与方剑横所有的域外空间之中，人还没有站稳。

　　鬼魑星主的大手当头一抓：“臭小子，躲在暗处偷袭。”

　　“巅转朝阳，扭转阴阳。”

　　乾坤阴阳道。

　　鬼魑星主眼前一花，一把抓下的人，就变成了陆诚。

　　“拷！”

　　他的拷还没完，“砰”背后又被一拳再次打成了粉灰。

　　这是他这位无敌真君，被方剑横第三次打暴了。

　　就算他次次能碎而重组，事后都要损失惨重，甚至降级。

　　“组，我让你组。”方剑横一拳打暴，双手捏拿，叭叭叭，虚空中无数鬼魑星主的分身碎末被他抓到了手上，要活活练化。

　　“震天一棍。”

　　“砰砰砰！”通天如意棍一棍变成两棍，第一棍就打到了方剑横捉拿鬼魑星主的手上，但是定睛一看，“轰”不远处的一个化神魔族瞬间破碎。

　　方剑横的乾坤阴阳道，和斗转星移神通一样，能把人的攻击斗转分开，难以捕捉到他的真身。

　　“哈哈，陆诚你还不死。”

　　“定！”楚震天哇扑，一口精血喷在镇妖镜上。

　　他还想用“圣皇至高上宝天尊定神术”来定住陆诚。

　　“咚！”就在这时，铁血逆天鼓响了，陆诚逼不得已，以通天如意棍敲响了铁血逆天鼓。

　　你要定我，我先定住你。

　　他知道定不住方剑横，这方剑横有天道宝典护身，而天下所有的上古神器都出自天道宝典，所以定不住他。

　　但是可以定住楚震天。

　　“死！”

　　陆诚大喝一声：“方剑横，你不是从来只和别人单挑吗？敢和我单挑吗？”

　　方剑横刚要施展乾坤阴阳道来救楚震天，被陆诚一叫，为之一愣。

　　“砰”通天如意棍狠狠的打到了楚震天的身体。

　　“啊！”楚震天也和鬼魑星主一样瞬间破碎。

　　他也是化神三重能碎而重组，但是没等他重组，鬼魑星主“轰”的一下，手持陆诚的雷神霸主锤对着这片粉灰所在的虚空狠狠一锤。

　　他今天被人打暴三次，早就气的要吐血，现在终于找到了出气的地方。

　　“轰隆！”方圆一片惊雷，百里之内天雷滚滚，无数的魔族化成飞灰，整个一片星空，被鬼魑星主一锤打出一片空地。

　　“好，你我就单挑。”方剑横再也不管楚震天了。

　　他转过来，死死的盯着陆诚：“今天，我要你死的心服口服，让你知道只有我天道宝典，才能成为真正的无敌巨子。”

　　“啊，救我，只有我们联手才能杀死陆诚。”“啊——”远处楚震天被陆诚一棍打碎之后，连躲到镇妖镜中的机会都没有了，每次身体还没有重组就被鬼魑星主一锤打下。

　　连暴几次之后，气息越来越弱，越来越弱。

　　但方剑横根本就不管他，在他眼中，楚震天这种人是可有可无的人，死也就死了吧。

　　“老大，镇妖镜啊。”鬼魑星主连继几锤，终于把楚震天生生练化杀死，遗留下了镇妖镜，而他现在自已被连暴三次后，也降到了化神四重。

　　“嗖！”虚空中一只大手突然出现，一把就将那镇妖镜夺了过去。

　　“方剑横、陆诚，你们都是我昊天门的天才弟子，即然一山不容二虎，就在这里一决高下，谁胜谁就是昊天门的新任掌教至尊，镇妖镜也归他。”

　　一个声音从遥远的虚空中传了过来。

　　这是昊天门真君以上的老古董，在这个时候突然出手夺走镇妖镜，然后要给陆诚与方剑横一个决斗的机会。

　　鬼魑星主一看，连忙躲到陆诚的神器之中。

　　此时在一片虚空之中，司徒功名、安笑神、司马人君、杜泽臣等人站在两位化神五重的真君高手之下。

　　这两个真君高手，一个正是上次出手对付过天道宝典的林碧海，论辈份，司徒功名也要叫他一声师祖。

　　另一个叫赵沉，上次帮陆诚的出过手的人，辈份虽不高，但实力和林碧海不相上下。

　　“林师祖，赵长老怎么这样？”司徒功名不可思议的看着林碧海：“不是，不是说好了，对付陆诚的？怎么？怎么？”你们两个老东西？说好一起出手的，怎么看着楚震天被杀死也不出手？现在反过来要他们单挑？

　　他不敢骂出来，但脸上的表情已经出卖了他。

　　林碧海冷笑：“哼，这个方剑横，得到天道宝典却不知道献给门派，自私自利，怎么能为我昊天门的掌教至尊？”

　　“不错。”赵沉也道：“还是这个陆诚为人大方，懂的人情事故，依我们几个老不死的看，司徒功名这次你做的实在不妥。”

　　混帐啊，前面都说好了，怎么突然反悔？陆诚，一定是陆诚回来之前，做了什么手脚？司徒功名看看这两老东西，左看右看不知道陆诚能用什么手段拉笼他们。

　　“就给方剑横一次机会，他若是赢了陆诚，也就算了，若是输了，哼哼。”

　　林碧海等人也不介意落井下石，再夺一次天道宝典，听说上古的宝典器灵，已经被打的重伤倒退，大不如前，这次应该能留下他了吧？

　　就在他们交流的几句话功夫，外面的陆诚和方剑横也打了起来。

　　这次双方都是真正的单挑，不再有人帮助偷袭，不在有人相助。

　　一个以不败神拳，一个以通天如意棍，拳来棍往打的天雷地动，星辰破碎。

　　陆诚终于知道上古神器的强大和方剑横的凶猛，自已要不是晋升了化神三重，那里能把通天如意棍用的这么轻松。

　　上次在麒麟族的大荒南山，全力两棍就法力耗尽，果然不是一般人能用的。

　　不过他现在晋升三重，加上玄气又多了一点，加上用仙晶来崔动，总算可以全力发挥通天如意棍的威力。

　　两人从一个空间打到另一个空间，一个域外打到另一个域外，无数魔族被连累屠杀，无数星辰被波及碎裂，以化神之境，打出了上古仙神才能呈现的天地震动。

　　看的昊天门和各派化神高手一个个心惊胆跳。

　　到了这种战斗，只有化神二重以上的高手才能从宇宙星河中找到两个打斗的身影，并勉强跟上，如果两人打的太快，变换的地方太多，都可能追踪不到。

　　还好，现场还有几个化神三重的修士能随时盯住两人，为其他修士提供坐标和位置。

　　两人这一打，就是一天一夜。

　　这是昊天门历史上最惊心动地的一天一夜，两大天才，两位都是远古神器转世的无上天才，为一个巨子之位，打的石破天惊，星河失色。

　　很多个纪元之后，这场大仗都还是在能昊天门的史书中看的清清楚楚，更有昊天门的高层，称之为纪元大战。


第三百八十三章 剑斩方剑横

　　“剑横天下，纵横不败，遇神杀神，见仙诛仙，是为不败神拳——”方剑横晋升二重，不败神拳更加的犀利，他的拳头，每一拳打出来，都会出现一个星辰在他拳头上若隐若现。

　　好像他的拳头已经包含了天地，包含了星辰，包含了天上地下最博大的精神。

　　在他的拳头之下，什么都要破碎。

　　魔族破碎，星辰破碎，天空破碎，他每一拳都要打天空破裂，黑洞出现，天地苍穹崩离塌陷，就这门拳术的威力的确已经是能够纵横恒古，万世不败。

　　换成一个真君高手在这里，此刻都要给他打的寸寸粉碎，九死不生。

　　可惜他偏偏遇到了陆诚，陆诚论出身地位和他完全一样，都是远古神器晋升巨子时失败后的转世之身。

　　而且陆诚本身就是远古神器，方剑横必须把天书道典合二为一才是远古神器，这其中就有巨大的区别。

　　所幸大家现在都少一个器灵，相当于回到同一起跑线上。

　　现在，比的就是谁法力高超，法宝众多，神通强悍。

　　论法宝，陆诚有巨子斩神剑，胜过方剑横，论法力他化神三重也超他二重十倍，论神通方剑横持有天书道典胜过陆诚。

　　两人可谓势均力敌，现在就比谁的法力雄厚，更能坚持。

　　方剑横的攻击如石破天惊，步步进逼，陆诚以守为攻，稳如泰山，用玄气和仙晶来操纵通天如意棍，死死的住自已。

　　他就不信了，方剑横纵横天下的不败神拳，会永不止境的打下去。

　　一拳，两拳——十拳——一百拳。

　　足足一千拳后，方剑横的拳势才稍微显弱，其间陆诚的通天如意棍三次被他打飞了出去，还好他能瞬间再召唤回来，加上另有铁血逆天鼓可以防护，两人一时之间难分胜负。

　　方剑横看久攻不下，终于祭出了他的天道宝典，这个声称永远不会用法宝的人，为了胜利也违背了自已的信念。

　　“天道宝典，代掌天道，天道之下，皆为蝼蚁——”哗，万丈金光映耀宇宙，八方星河黯然失色。

　　天道宝典一祭出来，天空中出现两卷金黑色的经书，重叠在一起，一种文明、智慧、大道的气息向四方扩散。

　　让所有人看到这天道宝典都由心而起臣服，崇拜的心情。

　　“陆诚，我不得不承认，你是我见过最强大的敌人，逼的我方剑横都要使用这无上的法宝，你可以死的瞑目了。”

　　“天道之剑！”方剑横一声厉喝，天书化剑，祭出了无上之剑，天道之剑，这是传说是晋升巨子才可能遇到的天上地下第一大劫中出现的天道之剑。

　　巨子还在天道之上，所以晋升时会受到天道的惩罚，这天道之剑就是用一惩罚并寻找机会斩杀巨子的神剑。

　　半空之中，嗖的一下，由万丈金光汇流成剑，一把光芒之剑，像征着无尽的天道大理，在半空中往下一斩，直接就斩到陆诚的身前。

　　“嗡嗡嗡！”陆诚体内的巨子斩神剑也要颤抖，不知是遇到棋逢对手的喜悦还是惊慌。

　　“铮铮铮！”他现在能完成实体的三把剑统统在这一瞬间祭发出来。

　　“真理之剑！”“现在之剑”“命运之剑。”

　　这是把握现在，掌控命运，确定真理的无上之剑。

　　三把剑在空中合三为一，出现一把三色流光的三尺长剑。

　　“哧”陆诚手持长剑，凌空而剌，整个空间像是被他剌出一个大洞，白色的天空变成了黑色，连刚刚天道之剑的光芒都为之震憾。

　　所谓天道，就是要掌握别人的一切，包括命运现在过去未来和真理。

　　但是陆诚掌握了自已的现在、命运和真理，已经算是跳出天道外，不在五行中的奇人。

　　等他有了七把剑后，跳出了天道能掌控的一切，就能成为超越天道的巨子。

　　天道之剑与陆诚的剑相击。

　　“崩！”

　　两人的剑一起粉碎。

　　“怎么可能？”方剑横失色惊叫，他这是什么剑？连我的天道之剑都能斩破？我这是代表的天道啊？无上的天之大道，一切万物的一切。

　　“轰”空中天雷轰地，地震山摇，天道之剑破碎，连老天也变的愤怒，又一把更加强大的天道之剑现成了。

　　但是陆诚的剑形成的更快，“嗖”三把长剑飞快的重组，一块王品仙晶直接燃烧，连其中的玄气陆诚都来不及吸收。

　　这就是祭动三把神剑的代价“命运由我，掌控现在，我是真理，斩天灭道，方剑横，受死吧。”

　　“嗖！”一剑剌到了方剑横的面前。

　　“该死。”方剑横终于发现自已的不足，天道之剑的形成比陆诚的慢上许多，自已的第二剑还没聚好，对方已经杀到了门口。

　　“天书道典，护佑我身。”

　　“当！”陆诚一剑就剌在天书道典之上。

　　“啊！”道典中的器灵，道发出惊天惨叫。

　　嗖，天书道典逃命似的一下就躲到了方剑横的眉心之中。

　　“啊，方剑横，陆诚这是凑齐了巨子斩神剑，不得了，不得了，这是上古与我齐名的远古神器，你没有找到阮小镜，还不是他的对手，走吧走吧，改日再来。”道惨叫的劝说方剑横。

　　“我就不信了。”方剑横还是不信，“不败神拳，乾坤阴阳道。”两门神通同时施展，无数的拳影把陆诚团团包围，一道道阴阳鱼形把天空深深的笼罩。

　　“你还想逆转我的远古神器？真是找死。”

　　嗖嗖嗖，陆诚凌空三剑，上剌天穹下剌大地，中间一剑横贯星河。

　　方剑横以上古神通来逆转远古神器，马上就发现这是不现实的。

　　这就是知府要命令尚书一样，级别摆在那里，怎么可能呢？

　　“铮！”“哧！”

　　陆诚一剑就点到了方剑横的眉心上，方剑横大手一抓，牢牢的抓住了他的剑身。

　　但是，这把剑马上就消失的无影无踪，而方剑横像被重击了一下，在剧痛中他的身影像流星一样往后坠落，等他站稳的时候，用手轻轻一抹，眉心之上，竟然有血迹流了下来。

　　要不是用手抓住，很可能刚才一剑就洞穿了他的脑袋。

　　方剑横涛天的愤怒，自从他出道以来，纵横天下没有对手，还从没有被人剌破过自已，就算上次在青玉门，陆诚的一剑也只是剌破了他的衣服没剌到他的人。

　　现在，他以远古神器的身份，被陆诚一剑剌破。

　　奇耻大辱都不能形容他的心情。

　　“是你逼我的，陆诚，你死定了，现在我要拿出最后的手段来剌杀你。”

　　方剑横竟然还有手段没有拿出来。

　　“不用打了，方剑横，你已经输了，掌教至尊算你失败，现在昊天门的新任掌教至尊就是陆诚。”

　　虚空中有无上真君遥遥传话。

　　“混帐。”方剑横大怒，过河拆桥，之前要我对付陆诚，现在看我不能斩杀他你们就翻脸？

　　“你真是找死。”他眼光往星空中一看，砰，回身一拳，整个星空为之震动。

　　“不好。”昊天门的神秘空间中，林碧海、赵沉两大高手齐齐动容，四只大手同时一伸。

　　“轰！”

　　他们所在的空间瞬间崩溃，一只巨大的拳头以镇压万古之势往下猛击，两大真君同时一顶。

　　“扑哧扑哧！”两人都是一口血狂扑，像断线的风筝一样飞了出去。

　　“造反了你？”

　　谁也没想到，这方剑横比陆诚还凶悍，一句话说不来马上就翻脸。

　　“定！”

　　林碧海人还没摔到地上，反手一射，“圣皇至高上宝天尊定神术”刷的一下，就照到方剑横的身上。

　　“通天一棍！”陆诚打架从来不管几打几，有偏宜就要沾，看到方剑横被镇妖镜对付，马上落井下石，飞身一棍。

　　“巅倒乾坤，扭转阴阳——”方剑横要把镇妖镜转到陆诚的身上。

　　但是陆诚早就知道他的神通，那里能如他所愿“命运之剑”横空闪过，“命运之河”，流趟世间，三分天道，七分命运，方剑横，看看你的命运又是如何？

　　这一剑祭出，命运都包裹在其中，一条宽大的命运之河，像一条彩虹，掠过星空，刷的一下把方剑横与林碧海从中间隔开。

　　方剑横施到一半的乾坤阴阳道就像被人掐断了一样的难受，同时之间，他眼睛一睁，看到那命运之河中，自已过去的命运所一一呈现在其中。

　　从小世家长大，意外入得仙门，在青玉门被陆诚一剑剌中，他过去的命运往事都在这命运之河中展现在他的面前。

　　他整个人都看的为之一呆，这就是我方剑横的过去？

　　他活了几百年，许多几百年前的事连他自已都忘了，他的父母、爷爷，奶奶，家人的一切一切，都被一心修仙的方剑横忘的干干净净。

　　现在，往事重现，命运归来，方剑横从命运之剑中，看到自已以前的命运。

　　我以前一帆风顺，现在也是，将来也是一样，我方剑横是命中注定的天之大道，无上主角。

　　嗖，“圣皇至高上宝天尊定神术”直接照到了方剑横的身上。

　　称他一愣之际，照到了方剑横的身上。

　　如果林碧海和陆诚差不多的境界，这一照基本等于没用，但是他是真君高手，法力百倍千倍于方剑横。

　　方剑横又沉醉在往事之中，一下子就被定在当场。

　　“嗖嗖！”真理之剑、现在之剑横空出世。

　　方剑横的身前，天道宝典也飞快的出现，“当”，天道宝典挡住真理之剑，但是现在之剑，却哧的一下把方剑横的左臂齐臂斩下。

　　鲜血遍布星空，飞溅八方，触到方剑横鲜血的魔族都被瞬间化成灰烬，方剑横的惨叫惊天动地“啊”“陆诚、林碧海，你们不得好死啊。”

　　他也是远古神器之躯，没想到会被陆诚一剑斩断，他终于知道陆诚神剑的威力不是自已现在能抵挡的。


第三百八十四章 再成一次亲

　　“哗！”一幅画卷迎风而扬，方剑横的另一只手闪电一般嗖嗖几笔，画出一道金光大道。他一步跨入，回头看向陆诚：“陆诚，不要以为藏起阮小镜的尸体我就找不到她，等着我回来吧，到时夺取尸体一举晋升，等着我，陆诚——”

　　“等着我，陆诚——”他的声音像宇宙中古老的叹息，流传万万里。

　　远处，一道诸天大灭镜光掠飞星空，准确无比的打到他的画卷之上。

　　“砰”通天如意棍也一棍敲在他的画卷之上，但是画卷化成金光，带着方剑横消失在整个世界之中。

　　“金光大道？金光大道？”铁血逆天鼓中的鬼魑星主喃喃自语，苦思冥想想了半天，突然惊叫起来：“金光玄天塔，这是上古神器金光玄天塔啊，是上古时唯一一件可以通往仙神界的法宝啊？这不是让巨子打碎的法宝么，怎么重现于世了？”

　　什么？陆诚听的差点跳起来：“他能进入仙神界了？”

　　“不可能，金光玄天塔一定要化神六重才能借助其间的金光大道飞升仙神界，而且十成中只有一成的机会能活下来，方剑横得到这件法宝也没用，他境界不够。”

　　陆斩似乎也听说过这个传闻，顿了顿道：“但是他如果能晋升到化神六重，以他这么多法宝护身，肯定能百分之百进入仙神境，到时，他有金光玄天塔，随时还能下来，一旦他在仙神境晋升为虚仙，再下来斩杀你，就易如反掌了。”

　　“不错不错，上古时候，就是这件金光玄天塔能随意出入仙神界，所以被其中的一位巨子打碎，没想到现在在方剑横的手中重现？”

　　鬼魑星主百思不得其解：“这金光玄天塔没有什么攻击防守功能，但他的金光能沟通三界，普照四方，达到天上地下的任何地方，而且能把仙神界的玄气吸收到塔中储藏，供修士修练，方剑横刚才肯定是逃到金光玄天塔中借助塔中的玄气修练突破。”

　　“他和你一样，也能吸收玄气，突破也是指日可待。”

　　陆斩和鬼魑星主你一言我一语，让陆诚感觉到方剑横的恐怖。

　　一天不斩杀他，一天都不能睡好觉。

　　等他到了化神六重可以随意进入仙神界，到了仙神界突破到虚仙就容易多了，仙神界的虚仙和这里的元神一重似的，烂大街的货，但是他一旦突破就会下来找我陆诚，给他杀死练化都有可能。

　　不过，他再怎么也要夺到阮小镜的尸体才可能去仙神界，还是有机会的。

　　“走。”陆诚心中暗暗盘算了一番，大手一挥回到昊天门中。

　　昊天门的昊天殿中，司徒功名等人一脸苦色，万万没想到刚刚设计的好好突然就起了变化，原先准备一起联手对付陆诚的林碧海、赵沉等人统统反水。

　　现在方剑横不敌而走，陆诚完胜归来，还斩掉方剑横一只手臂，整个昊天门一片哗然。

　　“司徒功名，现在胜负已分，方剑横遁走，掌教至尊之位也尘埃落定，你还不快从新宣布？”林碧海面无表情，淡淡的吩咐司徒功名。

　　“是，林师祖。”事到如今，司徒功名也只有屈服认输，陆诚不知用了什么手段收买了林、赵两大真君，连他这个掌教至尊想到现在都没想明白。

　　今天的事在昊天门历史上也绝无仅有，已经成为掌教至尊的方剑横，被陆诚突然翻盘，不敌而退，让所有人大跌眼镜。

　　一天之内换两任掌教至尊，这是天下仙派没有发生过的事，不过，相比方剑横，陆诚在昊天门更得人心，以他的威望和对门派的贡献，也的确有资格做这个位置。

　　但是他现在化神三重，按照昊天门的门规是不能做掌教至尊的，最后陆诚与林碧海、司徒功名一商量，决定让宋应天继承新的掌教至尊。

　　这件事，再一次震动昊天门上下。

　　方剑横不敌陆诚，胜者陆诚却让贤，两人的高下，让人一眼就分的清清楚楚。

　　其实昊天门的高层都知道，对方剑横和陆诚来说，掌教至尊根本不是他们需要的东西，他们需要的是，在两人之中，一定要另一个被斩杀才好。

　　这一天，昊天门新任掌教大典与陆诚的婚礼同时举行，举派欢庆。

　　同时昊天门同时多出十几位化神二重的长老也让天下震惊，尤其是昊天门老一代的长老，原本还想着等这事过了，两大真君去闭关了，陆诚这小混蛋就算身为长老，也没什么决议权，没想到跟着陆诚的人统统晋升了化神二重，成为长老团的成员，人数上面一下子就压倒了司徒功名的人。

　　再然后，有人知道了林碧海、赵沉反水的原因，原来是散仙盟的上官余生提前找到了两人，以化神丹为诱惑引诱两人反水，接着，原本支持司徒功名一系的长老，一个个开始向陆诚投靠。

　　整个长老会开始成为以陆诚为核心的小团体，司徒功名、杜泽臣、余如其等一干人，最后只好摇头长叹，闭关不出，从此不再过问昊天门的事务。

　　次日晚上，昊天门的大庆余热还没消失，苏柔峰的苏柔呆呆的在自已的大殿中，手托香腮不知想些什么。

　　突然之间，她大殿的空间被人一把撕开，一只大手当头一把，将苏柔整个抓了进去。

　　“啊——”苏柔震惊过后，抬头看去，回到一个非常熟悉的地方。

　　“陆诚？——你，你以前就欺负，现在晋升化神，想怎么欺负就怎么欺负了是不是？”苏柔看到他，两只眼睛已经开始落下泪来。

　　“岂有此理，你跟什么人不好，你要跟方剑横。”陆诚想到当天方剑横的话就是勃然大怒，向前一步逼到她的身前。

　　苏柔吓了一跳，不由自主往后退了几步，脸上犹豫了半响，用很小的声音道：“是他找上我的，再说，再说只是嘴上说说，他又没有真的碰过我——”说完脸色就变的通红。

　　方剑横这种人，一生只为修仙，除了修仙，女人什么在他眼中算的了什么？

　　要不是苏柔曾和陆诚一起出去过，并传过绯闻，方剑横看都懒的看她一眼，在昊天殿中也只是想削削陆诚的面子而已。

　　“哼，你说没碰过就碰过，让我看看。”陆诚开始银笑。

　　“你干嘛，你刚成亲的。”苏柔的眼光又像是惊恐又像是鼓励。

　　“那只是在外面成亲，今天我还要在铁血逆天鼓中再成亲一次，你也参加吧。”

　　随着陆诚大手挥动，场景更换，两人来到一座贴满了喜贴红字的大殿之中，苏柔瞪大又圆又亮的眼睛，不可思议的看着大殿中。

　　一个个穿着红袍的女子身材曼妙，嘻笑打闹，上官冰、谢迁花、孟青心、楚松松、曾玉儿、莫瑾琴。

　　加上苏柔，一共是七位美女，在铁血逆天鼓中再成一次亲。

　　虽然知道陆诚有女人，没想到他会有这么多。

　　苏柔的震惊还没有结束。

　　当天晚上，陆诚与苏柔两人初次洞房，一场大战之后，刚刚心满意足昏昏欲睡的苏柔，见到洞房中人影微闪，出现一个熟悉的身影。

　　“师父？”苏柔的眼珠字都快掉了出来，这不是师父柳飞花吗？

　　“咳咳！”柳飞花脸色微红：“以后在外面你叫我师父，在相公的面前，都是他的女人，就叫我大姐吧。”

　　说完，她自已也是脸红到脖子处了。心中恨恨的道，这死小子，非要玩什么师父徒弟一起的，太可恶了。

　　“来吧，你们都是我陆诚的女人。”

　　陆诚不管三七二十一，把两人拉倒了再说。

　　数日之后，昊天门的某处大殿中，陆诚与所有的明的暗的各种老婆，加上一批跟随自已的长老，齐聚一堂。

　　现在苏柔也晋升为化神二重，柳飞花、卫芬芳等人各升一重，基本昊天门的长老人人升了一重，连掌教至尊也宋应天也升了一重，因为在昊天门实在是找不到化神一重的修士了。

　　陆诚的神器也用的只有三件了，一件是雷霆王甲，一件是雷神霸主锤，还有一件万鬼吞天图，其他神器都给昊天门九重弟子晋升所用，只要晋升一重，就等于化神二重。

　　现在昊天门中无论上下对陆诚都是真心佩服，可以说，昊天门在陆诚手下，直接实力暴涨了一倍有余。

　　真正成为当今天下第一仙门。

　　陆诚召集他们是布置自已走后的事情，现在万事俱备，只差方剑横，陆诚已经想到一个对付方剑横的方法了。

　　而他为了昊天门的安全，要离开昊天门，专心对付方剑横。

　　只要他不在昊天门，方剑横就不会找上昊天门。

　　“宋师兄，这瓶里是一些化神丹，从此以后就算我昊天门的珍宝，等弟子们晋升化神一重，表现优异的就可以做为奖励，以后昊天门就要靠你了。”

　　“多谢陆师弟。”宋应天有点庆幸当初自已没有和陆诚做对，现在自已持掌一教，又晋升二重，是以前想都不敢想的事情。

　　陆诚选他，就是他有这个能力。

　　刘动洋、马轻言等人虽然跟他较早，但是论一派教掌教至尊，昊天门上下也只有司马人君、宋应天这几人能做。

　　司马人君现在闭关不出，那就只有宋应天了。

　　陆诚陆继交待了一些事情，最后留下所有的女人，和镇妖星带下的所有妖族，自已带着鬼魑星主前去寻找方剑横。

　　两人之间，总要有个决断才好。


第三百八十五章　一年之后

　　鬼魑星主说，那天道之棺可以封住阮小镜一年的气息，是因为天道之棺被陆诚与方剑横的大战击的有些破裂，勉强坚持一年就会开始破碎，一旦破碎阮小镜的气息就出被方剑横捕捉到。

　　陆诚先是去了东胜教，把通天如意棍还给了东胜教，这件法宝虽然凶猛，但在方剑横的手上并不能沾到多少偏宜，在上古星上，所有的上古神通和上古神器都出自天道宝典，万一方剑横找到天书器灵，神念微动就能没收陆诚的上古神器。

　　交还给东胜教，一是做个人情，二是不在他手上的话，以方剑横不喜欢用法宝的做风，基本是不会收东胜教的法宝。

　　然后陆诚拿了温馨的尸体和阮小镜放在一起，带着天道之棺，躲在无尽之海的某处海底开始闭关修练。

　　时间转眼就过了一年。

　　一年之后。

　　无尽之海风平浪静，而海底的某处，一座宫殿大小的鼓中，陆诚紧闭的双眼“唰”的一下睁开。

　　“蓬！”他面前的一块王品仙晶，当场化成粉末，烟消云散。

　　“呼！”一口长长的玄气从他口中喷出，随即又被他一口吸了进去。

　　玄气化成长龙一般，在他的身体中穿梭来往，洗涤着他的全身筋骨，改变着他的身体强度，他的肉身正往远古神器一步步的靠近。

　　他身体中的七条长河，已经有四条长河之剑变成了实剑，命运、现在、真理、未来，一直半透明的生命之剑，则还是半透明。

　　半透明的生命之剑，时刻提醒着陆诚，就算现在他能纵横天下，都可能还会被人斩杀。

　　“一年了，相必方剑横现在已经神通大成，又实力狂增，真是期待啊。”陆诚站起来，随便怎么站在那里，看上去都像一把绝世的宝剑，锋芒毕露，冰冷剌骨，其他人看一眼都能从中感受到无尽的恐惧。

　　“你第一块王品仙晶提供的玄气直接帮你晋升一重，后面三十五块王品仙晶玄气才让你晋升到四重，照这样算，如果要晋升五重，最少都要一千块王品仙晶？晋升六重岂不是要三到五万块？”

　　鬼魑星主怎么算，都算不明白：“仙神界的高手，化神一重只要有一道玄气，就能直接晋升到化神六重，换成仙晶就是一块王品仙晶，你要晋升到六重的玄气需求是别人的几万倍，如果你晋升到虚仙，还得了？”

　　“虚仙之上为天仙，虚仙晋升天仙要一百万道玄气，以后每重以百倍计，而仙君们一天也不过制造出一块王品仙晶，你要晋升仙晶，需求的玄气根本不可估算，仙君见到你都要头痛哭穷。”

　　按陆诚晋升化神六重是别人的几万倍算，到了虚仙时，如果还是别人几万倍，仙神界上也没个人提供的起这笔仙晶的。

　　除了巨子，仙君见到他都要饶道而走。

　　陆诚苦笑：“我也没办法，谁叫这巨子斩神剑吸收我这么多玄气，我练化多少，就被他吸收多少，还有这陆斩也要吸收，都在吃我的肉啊。”

　　陆诚心痛死了。

　　陆斩嘿嘿而笑：“我这不是马上要重新凝聚人形了嘛，我凝成人形，就能脱离你独自修行，到了仙神界上，我就不连累你了，省的你泡仙女时，老说我在旁边偷窥你办事。”

　　“下流！”陆诚鄙视这个低素质的修士。

　　“不过，你晋升需求越多，实力越是强大，你化神二重就能抵挡真君，到了仙神界肯定也能越级挑战，就凭这越级挑战，多少仙晶都值得的了。”

　　“好，我现在化神四重，不知方剑横是化神几重，走，我们去造化宗。”

　　陆诚知道一年之期已到，方剑横恐怕已经锁定了阮小镜的气息，他连忙燃烧元玉精，飞快的来到造化宗。

　　造化宗内的一处神秘空间中，新任宗主郑千神笑眯眯的接待陆诚，在他的身边孙居尘、万朝山，甚至造化鼎的器灵全部齐聚一堂。

　　这些人都有一个特点，那就是统统晋升了一级，尤其造化宗的器灵“造”原本就是化神六重，上次被打成伤后，差点境界倒退，这次看上去脸色更加红润，不但境界恢复，似乎还更上一层楼，隐隐达到摸到虚仙的边缘。

　　“真是不打不相识啊，哈哈，陆师弟年纪轻轻神通无双，而且为人大方，助我造化宗多枚化神丹，我们造化宗上下都十分感谢陆师弟。”

　　那以前对陆诚恨之入骨的孙居尘、万朝山等人，现在一个个笑眯眯的和他说话，只有“造”表情平静，但眼光中也有一丝欣赏。

　　抛开上次是敌人不说，就凭上次陆诚打到造化宗，就值的他佩服万分。

　　“那里那里，上次陆诚鲁莽，得罪了诸位前辈，还请前辈们谅解才是。”陆诚也客客气气。

　　世上那有永远的敌人，造化宗原本恨他入骨，但是几枚化神丹下去，恨他的真君高手，一个个把他视若上宾。

　　对修士而言，有什么比化神丹更加重要？

　　“大家也不要这么客气了，这次我们查明了这方剑横持有天道宝典，号称远古第一神器，更可能在这段时间找到天书器灵，并一举合体成为修仙巨子。”造化宗的器灵“造”说话了，这一次，他也得到了陆诚一点好处，两块王品仙晶，所以对陆诚也很有好感：“这是仙神界巨子们非常忌晦的事情，我们在仙神界的造化宗多次传下旨意要寻找到这个想晋升巨子的人，所以我们要称方剑横这次来抢夺阮小镜之际，从仙神界招开虚仙高手一举把他斩杀，陆诚，你可有把握缠住他十个呼吸？”

　　“没有问题。”陆诚毫不犹豫。

　　“嗯，那就好。”“造”点点头，“现在你把温馨放到造化鼎中，以造化鼎夺天造化之功，百年之内一定能帮她重聚魂念，你的琴弦呢？”

　　陆诚拿出一根琴弦，这是当年在大坚皇朝找到的，正是温馨的一根弦。

　　造化宗众人一个个不再多言，眼看着陆诚把天道之棺和阮小镜、温馨一起放入造化鼎中。

　　“走！”场中除了陆诚，其他人消失不见，隐藏起来。

　　大家都在等方剑横的到来。

　　按照仙神界造化仙门的旨意，巨子候选人最好不要得罪，让巨子们派人处理。

　　但是上次他们以造化领域沟通上界，得到的答案是现在仙神界三大巨子都失踪无数年，整个仙神界出现了群雄大战，四路烟火的纷乱时期，仙君之中最强之人，都各自占山为王，独霸一方，没什么有顾到上古星的事了。

　　不过，这种巨子候选人，命运之子的身上有独特的气运，如果让仙神界的人抓到或练化，是有无尽的好处。

　　造化仙门以高价把命运之子的消息卖给了一位强大的玄仙，没错是玄仙，在仙神界的造化仙门，并不是上古星这样的七大仙派，而是属于二三流之间的小门小派，门派最强的长老不过元仙。

　　他们接触到的高手，最厉害的也就是玄仙。

　　这位玄仙本来派了一位虚仙高手过来擒拿陆诚。

　　但是陆诚现在收买了造化宗，造化宗就把陆诚改成了方剑横。

　　反正方剑横也是远古神器命运之子，而且看陆诚的大运，还在方剑横之上，能打的方剑横一年不敢出来，索性就帮助陆诚，对付方剑横。

　　这样即交好了陆诚，又完成了造化仙门的任务。

　　现在万俱备只欠方剑横这东风了。

　　陆诚盘腿而坐，坐在造化鼎的边上等待方剑横的到来。

　　又是一个三天之后。

　　“好一个造化小世界，陆诚，通天如意棍你用过，镇妖镜你用过，诛仙弑神弓你用过，洪荒五行旗你也用过，现在你要还要用造化鼎来对付我了？”

　　“哈哈哈。”这个声音在空间的四周盘旋不息，每一声大笑都如天雷轰顶，嗡嗡作响，整个造化小世界的空间都出现嗡嗡的震动声。

　　只听他的声音，就知道方剑横的实力又是大增。

　　“天下五大上古神器，你陆诚竟然有本事都借用一个遍？你干脆凑齐五大上古神器一起来好了。”

　　“嘶！”一副画卷凭空出现，从中走出一个白衣少年。

　　方剑横，终于出现了。

　　“先后造化后有天，造化还在天道前？好大的口气，今天我就来收掉造化鼎，打破造化宗，陆诚，只要和你有关系的，我统统都要打破。”

　　方剑横现在，化神五重，真君高手，竟然在一年之间连升三重，反超了陆诚，他被斩断的手臂也重新生长，看上去比以前更加的强大。

　　他在化神二重就几乎能与三重陆诚打成平手，现在反超一重，马上就的自己已经所向无敌，纵横不败，什么陆诚，什么造化鼎，统统要给我方剑横打成粉碎。

　　“陆诚，你我一起出自青玉门，这点情份我还是会给你，现在，我给你最后的机会，跪下来做我的手下，放弃你巨子的梦想，交出阮小镜，等我合成天道宝典，晋升巨子，就用无上的神通把你提到仙君之境，从此在我一人之下，万仙之上。”

　　陆诚盘坐纹丝不动：“好大的口气，一人之下？其他三位巨子恐怕不会同意？”

　　“无妨，我晋升巨子，这三人都是我第一个要斩杀的，这个世上，只能有一个巨子，怎么可能有这么多巨子？”

　　“而你，将会是仙神界上最强大的仙君，与我联手横扫三界。”

　　“其实我的梦想也和你一样，不如你做我的手下，将来统领所有的仙君？岂不是更好。”

　　“找死。”方剑横怒了。


第三百八十六章　虚仙高手

　　“砰！”

　　他脚步不动，横空一拳。

　　不败神拳破碎虚空，这一拳是真君方剑横所打，他晋升真君法力无边，一拳打出，造化小世界这个曾经仙神高手创造的空间都几乎要被打的崩溃。

　　这就是真君方剑横的实力。

　　“死！”方剑横厉声大喝，要一拳打死陆诚，在他的拳头之上，已经没有了天地与大道，只有一个大大的死字。

　　“嗡嗡嗡！”造化鼎开始颤动，造化领域开始发动。

　　陆诚眼光死死的盯着他的拳头：“真理之剑。”

　　嗖，一把剑出现在他的手中。

　　“我的不败神拳，更进一步，不败化成死亡，一拳击中，你不是败，就是亡。”方剑横的拳头上，死亡的气息把陆诚团团包围，好像幽冥鬼界的意志降临到这无尽的虚空。

　　这道意志，能腐蚀一切，灭亡一切，连天空都似乎要死亡，半空出现裂纹，虚空开始腐蚀，造化小世界如同枯萎的杂草，一片片的出现崩塌。

　　“该死啊，他在破坏我们造化小世界。”

　　“铮！”命运之剑与方剑横的铁拳相遇。

　　瞬间发出崩的一声，真理之剑应声而断。

　　“我打断你的真理，我才是真理”方剑横神拳如风，一拳接着一拳，每一拳都要在造化小世界中打出一个窟窿。

　　而陆诚的身子一退万里，真理之剑重新出现在手中。

　　“真理无敌，永恒不变。”他的剑上散发着正确、道理的气息，真理就是正确，只要是正确永远是对的，这把剑永远都不可能被打碎消失。

　　“死亡之击！”方剑横的身影突然高大了无数倍，他整个人变成了地狱中的一只恶魔，这只恶魔高大如山，顶天立地，踩踏着无数的星辰，滚滚而来。

　　“呜呜！”恶魔之拳，如同死亡的悲歌，一声声悲壮无比的声音摧残着陆诚的斗志。

　　虚空的四周被一片黑色包围，这是死亡的颜色，是地狱的悲歌，掠夺一切生命的魔鬼，连陆诚身上穿着的雷霆王甲，在这片黑色出现之时发出“哧哧”腐烂触化的声音。

　　他的拳还没到，就把上品神器都直接腐蚀，换成普通的化神修士在这里，方剑横一拳，就要统统死亡。

　　“命运之剑。”陆诚又祭出一柄剑。

　　这柄剑带着命运的气息，流趟着命运的长河，他想故伎重演，影射出方剑横的过去和命运。

　　“哧哧”他的命运长河刚出去，就被一片黑色包围，死亡，腐蚀，命运之河被侵蚀，命运之剑在颤动。

　　方剑横的拳术，打到命运之河，影响到命运之剑。

　　陆诚连忙又收回命运之剑，他对方剑横感到了震惊。

　　就在这时，轰轰轰，整个造化小世界彻底的崩溃，一个巨大的白色旋涡出现在半空之中。

　　造化鼎称两人打斗之时，终于以造化领域沟通了仙神之界。

　　造化小世界中的修士似乎早会料到如此，此时此刻一个人影也没有出现，只有那白色旋涡之中，一股强大到令陆诚都害怕的神念铺天盖地的覆盖过来。

　　陆诚收起所有剑，拿出雷神霸主锤，一股股玄气运到锤上，不让方剑横腐蚀自已的神器。

　　“命运之子？巨子传人？”轻轻的叹息中，这股神念从陆诚身上扫过后，死死的锁定了方剑横。

　　“虚仙高手？”方剑横冷笑：“你能从仙神境下来？下来就要遭到无上天劫，必死无疑。”

　　原来这就是你陆诚的诡计，想借仙神界的虚仙高手来对付我？可惜，他们是不敢下来的，下来之后，马上就会引起仙神大劫，必死无疑。

　　“我为主人，献我一生，我为巨子，斩草除根。”旋涡中，一个青衣少年，唱着歌谣踏步而来。

　　虚仙高手下来了，通过造化鼎的造化领域下来了，仙神大劫几乎在瞬间就降临到这里。

　　“轰”虚空中一个更在高大却看不清身影的巨人，手持天锤开头劈地。

　　这是和巨子斩神剑形成之时的天锤一样，不过这一次还现出人形手持天锤，代表的是巨子之道，号令天下。

　　谁敢擅自来到上古星，就要受到巨子的惩罚。

　　“伟大的巨子啊，我是为你斩草除根。”少年在大叫，但是没有巨子能听的见，这是巨子布下的天劫禁止，在上古星见到虚仙以上的高手就会自动而发。

　　“走吧，走吧，和我回仙神界吧。”少年感觉到天劫的恐怖，一刻都不算呆着，他大手一伸，对着方剑横当头一把。

　　这是虚仙亲自出手，在上古就是仙神一重，超过化神之上的无上高手。

　　元神化神一字之差就有天渊之别，化神仙神也是一样。

　　这虚仙高手一伸手，连整个上古星都似乎要被他抓在手中，陆诚震惊，方剑横失色。

　　什么死亡之击，顷刻之间就消失的无影无踪，他像拔开云雾，驱除黑暗，消灭死亡，带来光明。

　　方剑横的不败神拳，在他面前，一触即溃。

　　眼看着，方剑横就要被他一把抓走了。

　　“是你们逼我的。”方剑横张口而吐。

　　天道宝典出现在半空，一股文明智慧的气息遍布四空。

　　“陆诚，这本来是要用来斩杀你的，现在就看我斩杀虚仙吧。”

　　“巨子之剑！”。

　　上次是天道之剑，这次是巨子之剑，这是天道宝典合二为一时，能激发的巨子之剑，但是现在他没有天书器灵，强行而发，整个方剑械的头毛在瞬间变的花白，他牺牲了几百万年的生命，崔动的绝杀一剑。

　　“嗖！”天道宝典在空中瞬间变幻万千，他带着镇妖镜、通天如意棍、造化鼎、诛仙弑神弓、甚至铁血逆天鼓等所有上古神器的影子，演化成一把通体透明的长剑。

　　长剑之上，万仙叩首，众仙臣服，远古之时巨子们无法无天的盛景波澜壮阔的一一展现在其上，就这把剑亮出来，巨子以下都要感觉到颤抖。

　　“没有用的，你必竟还是化神，如果你是虚仙，那我只有逃之夭夭。”

　　少年依久一手抓下。

　　两人的手和剑同时相遇。

　　“扑哧！”方剑横一口血狂喷而出，他的长剑则崩崩崩寸寸而断，断到最后一寸时，长剑发出一声惨叫，飞进了方剑横的眉心。

　　少年的右手也是蓬的一下瞬间粉碎。

　　但他的左手飞快的出现在方剑横的身前，轻轻一点，就点中了方剑横的眉心。

　　“冒犯巨子的人，会受到巨子的惩罚。”方剑横淡淡的看着他。

　　“砰”方剑横像断线的风筝飞了出去，从那旋涡之中又一只大手“呼”的一下伸了过来，一把就抓到了方剑横。

　　“轰！”

　　他们的交手其实都只是在瞬间完成，到方剑横被旋涡中的大手抓到，虚空的天劫神锤才轰然而下。

　　青衣少年连跑都来不及，一下子就化成了粉灰。

　　“陆诚，我若不死，就在仙神界等你再决高下——”方剑横在进入那旋涡的同时，凄惨的悲叫惊天动地，一道几乎不能发现的金光从方剑横身上飞出，闪电般的往陆诚而来。

　　“哈哈哈，终于抓到了，抓到了。”那旋涡之中另一个惊喜的声音，哈哈大笑，随着方剑横消失在旋涡之中，旋涡也慢慢消失，这个声音也逐渐消失。

　　整个天地，变的一片安静，就好像这里从来都没有发生过什么一样。

　　陆诚静静的站在那里，半天没有反应。

　　方剑横终于被抓到了仙神界了，陆诚最大的敌人被抓走消灭，陆诚不但没有一点点开心，反而变的非常失落。

　　就好像本来一直有一点追求，突然没有了追求，变的再没有意思。

　　不得不承认，方剑横现在实力已经在陆诚之上，陆诚不出动远古神通“斩杀剑术”恐怕还真不是他的敌手。

　　可惜啊，我连斩杀剑术都没有机会施展。

　　“咦这是什么？”

　　陆诚的面前一点金星左右飘浮，这是方剑横临被抓走之前抛弃下来的，像灰尘一样大小，在陆诚的面前飞了半天，陆诚才感觉到他的存上。

　　他伸手一捏，神念侵入。

　　“啊，金光玄天塔。”这是方剑横的上古神器金光玄天塔，这件上古神器，竟然和陆诚的铁血逆天鼓一样，没有器典。

　　也是，在远古时，天道宝典上的上古神器要经过虚仙以上的高手祭练后才能练出器灵，方剑横拿到的，都是没有器灵的上古神器。

　　“哈哈恭喜恭喜，陆老弟，方剑横如你所愿被仙神界的高手捉捕，看刚才的在手，恐怕是虚仙之上的大能亲自出手，这下，你安枕无忧，无敌上古星了。”

　　郑千神等人一个个不知从好冒了出来。

　　“多谢造化宗诸位相助，陆诚再次感谢。”这次打的造化宗造化小世界都破碎，并不是没有补偿，陆诚身上最后留着的几粒化神丹都要交给造化宗。

　　双方客套几句，陆诚连忙拿着金光玄天塔离开造化宗。

　　方剑横故意留下金光玄天塔，这是想让自已去仙神界找他继续决战？哼，他给人练化杀死都可能，那里还有机会见到我？

　　陆诚又找到一处无尽之海海底深处，先练化了金光玄天塔，然后往里一步。


第三百八十七章　穷光蛋陆诚

　　“呼！”仰面就是扑鼻而来的浓浓玄气。

　　好家伙，鬼魑星主与陆斩差点叫了起来，这金光玄天塔里起码有几万道玄气在其中，这些玄气不知是时代久远还是太过浓烈，有的化成飞龙，有的变为小鸟，在空中飞舞游翔，变化万千。

　　难怪方剑横升的这么快，要是他再有耐心一点晋升到六重到了仙神界突破虚仙，然后再下来，陆诚也是不敌他。

　　“纪元大劫快到，他也是怕等不及，所以晋升到五重就在找你了。”陆斩提醒陆诚。

　　不错，纪元大劫一到，天地俱灭，上古星的一切又要重新来过？怎么办？

　　“你只有最快晋升到化神六重，然后借金光玄天塔到仙神界突破虚仙，也许能护的上古星众人的安全。”

　　“这里正好有几万道玄气足够你晋升化神六重，而且金光玄天塔能源源不断的沟通仙神界，吸收上面的玄气下来。”

　　陆诚现在身为神器主人，可以清楚的感应到，金光玄天塔以每天一道玄气的速度，把仙神界的玄气吸收下来，这个速度已经和仙君高手一天制造一块王品仙晶一模一样。

　　而且这金光玄天塔能沟通三界，穿梭八方，不过他有一个前提，就是要先去过这些地方。

　　比如他可以把自已的一点神念通过金光玄天塔存放在昊天门的某处，那么陆诚不管在那里，遇到大敌时，可以瞬间逃回。

　　像第一次方剑横就是用这种方式逃走的，第二次他竟然没有用这种方式在天仙高手手中逃走，陆诚猜都不用猜，那次他是很有信心斩杀陆诚，所以没有把神念寄托在别的地方。

　　不然的话，就是那天仙高手也未必能捉的到他。

　　“纪元大劫还有多久？”

　　“我也不确定，也许是半年，也许是一年，也可能是一个月或几年。”

　　“……”

　　晋升，只有最快晋升六重，才能有机会在纪元大劫之前救自已的人，只有逃到仙神界才有机会躲过纪元大劫，而只有化神六重的人才有机会借助金光玄天塔逃到仙神界，连鬼魑星主都不能跟着他一起去仙神界。

　　为了抓紧时间，陆诚连忙在金光玄天塔中修练，现在他体内的玄气足够，再也不会像以前一样动不动就会有暴裂的感觉。

　　一道一道的玄气跟着他进入他的身体，他也什么也不管就躲在塔中和纪元大劫追赶时间。

　　他也逐渐发现一个好处，随着他体内的玄气越来越多，吸收也越来越快，别以每晋升一级都是时间要数倍数十倍甚至数百倍的增加，而他越反而越来越快。

　　七个月后，他就晋升为化神五重，一跃成为真君高手。

　　这七个月，他一共练化一千八百道玄气，远远超过预期的数量，但是他能感觉到自已的法力已经超过刚才的方剑横，如果两人再次交手，一定不会被他打的节节后退。

　　七个月，纪元大劫并没有到来。

　　修仙界仍然一片平静，似乎修仙界没有人知道恐怖的纪元大劫很可能随时降临。

　　又过了三十五个月之后，陆诚终于晋升化神六重。

　　这三十五个月，他一共练化了四万五千五百道玄气。

　　从每个月的数量上看，五重时，他每月平均吸收练化二百五十七条。六重时，每月平均吸收练化一千三百条，足足是五重时的五倍。

　　此时金光玄天塔沟通仙神界吸来的玄气远远跟不上陆诚消耗的，整个金光玄天塔中的数万条玄气现在只留下一万道不到，完全不够他晋升虚仙所用。

　　陆诚相信，如果要晋升虚仙，最少要六十万道左右，以速度五倍计，每天练化六千条，就要一百天。

　　那里，去找这六十万条玄气？

　　鬼魑星主说，无穷的仙神界中，到处都是玄气，而杀人夺走别人的玄气更是最快最好的方法。

　　仙神界已经是陆诚肯定要去的地方。

　　三四年了，原本以为纪元大劫的到来，到现在还没有动静，但是陆诚相信，越是来的晚，越是惊天动地，暴风雨之前，一向风平浪静。

　　“好，今天我们就去仙神界。”

　　陆诚决定去仙神界。

　　“我可去不了。”鬼魑星主不到化神六重，可怜惜惜的看着陆诚：“我就在无尽之海等你，等你将来晋升虚仙回来带走我们，若是纪元大劫到了，你晋升巨子之后，一定记着我也曾经跟着你，要把我起死回生，再创身躯。”

　　“放心，帮我过陆诚的人，我都不会忘记。”

　　陆诚与鬼魑星主，依依惜别。

　　“还好还好，我不是生命不是修士。哈哈哈”陆斩最开心了，他只是巨子斩神剑上的几个字，现在还不能完全化成人形，贴在陆诚的肚皮上，天上地下那里都能去。

　　“你就这么去？不回昊天门了？”

　　陆诚看着昊天门那方：“不用了，去的话也只是引的她们多一点牵挂。”

　　方剑横其实说的没错，我们修仙之人就应该忘情忘爱舍弃一切。

　　不过，我陆诚是舍弃不了的，宁愿修仙不成，也要美女三千。

　　哈哈哈哈，仙神界的美女我来了。

　　……

　　仙神界的某处山脉之中，突然有一片天空像被人撕开一个口子一样。

　　“哧”一条人影从缺口中落下，重重的撞到一棵冲天大树之后，被大树上的粗壮树枝悬挂在上方。

　　上古星纵横四方，威振八荒的陆大高手，像一只小虫在树枝上晃来晃去。

　　我拷，陆诚骂骂咧咧，幸好没人看见我，要不然，我这上古星第一高手的面子全部丢尽。

　　“嗖！”一道红光在瞬间就击中了陆诚脸上。然后叭的一声在他脸上开了花。

　　一股清亮的甘甜流入了他的口中，一丝强大的玄气向他的体仙涌去。

　　这是有人以一枚仙果砸中了他的脸上，破碎之后，让陆诚吸收到了其中的玄气。

　　这里，不但空气中全是玄气，而且树上的仙果都充满着玄气，这就是高高在上的仙神界？

　　“打啊打啊打啊，有小偷偷我们家的枷子果吃了。”

　　“嗖嗖嗖！”地上一道道红光，全是一枚枚的仙果往陆诚头上砸去。

　　我再拷啊，陆诚举头一看，树下面站着一排五六岁的小孩子，一个个全是化神修士，其中化神五重的真君就有三个，看的他差点就一口血吐了出来。

　　老子拼死拼活练了不知多少年，才到化神六重，你们他吗的一生下来全是化神修士？这该死的仙神界。

　　刚刚对仙神界有点好感的陆诚就要忍不住破口大骂。

　　“叭叭叭！”没等他开骂，一个个仙果砸到他脸上。

　　陆诚大怒：“你们这群小王八蛋，等我下来揍扁你们。”

　　他飞快的理了理自已的衣服，从那挂着的树枝上一跃而下，本来他想折断树枝的，可是随手一摸，我拷，还有天理啊，仙神界的一棵树都是下品神器品质。

　　他好不容易用最快的手法理好衣服，脱逃下来，刚往地上一站。

　　“笨蛋，笨蛋，大笨蛋。”这些小孩子都不怕他，看到他下来，也不扔他了，一个个一边吃着仙果，一边围着他又唱又跳。

　　看着他们可爱的小脸，陆诚举起的手，又不好意思打下去。

　　这可都是小孩子啊？

　　“你们骂谁笨蛋，一点礼貌没有。”陆诚打又不成，只好破口喝叱他们。

　　“笨蛋笨蛋，这么大人才化神六重。”

　　“羞羞羞。”一个化神五重的小女孩，看上去最多四岁，刮着自已的脸说陆诚是笨蛋。

　　苍天啊，大地啊，陆诚痛不欲生，我在上古星是天才中的天才啊，你们这群小王八蛋，怎么能这么欺负人？

　　“好了，不要闹了。”一个很威严的声音传了过来。

　　陆诚抬头一看，一个看上去比他还要强大几分的中年，手中拿着一把大斧，背着一个篓框走了过来，他满脸都是憨厚的笑容，轻声一喝，四周的小孩子一哄而散。

　　“小兄弟，你是东边来的吧？”大汉很亲切的问陆诚，并看着陆诚的衣服。

　　东边？陆诚有点迷茫，只好点点头，是是是，陆诚低头一看，自已身上衣服被树枝挂的破损，上品神器雷霆王甲曾被打过一个大洞，后来又被方剑横死亡之击腐蚀，看上去东一个坑西一个坑，很是难看。

　　在仙神界，这套上古星牛逼装备完全成了乞丐套装。

　　“哎，玄罗仙君与永恒仙君大战，倒霉的还是我们这些普通百姓，你快逃吧，往西边去，听说那边如玉仙君的地盘没有战祸。”

　　他一边摇头叹息，一边从后面那只陆诚看上去破损不堪的篓框里摸出一件衣服：“这衣服破是破了点，不过你拿着将就穿一下，总比你身上的乞丐装好一点，你穿成这样，万一给仙兵队抓到，可能充作仙兵送去前方打仗，快去吧，往西边走。”

　　陆诚完全石化。

　　这个汉子已经是半步仙神，也就是半步虚仙的境界，法力十倍于陆诚，竟然只是一个可怜的普通百姓。

　　他还说陆诚的雷霆王甲是乞丐装，然后拿出一件同样上品神器品质的宝衣，告诉陆诚，破是破了点，将就穿着。

　　陆诚现在，只想回到上古星然后躲在没人的地方痛哭一场。

　　上古星第一财主，到了这里完全变成了穷光蛋。

　　上古星第一天才，到了这里被小孩子说成大笨蛋。

　　上古星人人求之不得的上品神器，到了这里成烂大街的。

　　你们三大巨子不带这么欺负人的，好歹也让我陆诚到仙神界来发挥一下吧。

　　来时雄心满满，现在被人当头棒喝。

　　“怎么了？小兄弟？”那大汉看陆诚半天没反应，突然脸上有点微红，大男人开始不好意思：“我这法宝衣服，是花一块下品仙晶买来的偏宜货，旧是旧了点，但是遮风挡雨，也能起到一点小作用。”

　　他以为陆诚是嫌弃他的破旧衣服。

　　你妹的，一块下品仙晶在这里能买一件上品神器？陆诚快疯了，我要批发，我要批发，我要批发一大堆，然后回上古星一人发一件。

　　然后他发现，自已现在身上一块仙晶都没有。

　　穷光蛋，穷光蛋都不能形容陆诚。

　　留在身上的三件神器都不好意思拿出来，人家上品神器拿出来都脸红，陆诚要拿出上品神器估计要给那些小孩子活活笑死。

　　“咳咳！”陆诚想了半天，不好意思的接了过来，神念一扫：“咦？不是神器？”

　　“什么神器？”大汉莫明其妙，然后笑了：“哦，你说法宝吧，法宝不是这样的，这是有法宝的品质，但其实只是衣服。”

　　陆诚知道了，这是因为仙神界到处都是玄气，所以影响着四周的花草树木，甚至百姓的衣服都带有神器的气息，他们的品质如神器一样坚硬，但其实还是普通的东西。

　　没错，这在仙神界是非常普通的大树和衣服，会破损，会倒塌，但是拿到上古星上，完全可以当一件神器使用。


第三百八十八章 卖菜也是虚仙

　　这大汉叫朱贵，是永恒仙君辖下的三万大州之一恒州百姓。

　　没错，他只是一个普通百姓，平时就和上古星的世俗皇朝一样，种种田，干干活，图个温饱，有空的时候就练练功，他们村上一千多户人家，半步虚仙就有三百多人。

　　不过，半步虚仙也没用，如果能晋升虚仙，就有资格入官府做官，到军中任职，虚仙以下就是仙神界最低级的平头百姓。

　　除非你是一些仙派或高官的后代，不过听朱贵说，他们恒州知府就是天仙之境，儿子一生下来就是虚仙。

　　自从很多很多年前，传说中的三大巨子消失不见后，原本风平浪静的仙神界开始进入群雄争霸的局面，一个一个的仙君为了自已扩张地盘，抢夺资源，相互开战。

　　这玄罗仙君是东边一个拥有四万大州的强大仙君，他东征西讨和周边许多仙君都在打仗，永恒仙君已经跟他打了不知多少亿年了。

　　恒州离前线很近，所以不少难民和败兵逃兵都会往这边逃。

　　像陆诚这样的化神低级修士，如果遇到仙兵队，就会抓去当兵，到前线做炮灰。

　　听朱贵说，前方打仗满山遍野都是半步虚仙，通常一只一万人的大军中，九千人都是半步虚仙，要不是永恒仙君实在是打的兵力不够，也不会抓化神修士去充数。

　　化神修士在仙神界，就是猪狗都不如的小东西。

　　陆诚听到这里，气的鼻子都要歪了，堂堂上古星第一高手，到了仙神界连一只狗都不如？

　　他正在抗议，“汪汪”身后传来狗叫声，回后一看，差点又要晕倒，一只半步虚仙的小黄狗对着他大叫两声，表示了鄙视。

　　算了吧，我还是回上古星吧，陆诚受到打击，郁闷无比。想了想马上瞪了那狗一眼：“什么狗东西，上古星元神六重就能化成人形，你都半步虚仙还只一条狗，活该你做一辈子狗。”

　　陆诚和朱贵聊了一会，拿了那件上古神器的衣服，更往恒州城而去。

　　现在，他总算有点了解仙神界了。

　　仙神界比起上古星还要巨大无尽，据说有赫赫有名的仙君就有三十多个，每个仙君掌管几千到几十万大州不等，一个大州比上古星一个世俗皇朝还大，人口数以兆兆亿计。

　　仙神界的势力，就是各路仙君，这些仙君有的创立门派，有的成立皇朝，还有一些就是自称某某仙君，像永恒仙君就是自称永恒仙君，下面有三万多大州，每州以皇朝官方的方式管理，每年向他上缴供给。

　　也有仙君自称仙帝，成立皇朝，封赏诸候，过过皇帝的瘾。

　　最多的是门派，自称掌教至尊或什么门主，下面的各州为分舵或堂口。

　　数以百计的仙君把整个仙神界分割成不知多少块，势力无数，一般的金仙穷其一生，也不可能走遍仙神界所有仙君的地盘。

　　据说，任何一个仙君管理的一个州，总人口就几乎能超过上古星所有的修士和世俗人口。

　　以陆诚现的法力，从恒州这头飞到另一头最少要飞几百亿年。

　　除非用上古神器铁血逆天鼓跳跃空间才行，但问题是，仙神界的空间没法跳跃，因为上古星有无数的空间都是以前仙神界的高手创造出来的，所以大家可以撕开空间进行跳跃。

　　而仙神界只有一个空间，除非神通达到祖仙之后能撕开一点空间，或用远古神器才能进行撕开空间缩地成寸。

　　像陆诚这样的小角色，到了恒州后，可能一辈子到死，都飞不出去，想要出去就要走传送阵，但传送阵都是要几十几百的仙晶，他现在一块都没了。

　　他试着用元玉精崔动铁血逆天鼓在空中快速飞行，却发现这速度比他自已飞还慢。这仙神界的天空像有禁止一样，坚硬如钢，元玉精根本发动不起铁血逆天鼓，只有仙晶才能用。

　　最后试了下金光玄天塔，他把神念寄托在来时挂着他的大树下后，不管走多远，可以瞬间回到那里。

　　这真是一件逃命的无上宝贝啊。不过，金光玄天塔只能逃命一次，铁血逆天鼓又不能用。

　　“亏大了啊，亏大了。”陆诚摇头后悔，他本来除了王品仙晶外还有鬼魑星主给他的，结果在上古星与方剑横打架时都用掉了。

　　现在全身一分钱都没有，全是元玉精和一些材料，看看这里随便地上一颗树都是上品神器品质，就知道上古星的材料在这里一分不值。

　　眼下第一任务，就是要赚钱。

　　有了仙晶才能发动各种神器，才能进行远距离飞行。

　　他一面往恒州而去，一面想着怎么赚钱。

　　朱贵和他说过几个赚钱方式了，一是去大富大贵的人家做奴隶，每月能赚几块仙晶，二是去一些险要之地挖仙草和晶矿，不过大多都有妖兽，仙神界的妖兽动不动都是虚仙、天仙，半步虚仙都是看门的可爱小狗狗。第三就是当兵了，也有薪水，一个月几块下品仙晶。

　　陆诚听了这三个方式，直接全部无视。

　　先进城看看吧，以我陆诚的本事，就算忽悠也得忽悠一点钱。

　　现在陆诚最主要的一件事，是看看自已与虚仙高手差多少距离。

　　在上古星时，方剑横竟然想越级斩杀虚仙高手，而陆诚的斩杀剑术一剑没机会用过，也想看看能不能抵抗一下虚仙高手。城外的都是百姓，只有城内，才有真正的虚仙高手。

　　等他一路到了恒州城，城门口站着的就几个半步虚仙守卫：“站住，那来的？有没有身份牌？”

　　人家一看他穿成这样，混身破烂，就知道是从前方逃到这里的难民。

　　陆诚那个恨啊，又被人鄙视了。

　　守卫也没为难他，登记了一下名字，问他要不要做恒州居民，要做的话，以后就在恒州住下，发放身份牌，可以随意出入恒州所有数千座城市。

　　要是不做也没事，第一次进城也算了，以后每次进出，都要交一块下品仙晶。

　　听说做一个月奴隶也才几块下品仙晶，出一次城就要交一块，进一次也要一块，奴隶们进出一次，半个月辛苦就没了。

　　“不做。”陆诚想了想摇摇头，还好老子聪明，把一点神念寄托在来时的大树，我若要出城，金光玄天塔可以助我瞬间离去。

　　守卫淡淡一笑，放他进去。

　　走在恒州的大街上，陆诚又一次被仙神界震惊了，满街的半步虚仙到处都是虚仙，强大无比的虚仙，却在这里大多都是普通人。

　　如同世俗的一样的少妇、儿童，街边商贩，来往的捕快，许多都是虚仙的境界，不过可以看出，他们境界是虚仙但应该不会任何神通，放在仙神界，他们就是普普通通的寻常人。

　　但是虚仙就是虚仙，虚仙的威严遍布大街，陆诚看到许多化神六重的奴隶，走在街上都是满脸惊恐，低背弯腰。

　　他们是承受不住虚仙的威严而没办法抬起头，所以看上去更加的猥琐。

　　“青菜要不要啊，一钱银子一斤，又好吃又新鲜。”

　　一个虚仙的叫声引起了陆诚的注意，他扭头去看，吗的，卖青菜的都是虚仙，还让人活不。

　　这种虚仙还是恒州混着不好的，厉害的虚仙可以考取功名做到官府任职，凶猛的虚仙可以参加军队，进入门派。

　　陆诚连忙走过去：“大叔你好。”

　　虚仙很客气：“好好，年轻人。”他眼睛微微一亮，打亮了陆诚一下：“要青菜不，一钱银子一斤？早上刚采的。”这个年轻人，身为化神却在大街上行走自若，马上就感觉他的与众不同。

　　“这个可以不？”陆诚拿出一块黄金。

　　他身上，除了元玉精就是黄金，黄金还是在青玉时杀死同门和镇妖星上大比得到的无数储物袋中留下的，堆积成山，一堆一堆的摆成皇宫大殿在他的铁血逆天鼓中。

　　“金子？”卖菜虚仙眼睛更亮了：“你这有五两吧，我可找不开银子，要不？仙晶要不要，换点下品仙晶你？”

　　还能换仙晶？

　　陆诚随买了一斤青菜和卖菜大叔一交流。

　　原来这里并不是什么都用仙晶交易，一般百姓用白银较多，富贵人家喜欢用黄金较多。

　　一两黄金可以换一百两白银，也可以换一块下品仙晶。

　　一两黄金可以换一块下品仙晶？陆诚不可思议，在上古星，一块下品元晶玉这种普通货都能换一千两黄金啊。

　　原来这仙神界的黄金矿十分稀少，偏偏黄金又很受欢迎，尤其一些大门大派，达官贵人们，都喜欢用黄金来做饰物，导至黄金与下品仙晶的比例达到了一比一。

　　在仙神界，一般与修仙相关的东西都以仙晶交易，与生活相关的交易都以黄金和白银，而且没有仙晶时，可以用黄金代替，但用仙晶代替黄金，一般人不怎么愿意，除非这人黄金很多。

　　原来如此？陆诚买了一斤青菜，总算明白了。

　　奶奶的，先去买套衣服，然后大吃一顿，哈哈哈，陆诚马上发现，自已又变成超级有钱人了。

　　他在世谷曾是小上家丁，后来入了青玉门，杀的第一个青玉门修士时，在他储物袋中就找到许多黄金，以后就和一般的修士一样，养成了收藏黄金的习惯。

　　尤其到了镇妖星后，在初见红太狼他们时，给了他无数储物袋，全是死在镇妖星上的低级修士留下，这些低级修士有一个共同特点，大多数曾经都是世俗中的下层人氏，成功修仙后，都喜欢收藏黄金。

　　于是大量大量的黄金到了陆诚手中，他从镇妖星上带来的妖族在没事时，帮他用黄金建造宫殿，甚至修筑城墙。

　　陆诚的黄金，用恒河沙数都不能形容。


第三百八十九章 酒楼风波

　　他首先在街上找到一家售买衣服的商铺，然后在一众虚仙鄙视的目光中，拿出一大块黄金购买了一套新衣服，狠狠的羞辱了一下穷虚仙们。

　　虚仙们一个个狼狈逃走，而陆诚一面买新服一面和老板交流。

　　学习，要不断学习，来到仙神界的第一件事就是不断学习，尤其他这种大顾客，老板对他几乎是有问必答，客气不得了。

　　在仙神界，法宝，分为法宝、灵宝、上古灵宝、仙宝。

　　仙神界的所有法宝没有器灵，他们的法宝就相当于上古星的上品神器，但是不是虚仙们练上几十万年才能练成的，只有天仙或以上的高手练几天或几十天就可以练件一仙。

　　而灵宝只有玄仙及以上的高手才能练制，比法宝强一点，按陆诚的说法应该算是上古神器，并且是没有器典和神通的上古神器。

　　至于上古灵宝非常罕见，据说只有仙君才有，神秘不可想象，其实就是上古星的远古神器，而仙宝更是传说中巨子才拥有的通天法宝，没有人真正见过。

　　陆诚现在是明白了，上古时神器满地捡，化神不如狗是什么样。

　　感情在这里，远古神器还是随处可见的法宝？仙君们都有，证明到处都有。

　　不过考虑到这里的远古神器统统没有器灵，所以实力大打折扣。

　　陆诚当时还问那衣服老板，听说巨子们曾经是远古神器变成，为什么现在仙君们都有远古神器。

　　老板说，正因为巨子们是远古神器而成，所以仙神界的远古神器统统没有器灵，就算有，也要给巨子们派人抹杀。

　　这是断了以后有人晋升巨子的途径。

　　买完衣服，陆诚想着连吃的水果都有玄气，不如再去吃一顿时仙神界的美味？虽然这种吃的增加的玄气极少极少，但是蚊子再小也是肉啊。

　　“太白酒楼！”

　　陆诚走到门口，门口两个小二，一个是半步虚仙，一个是化神六重。

　　“客官里面请。”

　　他们并没有看到陆诚是化神六重而小看他，在恒州城，化神六重因为承受不住虚仙以上的高手威夺，腰都直不起来。

　　只有陆诚腰间笔直，行走如风，一副老子天不怕地不怕的样子。

　　这种人，很可能是那个大世家或修仙小派的纨绔弟子，出身好，但运气不好。

　　像恒州城的知府，是天仙高手，第一个儿子生下来只是化神六重，第二个儿子生下来直接就是虚仙。

　　陆诚在走进去的一瞬间，还不知道人家已经把他当成哪个世家的纨绔弟子了。

　　事实上他现在的穿着足够别人暴扁他三顿。

　　他头上戴着，身上穿着的全都是恒州城中虚仙和虚仙以上才能穿着的锦衣华服。

　　陆诚一路想着这里的事情，跟着小二走到楼上，楼上有许多包厢，但看上去生意很好，已经满了，他又是一个人，找了一个靠边的位置就坐了下来。

　　随便点了几个菜，基本和上古星世俗的菜差不多，然后他回头四处观望，突然发现这楼上许多人在注意着他。

　　能不注意吗，化神六重的小角色，身上像暴发户一样，穿着一件又一件锦衣华服，就差在脸上写六个字“我是纨绔弟子”。

　　这一楼上，全是虚仙，连一个半步虚仙的顾客都没有。

　　虚仙的威严在上古星能震动天地，山河变色，但陆诚却若无其事四处打量。

　　这种人，要么身上还有特别的宝物能抵挡别人的威压，要么练有特别的神通可以抵抗。

　　就在大家纷纷想着这少年是那家的公子时，楼下又上来几个人。

　　其中两个少女，一个少年，两个虚仙，一个半步虚仙。

　　半步虚仙好像是个丫环，左看右看，最后指了陆诚的位置。

　　“小二，那张桌子，我们大小姐要了。”

　　陆诚挑的是靠窗靠街的地方，坐在上面可以看着大街上来来往往的人，非常好的一个位置。

　　“这？”那小二犹豫了一下，然后一溜烟跑到陆诚这面：“这位公子，您看？”

　　这小二还好，虽然境界比陆诚高，但是非常客气的和他商量。

　　陆诚看他客气，也不想为难他，正想站起来。

　　那小姐边上的少年开口了：“芙妹，那种人坐过的位置，你千金之躯降了你的身份。”陆诚小小化神，在他眼中和他家里的下人奴隶还是一样。

　　“呃！”那小姐也满脸厌恶的看了看陆诚，再看看位置，似乎还有点心动。

　　“混帐，什么叫那种人？”陆诚一听就火冒三丈。

　　“小二哥，麻烦快给我上菜，还有，叫一些不相干的废物不要离我太近，我这人有些不好的毛病，废物离的我近了，我吃饭吃不下，尤其有些长的奇丑无比的人，最倒人胃口了。”

　　奇丑无比？无论那小姐、丫环还是那少年，都是男的英俊，女的美艳，听到陆诚说奇丑无比，那丫环顿时气的眉毛都要飞起来。

　　“臭小子你说谁呢——”她出生在富贵人家，不怎么会泼妇骂街，想了半天，对着陆诚问了一句，惹的边上一干人都是笑了。

　　废物？那少年也是大怒：“混帐，你个狗奴才，好大的胆子，是不是偷了你家主人的财物出来挥霍？”

　　他站在那里大骂，身子却没有动，换成在上古星，化神高手给元神高手骂废物，直接一巴掌当场就要拍死了。

　　难道这小子不会什么神通？陆诚知道，这仙神界许多人是不会神通只有境界的。

　　“砰”他也拍案而起：“你个小白脸，穷光蛋，没钱就不要请人吃饭，这里包厢这么多，你请不起就别来丢人。”

　　“你——”少年给他骂小白脸加穷光蛋差点气的一口血当场晕倒，论骂人，他这种出身的那里骂的过陆诚。

　　“你等着，你等着——”他一个虚仙，大家少爷，让人当街大骂，还是一个化神小奴隶，少年气的不行了，手指着陆诚，转过身“咚咚咚”就跑下楼了。

　　果然不会神通，陆诚一喜，不过，这小子是去叫救兵了？真的虚仙高手一来，老子也要惨了。

　　溜不溜？陆诚想来想去，从前纵横上古星，可是从来没有还没打就溜的？这一跑的话，一世英明就尽丧了。

　　似乎看出陆诚的心事，那大小姐眼珠一转：“哼，嘴巴倒是挺硬的，有本事就不要跑。”

　　她气呼呼往边上一坐，和那小丫环两人监视着陆诚。

　　陆诚给她一激，那里还肯走，也懒得和这女人斗嘴，哼的一声坐下开始吃菜。

　　仙神界的一切都包含着玄气，不过仙神界的玄气以道计，虚仙晋升天仙，要在体内聚集一百万道，他们每天能吃一粒玄气丹，但是玄气丹并不是时时都有。普通的百姓很少买到，也买不起。

　　虚仙们要靠吃东西来增加玄气是不现实的，吃一年也未必增加一道，但对现在的陆诚来说，却是大补。

　　他吃的不亦乐呼，也让旁人叹为观止，这小子真是淡定啊，人家都去叫人了？

　　“小二，结账。”陆诚很快就吃完了。

　　“哼！”那小姐心中冷笑，你以为吃的快就能跑了？

　　“公子，一共一两四钱银子。”小二客客气气。

　　“叭”一块一两重的黄金扔到了桌上：“不用找了，剩下的给你。”

　　“多谢公子，多谢公子。”小二又惊又喜，陆诚这个，绝对是大手笔，他一个月在这打工，才五块下品仙晶，这一两黄金就能换一块下品仙晶，这菜钱才多少啊，等于是给他一块下品仙晶。

　　他拿了好处，马上神念传音：“公子，你快走，这是本城大富肖家大小姐和他表少爷，可能要叫人过来对付你了，你快走，走到城门口有卫兵的地方，他就不好对你动手了。”

　　陆诚表示感谢，点点头后，就往楼下而去。

　　“站住。”肖家大小姐，闪身拦住了他。

　　“你不是嘴很硬么？有本事等我们的人来了再走？”肖家大小姐咬着牙：“臭小子一定要让你在我们肖家做够百万年奴隶才好。”

　　我傻啊？等你们来扁我，还要我做百万年奴隶？反正我都等了这么久了，也不掉了我在上古星的威名。

　　“让开。”陆诚看着她精致的小脸：“别以为我不打女人，让开。”

　　四周一片痴呆，这化神小子，对着虚仙小姐说，要扁她？

　　虚仙再不会神通，但是法力是胜过化神百倍以上的，就和一个大人，一个小孩一样，虽然小孩学过武术，大人没学过，但是大人有力量啊。

　　人家是大小姐和少爷不屑和你打，才回去叫人的。

　　小姐脸涨的通红：“你敢。”挺了挺高耸的胸部，继续拦在陆诚的面前。

　　陆诚不怀好意一笑：“走开。”他一伸手就推向大小姐的胸部。

　　“啊——”大小姐立声惊叫，往边上猛闪。

　　“哈哈哈。”陆诚夺路而走，狂奔下楼。

　　“跑，往那里跑？”一个恶狠狠的声音出现在陆诚的耳边。

　　一只手凌空而现，对着陆诚脑后就是一抓。

　　虚仙高手？

　　陆诚又一次感受到上次在造化宗时遇到虚仙高手的无上威严。这学了神通的虚仙和不学神通的虚仙，就像是两把弩，一把没有箭，一把是利箭。

　　他眼前一黑，感觉到被人一把抓了起来，整个人动弹不得，也不知过了多久，扑通，被人扔到了一块冰凉的地面上。

　　“哈哈哈，凶，我看你嘴巴再凶。”刚才那少年的声音狂笑起来。


第三百九十章 斩杀虚仙

　　陆诚也不害怕，爬起来看看，自已被人抓到一家大户人家的大院之中，面前站着三人。

　　肖大小姐，表少爷还有一个虚仙中年，穿着一身家丁护武的衣服。

　　“大小姐，表少爷这个狗东西抓过来了怎么处置还——”

　　“你才是狗东西。”陆诚反口大骂，有一个真正的虚仙了？很好正好试试我的神通，能不能和方剑横一样越级斩杀虚仙。

　　“找死。”三人都是霍的变色，嘴还凶。那中年虚仙反手一挥。

　　“叭”一巴掌好像打在一样硬硬的东西上。

　　“啊！”中年文士惨叫一声缩了回去，抬头一看，陆诚面前一把长剑挡在身前。

　　他的一巴掌正好打在他的剑上。

　　“灵宝？”三人都是眼前一亮。

　　灵宝已经是天仙这个境界才能用的法宝，没想到这小东西身上有灵宝？

　　“好好，臭小子，难怪这么嚣张，原来有灵宝护身，灵宝也是你一个小小化神能用的？”

　　虚仙高手双眼一亮，眼中的贪婪藏也藏不住。

　　表少爷更是狞笑：“杀了他，不用留着做奴隶了。”

　　“嗖！”斩杀剑术，陆诚祭出了很久没有使用的斩杀剑术。

　　他体内的七条长河，跃出七条透水的水柱，并在瞬间演化成七彩的剑气，七剑合一，远古神通术斩杀剑术，重现于世。

　　这是代表生命、末来、命运、勇气、智慧、现在、真理的剑术。所有存在这七条规则之下的人，都要受到他的影响。

　　“铮！”真理之剑，带着斩杀剑术，直接出现在虚仙高手的面前。

　　“上古灵宝？”虚仙高手看着真理之剑的眼睛更亮了，天啊，这不是灵宝，这是高高在上的仙君才能拥有的上古灵宝？

　　“灭亡魔灾大仙术！”虚仙高手眼中杀机更盛，他虚仙的身躯突然高大的数步，看上去顶头立地，魔气冲天。

　　他修练的是一门极其霸道的魔攻，五指如勾狠狠一抓，满天的魔气如同亿万魔族重现于世，虚空中倒处都是呜呜的魔族鬼叫之声。

　　一个一个巨大的魔族影子围绕着陆诚的身边，好比是数亿魔兵要毁灭一个世界。

　　陆诚绝对相信，这虚仙高手在上古星来这一招，整个上古星要给他打掉至少一小半。

　　但是在仙神界，这里的一切都异常坚硬，能打暴上古星的仙术在这里，就好像上古星修士在用大神通术一样的威力。

　　“你有生命，我掌生命，你有未来，我斩杀你的未来，过去现在，真理自在，只有勇气，才能显现智慧——”

　　如今陆诚境界越来越高，斩杀剑术的威力也一一体现。

　　他心口念念有词，一步二步——七步，每一步为一剑，这七剑，横贯过去和未来，斩杀现在和真理。

　　整个肖家的大院“刷”的冲起一道七彩而成的光芒之剑，在横扫满天魔影后“扑哧”剌进了中年虚仙的心口。

　　这中年虚仙一只手夹着陆诚的真理之剑，一只手握着七彩的光芒。

　　他始终不明白，为什么真实的剑，没有光芒虚幻的剑更有杀伤力。

　　“你——”他口中想说什么，却是眼睛一瞪：“扑通”摔到在地上。

　　“嗖嗖！”肖家大院和大院之外无数的神念铺天盖地的向这边而来。

　　是什么？刚才是什么惊天动的法宝，掠出的剑芒影响到过去和现在？只有超越金仙的元仙高手才能触摸到时间和空间的法则，但是陆诚的剑术已经触摸到时间和空间的法则。

　　马上引起无数仙神高手的注意。

　　而陆诚却在肖家大小姐和表少年惊恐的目光中，飞快的一伸手，摘过了那虚仙腰间的储物袋，然后很无耻的向那肖家大小姐做一个鬼脸，“嗖”，一道金光一闪而现，他借助金光玄天塔瞬间回到了神念寄托之处。

　　杀了别人，还当着别人的面抢了别人的储物袋。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的，肖家两人完全痴呆了。

　　“哈哈哈。”陆诚借助金光玄天塔瞬间逃回刚才的树下，不由得意的哈哈大笑。

　　“好，好，你的斩杀剑术，现在还只是光芒之剑，没有形成实剑就能斩杀虚仙，如果凝虚为实，化成和真理之剑等一样的实体之剑，恐怕连天仙、金仙也能斩杀。”陆斩大喜若狂，斩杀剑术就是他，他就是斩杀剑术，他现在这么厉害，自已比陆诚还要得意。

　　“不行，这里离恒州太近，无数高手都追出来了，我们快走。”陆诚连忙飞到半空开始亡命而走。

　　他在这里只能发挥上古星百分之一的速度都不到，化神六重只相当于上古星的元神九重，而虚仙以上的高手速度就相当于上古星的化神一重，差距足足百倍。

　　这些人一个个在追寻刚才那无上剑术的气息，从城中慢慢寻找，很快就能找到城外。

　　“你这样逃逃到什么时候？看看那储物袋有没有仙晶。”

　　“对哦。”陆诚神念一扫，呸，这个虚仙简直就是一个穷光蛋，一个储物袋中只有一块玉简，一千多块下品仙晶，三十多块中品仙晶，还有若干杂物，果然是这里的虚仙相当于上古星的元神一重。

　　而看这死的虚仙绝对是刚入仙门的元神一重，真是穷啊。

　　不过，好歹有了下品仙晶，陆诚连忙躲入铁血逆天鼓中，燃烧了一百块下品仙晶，嗖，铁血逆天鼓带着他往东方飞的无影无踪。

　　就在陆诚前脚刚才，后脚一股强大过虚仙十倍的神念横扫到这片领土。

　　陆诚端坐在铁血逆天鼓中，心痛的看着那一百块下品仙晶在不停的燃烧，用不了多久，燃烧就会停止，仙晶变成灰粉，铁血逆天鼓也会停下，只是不知，这一百块能带他飞多远。

　　一向大手大脚的陆诚，终于感觉到自已穷了。

　　先不管了，看看这块玉简呢？他的神念再次一扫。

　　“灭亡魔灾小仙术？”有点像上古星的上古神通，不过在这里发挥不了什么作用，到了上古星那是完全超越上古神通的真正仙术。

　　而且要吸收域外魔族的魔气才能增加威力，很普通的神通，又难练，陆诚无视他了。

　　这门神通还要到域外杀死魔族吸收魔气，谁有这么多空？

　　“哧”一百个呼吸之后，一百块下品仙晶燃烧完毕。

　　一块下品仙晶，在这里只不过燃烧了一个呼应，陆诚想了想，一步跨出外面。

　　这里是一片荒芜的平原，仙神界九个烈日当空，让陆诚感觉到有一点闷热，加上这荒芜的平原，看上去像是到一片许久没有人来过的荒地。

　　“对哦，朱大叔说东边正在打仗，老子往东边跑了，万一给永恒仙君的手下抓去当兵，就惨了？”

　　陆诚刚想转个方向再逃，再想想，不对，打仗的地方就是高手众多的地方，打架的地方就是仙晶满地的地方，听说这里打仗，动不动就要动用到晶炮。

　　上古星七绝派有晶炮，这里也有晶炮。这里的晶炮全要仙晶来发动，化神小兵就是负责打打炮什么的技术活，很少上战场，老子要是混水摸鱼捞点仙晶不是爽死了？

　　他想了想，决的还是可行的，首先把一点神念寄托在现在这个地方，万一被人发现，铁血逆天鼓逃起来仙晶不够，还可以用金光玄天塔来逃命。

　　准备好后，他再次燃烧一百块下品仙晶往东而去。

　　曾经几十亿几十兆燃烧元玉精的陆诚，看着一百块下品仙晶在飞快的燃烧，表情郁闷无比，没钱的日子真难过啊，看来要快点找个地方把黄金变成仙晶。

　　下一个落脚点，竟然是一个小型的村庄。

　　陆诚的铁血逆天鼓化成尘埃大小，看到村庄里似乎有很多人聚集在一起，各种化神，半步虚仙，虚仙，足足有近百人，围在一起不知在说什么。

　　按朱大叔的说法，这里已经有点接近前线，竟然还有村庄是完整的，还有村民在这里？

　　他试着偷偷潜移过去，一块、二块、一直又燃烧了三十多块下品仙晶，来到了村民们聚集之地。

　　上古神器在这里与灵宝品质相等，只有玄仙和玄仙以上的高手才能练制，陆诚借助铁血逆天鼓到了村民们的面前，都没有人发现他。

　　然后陆诚惊讶的发现，这里，原来是在征收弟子。

　　“这次我们太虚门到青牛村来收人，收的都是天才弟子，最少要虚仙才能入门，除非特别天才的绝顶人物可以放宽到半步虚仙，名额有限，你们按境界法力的高低一个一个来试试。”

　　一个天仙境的修士，是脸色有点泛红的老者，看上去像是世俗喝醉了酒一样。

　　“你妹的三愣子，你出了我们青牛村，入了仙门就人模狗样的了啊。”村民中一个半步虚仙的老头子，躲在后面调笑那天仙修士。

　　“哈哈哈。”村民们纵声大笑，那天仙境的修士脸上更红了：“韩铸叔，我现在叫韩锐，不叫三愣子。”

　　“切——你娃小时候还吃过老娘的奶呢。”一个化神六重的少妇还故意摇了摇胸前的巨大，众村民又是大笑。

　　天仙韩锐摸摸头往后退一步，对身边一个和他穿着同样款式但不同颜色的虚仙使了个眼色。

　　“咳咳，别笑了。”那虚仙好像也是太虚门的弟子，拿出一个水晶样的球：“来来，一个个排队试试，想进仙门的都来了啊。”

　　“我先来。”一个皮肤黑黑，普通农家男孩的少年跳了起来，抢了第一个位子。

　　那虚仙眼睛一瞪：“让开小鬼，你才半步虚仙，让虚仙先来。”

　　可这少年根本不理他，一只手直接就按了上去。


第三百九十一章 再入仙门

　　“哎！”虚仙摇头，然后道：“吸气？”

　　“呼！”少年跟着他说话开始吸气。

　　“吐气，发力。”

　　“嗡嗡嗡！”水晶球发出嗡嗡响后，出现一窜数字，三十六。

　　“不行，连四十都没过，最少都要六十。”

　　“啊——”少年脸上满是失望。

　　“韩锐，你这王八蛋，这是你六叔家的韩立，你小时还吃过他妈的奶，你快把他带去仙门。”人群中又有人叫了。

　　韩锐满脸痛苦：“张家大叔，我也想啊，我为青牛村争取了十个名额，可这分数也太低了，就算过了我这里，到了门中还要再测一次，一样会打回来的。”

　　“让开韩立，笨头笨脑的。”后面有个少年虚仙过来挤掉了韩立。

　　那虚仙用手一按，一呼一吸再发力，出现了七十八。

　　过了，可以进仙门学习神通仙术了，少年虚仙兴奋的大叫。

　　这样挑弟子啊？陆诚看的目瞪口呆，那水晶球是什么东西？测出来的数据又是什么？难道是天赋？

　　他看出这里的村民都不会神通，但是每个人在水晶球上的发力数据都不同。

　　没一会功夫，参加测试的近百人全部测试完毕，最后只有九个人合格，达到或超过六十分。

　　“韩锐，你都说了十个名额，把韩立带去吧，都是我青牛村的啊，你让他这小伙子一辈子呆在村里有舍出息的？”

　　“韩六叔，真的不行，到了门中会打回来的，连我也会受到处罚。”

　　“混帐，你晋升天仙了，不得了是吧？学了神通能打人了是吧？你是我青牛村出去的，你今天不收了韩立，以后别想回青牛村？”

　　韩锐蹩红了脸想了想，还是摇摇头，跺了跺脚一挥手：“走，我们走。”

　　太虚门的三个虚仙带着九个选中虚仙回身就走。

　　“三愣子你有种，气死我了。”有个老者对着韩锐破口大骂，但是韩锐根本不理他们转身落荒而逃。

　　“叔算了。”那韩立弱小的身子却站的笔直：“过几天不是有七玄门来招弟子吗？我再去试试，进不了太虚门，进七玄门也一样。”

　　话说那韩锐掉头就跑，带着众人一口气逃出村外，这才想起来没祭出法宝，连忙手心微动，飞出一件小船一样的法宝。

　　“走，大家都上去，站稳了。”

　　“等下，等下，仙师仙师等我。”陆诚出现在他们的后面，一路小跑赶了过来。

　　“你谁啊？”众人都奇怪的看着他。

　　看他的衣服倒像是大城镇的富家弟子，不像我青牛村的人啊？

　　“仙师，带我入仙门，我要投入仙门。”陆诚挥舞着手。

　　“化神六重？”不等韩锐摇摇头，一个虚仙修士就冷笑：“化神六重，还是初期，根本就没有资格的。”他们的最低要求都是半步虚仙。

　　“让我试试，不试怎么知道，就试一下。”陆诚诚肯的看着韩锐。

　　“你是那里人氏？可有身份牌简？”韩锐直接问陆诚了。

　　糟了，之前没在恒州搞个牌简？陆诚只得实话实说：“我没有身份牌简，我也不知道我是那里人？”

　　“……”你玩我？韩锐想扁人了，刚给人叫了几次三愣子的火还没发呢。

　　“会不会是玄罗仙君那边的奸细？”有人自作聪明？

　　“你妹的。”韩锐又想扁这个人了，你家仙君派个化神奸细过来？还到我们太虚门这种小门派来？要派也要派到永恒仙君手下的十大祖仙所创立的仙门中啊。

　　“让我试一次，不行我马上走。”陆诚又说了一句。

　　反正我当时要了十个名额，要是收不满还要给人取笑？

　　“给他试试。”韩锐点头示意这上的虚仙。

　　真正面对水晶球，陆诚能感受到水晶球就像是一个世界一样，似乎有生命包裹在其中，他的一呼一吸都能让水晶球溶入自已的心中。

　　“发力！”随着最后一声喝声。

　　“六十一！”水晶球上刚刚及格。

　　“拷！”边上的一堆虚仙目瞪口呆。

　　这次青牛村选中的全是虚仙，几个半步虚仙都没及格，没想到这化神六重的小子就及格了。

　　“上来吧。”韩锐一挥手，把陆诚拉了上来。

　　“嗖！”小船法宝纵横万里，他们在瞬间就到了九天之上，直接往太虚门而去。

　　一路上，韩锐和他们新入门的十个新人，一一介绍了太虚门。

　　太虚门现在是永恒仙君地盘上的一个三流仙门。

　　太虚门之上是太皇派，太皇派之上是玉皇教。

　　玉皇教的教主是永恒仙君手下最强大的十大祖仙之一玉皇祖仙创立。

　　玉皇教下属三十六个仙门，太皇派就是其中之一，太皇派下属有七十二个仙门，太虚门就是其中之一。

　　众虚仙和陆诚听的目瞪口呆，这玉皇教一教就有二千多个属派，这永恒仙君该掌管多少仙门？

　　而且永恒仙君手下并不只是十大祖仙，这只是最强的十大祖仙之一而已，再加上其他一些地方势力，各城势力，永恒仙君手下有恒河沙数一样的修士，可以随时组成一支又一支的军队。

　　事实上，他们就等于永恒仙君的预备军士。

　　太虚门收了弟子后，进行专门的培训，留下最优秀的一半，另外一半将被派往前线充实军队，和玄罗仙君的势力打战。

　　韩锐就是明明白白告诉他，这一次太虚门一共到一百多个附近村庄召了一千新人，经过一年的修练之后，最后留下的只有排名靠前的五百个。

　　“实话告诉你们，上战场的可能战死，也可能因功得到巨大的赏赐，比如不久前太元门的一个虚仙，被门中汰淘派往战场，却机缘巧合立下大功，得到太皇派的玄仙高手法力灌顶，直接晋升到天仙。”

　　“哇”众虚仙惊叹羡慕。

　　“不过，留在门派也有留在门派的好处，不管将来谁胜了，我们换个主人而已，不会伤害到我们。”韩锐最后明明白白了告诉他们留在门派的后果。

　　如果玄罗仙君打胜了，打到太虚门的地盘，按照仙神界的规矩，太虚门就算变成了玄罗仙君的。

　　咦，陆诚听了觉的这仙神界还是比较人性化。

　　世俗的皇朝打战，这就算是投降，你可弃城，把人逃走，为什么也要把人留下投降呢？肯定要给另一边鄙视的。

　　但在仙神界，这是大家不成文的规定，那个地盘给那个仙君打下了，就算这个仙君的，你们可以选择全派提前撒离，但是若舍不得这个仙门，就算是变成另一个仙君的。

　　很快，陆诚就知道为什么太虚门不肯撤退了。

　　太虚门的总部位于一条横贯东西的巨大山脉之中，山中烟雾弥漫，飞鹤成群，鸟语花香，美伦美奂，无论怎么看，都是一派仙家大气的风光。

　　而且这里玄气充沛，比陆诚前面经过的恒州各地都要浓厚，站在山间深深的一个呼吸，就相当于吃了十分之一的玄气丹。

　　难怪太虚门就算被玄罗仙君的部队打到这里也不肯放弃了，这是仙家宝地，洞天福地啊。

　　换个主人是仙神界共同认可的事，那也无所谓。

　　“陆诚、韩今、韩超，你们三个分在云剑峰云剑院，跟着这位何师兄走。”

　　十人一到，就分成了三批，据说要和其他选来的同门混分在一起。

　　那姓何一看：“咦，还有化神六重的？韩师兄，要是门中测试不过关，你也要受处罚的？”

　　姓何的也是天仙修士，怕韩锐为了多收自已村里的人而受外罚。

　　“无妨，去吧。”韩锐安慰的看看陆诚。

　　“多谢韩师兄。”陆诚谢过韩锐跟着韩今、韩超两人一起去云剑院。

　　姓何的叫何惜年，一边带着他们飞，一边道：“今年目标是收一千人，最后收了一千零九十人，其中半步虚仙七个，化神六重两个，你叫陆诚是吧，很好，你如过了门中测试，你也算是化神中的人才了。”

　　“一会和其他师兄收来的人分一组，每十个人一组，你们不要仗着同一个村来的，与别人发生争执，门中私下打斗，查到属实，就是死罪。”

　　“是，何师兄。”

　　很快他们来到了云剑院，全院有千人，今年的新人有一百个分在这里，每十人为一组，陆诚因为是在青牛村进的门，韩今、韩超两人也还算把他当半个自已人，三人成为了一个小团体。

　　其中韩超虚仙多年，法力混厚，自已把自已当成了三人中的老大，而同组中，一共有来自四个村的新人，分成了四个派系。

　　其中一个叫田纪风的少年，据说一生下来就是虚仙境，非常牛逼的人一个，是十人组指定的组长。

　　何惜年带着三人到了这里，往田纪风一指：“以后，他就是你们的组长，在前三个月的训练期内，都要以组长马首是瞩，三个月后，是龙是蛇，能不能晋升为天仙弟子就看你们自已了。”

　　“哈哈哈。”何惜年笑着转身离去。

　　陆诚看着眼前的一众年轻的脸，突然感觉到自已似乎又回到了当年初上青玉门的那一天。

　　想不到我陆诚，也有再入仙门的一天？不知道，方剑横现在怎么样了？


第三百九十二章 又见收回扣

　　“我们太虚门是方圆一兆里内有名的十大洞天福地，开派祖师出身太皇派，为太皇派立下大功得以赏赐太虚仙境，准许开宗立派，你们都可以感觉到在这里呼吸一下就等于吸收十分之一的玄气丹，但是我们修仙之士每天吸收的玄气可以无数，但能练化的永远是一道，只有天资出色，天才中的天才才能练化两道，能练化三道的人，都会被挑选进上仙门太皇派去修练，四道以上，更只是传闻从没见过——”

　　一百名初入仙门的弟子端端正正坐在下面，一个个听着上面一位天仙高手在讲道论术。

　　陆诚也在听，而且坐的比谁都端正，但是不听还好，一听就吓了一跳。

　　上古星他也是一天练化一粒元气丹，但是到了这里，他在金光玄天塔中可以无限练化吸收玄气，门派每月下发一次的玄气丹，四十粒，被他在一天之内全部练化。

　　那我陆诚算什么天才？

　　玄气丹啊玄气丹，陆诚现在最需要的是玄气丹，他晋升六重用了几万道，晋升虚仙不知要多少道。

　　靠这每月四十粒，几百年也没的晋级啊。

　　这就是他入仙门的原因，寻找机会，赚钱。

　　仙门有交易所，可以用材料换取各种仙晶，再用仙晶买玄气丹。陆诚现在就等下课的时间，然后可以去四周转转。

　　“下面，是今天的最后一节课，传授你们小仙术。”

　　“世俗中许多人生下来就是虚仙，还有天仙，据说玉皇教的人，还有生下来就是金仙的，不过，不管什么仙，都只有法力和境界，甚至有的只有境界没法力，就算是金仙也未必是学过小仙术的虚仙之敌，所以小仙术就相当于强弩利箭，一个小孩子只要会用强弩利箭，一个手无寸铁的大人遇到，也只能躲避退让。”

　　“小仙术上，还有大仙术，大仙术上还有上古仙术，据说天君以上还学有远古仙术，仙术才是立身的根本，杀敌的倚仗，一个手持法宝的人，绝对是杀不过学有小仙术的人，一个手持灵宝的人，也未必是学有大仙术的对手，所以，能不能学好仙术，关系到你们将来在门派比试中，留下来的，还是送出去——”

　　在太虚门的第一天，陆诚学到了小仙术“太虚气功”。

　　这门神通相当于世俗的内功，教人如何把玄气吸收和转化运用，从而使下面的新人，能从一个普通百姓向一个修士转变。

　　对陆诚来说，这门神通比其他人更加有用。

　　他早就会在体内动转玄气，并曾在上古星把玄气运转到神器之上，但是效果虽有，却不明显，如今学会了太虚气功，玄气在他体内已经变的和元气一模一样，驱之如臂，神念一动，遍布全身各处。

　　他试着把玄气运转到雷神霸主锤中，逐步改善雷神霸主锤的品质，果然发现在仙神界，雷神霸主锤整体都发生了变化，在玄气的改善中，由上品神器向上古神器的品质转变。

　　这下陆诚终于明白了，难怪仙神界这么多上古神器，真正的上古神器都是在上古星的，出自天道宝典，仙神界的上古神器，也就是所谓的灵宝，其实就是上品神器经过玄气的影响而进化。

　　难怪只有玄仙才能练制灵宝。

　　到了玄仙之后，体内才有足够多的玄气能改善和影响法宝的质量，在仙神界，化神高手能吸收练化一道玄气就能晋升虚仙，而陆诚足足几万道吸收了才到化神六重。

　　所以陆诚体内的玄气浓度已经到了可以影响法宝质量的地步。

　　陆诚拿雷神霸主锤试了一一后，照这样的速度，我把上品神器放在体内兹养转化，一年就能形成一件灵宝，这里的法宝一万下品仙晶一件，如果转化成灵宝，可以卖一百万上品仙晶以上。

　　赚钱啊，这是可以赚钱的大买卖。但是这速度也太慢了？

　　他若知道玄仙高手练制一件灵宝也要十年到一百年不等的时间，就该知道自已是多么走运。

　　太虚仙上午授课，下午和晚上就是给大家的自由时间。

　　授课时云剑院百人一起，下课之后，每十小组各自归组。

　　陆诚下课后在自已的房中修练了一会，练化了刚下发的四十粒玄气丹，拿着四十块刚发的下品仙晶，想着怎么下山去赚钱。

　　“咚咚咚！”有人敲门了。

　　“是谁？”他打开门，看见一个少女站在他的面前。这少女他知道，叫安静，和田纪风是同一个村挑进来的，被田纪风任命为副组长，据有人说，她还是田纪风的女人。

　　“陆诚是吧，田组长要训话了，大家出去集合一下。”

　　少女说完，看也不看陆诚转身离去，继续敲别人的房门。

　　训话？好大的架子，陆诚自从斩杀了那个虚仙，加上这里上过课后，知道在世俗的虚仙根本不是自已的对手，仙神界，仙术才是立身的根本。

　　他陆诚学有斩杀剑术，在这里相当于远古仙术，是天君以上的无上高手才能学到的神通，斩杀几个虚仙算什么？

　　不过，刚到太虚门能低调还是要低调一点，他走了出去，看到十名新人已经慢慢聚齐。

　　韩今、韩超早就站在一起，陆诚也顺执往两人身边一站。

　　田纪风在安静和另一同村的虚仙拥护下，注视着他们。

　　他看上去有三十岁了，是在场所有人中长相最成熟的一人，他的眼光有点阴冷，逐一看过场下七人：“我叫田纪风是本组的组长，相信你们也早知道了，大家虽然同是新人，但是是龙是蛇三个月后才见分晓，我知道有人不服我，但是你在没成龙之前，在我面前就是猪狗一条。”

　　哗，场下七人被他的嚣张剌激了一下。

　　“你们有本事，三个月后超过我，可以把我当成猪狗，但是现在，你们统统是我的猪狗。”众人闻言皆是敢怒不敢言，一个个怒目而视。

　　“听着，这个月只有三十天，每个人把自已下发的玄气丹和下品仙晶上缴十块，以后这三个月皆是如此，反正你们每天只能练化一粒，多了也是无用。”

　　狗日的王八蛋，一上来就想收好处？大家可都是新人呢？陆诚怒了，上古星青玉门也只有老人收新人的好处回扣，你丫和我们一样新人也敢收的光明正大？还说我们是猪狗？

　　“田师兄。”不知那个村的人站出一个虚仙来，陆诚记的他的名字，叫宋承忠：“我知道你叔父在太虚门是一位天仙长老，不过我们玄气丹是用不完，交了罢了，凭什么还要我们交仙晶？”

　　有人一带头，马上另一个叫宋近的人，也跟着道：“就是，仙晶我们都不够用，购买一件法宝都在几万块，你收了玄气丹，还要收仙晶？”

　　“田纪风，你是组长又怎么样？三个月后，谁还不一定是天仙呢，你得意什么？”

　　场中有人你一言我一语，开始顶撞田纪风。

　　大家都是新人，谁怕谁啊。你田纪风一人得罪这么多，我们就不信了。

　　唯有没说话的，就是青牛村的三个人，韩今、韩超和陆诚。

　　“好，好，你们都是不服我是吧？”田纪风冷笑：“同门不能私下打斗，不过可以有见证的切磋，这里这么多人做见证，谁不服我的，出来和我单挑？”

　　田纪风向前一步，大声厉喝，吓的刚才叫喊的人都是忍不住退了一步。

　　太虚仙不准私下斗殴是指两个人私底下躲在无人处大打出手，现在场中这么多人见证，倒是可以切磋一番。

　　田纪风一发话，所有人都安静下来。

　　足足三个呼吸之后，田纪风正要冷笑嘲讽他们，刚第一个出头的宋承忠霍的站了出来。

　　“好，我和你单挑，你若输了，不准再收大家的东西。”

　　“好，你若输了，老老实实跟我上交。”田纪风满脸狞笑。

　　众人四散而开，一起注视两人单挑。

　　“开始。”少女安静一声令下。

　　田纪风飞身一步“砰”一拳直取宋承忠，他初次学会小仙术，手掌之上已经隐隐能看到玄气环绕，运气于掌。

　　宋忠承半退一步，右掌横隔，再顺利一拍。

　　两人你攻我过，叭叭叭转眼就是几个回合。

　　这也要叫打斗？陆诚看的眼珠都掉了出来，这和上古星世俗武者打架差不多，你来我往，拳打脚踢，那里像是修士啊？

　　我上古星元神一重也比你们强多了？

　　不过，在仙神界看着这样，到了上古星，这些人一掌拍下，一个化神六重都要活活拍死，这就是化神和仙神的区别。

　　这宋承忠也是厉害，好像以前学过打斗，足足和田纪风打了十几个回合，最后被田纪风找到破绽，一掌打在肩上。

　　他左肩一晃，身子不稳，田纪风称机又是一脚，踢的宋承忠当场横飞了出去“扑通”重重摔到地上。

　　“哈哈，不自量力。”田纪风身边的另一男子叫安平，走上前去对宋承忠一伸手：“你，服不服。”

　　“愿赌服输。”宋承忠爬了起来，交出十粒玄气丹和十块下品仙晶。

　　场中众人都不出声了。

　　他们看了刚才的打斗，自信未必比宋承忠强多少，要去单挑，估计下场一样。

　　“交出来。”安平伸手到别人的面前。

　　一个一个新人老老实实交了出来。

　　很快就到了陆诚三人面前，韩今、韩超也不多说，一人拿出十粒玄气丹和十块下品仙晶。

　　最后手伸到陆诚面前了。

　　“等下。”田纪风看看陆诚。

　　“你才化神六重，一颗玄气丹都用不到吧？都交出来，以后这组我田纪风罩你，你的仙晶就不用交了。”

　　他说的很对，化神六重，能吸收一道就能晋升虚仙了，你要四十粒这么多干嘛？撑死你。


第三百九十三章 打成猪头

　　我，陆诚想说，其实我真的没有，四十粒玄气丹到手，就给我练化了，不过，说出去谁信？

　　“我没有。”陆诚想了想，用很真诚的眼光在看着田纪风。

　　我真的没有，风哥你要相信我，你要是不相信我，我不介意打到你相信我。

　　陆诚真诚的眼光，在田纪风看来，就和挑衅没有两样。

　　“呵呵，有性格。”田纪风眯着眼睛在笑，人家虚仙们都服了我，你一个小小化神跟我说没有？

　　“交出来吧，四十粒玄气丹，四十块下品仙晶。”他亲自伸手，直接伸到陆诚的面前，刚刚说了不要仙晶的，又加了四十块下品仙晶。

　　“田师兄，陆诚不懂事，还小，你别介意，我替他出了。”韩超拿出十粒玄气丹。

　　“滚！”田纪风一巴掌把他手上十粒玄气丹都拍散到地上。

　　陆诚也在笑了。

　　老子从青玉门打到昊天门，现在太虚门又要逼我出手了？

　　“我再说最后一次，统统交出来，所有的东西都交出来，把你的身上的储物袋也交出来。”田纪风要连他储物袋都收掉。

　　田纪风的手伸在陆诚面前，看上去随时都可能给他一巴掌。

　　“陆诚。”韩超还想着两人总算在一个村过来的，用手肘顶了顶陆诚，别和他争了，人家有个叔辈还是这里的天仙高手。

　　太虚门最高境界也就金仙，全派上下都没有几个，你和天仙争什么争。

　　“好。”陆诚看着田纪风在面前晃来晃去的手。

　　他淡淡的道：“玄气丹我真的没了，要不我出八十块下品仙晶怎么样？”

　　这是他第一次在别人面前让步，不是他想忍让，还是他想起世俗师父的话，可以退让，不能受辱，我陆诚退让一次，看你还想不想辱我。

　　如果田纪风认同了，也就算了。如果不认同，那就是在逼陆诚，找他的茬。

　　这是陆诚在给田纪风一次机会。

　　但是田纪风觉的自已给过陆诚机会，不能再给了，不然我怎么压服其他人，连一个化神都敢和我讨价还价，虚仙们怎么办？

　　“交出来，所有的都交出来。”田纪风的声音有点冷冰，脸上的表情开始变幻，空气中开始有淡淡的火药味。

　　所有人都知道他在愤怒了。

　　一个虚仙对着一个化神三番两次让他交出来，这个化神都没反应，换成任何人都会生气的。

　　“艾！”陆诚摇头叹气：“好吧，交出来，都交出来。”

　　韩超舒一口气，其他等着看好戏的也是纷纷摇头，原来这化神小子也只是中看不中用。

　　“叭”陆诚甩起手一个耳光，打的田纪风直接飞扑了出来。

　　他摔到地上还没翻过身来，“砰”陆诚又是一脚追上去狠狠的踩到他头上。

　　虚仙的脑袋和陷入泥土之中，他一嘴巴全是太虚山上的泥土。

　　“我最恨别人在我面前指手划脚，交出来是吧，好，统统交出来，全部交出来给我，还有这个女人，也交出来。”

　　陆诚回手一指，指到了安静的身上。

　　所有人惊呆了。

　　谁也没想到化神陆诚能一巴掌打的虚仙田纪风飞扑了出去，田纪风根本连反应的时间都没有。

　　更夸张的是，陆诚还要田纪风的女人？安静是田纪风的女人，这在十组第一天集合时就有人风传了。

　　“找死你。”安平猛的反应过来，一步飞跨到就到陆诚面前，大手一掌而下，对着陆诚肩膀就是狠狠一下。

　　陆诚看都不看，反手一扣一拉：“滚出去。”

　　“呼！”安平的身子像飞石一样“砰”重重的摔到另一头。

　　要是像恒州肖家那样的虚仙，陆诚还有忌惮，现在这几个，刚到仙门学了一天小仙术，还是气功一样的仙术，还敢和我打？

　　陆诚的太虚气功不知比他们强大多少，挥手之间，扔飞了一个虚仙。

　　“唔唔！”田纪风被陆诚踩在土地中，语都说不出来，两只脚蹬来蹬去，难受之极。

　　“哼！”陆诚弯腰伸手，捏着他的脖子后面把他一把提了起来。

　　“田师兄，你要陆诚和你切磋，让同门旁观，现在可算是服了？”

　　“扑，扑，我扑。”田纪风气急败坏，连着几口把口中的泥土吐掉。

　　“陆诚，你想造反了，我是组长，你好大的胆子。”

　　“叭”又一个耳光。

　　“你这混——”

　　“叭叭！”又两个耳光。

　　全场一体石化。

　　“我要杀了你——”田纪风疯了。

　　“叭叭叭！”又是三个耳光。

　　“说，你再敢说，现在开始，一个字一个耳光，你他吗再说啊——”陆诚把他往地上一扔。

　　田纪风坐在地上，瞪着通红的眼睛死死的盯着陆诚。

　　他不敢说了，今天的耻辱已经是他必生难忘，现在就是要忍，忍到今天过了，找到自家叔辈，一定要制陆诚的死罪。

　　他死死的盯着陆诚，眼中的怒火，是个人就能看出。如果眼光可以杀人，陆诚不知道现在死了多少次。

　　陆诚怕什么，他神念寄托在某处，太虚仙呆不下，马就逃之夭夭。反正现在还有点仙晶可用。

　　“你身为组长，强索同组新人丹晶，这在太虚仙中是大罪，技不如人，打不过我一个化神，更是蠢笨如猪，你算什么东西？还说我们猪狗不如，拿你和猪狗相比，都是侮辱了猪——”

　　陆诚一伸手，闪电般的从他腰间把储物袋叭的，摘了下来。

　　“拿回来，我陆诚作主，还给你们，有什么天大的事，我来扛。”陆诚把刚刚众人上交的丹药仙晶一个个交还回去。

　　但是，竟然没有人一个敢拿，大家都用恐惧的目光看着陆诚，甚至有怜惜的目光看着他，人家有天仙叔辈啊，你死定了，死定了，就算现在不死，等三个月后，虚仙学到可以杀人的神通，你一个化神还是他的对手？

　　没有人敢拿，大家纷纷退后。连韩超、韩今两人也悄悄退了几步。

　　“哈哈哈，你个小畜牲，你看到没有，你以为——”

　　田纪风看到众人的表现，纵声大笑，还没笑到一增，人影一闪。

　　“叭叭叭叭——”一个字一个耳光，打的田纪风满嘴都是鲜血。

　　嘶，众人倒吸一口冷气。虚仙修士的身体已经好比上品神器，这样都让陆诚打出血来？

　　这是不死不休的局面了。打人耳光，而且是当众打了这么多。

　　田纪风真的疯了，整个人突然发作，向陆诚扑了过来。

　　“小畜牲，我和你拼了，拼了，你有种杀了我，杀了我啊。”他装若疯狂，手足口并用，向陆诚扑了过来。

　　同时之间，远处的安平，边上的安静同时出手，三大虚仙全部向陆诚攻去。

　　“砰”安平飞了出去。

　　“叭”安静脸上也给打了一个耳光，粉嫩的小脸顿时通红，羞怒之下还没反应过来，长发被陆诚一把抓住往下一按，膝盖狠狠“砰”顶在安静的小肚上。

　　“别以为我不打女人。”

　　“哇”安静肚子遭重创，当场趴下干呕起来，脸上更是鼻涕眼泪全部齐出。

　　“嘶。”旁观的人，再次后退，疯子，这陆诚完全就是疯子。

　　“你不服，你不服是吧。”陆诚打飞了安平和安静，把田纪风按在地上，一拳一拳对着他的脸，连续的打。

　　一下，二下——十下——一百下。

　　“你服不服，服不服——”

　　“打死我，你有种打死，我——啊——我不服——我不服——”

　　旁边的人还在数“二百下，二百零一下——”

　　“我不服，我不服——”

　　“砰”一脚踢在了田纪风的下档处。

　　“啊——”田纪风惨叫冲天，脸上痛苦异常。

　　“砰砰砰！”陆诚一脚又一脚对着田纪风身上各处要害踢。

　　三百四十一，三百四十二——

　　“我服了，我服了——别打了——呜呜呜——”田纪风一个大男人，生生的给陆诚打的哭了。

　　“不服，不服，你还不服。”陆诚抬起脚对着他的脑袋，砰砰砰，连踩几下，直接踩到他的头没入泥土中。

　　许多人生怕，他的头给陆诚踩扁了。

　　四百六十五下啊，边上有人心数到现在，生生又打又踢，四百多下，田纪风终于给打服了。

　　大家毫不怀疑，田纪风不服下去，还是受罪，这陆诚陆疯子一定要打到他服为止。

　　“服了是吧？”陆诚嘿嘿一笑，一把抓过田纪风的一只手，拿起其中一根手指“叭”清脆的一声脆响，直接给他折断了。

　　“啊——”十指连心，剧痛无比，田纪风当场眼前一黑，晕了过去。

　　周围的人，个个脸色雪白。

　　看到陆诚就像看到魔鬼一样，陆诚站起来回头，一看，所有人下意识往后退了一步。

　　真是贱人，陆诚无视这些人，东西给别人拿了，我替你们拿回来，一个都不要。

　　他毫不客气把田纪风的储物袋一全部放到自已储物袋中，转头再看，安平不知何时不见了，安静浑身颤抖的站在远远的观看。

　　“安平呢？”陆诚问安静。

　　边上的七人不约而同，抬起头看向西北高处。

　　陆诚顺着目光看去，那是太虚峰，太虚门的总部，安平这是去报信了？

　　“拿来。”陆诚对安静一伸手。

　　“啊。”安静脸色又红又白。

　　“不是吧？就在这里要上安静？”众人又是惊恐又是佩服，这陆诚刚才不是说连安静也要么。

　　“把你的储物袋也交出来。”陆诚接着又来一句。


第三百九十四章 三天晋升

　　陆诚很没心没肺又把美少女安静的储物袋也收了。

　　连女人的东西也收，而且还美女的。众人要一起鄙视。

　　不过想想他之前连女人也打，还真没什么他做不错的。

　　“哼！”陆诚收完东西，眼珠一转，也往着西北高处而去。

　　西北高处是太虚门的太虚峰，整座山脉的最高之峰，远远看去亦真亦幻，如同太虚幻境，神鬼难测。

　　他们第一次到太虚门，就是在太虚峰分配到各处去的。

　　大家看着陆诚也往太虚峰而去，都赶到不可思议，这算是去投降自首吗？

　　还是想去追上安平，再猛揍他一顿？想想陆诚的表现，众人觉的后者的可能性还真有。

　　“韩超，这陆诚在你们村中可一向如此？”边上有人问了。

　　“呃，他可不是我们村的，不知什么地方来的外来人。”韩超现在，连忙要撇开关系了，刚才他帮陆诚说过一句话，已经算仁至义尽，现在不撇开关系，等到天仙发火，那就是真是大难临头了。

　　而此时，陆诚已经飞快的追上了安平，安平跑的再快，那里有铁血逆天鼓快，陆诚瞬间超过，连安平都没有发现他的存在。

　　然后直接就到了“天仙院”。

　　天仙院是所有太虚门天仙高手所居之处，包括带陆诚上来的三愣子韩锐也住在此处。

　　陆诚继续以铁血逆天鼓偷偷潜进天仙院，然后找个无人的角落跨了出来。

　　“嗖嗖！”他几个飞步在天仙院中跃来跃去，衣服在空中霍霍霍带起一阵阵劲风之声。

　　“是谁？”一间大房中传出一个比较沉闷的声音，房门打开，走出一个天仙修士。

　　“参见师兄，云剑峰弟子求见韩锐师兄。”说着叭，一个储物袋就扔了过去。

　　真是混帐，你求见韩锐关我屁事，那修士本来要破口大骂，但见面前黑影一闪，条件反射的举手一抓，拷，足足一万两黄金堆放在其中。

　　一万两黄金，就是一万块下品仙晶，可以买一件普通的法宝了。

　　“咳咳——”他定了定神，然后手上的储物袋神奇般的消失了：“你叫什么名字，叫韩锐何事？”

　　“弟子是坚州首富陆天的儿子，机缘巧合被韩锐师兄收为今年的新弟子，想去感谢一下。”

　　他胡言乱语，说什么坚州首富，又报出自已父亲的名字，听的那修士眼睛一亮。

　　难怪这么有钱，是首富啊？不过，坚州在那呢？这个他也懒的想了，永恒仙君属地，称的上州的就数以万万计，谁能一个个记住。

　　年轻人不错，知恩图报，他点点头：“我送你去吧，我叫宋赢，是韩锐的师兄，以后你有什么不懂的，也可以来找我。”

　　他长袖一挥，陆诚就觉的眼前一转劲风刮过，再睁开眼，到了另一座房子之前。

　　宋赢？好，又添了一个帮手？陆诚嘿嘿一笑。

　　然后脸色一正：“陆诚，求见韩锐师兄。”

　　“吱！”那房门在他说话之时就已经开始打开，韩锐的声音传了过来：“咦，陆诚，你怎么进来的？”

　　前面的宋赢根本没问陆诚这个问题，那是因为吃人口软，但是韩锐就奇怪了，虚仙弟子要进天仙院，都在要外面排队、等候，请示、批准，一道一道的通过才能进来。

　　“是宋赢师兄带我来的，陆诚感谢韩师兄带入仙门，特来相谢。”

　　“原来是宋师兄？”韩锐似乎和他也有点熟：“是你自已通过考核才能进入我太虚门，不用谢我，没事的话，就回去吧。”

　　一个化神六重要说谢他，韩锐也只是当他有心而已，你能拿什么谢我？你有的东西，我堂堂天仙那里需要。

　　陆诚才不管他，早就提步进入他的房中，手里还拿着一个储物袋。

　　“嗯！”韩锐坐在房中的床榻上正在修练，看到陆诚进来还拿着个储物袋，有点啼笑皆非了，你那一个月的薪水全给我能有多少？这小子前面看他穿的衣服就像是大富大贵人家的，果然是懂的经营，知道来拍马屁？

　　“这是陆诚的一点心意，感谢师兄相助，请师兄收下，陆诚还有件事向你禀报。”

　　韩锐有点不耐烦了，我一个天仙那有功夫和你瞎胡闹，还要修练呢，满不经心神念一扫。

　　“嘶！”就一下子站了起来。

　　这储物袋中，足足有二千下品仙晶，一百万两黄金。

　　太虚门中，虚仙和以下的新人，每月为四十下品仙晶，四十粒玄气丹，天仙是四十中品仙晶和四十粒玄气丹。

　　四十中品相当于四千下品，但是一百万黄金，也相当于一百万下品，这要韩锐多少年不吃不喝不用才能储存到的。

　　果然是大富之家的子弟啊？怎么没有进入上流的仙门？听说大富之家经常被上流仙门选去？嗯，他天资一般，现在才化神六重，可能不待人见？或者是那个富人的私生子？

　　韩锐在这一瞬间多少个念头转过了，然后收下了储物袋。

　　“坐，坐下说，你也算是我带入门的，有什么事，有什么困难不妨直说。”

　　收了这么大笔财富，韩锐也是客气多了。

　　嘿嘿，果然不管世俗还是修仙界，糖衣炮弹照样管用。陆诚恭恭敬敬：“是这样的——”

　　整个事情一说完，韩锐就呆在那里了。

　　这东西不好拿啊？韩锐暗暗苦笑，我就知道那里天会下掉下大饼子来，这陆诚？哎，脑海中开始盘算起来。

　　田纪风他知道，有个族叔也是太虚仙的天仙，叫田伯虎，论资格和入派的年份还在韩锐之上，而且为人护短，所以把田纪风搞了一个组长当当。

　　要说怕他，韩锐当然是不怕，大家都是天仙，只是？陆诚和自已并没什么交情，就凭这些黄金和仙晶就要为他出头的话？

　　陆诚那里不知道他的心思，这些人又想拿好处，又怕出头，连忙再进一步：“那田纪风还自称什么虚仙高手，单挑各组没人是他对手，然后就强索仙晶和玄气丹，却被我一拳就打飞，还嘴巴不服气，不是我陆诚吹牛，我身为化神，今年的虚仙新人有几个是我对手，让我晋升虚仙，更要打他的猪狗不如。”

　　他一向强调自已是化神，打败了虚仙，而且田纪风是先打败各人，再败给自已。

　　嗯，韩锐眼睛微微一亮，难道这小子真是一个天才？

　　刚进门时半步虚仙打败虚仙的有，化神打败虚仙的根本没曾听说，不过，就这样断定他是天才也不可能。

　　三个月后，大家都学会了真正杀人的神通，并领到法宝，那时虚仙和化神的差别就真正出来了。

　　现在，那是大家都没学到什么真正的打架仙术和法宝。

　　“你今年几岁，出生是化神几重？何时练到的化神六重？”韩锐在看陆诚的潜力，有没有这个需要，让他为他出头。

　　“我只要三天，三天就能晋升虚仙。”陆诚没有回答他，但是明确的告诉他，现在自已需要时间，三天时间来晋升。

　　“哦！”韩锐眼睛一亮，三天就可以？真的假的。

　　“叭”他重重一拍桌子：“这田纪风仗势欺人，强索仙晶，实在是罪该万死，这件事我会禀报门中长老，请他们依法处置，不过长老们最近在闭关商讨大事，可能要三天才能出来，你下去吧，三天后我会有消息告诉你。”

　　陆诚大喜，连连称谢。

　　韩锐的意思也很清楚，为你争取三天，让田伯虎不能动你，但是三天之后你要晋升不了，即然不是天才，就不值得我韩锐和他拼命了。

　　陆诚离开天仙院，回头看看暗暗冷笑，果然到那里都是利益为先，送了这么多东西，他也要看自已值不值的帮忙。

　　所以说，靠山山会倒，靠人人会倒，万事只有靠自已最好。

　　三天时间，三天之内，我要晋升虚仙，到时，别说韩锐帮忙，就算没有韩锐田伯虎也未必能奈何得了自已。

　　刚才的仙晶，都是田纪风储物袋中收集来的，田伯虎大概给了这小子不少仙晶，加上没收众人的，储物袋中足足有三千多块。

　　陆诚扣下一千多，凑了二千加一百万黄金给了韩锐，所有的玄气丹都留下给自已。

　　现在他下品仙晶，加上安静的，自已原先的，一共还有二千一百块，中品仙晶还有三十五块，玄气丹有一百二十五粒。

　　而自已晋升至少需要几十万的玄气丹。

　　那里有玄气丹？

　　交易所，太虚门的交易所有大量的玄气丹。

　　无论在上古星还是仙神界，元气丹和玄气丹永远都是需求过盛的东西，值钱的永远是仙晶。

　　玄气丹每月下发四十粒，基本每人都是一天一粒，还有十粒怎么办，当然只有卖掉，所以有些人卖到交易所时，一粒玄气丹还卖不到一块下品仙晶的价。

　　能一粒练化几粒的天才，毕竟还是少数。据说太虚门十万弟子，练化一粒以上的人，不超过十个。

　　陆诚按着门中下发的玉简，飞快的往交易所而去。

　　太虚仙门交易所有两个，一个在山脚下，是虚仙弟子们交易的场所，还可以和别派的修士交易，另一个在太虚峰上，是天仙以上的弟交易之处。

　　陆诚去的就是山脚下的交易所。


第三百九十五章 来了个傻蛋

　　山脚下人来人往，无数飞剑和各种法宝穿梭在其中。

　　太虚门的弟子比起昊天门千万弟子远远不如，但在这山脚下却是人口最密集的地方，全派九万多虚仙弟子，大多数都在山下的各种历练之地赚钱糊口。

　　这里的虚仙，可不比田纪风这些新人，都是门中精练高手，有的修练了不知多少万年，陆诚是要动到斩杀剑术，才能抵挡。

　　山下基本没有新人虚仙下来，更不可能有化神弟子，陆诚一走进交易所，交易所里数百双眼睛刷的一下全看向他去。

　　意料中化神崩溃的场面并没有出现，陆诚高昂着头看看四周，看你们妹的，没见过帅哥？大步走到柜台前。

　　“师兄，我想问下，你们这里要不要黄金？”

　　柜台前是一个老虚仙了，估计没有几万岁也有几千岁了，这在上古星都是老古董，不过在仙神界还是属于年轻人。

　　“收，师弟新来的吧，修仙各派都收黄金，一比一，童叟无欺。”

　　陆诚看看四周，不再说话，马上神念传音：“我有大量的黄金想想兑换，能不能换个隐蔽的地方？”

　　哦，明白明白。那人当然明白了，这里人多口杂，一个化神拿多了黄金出来，肯定要引直四方的注意。

　　山上不能动你，到了历练之地可就难说了，尤其他们这批新人，三月之期一到，就要下去历练一次，看看训练效果。

　　每年死在三月之练的新人不知有多少。

　　“进来吧。”掌柜叫桂志合，带着陆诚往里面而去，拐过几个弯后，来到一座密室中。

　　“要换多少，这里没人了，拿出来吧？”

　　“先换这些吧。”陆诚递给他一个储物袋。

　　桂志合也是漫不经心拿起来看，就算有的以皇朝为单位的势力，拿出的黄金也有限，必竟整个仙神界的产量在那里呢。

　　“嘶！”他本来是坐着的，神念一扫，霍的就站了起来。

　　一千万，足足一千万两黄金，像小山一样堆放在储物袋中。

　　“这么多？”他失色惊叫，不可思议的看着陆诚，然后脑海中就翻天覆地盘算起来。

　　上次门主说要打个黄金大柜，全派黄金加起来都远远不够，后来到下面州府收购也没找到多少，现在一千万两别说打个大柜，打个床给你都行了。

　　“这，这——”他犹豫起来：“一千万两黄金就是一千万下品仙晶，我这交易所每天流动的仙晶不过一百万下品，我要一天时间才能凑齐？”

　　“我等着急用，用别的替换，还有别的我们新人用的到的东西不？”陆诚心说，你不够才好，我本来就是要玄气丹的。

　　他不等桂志合开口就装腔作势：“比如法宝呢，还玄气丹，我听说我们修练玄气越多法力越强。”

　　大哥，法宝虚仙都勉强能用，只有强大的虚仙和天仙才能用，玄气当然越多越强，不过大哥每天只能吃一粒啊。

　　他看陆诚好像不懂的样子，还以为上课没认真听，眼珠一转：“玄气丹要不要，我到有大量的。”

　　许多用不完的都卖我这里，一块下品仙晶都能收两粒玄气丹，要是卖给这小子一比一，不是赚大了。

　　狗日的蒙我啊，换成是别人，只能一天一粒，要那么毛用。

　　陆诚还是一脸的不懂，只是很兴奋的点点头：“要，要，我要大量的，越多越好，听说能一直用到仙君是吧，这东西又不会坏。”

　　扑，桂志合要吐血了，你小小化神也敢说用到仙君，你能升到天仙就是祖宗烧香了，我太虚门还有几亿年不出世的老天仙，升都升不上去了。

　　虚仙升天仙是一百万道玄气，这是指最低标准，并不是有体内有一百万道就铁铁的晋升，许多人到了一千万道还是不能突破，这就是个人的机缘和命运了。

　　“你说的对，这玄气丹啊，反正是不会坏的，多放点在身上，一路用到仙君都是一样。”桂志合很认真的和他说。

　　大哥，你就慢慢练到仙君吧。

　　桂志合拿出了所有库存玄气丹，三百四十万粒。

　　足足满满的一个大玉瓶给了陆诚。

　　这是他在这里做了几千年回收到的，用一个巨大的储物玉瓶装着。

　　还是不够，离这一千万还是不够。

　　法宝，才一万多一件，陆诚又随便挑了五件法宝。

　　不够，还是不够。

　　桂志合，思索着要不要去禀报门主，调拔一点仙晶来？

　　但见陆诚在搬着手指算数：“一百万粒晋升天仙，一百倍晋升金仙，这三百四十万也只能晋升天仙啊，晋升金仙可要一亿呢？还有没有玄气丹。”

　　我真想给你一拳，桂志合怒了。你别丢人行不行，他看陆诚的表情，好像自已是铁铁的未来仙君。

　　这种人怎么进了我太虚门？

　　不过有人要玄气丹那是再好不过，他脸色一正：“门中玄气丹的产量以弟子数目来的，每月有人用不完才卖到交易所换仙晶，我这里也只有这一点，你若还要，我帮你到上面的交易所看看，别的不说，玄气丹的调拔绝对比仙晶要快。”

　　“好，好，你快去，有多少我都要，不够的话，我还有黄金，还有那仙晶可以换。”

　　不宰你宰谁啊。

　　桂志合连忙出门，马上太虚门中有个传言出来，一个傻比用一比一的比例要换玄气丹。

　　各处弟子蜂涌而来。

　　往日二比一才能换到仙晶的修士们，等了这么多年，终于等到一个冤大头了。

　　他们每月四十粒玄气丹，能用的就是三十粒左右，留下的都想换成仙晶，但太虚仙的交易所回收的太多也用不完，早就很多年没有收了，有资格老的，存的多的，甚至三比一，四比一的换仙晶，现在听到来一个大傻蛋，顿时交易所里变成了人山人海。

　　而陆诚则是暗暗发笑的呆在交易所的密室等着桂志合回来。

　　他怕什么，最多被人骂傻蛋，仙神界还从来没有人能无限练化吸收玄气，最天才的天才，现在贵为仙君的一个大人物，年轻时不过据说一天练化一百零八粒。

　　一百零八，已经是仙神界的极限，谁会想到陆诚能无尽练化。

　　现在陆诚，就是傻蛋的代名词，大笨蛋的代表。

　　足足半天之后，桂志合笑嘻嘻的是着一个储物袋回来了。

　　“恭喜陆师弟，贺喜陆师弟，这次一共为你找到六千八百万玄气丹。”

　　他以为陆诚听完整个要震惊了。

　　谁知陆诚脸色一变，眉头皱到一起：“才六千万啊？晋升金仙都不够？”

　　我扑，桂志合又要吐血了，这人想升金仙想疯了。

　　要知道太虚门总共十万弟子，今天这半天至少有一千人到两个交易来卖玄气丹，许多人把身上的一口气卖个精光，拼着这个月不练，先赚了再说。

　　一个虚仙晋升天仙的时间是多少？一百万道玄气丹要吃二千七百年。每个月多十粒玄气丹能存下多少？

　　要是给他足够的时间，别说六亿，六十亿都能给陆诚找到。

　　“你还有多少黄金。”桂志合不赚白不赚，现在他每十块收一块手继费，赚的快疯了，为了独占鳌头，外面连陆诚的名字都不知道，就怕别人自已找陆诚去换。

　　“黄金我有的是，你还能收不到？起码也要让我晋升到元仙吧？”

　　咳咳，桂志合快无语了。

　　他狠狠的道：“给我时间，今天来换的人不过一千多人，我太虚门十万弟子，这件事传了出去，来的人会越来越多。”

　　“好，以后每天你替我收到多少，就送到云剑峰来，对了，最好是晚上无人时，我们约个地方见面。”陆诚鬼头鬼脑的又拿出一个储物袋给了桂志合。

　　“嘶——”十亿两黄金？桂志合快疯了。

　　做人，怎么能这么有钱？

　　你丫的是不是偷了那个皇朝的国库啊？

　　听说南方的某位仙君开创了“昊天皇朝”，自称皇帝，爱好就是收藏黄金，你丫的是不是昊天皇朝来的？

　　“对了，这三天不要找我，三天之后，我们就约在这个地方吧。”陆诚找了个云剑峰较近的山林。

　　他悄悄离开交易所，借助铁血逆天鼓来到云剑峰不远处的一个小山缝中，铁血逆天鼓化成尘埃躲在其中，而陆诚则在铁血逆天鼓中启动金光玄天塔来晋升。

　　他现在一共有近七千万玄气丹，而根据他前面的晋升来看，几十万足够他晋升虚仙了。

　　晋升，一定要晋升，虚仙和化神，一个是神，一个是仙，天渊之别，晋升虚仙才算真正的仙人。

　　上古星的人，最厉害的化神六重，不过是寿命与天齐，到了天地大劫，天地灭亡时，连人也会灭亡，而虚仙们寿命超天，天地大劫，也能存活下来，这就是区别。

　　仙神界的人，没有会自然死亡的，都是永生不死的，除非被人斩杀。

　　陆诚坐在金光玄天塔中，在要三天之内练化几十万玄气？

　　当初他在上古星算过，以每天六千条，就要一百天的练化才能晋级。

　　现在，陆诚就要突破六千条的极限，留给他的时间只有三天，除非一直躲在铁血逆天鼓中。

　　“太虚之气，气贯神功，天地之气，尽归太一——”

　　陆诚说三天，是因为有学了太虚气功的原因。

　　这是仙神界的小仙术。

　　大把大把的玄气丹直接在陆诚身边蒸发，别人用口吃，他是直接练化，对他来说，他是巨子斩神剑，剑身就是他的口，就是他的一切。

　　一道，二道，三道——

　　滚滚玄气遍及他的身体各部。

　　“啊，舒服，真是舒服，我感觉到我要恢复人身的希望了——哈哈哈。”陆斩也在高兴的大叫。


第三百九十六章 晋升虚仙

　　小仙术的威力终于显示出来，虽然只是普通的小仙术，但必竟是虚仙们使用的仙术。

　　在太虚气功之下，陆诚吸收练化的速度成倍成倍的增长。

　　无数的玄气丹开蒸放消失，化成一道一道的玄气进入陆诚的体内。

　　这些玄气兹养着陆诚体内所有神器和法宝，改善着陆诚的体质，现在他的体内早就没有了元气，有是无穷无尽的玄气。

　　一万粒、十万粒、二十万粒、三十万粒。

　　足足三十万粒被练化吸收后，陆诚睁开眼一看，外面已经是一片黑色。

　　“陆斩，几天了？”如果过了三天，他就只有逃之夭夭的一条路了。

　　“一天多点，你昨日黄昏来的，现在是夜间。”

　　“好。”陆诚闻言大喜，三天的时间足够了，依他的估算，六十万道玄气就能晋升虚仙。

　　“哈哈，你先看看再继续。”

　　嗖，又一个陆诚，与他一模一样的陆诚重新站在他的面前。

　　化神六重，上古星的无上高手——陆斩也终于重聚人形了。

　　“你？你终于——”陆诚鼻子一酸，两行眼泪都几乎滚落了下来。

　　陆斩这个一直一心一意帮助照顾他的人，终于复活了。

　　“狗日的，你变的和我一模一样干嘛。”陆诚骂骂咧咧，眼角全是笑容。

　　“没办法啊，现在你是什么样我就是什么样，你是什么境界我就是什么境界，只有等你晋升到巨子，我才能脱离出去，自成一人。”

　　他说到底，只是巨子斩神剑上的四个字而已，能化身成人，已经是不可思议的事情了。

　　“哈哈，这样爽吧，以后不管什么人和我们交手，都要同时对付两个人，快快晋升吧，我也渴望晋升虚仙的这一刻。”

　　“好，等我晋升虚仙，我们一起纵横仙神界。”

　　陆诚继续练化。

　　四十万粒，五十万粒，六十万粒，七十万粒，足足到七十三万粒时。

　　“轰！”

　　铁血逆天鼓中，晋升虚仙的大劫，正式来临。

　　两天之后。

　　云剑峰云剑院中。

　　一个面色如铁，两眉似剑的青年目无表情坐在那里。

　　满脸肿破狼狈不堪的田纪风、安平、安静三人大气也不敢喘的站在他下面。

　　这个青年就是田纪风的叔辈田伯虎。

　　他的一双手在桌上叭叭叭的敲打着，不时抬头厌恶的看看田纪风，一个虚仙被化神打成这样，简直把他的脸都丢光了。

　　“三天，三天时间，我就不信了，一个化神修士，三天能晋升虚仙？”

　　下面三人，不懂是什么意思，相互看了一下，都不敢出声。

　　“你们三个听好了，还有一天，一天之后，不管陆诚回来是虚仙还是化神，一定要尽快通知我，哼，就算他晋升虚仙又怎么样？连我田伯虎的人也敢打？”

　　“砰”他拍案而起，身形一闪，消失在场中。

　　等他走了好久，场下的三人左看右看，才敢出声。

　　“大哥，田叔说的什么意思？什么三天？”安静怯怯的问安平。

　　本来他们都可以叫天仙境为师兄，但是这田伯虎是田纪风的叔辈，搞的他们也只好跟着叫叔。

　　“我怎么知道？”安平转过头看向田纪风。

　　田纪风咬着牙：“这小畜牲找了门中的天仙师兄保他，给他三天时间，若是在三天之内晋升虚仙，门中就有人要阻挡田叔找他的麻烦。”

　　“什么？”两人霍的变色。

　　安平摇摇头：“三天？怎么可能？化神修士练化一道玄气都要无数个年月，除非生下来就是虚仙，不然没有几百万年怎么可能晋升虚仙？”

　　这么容易晋升虚仙，那里有这么多化神奴隶，太虚门虽然收化神弟子，但是十年之内不能晋升的，最后都发配去矿洞挖矿，当成奴隶来用。

　　“我就看着他怎么死，这一次，一定要剥了他的皮才能泻我心头之恨。”

　　三人正在研究要陆诚怎么死。

　　外面突然传来一此喧哗之声。

　　小畜牲回来了？

　　三人推开大门，外面一个人大摇大摆走进来，不是陆诚是谁。

　　虚仙？安静惊叫着捂着自已嘴巴。

　　虚仙？陆诚真的晋升虚仙了？不但田纪风三人目瞪口呆，就是其他人也是不敢相信。

　　把田纪风打成这样，不但没事，出去两天回来后就变成了虚仙？

　　“走！”田纪风想也不想，掉头就要去找田伯虎。

　　“去那里？”陆诚嘿嘿冷笑，田纪风头皮发毛。

　　“我刚才上来，遇见传功师兄，马上就要授课，叫大家都不要乱跑。”

　　“我——我——”田纪风有心想找个借口，看到陆诚阴冷的眼神，却不也动弹。

　　“走，去上课。”陆诚把自已当成组长，大袖一挥当前领路。

　　韩超等人连忙跟上，田纪风想了想，先忍了，十人一起走到另一处大厅之中，盘膝坐下，静等传功师兄的到来。

　　十个人都不出声，但是除了陆诚，另九个人不时的用眼光扫瞄陆诚，人人都是一脸的惊讶。

　　因为陆诚的气息太强大了，他这个虚仙，就和山上有些几千万年的虚仙晋升不了天仙的那样，让人看了就随时会爆炸的感觉，好像这个人身上的法力已经堆积到了极至，如果不发挥出来，随时可能爆炸。

　　同样是虚仙，田纪风的气息在他面前，几乎和死人没有两样。

　　甚至有人觉的，刚刚过来的田伯虎给他们的压力都没有陆诚强大。

　　陆诚是什么虚仙？

　　别人化神六重晋升虚仙只要一百道玄气。

　　他足足七十多万道。

　　别人晋升天仙要一百万道玄气。

　　他刚才试过，至少要一亿道才有可能，足足是别人的一百倍。这还只是他的初步估算，真正要多少只有试过才知道。

　　一亿道是什么概念，别人天仙晋升金仙也才一亿道。

　　以一般的修士一天练化一道算，要一亿天才能晋升天仙。

　　还好陆诚能无限吸收，一亿道对他而言，只要丹药足够也许只要一百天就可以了，他现在晋升虚仙，一天能练化的玄气又成倍增加，如今达到一百万道。

　　一百天对别人来说已经是非常逆天，但是陆诚觉的还是太慢。

　　还好，马上他又知道了一种新的快速晋升之术。

　　传功师兄是虚仙方若为。

　　方若为晋升虚仙几万年，算是一个老资格的虚仙，法力滚滚深不可测。

　　“都齐了？”他来到现在眼光一扫，看到陆诚是微一停顿，也没多说。

　　“今天我要传授的是每个修士必学的‘仙神夺气术’，什么叫仙神夺气术？这是我仙神界天下各派修士人人必学的基础仙术。”

　　看到大家一脸不懂，又似乎很想知道的样子，方若为觉的很得意。

　　“大家都知道，虚仙晋升天仙的最低标准是一百万道玄气，以后每重以百倍计，天仙晋升金仙为一亿道，金仙晋升元仙是一百亿道——那么绝大多数人每天只能练化一道，这要相晋升天仙就要苦练一亿天，那要等到什么时候？”

　　“所以仙神夺气术的做用就显现出来，只要学了仙神夺气术，当你杀死一个对手时，就可以把他的玄气掠夺过来归你所用，为大家晋升无限的提高速度。”

　　“嘶！”众人同时惊叹，而陆诚虽然在上古星就听鬼魑星主说过，这时听了也觉的不可思议。

　　玄气竟然可以掠夺？而且比什么修练多快？

　　看到大家有点狂热的样子，方若为马上浇冷水：“不过，这种仙术各派都会，天下都会，真正靠这种仙术来晋升的人，肯定要受到各派鄙视，玄气，还是自已练化吸收的最纯最好，如果专门靠杀人来掠夺别人的玄气，于人于己都有潜在的风险。”

　　“当今世上十大悍匪，都是整个仙神界无数仙君同时通缉的大敌，这十大悍匪专门靠杀人掠夺来晋升，从不自已安心修练，成为天下修士的大敌，各派人人得而诛之的恶魔。”

　　“其实在平时冲突，门派比试历练中一时失手杀几个人没有关系，如果天天想着杀人夺气，这和恶魔就没有区别，我太虚门身为名门正派，这种事绝对不能发生，门派知道也会重重的责罚。”

　　方若为说的大言凛然，包括陆诚在内的十人信他才怪。

　　这仙神界人人都是找机会就杀人夺气，来缩短修练的时间，要不然的话，晋升天仙就要一亿天，往后每重以一百倍计，练到仙君要多久？

　　无数个兆兆年都不可能，那些天君怎么练上去的？那个不是杀人杀上来的。

　　杀人夺气，这是仙神界第一大事。

　　曾经还有一个天仙，不小心遇到一个重伤不能动弹的祖仙，大着胆子出手一下，祖仙却伤重而亡，天仙高手掠夺他的玄气，直接连升三重到了玄仙境。

　　这就是一个人的运气。

　　“吗的，那我要杀了仙君，岂不是直接晋升仙君？”陆诚刚想过这么念头。

　　方若为又说了：“不过，并不是你的敌人有多少道玄气你就有吸收多少，这主要看你的仙神夺气术的精纯度，和你本身的运气、法力、境界，一般来的说，可以吸收对方体内百分之一，已经算是运气非常不错，仙神夺气术非常纯熟了。”

　　史书中记载运气最好的，能吸到十分之一，一生中也只遇到一次，运气最不好的，只吸到万分之一，所以每个人吸收掠夺都不相同。

　　但毫无疑问，这是世上最快的晋升之法。

　　据说三个月后，新人进行小比，到山下某处历练，就是太虚门许多掠夺的开始。

　　陆诚回过头看看田家三人。

　　田纪风头皮一寒，浑身觉的不自在。


第三百九十七章 结业历练

　　“散课。”

　　方若为一课讲完，潇洒的离去。

　　陆诚也不理众人，独自回到自已的屋中。

　　看着陆诚消失在众人面前，田纪风使个眼色，安平撕腿就跑，一溜烟的往太虚峰而去。

　　“糟了，陆诚要倒霉了？”另几人想了想，有人想提醒陆诚，却又不敢，最后众人，一个个回到自已房中躲了起来。

　　每个人都在想，一会天仙田伯虎来了，陆诚会有什么下场？

　　陆诚回到房中闭目而坐，侧刻之后，双眼惊喜的睁开：“好，好，现在晋升虚仙，可以同时寄托两粒神念。”

　　“狡兔还有三窟，以后你逃走的余地更多了。”

　　“他一定去找田伯虎了，我先回上古星看看，晋升虚仙已经有足够的法力把他们也一一带上仙神界。等田伯虎来了，找不到我，不知他是什么表情？”

　　陆诚嘿嘿一笑，先寄托一粒神念在这房中，然崔动金光玄天塔“嗖”撕开空间寻找上古星的世间空间。

　　“嗖嗖嗖！”金光万丈横跨天地，陆诚感觉到一道道金光在自已的脚下贯穿来回，连时光和空间都隐隐在震动。

　　这是强行跳跃空间，在没有其他空间的仙神界撕开另一个空间才发生的异像。

　　“嗖！”他眼前一亮，拷，怎么还在太虚门的房间中？

　　怎么可能？不是说，只要自已去过的地方，金光玄天塔就可以带自已重回那里？

　　再来一次。

　　嗖，还是在原地。

　　陆诚脸色苍白，心中一沉。

　　陆诚摇头叹息：“回不到上古星，只有一个可能，下面纪元已到，天地大灭，所有的一切都重归混沌。”

　　“啊——”陆诚不愿去相信这是事实。

　　“你也不用担心，你离开昊天门时，把每一个和你有关的人都留下了一粒神念，将来你晋升巨子，可以用无上的法力为他们重聚身体再造生命，甚至可以倒退时光，回到过去。”

　　“总之，只要你法力足够，迟早可以救回所有的人。”

　　陆斩安慰他：“这样也好，阮小镜也灰飞烟灭，方剑横就算不死，再也找不到这个器灵了，只有经历下个纪元的天地初开，生命再生，他才能找到转世的器灵，这，也许是数十亿年后的事，他想晋升巨子都不可能赶在你的前面。”

　　陆诚沉默着，不知道说什么好。

　　这时外面一股极其强大的神念已经像一阵狂风一样从山下席卷下来，并飞快的锁定了陆诚的房间。

　　“砰”他的房门被人一脚踢开。

　　田伯虎脸色铁青出现在陆诚的面前。

　　他的身后，田纪风、安平、安静三人挑衅的看着陆诚。

　　陆诚，你再跳啊？有种再跳啊？

　　田纪风第一个跳出来：“小畜牲，你见到天仙师兄还不跪下磕头？”

　　“好，那你还不跪下磕头？”又一个声音从远远的高空中传了下来。

　　一只大手凭空出现，对着田纪风狠狠一按。

　　“扑通！”田纪风当场跪下。

　　“韩锐？”田伯虎曲指一弹，铮一道剑气在田纪风上空一闪而过。

　　陆诚马上就感觉到这道剑气如同锋利的长刀划破天空，整片天空都有被分割的感觉，在天仙高手的仙术之上，连仙神界的天空都如同世俗的衣服，可以裁剪。

　　这就是天仙，天之神仙。

　　他的手指一弹，这道剑气就嗖嗖嗖，像是一把剪刀在空中飞舞来回，把田纪风的上空剪成一片一片。

　　那只大手也轰然而碎。

　　韩锐出现在陆诚的面前，刚刚躲到各自房中的这组人也纷纷从房中走出来探望。

　　田纪风吓的连忙跃起，躲到了田伯虎的身后。

　　“韩锐，你这是一定要为陆诚出头了？和我做对？”田伯虎怒火中烧。

　　“他已经晋升虚仙，身为化神能三天晋升，这在我太虚门中都是万世不见的天才，我已经禀报门主，要重点培养，门中的旨令马上就会下达，田伯虎，现在不是我要和你做对，是门中要保护天才。”

　　“好，好。”田伯虎大怒，看了看陆诚又看看韩锐：“三个月后，新人历练，我看看你这天才能不活下去，哼。”

　　他一拂手，当场消失的无影无踪。

　　“啊——”田纪风看着自已的叔辈就这么走了，顿时吓的面无人色。

　　“田纪风，你刚才说什么？见到天仙师兄还不跪下磕头？”轮到陆诚神气了。

　　“对不起，见过韩师兄。”田纪风咬着牙再次跪下，心中连田伯虎也埋怨上了。

　　“哼，我已经禀报门主，以后你们这组陆诚为组长，一切大小事宜，由他负责，田纪风，你好自为之。”

　　韩锐看看陆诚，微一点头，也消失在场中。

　　田纪风看到一走，马上就跳了起来。

　　“干什么？我叫你起来了？”陆诚眼睛一瞪，吓的田纪风扑通又跪了下去。

　　这个陆疯子，上次给他打成猪头一样，到现在还没好呢。

　　“听到没有，以后我是组长。”陆诚的眼光一一扫过场中诸人。

　　所有人都情不自禁的低下头，每个人都想着陆诚倒霉，却没有想到他会咸鱼翻身，尤其是曾经帮他说过一句话的韩超，更是无颜面对。

　　“起来吧。”陆诚耍过威风后，示意田纪风起来。

　　“身为同组，还都是新人，就要同甘共苦，相互扶助，修仙的世界漫长无边，谁也不知道我们当中，将来谁会是仙君谁还是虚仙，为了十块仙晶，值得么？”

　　陆诚摇摇头，回到自已的房中。

　　众人若有所思，田纪风脸上青一阵白一阵。

　　“这可不像你的作风？”陆斩调笑陆诚：“我以为，你要狠狠的再扁他一顿，然后占有了他的女人，这才是陆诚的作风。”

　　“呸呸呸！”陆诚鄙视陆斩，同时长叹，纪元大劫，天地俱灭，无论是我的亲人还是我的仇人，一个个云消烟散，其实仇人也好，亲人也好，恨的时候恨，爱的时候爱，但是百年之后呢，千年万年一亿年后呢？

　　现在让陆诚再把以前的人恨之入骨，根本就不可能，有些事情，也就当时才会愤怒，时间久了，回头想想，其实还是非常可笑。

　　当天晚上，没人功课的陆诚再次来到山下交易所，提前和桂志合交易了一笔玄气丹。

　　现在往交易所出售玄气丹的人越来越多，从桂志合的口中，大家都知道原来门中有人帮外地一批散修在购买玄气丹。

　　这个借口不怎么出色，但是相信的人还是很多，因为没有人会想到这世上有天才可以无限吸收。

　　这一批玄气丹有一亿三千万粒，是震惊桂志合的数目，但是陆诚还是觉的少。

　　太虚门的人实在太少，只有十万人，每个人一个月用不完的以十粒均计，不过一百万粒，全部来卖，一年才一千二百万粒。

　　对陆诚的需求远远不够。

　　他晋升虚仙为七十三万道，晋升天仙初步估计要一亿道，如果后面按仙神界的一百倍来递增，晋升金仙就在一百亿，晋升元仙要一万亿。

　　这么巨大的数目，恐怕只有到玉皇教这样的仙神界有名的顶级仙派才能凑的到。

　　更说以后要到仙君甚至巨子的玄气丹了。

　　但是，好歹桂志合帮他凑到了足够晋升天仙的玄气丹。

　　以后的日子，陆诚每天除了门中必要的上课，就是闭门修练练化，从不出去和别人组队赚钱打猎什么的。

　　他要力争在一百天内晋升到天仙，不但可以跳过门中的新人历练，还可能被选中送到上仙门太皇派修练。

　　陆诚要参加的门派，越大越好，越大越适合他。

　　时间转眼就到了三个月。

　　门派新人结业历练就在明天正开始。

　　什么叫结业历练？

　　就是他们这些新人入门派三个月中，学习各种小仙术，法宝的运用，修仙常识，势力分布，魔族的区分，从一个门外汉，转变成一个正式的仙派弟子。

　　然后所有太虚门一千名新人，将在去年的新人历练前一百名的带领下，每人带一组，也就是十个，进去一处历练之地。

　　这个地方，除了有各种仙神界的天材地宝，最多的就是陆诚以前见过的域外魔族。

　　在仙神界，人、妖、天魔、鬼、怪修士也都有，大家还有一个共同的敌人，域外魔族，一种比天魔还凶残百倍的魔族。

　　他们生活在仙神界的地底下，各重地底深处，成群结队，破坏力惊人。

　　在结业历练中，到太虚山地底深处历练的各级弟子，挖到的一株仙草都要登记记录，写上名字，可以算成个人的积分，杀的域外魔族也算个人的积分，最后，会算总结分的多少来决定名次。

　　特别优秀的，甚至可以送到上仙门太皇派去继续修练。

　　而特别差的，将会调派到门派之外充当战场炮灰，一千名新人，炮灰就有五百名，也就是说五百名之外的人统统将是炮灰。

　　陆诚在这三个月中，终于又加快了速度练化超过了一亿道玄气。

　　但是离他的预计又有失误，以他现在每天练化一百多万粒玄气丹的速度，还在五天才能晋升天仙。

　　而历练之地的比试一共有一个月。

　　他想了想，正好，不用晋升天仙太快，去试试太虚门的结业历练也好，听说还能在里面杀死同门掠夺玄气？


第三百九十八章 历练开始

　　最后一天到来了。

　　太虚山脚下的某处地方，人头攒动，一百名威压四方的虚仙，每人带着一组人，站一处峡谷之前。

　　远处还有四处观望的人群在议论纷纷。

　　“咦，那不是去年的第一百零八名，他也能带队？不是前一百名么？”

　　“废话，有人斩杀无数敌人，掠夺别的玄气已经提前晋升天仙。”

　　“不错，还有几个天才被挑到太皇派去了，并不全是去年的一百名，有人走了必然有人替补上来。”

　　“看看看，去年的第一名，超级天才唐崩，听说他不愿去太皇派，一定要留在这里晋升天仙才走？”

　　“谁跟着他就走运了，去年的第一名，一定要沾许多光。”

　　“听说是抽签的。”

　　“屁，有黑幕，我是听说可以分配的，谁分到好的师兄带队，谁就赢面大增。”

　　“你们懂什么，这些只是带路，并不进去，不懂别乱说。”

　　站在人群中的陆诚，把这一切听的清清楚楚，尤其抬头看了看自已面前的这个虚仙。

　　一身白衣，英俊潇洒，与上古星的方剑横风格相似。

　　他就是上届新人历练第一名，唐崩，而且他们这一组的带队队长。

　　唐崩和陆诚相似，是半步虚仙进的门派，三个月新人历练到时，正好晋升虚仙，然后还一举得到当年的第一名。

　　如今他的实力，严然在太虚门的虚仙中排列在前。

　　他在注意唐崩时，唐崩也回过头看了看他。

　　然后抬起头看周围诸人：“我不管你们有多天才，有多厉害，等会开始之后，一切听我号令。”

　　“是，唐师兄。”田纪风等人连忙带应。

　　陆诚只是点头，没有说话。

　　唐崩再看一下陆诚，继续道：“魔族都生活着域外和地底，我们现在要去的就是地底，进入地底世界，要先通过一段魔族最多的‘魔焰荒洞’，我们的任务就是带你们闯过魔焰荒洞，然后你们就自已进去历练，所有人，听从你们以前组长的命令。”

　　“是，唐师兄。”众人又转过头，看陆诚。

　　“记住，历练比试，第一是看全组的成绩，然后再看个人的成绩，全组的成绩差了，个人再优秀都不可能得到第一。”

　　顿了一顿：“我们上届，也是每组十人，能全组满员回来的，没有一组，不但是上届，我们太虚门有史以来，无数届历练，能满员回来的不超过十组，目前已经七十六届没有出现过满员回来的小组。”

　　嘶，众人都是倒吸一口冷气。

　　这证明在里面的死亡率还是有点高的？

　　想想也是，比如陆诚和田纪风一样，那个组不会发生一点矛盾？发生了矛盾到了这种地方，就可能引起暗杀报仇，能完全活着回来的一组人，真是不多见。

　　“当，随着一声钟响。”结业历练正式开始。

　　陆诚抬起头，看到远方的高台上，隐隐有几个人影在那指指点点，却看不清面容，那里是太虚门门主和高层所站的地方，他到现在入门三个月还没见到门主是长什么样？

　　“跟上我，走。”

　　唐崩一挥手，众人鱼贯而行，率先进入这峡谷之中。

　　一百组人，每组的入口都不一样，他们走进这峡谷没多远，就算到地面上开了一条裂缝，一条深达地底的通道出现在他们面前，一路进去。

　　两侧的墙上全是贴满了各种仙符，用来镇压着地底的魔族。

　　越往下，仙符越多，足足往下三千丈后，眼前一宽，出现一个巨大的洞穴。

　　洞穴被一座金属之门封锁，上面不但有仙符，还有一件灵宝竟然嵌在上面，明显是用来镇压这里的魔族。

　　“这里就是魔焰荒洞，通往地底的第一条通道，里面有无数魔族，跟紧了我。”

　　他推开沉重的大门，呜呜呜，无边无际的魔族狂吼声，就像阴风一样吹过他们的脑袋。

　　魔焰涛天都不能形容其中的魔族气息。

　　走进大门后，陆诚就发现这是一条宽达一百多丈的巨大洞穴，洞高也达十丈，到处是奇石怪壁，无数魔族的声音在洞中漫延不断。

　　每个人自觉的站在陆诚后面，而陆诚则站在唐崩的后面。

　　唐崩手持一件普通的法宝，看了看四周，当前开路。

　　“哇呜——”迎风数个魔族出现在众人的眼前。

　　他们是各种的奇形怪状，大小也是不尽相等，有的和人一样，一个巨大如牛，脸上更如怪兽，两眼碧绿，闪发着红光，许多头上还有小角，有的还长有飞翅。

　　这就是号称种族以万数计的域外魔族，听说远古之前与天魔七绝派曾是一家，后来不知为什么分裂出去，还迷失了本性。

　　七绝派的天魔精通和种阵法、丹药等七绝，而这域外魔外除了杀戮，连思考都似乎不会。

　　“打他们的头。”

　　唐崩手中的法宝凌空一挥，蓬蓬，几声，几只魔族就被他当场斩杀。

　　“犬牙魔！”安静欣喜的捡起一个，装入储物袋中，标记名字。

　　这就算是积分，这是修仙的常识，认得各种域外魔族。

　　安静一带头，许多纷纷开始捡了起来，田纪风看看陆诚，见到没有反应，也连忙捡了起来。

　　唐崩继续带路，陆诚在边上旁观。

　　他在看唐崩的法宝运用。

　　仙神界法宝运用有两种方式，一种是用仙晶崔动，一种是玄气崔动，前面花钱但省法力，可以持久而战。

　　后面不花钱，但靠的是自已的实力，不能持久但杀伤力更强。

　　唐崩好像用的是后一种，他以玄气崔动法宝，迎面十个之内的魔族基本是一刀斩杀。

　　陆诚惊奇的发现，这里面好像所有的魔族都是虚仙。

　　“杀！”韩超跟在唐崩后面，不时的打几下小仙术。

　　看到他也出手，许多人纷纷出手。

　　他们这一组在唐崩的带领下，一路持如破竹，很快就杀到了魔焰荒洞的尽头。

　　每个人或多或少都得到了一点积分。

　　尽头之处，一座巨大的光门，像是传送又像是阵法。

　　唐崩指了指这道门：“三十天后，你们原路返回，我会在这里接应你们，记住，一定要三十天之内赶到这里，可以提前，不能拖后，但最早不能少于二十五天，你们自已保重吧。”

　　“多谢唐师兄。”陆诚朝唐崩一拱手，低着头往里一钻，率先进入。

　　他跨过去后才知道，这道门应该是某种阵法禁止，把地底的两层相互隔开。

　　他所站到的地方，又往下而去，四周全是低洞，墙壁上不时能发现一两块下品仙晶，有点像太虚门挖过的仙晶之矿。

　　这个地底深处有点低了，若是打斗起来，世俗学过武功的就占了优，道术反而没多大优势。

　　他在那里观看四周地形，后面的人，一个一个通过禁制来到了洞中。

　　“哇仙晶，仙晶。”美女安静看到墙上有几块仙晶双眼就开始发亮。

　　“别动。”田纪风瞪了她一眼：“这好像是矿洞，墙上的仙晶都是留下照明的。”

　　嗯，好像真的是，这田纪风还是有点见识？陆诚回头赞许的看他一眼。

　　田纪风马上裂开嘴呵呵而笑：“陆师兄，现在我们大家都跟着你了。”一脸的讨好。

　　“走吧。”陆诚大手一挥，带着十人往前而去。

　　整个矿洞都是呈往下的地形，陆诚一面领着大家往下走，一面想着这个月上课学习的资料。

　　仙神界地底之下共有十八层，号称十八魔域。

　　每一层都对应相当的魔族势力，越往下的魔族也越利害，据说十六层之下就有相当于仙君的魔族无上高手存在。

　　至于十七层和十八层，连仙神界最强大的几位仙君都没有深入过。

　　地底魔域和无数通向地面的通道，凡是被发现的，都被及时被仙神界的各大仙派各大势力及时镇压。

　　像这里的一条通道还是三百多万前被太皇派发现的，后来派来一个高手在此镇压，并开创太虚派，做为镇压魔族的门派在此。

　　发展了这么多年，现在这里就成为太虚派新人历练的重要场地之一。

　　地底有很多地面少见的奇珍异宝，但同样危险重重，根据历代的历练规则，他们最好只在第一层呆三十天，当然了，如果觉的自已足够强大，可以到第二层试试，第二层的东西积分都远远高于第一层，但是危险也成倍的增加。

　　“陆师兄，我们要不要去第二层？”曾经和田纪风争吵过的宋承忠走上前来问陆诚。

　　陆诚依次看过每个的表情，似乎都有点跃跃欲试的样子。

　　你们还真不怕死？历届历练，多少人是死在第二层的？

　　“先看看情况吧，积分足够就不要去第二层。”陆诚要是一个人，当然就敢去了，但问题这历练还要看一组的积分。

　　众人不在出声，继续往下走。

　　越往下，头顶的空间越来越大，足足半个时辰之后，也不知到了什么地方，下面已经宽旷无比，看上去和地面的荒原没有什么区别。

　　到处都是奇石怪峰，四壁之上都有淡淡的晶石在发着光芒，这里已经找不到仙晶了，倒是另一种练器材料经常点缀在墙上，映照四方。

　　“哗哗哗！”前面出声了一点轻微的响声。

　　所有人的神筋瞬间崩紧，陆诚抬头看去，前面的阴暗之处，一团黑色的影子在那里缓缓移动。

　　大家神念同时扫了过去：“黑暗魔”。

　　这是地底的低级魔族，黑暗魔，一种惧怕光芒的魔族，但是在黑暗中他的实力会成倍增强。

　　田纪风侧身张手，手中出现一把银色的小弓。

　　“铮！”远方应声而倒，黑暗魔被他一箭射杀。

　　“田师兄厉害。”一个叫聂小双的少年眼睛亮了下，这田纪风倒是准备的充分，连远攻的法宝都带上了。

　　“嘿嘿！”田纪风忌惮陆诚，也不敢吹牛，要是没陆诚在，马上要变的得意忘形了。

　　谁知陆诚还是脸色一沉：“谁叫你放箭的？”

　　“啊——”田纪风不服了，你这是找我的麻烦了，看到魔族不杀，等他们来杀我们？

　　“就是。”边上的韩超也说话了：“前天上课你没听过，黑暗魔从不主动攻击，而且都是大队行动，你不打，他们也不会找我们，你先杀了一个——”

　　他的话没说完，沙沙哗哗哗，四周的黑暗处各种声音蜂涌而至。


第三百九十九章 初显神通

　　这下田纪风知道自已错了。

　　果不其然，随着远处的沙沙声越来越近，无边无际的黑暗魔从四面八方围了过来。

　　“看什么看，快跑。”陆诚带头就跑，这里的魔族最低都是虚仙境。

　　这么多虚仙一涌而上，天仙也要被他们杀死。

　　他掉头狂奔，众人紧跟其后，谁也不想到还没走进去多远，就被魔族逼的逃命。

　　这里四通八达，他们又是每走一段做着标记，所以还是按过来的路往原路返回。

　　“呜呜呜！”一只一只的黑暗魔终于出现在他们身后，数只黑暗魔像下了某种命令，齐声悲鸣，轰轰轰，整片的黑暗魔像潮水一样冲了过来。

　　“陆师兄，那边那边是回去的路。”

　　众人逃到一半，看见陆诚往另一边一拐，有人马上就叫了起来，但是陆诚依然不听，众人只好跺跺脚跟了上去。

　　只见陆诚左拐一下右拐一下，来到一条一丈左右的通道之前。

　　“快进去，这里易守难攻。”

　　陆诚站在通道前，示意众人先进去。

　　这下大家明白了，回去的路都是很宽广的，万一给黑暗魔追上，大家就要四面受敌，陆诚选的这个地方，是一丈宽的通道，大家在这通道中，只需防守前面一丈外，十个人都可以分五批来轮流防守。

　　所有人对陆诚都高看了几眼。

　　这道通道他们刚才走过时没有人注意，没想到陆诚却是记了下来。

　　田纪风想了想，与陆诚并排站在最前。

　　十人刚进去，呜呜呜后面大队形黑暗魔就冲到了这里。

　　“杀！”陆诚一声令下，和田纪风同时出手。

　　田纪风拿来一把弓和上古星的诛仙弑神弓有点类似，没有箭只有弓，空手一拉，就自动成剑。

　　陆诚拿的是一件这里的法宝，像一把长枪散发着鲜血和杀戮。

　　这条通道只有一丈宽，陆诚把十人分成三队，自已与田纪风实力最强做第一队，杀的法力不够时，换第二队。

　　第二队由宋承忠、韩今、韩超三人。

　　第三队是聂小双、安平、安静、任唯义、徐又明五人。

　　黑暗魔们前仆后继，陆诚与田纪风弓枪齐上，当者披靡，没有一只黑暗魔是他们一回之敌。

　　这黑暗魔只有贴近到人身上时，或钻入修士的体内将他称爆，或撕咬修士的身体。并没有什么法力和神通。

　　两人杀了半个时辰，不知杀了多少只，后面捡尸体的都捡到手软，终于感到法力不济了。

　　“换人。”第二队连忙接上。

　　三队人轮流屠杀，像杀猪杀狗一样，足足杀了大半天，无边无际的黑暗魔中不知是那一只发出一声长长的呜呜鸣声。

　　他们潮水一样的退去，田纪风等人长叹一口气。

　　“二万八千具，哈哈，虽然这一具只有一分，也二万八千分了。”安静的小脸兴奋的通红。

　　进来大半天搞这么多分，也不是常遇到的事。

　　“每人二千八，记下来。”陆诚淡淡的道。

　　众人先是呆，随即俱是大喜。

　　按照历来的规矩，带队的组长进去，基本都要多分一点。人品差的分的更多，人品好的分的少点，平均分的，几乎少之又少。

　　大家对陆诚又佩服了几分。

　　他们又休息了一会，部队继续走回刚才的老路，黑暗魔一击无攻，估计又转到别的地方了。

　　陆诚依久走在最前：“大家都要当心，黑暗魔可能卷土重来，其余的魔族更是无处不在。”

　　“陆师兄——”田纪风犹豫一下还是继续说了：“我觉的魔族还是小事，其他组的人也不能不防——”

　　说完看看陆诚的眼睛，咬咬牙：“陆师兄你为人正直，不占同门的偏宜，但这每届的历练，杀死自已人，掠夺玄气的不知有多少。”

　　魔族并不可怕，可怕是同门。

　　修仙界到处都是利益至上，田纪风说完，众人都是点头称是。

　　陆诚也想起田伯虎说的话，要在新人历练时给自已好看？这田纪风这么好心提醒自已？还是准备什么时候给自已好看？

　　陆诚可不会以为自已的人格魅力已经能达到征服田纪风臣服自已的界境，看来一切都还要小心行事。

　　“看，这是株阴灵草。”走了没多久，女人安静又挖到了一株低级仙草，其实许多人都看到了，不过大家不好意思和女人争。

　　安静又增加了五分。现在队伍中安静的分数反而最高。

　　队伍一路向下，地形越来越宽广，时而遇到魔族时而遇到仙草，不过还好，像刚才那样大批的黑暗魔倒是没有。

　　这样一路杀一路挖，两天之后，他们来到一片地底的峡谷之中。

　　没错，这里是一片峡谷，像地表上面一样，在两座三十多丈的小山中，连绵不断的山脉形成一条长长的峡谷。

　　到这种地形，证明已经深到地底深处，估计已经到了第一层的中心位置。

　　山谷中呜呜之声到处飞扬，这里不但魔族较多，连同门都可能会遇到。

　　“砰”“当！”

　　刚到谷口，他们就听到里面传来激烈的打斗之声。

　　“有人？”田纪风等人抬头看向陆诚，陆诚不用猜就知道他们的意思，马上走，不要理他们。

　　但是，这不是哥们的做风啊，现在哥们要努力做掌门大师兄的光辉形象。陆诚嘿嘿而笑：“走，进去看看。”

　　无奈的众人跟着陆诚往里而去。

　　里面果然是有太虚门的人被地底魔族困在当中。

　　这一组原本十人，如意却只有七个人了，三具尸体血肉横飞的分散在各处，一看就知道是被魔族侵入体内后，活活撑暴。

　　还有七人，结成一个半圆形，躲在一处山壁的墙角下，抵挡着四面八方的魔族。

　　“是混天魔族，能从地底进攻。”陆诚这边的人也看出来了。

　　现在那组七人，就有两个专门要防守脚底，怕混天魔从底下攻上。

　　其余五人一起抵挡四面的混天魔，非常的吃力，因为他们没有退路，地方又大，也不能轮流战斗，这样下去，迟早让混天魔统统杀死。

　　他们一出现，对方也发现了他们：“救命，救命，师兄们救我命。”

　　“呜呜呜！”混天魔发现新入侵的，分出一小部分兵力往他们这边而来。同时那边的攻击更加的凶猛了。

　　“陆师兄。”田纪风等人看了有点着急，这里其码还几千个呢，我们没有刚才的地形，肯定不行，走吧。

　　“大家同门一场，救命啊，我们的积分都可以给你们——”那边的人怕陆诚他们调头走，还开出了条件。

　　废话，宋承忠冷笑，等你们死了，我们再回来，积分一样是我们的，混天魔又不会收取尸体材料。

　　“走。”陆诚调头而退，田纪风等人大喜。

　　“混帐啊，你们这群畜牲——”那边的人看到他们离去，开口怒骂。

　　但陆诚退到谷口处，一个拐弯，手心一扬，卡卡卡，许久没用的机关神器，神奇般的出现在虚仙们面前。

　　曾经上古星上的普通机关神器，在陆诚的体内经过玄气的改造已经有一点法宝的气息。

　　这座大殿正是曾为他斩杀过许多修士的“斩仙殿”。

　　所有修士目瞪口呆，估计这机关术在仙神界也比较少见。

　　“这是不是，远古时流行的机关术？”

　　“不错，你们先进去，守在门口，我去把他们救过来。”陆诚示意一下，身子一纵，掠往谷内。

　　“啊，陆师兄。”众人看着他远去的身影，只好一咬牙守在门口。

　　“呜呜呜！”刚刚的那边，混天魔又加强了攻击。

　　而那组修士，才看到有人来救的希望，突然那些人就转身走了，无尽的失望涌上他们心头，其中一人手中的攻击都慢了下来。

　　被一只混天魔称势而入，嗖的一下缠到了他的身上。

　　“哇”混天魔一口咬在他的脖子上，咬的他当场惨叫起来，然后整个混天魔从他的伤口中哧的一下钻了进去。

　　“啊——救我——”

　　“砰”混天魔在他体内使劲一撑，他整个人当场暴碎。

　　队伍顿时大乱。

　　就在这时，一道惊虹一样的刀芒横空而贯，像是劈开天地的上苍之刀，隔着数十丈，就掀起一道长长的刀风，席卷而来。

　　天仙高手？场中的人差点以为这是天仙高手斩出的一刀。

　　“蓬！”“呜呜”陆诚的这一刀，用的是太虚门交易所购买的法宝，一刀下去，几十丈中的混天魔几乎被他斩杀殆尽。

　　“快走。”还有活着的六个人，都顾不得同门身体，称势而起，跃到陆诚身边。

　　“走。”陆诚断后压阵，挥舞着长刀，斩的混天魔们片片粉碎。

　　一直到了拐角处，他的刀芒直接缩小了数倍，连田纪风他们都不知道刚才陆诚大发神威，以虚仙之境斩出天仙之威。

　　晋升天仙不过一百万道玄气，陆诚现在体内有超过一亿道玄气，几乎是比拟金仙的法力在他体内滚滚流动。

　　如果全部发挥，绝对要把在场的人全部活活吓死。

　　他们杀开血路，冲进了斩仙殿中。

　　“呜呜！”数也数不清的混天魔统统围了过来。

　　“都进门。”陆诚把所有人叫进大殿之中，众人正在奇怪。

　　陆诚一挥手，斩碎了冲进殿门的几个混天魔。

　　“斩仙天雷印！”

　　斩仙殿的斩仙天雷印第一次在仙神界发挥起来。

　　陆诚，就是要试试，现在的斩仙天雷印，能不能对仙神界的虚仙魔族产生伤害。

　　在上古星，化神三重以上，基本是打不死的，所以后来陆诚也用的少了。

　　“轰轰轰！”在众修士目瞪口呆中，外面天雷滚滚，无数雷印雨点一般的落下。


第四百章 第二层

　　另一组是云中峰，云中院的同门。

　　领头的叫戴松，他们比陆诚十人提前到来，却遇到大量的混天魔，初次交锋没有注意让他们从底下攻入，折了三人。

　　要不是遇到陆诚最后肯定要全军覆没。

　　斩仙殿大门紧闭，外面天雷滚滚，无数的魔族在惨叫连连，然后纷纷退避，接着就是潮水一样的退去。

　　“可惜了，陆师兄这件机关术，杀不死他们，只能打痛打退他们。”戴松看的震惊不已。

　　虽然不能杀死，但这样的天雷在魔族超多时，突然暴发一下，能狠狠的打击他们的士气。

　　陆诚点点头，还好，还好，看来用玄气潜移默化的改造他们还是有点作用，相信只在自已体内时间够长，总有一天能把虚仙也活活打死。

　　混天魔退去，陆诚连忙收掉斩仙殿，带着众人沿着峡谷另一边而去。

　　飞快的甩掉混天魔后，戴松双手抱拳：“多谢陆师兄仗义相助，我们想到另一边去碰碰遇气。”

　　他看出陆诚实力强大，生怕被人吞杀，所以起了离去之意。

　　田纪风一听，脸上一副嘲笑之色：“刚才好像听到某人说，若是救了要重谢的，现在事成，拍拍屁股就要走了？”

　　戴松脸上一红，然后咬咬牙拿出一个储物袋：“这里是我到这里来的所有积分，陆师兄，实在不好意思。”

　　“算了，你们走吧。”陆诚推辞掉，万不着为这么点积分损害自已的形象，积分？我陆诚只要想要，有的是。

　　戴松也不多说，干脆往田纪风手上一扔，带着自已人调头离去。

　　“呸！”田纪风对着他的背影扔掉了储物袋：“什么东西，救了他们的命，就这种态度？”

　　陆诚苦笑，这是自已刚才暴露的实力太强，这些人怕遭杀生之祸赶快离开啊。

　　杀魔族只是积分，杀同门可是能得到玄气的。

　　“走吧。”遇到这样的事，大家都觉的无聊和郁闷。十人大队继续往前。

　　这次走了没多远，就来到一条阴冷的长河边上。

　　这种地底长河，河水冰冷，却是一些修仙灵药的配方药水，虽然常见，但也不常得到，众人各自装了几瓶。

　　“扑扑扑！”天空中响起了一片飞翼展翅，击打虚空的声音。

　　“看，三翼魔。”

　　大家抬头一看，这是身长三翼，一飞万里的三翼魔，据说他们在地底受到某种限制飞的只是一般快，一旦离开地底到了外面，三翼一展，就是万里，只有天仙高手能追的上他们。

　　铺天盖地的三翼魔不知从那里飞了出来，从他们的头顶而过，黑压压的把天空也遮住了。

　　这地底原本就光线暗淡，现在被这铺天盖地的三翼魔遮住天空，众人是又惊又怒。

　　就在大家以为他们要攻击自已时，却发现这三翼魔好像在躲避什么厉害的角色，直接从他们头顶上空飞过，停都没有停下的意思。

　　“怎么回事？”魔族不主动攻击人族的必竟是少数，大家看的面面相觑。

　　这批三翼魔大概有几千只，全部飞过之后，从远处有几道精光飞追而至。

　　“好像是同门？”大家看了下，又是惊奇又是震惊。

　　这是什么人？能把几千只三翼魔追的望风而逃？

　　“我们走。”陆诚一看这来人的气势就知道是个高手，他不想惹事，也不想过早暴露自已的实力。

　　他进来两天了，都没有时间练化玄气丹，他要先大量的得到积分，然后留五天时间晋升天仙。

　　但是他想走，别人却不算放他们走。

　　十人刚刚起步，后面就有人大叫。

　　“前面师弟留步。”

　　嗖嗖嗖，三个虚仙飞快的追了上来，把十人拦在当场。

　　“许师兄？”田纪风认得其中一个，同样云剑峰云剑院的一组队，有时集体上课还能见到。

　　许飞信可是太虚门今年这批新人中最出名的几个之一，他在没入太虚门之前，就在家中学过神通，生下来就是虚仙，并由当地官府亲自送到太虚门的，放在现在，就是包送生，包送大学的天才学子。

　　“田组长，这么急往那里走啊。”许飞信嘿嘿而笑，在他的印象中，还以为田纪风是这一组的组长。

　　“这是我们陆组长，许师兄，不知拦下我们是为何事？”田纪风马上指向陆诚。

　　噢，换组长了？田纪风还好点，有个田伯虎，许飞信转头看看陆诚，好像没什么名气：“咦，我记的你了，不是我云剑院唯一的化神修士？晋升虚仙了？”

　　眼光中说不出的鄙视，才升的虚仙啊？哥们虚仙都几万年了，要不是觉的在家族中突破不成，还不会到太虚门来。

　　许飞信调笑了两句，脸色一正，伸手指了指边上一直冷着脸色的另一个虚仙：“这位是我们今年一千名新人中最出色的大师兄，周密师兄，你们还不拜见周师兄，还有这位程山河师兄。”

　　“周密？”包括陆诚在内，几乎所有人都听过他们故事。

　　周家在永恒皇朝的“灵州”也是一方霸主，论势力一点也不差于太虚门。

　　周密为了进太皇派才入的太虚门。

　　听说他已经在灵州做了百万年虚仙，马上就可能突破晋升到天仙了，选择今天入门，就是可能在历练时一举突破，然后可以选进太皇派。

　　还有传言，他在灵州怎么也突破不了，想到太虚门的历练中斩杀一些同门夺取别人的玄气来晋升。

　　毕竟有些人，比如许飞信这种人，又不是第一天的虚仙，斩杀他的话，几万道总能夺到的。

　　“拜见周师兄，程师兄。”场中十人，除了陆诚，一个个恭恭敬敬在拜见他。这可是随时可能晋升天仙的主啊。

　　陆诚淡淡的一拱手：“见过周师兄，程师兄。”

　　嗯？所有人的目光都看到他身上。

　　不够尊重啊？别人都是拜见，你是见过？

　　周密眯起眼睛看看陆诚，听许飞信说才晋升的虚仙？那身体里也就最多几十道玄气？哼，算你走运，不然马上斩杀你，夺你的玄气。

　　就在众人说几句话的功夫，远处嗖嗖嗖，近三十个人影追到了这边。

　　原来，这都是许飞信那组、程山河那组，加上周密这组，一共三组人，三十人走到了一起。

　　众人以周密为头，组团而行。

　　“好了，陆诚，你现在不是组长了，你们这组并到我们这团了，大家一切都听周师兄指挥，所有积分由周师兄来安排，你们，没有意见吧？”

　　田纪风等人脸色大变，周密来安排，还会平均分？能给他们五成就算不错了。

　　九个人看着陆诚，陆诚也在盘算。

　　以他原来的个性，马上就要翻脸杀人，不过，这里嚣张的也就这三个人，自已翻脸，可能连累到同组十人，乱战之中，给他们斩杀几个也有可能。

　　好吧，先让你们替我们打积分，到时我陆诚统统拿过来。陆诚打定注意后，也不说同意也不说不同意，只是低头往后一退，躲到人群之中。

　　这对周密他们而言，这就是默认了，但同时，也是不服了。

　　不服？好，我就怕你服，不服才好。周密冷笑，许飞信阴笑。

　　看到陆诚不出声，田纪风等人也非常失望，却也知道无可奈何，他们这组正式给并入这个团队。

　　四十人的队伍，浩浩荡荡往前而去。

　　随着部队往前而去，田纪风也发现有点不对劲，这好像，好像是去第二层啊？

　　“周师兄，我们这是？这里去那里？不会去第二层吧？”第二层可都是强大的虚仙魔族，还会有天仙魔族，这不是去送死吗？

　　“怕什么，我们有四十人，只在第二层的外围找点高等魔族，积分可是大把大把的。”

　　周密的意思果然是去第二层。

　　很快他们又遇到一组人，这组人只有九个人，又被强行并入。

　　队伍扩到四十九人。

　　这四十九人，一路过去，和蝗虫一样的扫荡，所有杀死的魔族，挖到的东西，统统上交到周密那里，说是后面一起分配，就是不知几时才会分配。

　　又是三天之后，已经扩张到七十六人的大队伍来到了第二层的入口。

　　地底第二层，泥土已经有点淡淡的红色，似乎在告诉他们，其中的血腥和惨酷。

　　阵阵阴风从下面往外飞扬，陆诚感觉到似乎来到了鬼魑星上，无数鬼修的世界。

　　对了，这地底是阴冷的，鬼修也是阴冷的，不知这万鬼吞天图能不能换成魔族？如果能全部换成魔族，那就不得了了？

　　陆诚突发奇想，他的万鬼吞天图是身上仅有的三件上古星带上的神器之一，里面有一千多万的化神鬼修。

　　他还记得因为万鬼吞天图阴气太重，当初扔到空中，鬼修们就前仆后继的要自动进去，这地底的魔族不也是这么阴冷？

　　有机会一定要试试，要是能装个一千多万虚仙魔族进去，说不定还能依靠仙神界玄气把魔族晋升，倒时扔出去，威力倍增，比什么上古灵宝也厉害哇。

　　他的鬼修是无法晋升了，因为这里没有能提供他们晋升的元气，但是魔族可以靠玄气晋升的。

　　就在他胡思乱想之际，周密发话了。

　　“陆诚，你带你这组人，先进去看看。”

　　拷，这是看陆诚不服，摆明了叫他们这组做前锋去打头阵。


第四百零一章 一拳打暴

　　田纪风等人面露痛苦之色。

　　陆诚终于开口了：“先进去也可以，不过里面是第二层，太过危险，谁也不知能不能活着出来。”

　　他眼光扫过众人：“这三天也拿到不少积分了吧，不如先分给大家，安下诸位同门的心，也能奋勇杀魔。”

　　他一带头，早有别组的人也忍不住了：“就是，周师兄，大家都这么辛苦，起码也要把前面的积分分了再说，到时就算我死在里面，我的积分是要给同组的兄弟，不能乱给的。”

　　“不错，我和小叶也是同村，若是我死了，我的积分要给他，现在不分，我死在里面，到时积分算谁的？”

　　陆诚一开口，几十人你一言我一语，都吵着要周密先分了积分。

　　周密、许飞信等人心中大怒。

　　好，分，分就分，反正一会你们统统都要死。

　　周密对许飞信使个眼色，然后宣布分积分。

　　他的积分按着入团的先后顺序从多到少，而且周密、许飞信、程山河这三大正副团长还要多分一点。

　　分的下面怨声载道人人不服，其中一个修士，好像最后并进一的一组。

　　“周师兄，我们虽然最后却也跟了你一天了，就分到这么点积分？”

　　“混帐。”程山河得到授意，凌空一步，砰，一脚把那人踢的飞了出去。

　　“你也知道最后，这算还是多的了，即然你赚少，马上滚出去。”他正要杀人立威，现在又不好对陆诚下手，只好拿这人出气。

　　一脚就把这人踢出团体。

　　“我也要走。”那人同组的一个，估计是他同村老乡，也要跟他走。

　　“好，好。”周密怒急反笑看看四周：“还有谁要走？干脆一起走？不过别怪我没提醒你们，我们现在走到一层最深处，你们回去可能要面对大量的魔族，你们以为我们七十多人杀到这里容易？你们回去看看，能不能回到原来的地方。”

　　他这一说，众人就害怕了。

　　这一路进来，也是杀了不少魔族，全因为大家人多，有时遇到上万的魔族，都能直接正面击退，现在两三个人，或一组人的回去，肯定是危险之及。

　　看到大家愣在那里，许飞信怕再这样下去引起小组小组的成组离去，连忙崔陆诚：“快，积分分了，你们先进。”

　　“走。”

　　陆诚也不怕，带头跨入第二层。

　　田纪风等人虽然惧怕，却也只好咬着牙跟了进去。

　　第二层里，阴风阵阵，空中不断的有阴风刮过，吹到人的身上，让人遍体发凉，一般的修士别说进来屠魔，就算呆的时间长点，身体都承受不了。

　　他们进来迎面就是几十只虚仙魔族，冲上去一顿猛砍，干净利落全部杀死。

　　然后大部队连续不断的跟了进来。

　　七十多人，把门口堵的满满。

　　终于来到第二层了？周密心神震奋。

　　如果能在这里取得高分，这次的第一非我莫属了？

　　“所有人都听好了，我们就在这里布置阵型，引诱大批的魔族前来，万一不敌马上退到第一层，这样就安全无大忧了。”

　　这地底魔族，一般二层的很少去一层，因为一层的阴气不如二层浓厚，不利于他们修练，就算会追击他们，也不可能追多远。

　　大家决的周密的这方法也算不错。

　　但是，怎么引诱魔族呢？从第二层门看去，不到百丈后就是到处山峰石块，阻挡着大家的视线，众的神念也承受不住这里的阴冷，外发不了多远。

　　“陆诚，你带几个人，到前面看看，想办法引点魔族过来。”

　　周密又在叫陆诚了。

　　吗的你小子不是不服我么，我偏要叫你去。

　　“又是我？”陆诚装作有点害怕的样子。

　　“那你看看还有谁肯替你去的？”周密挑拨陆诚和众人的关系。

　　果然陆诚抬头看去，所有人目光要么看天，要么转向别处，大家都怕替代陆诚上前。

　　他再看看同组人，每个人的目光也在避避闪闪。

　　这个周密阴险啊，这次没叫他带一组人，而是叫他带几个人，不管选谁，都要得罪这几个人。

　　没人想跟陆诚到前面去。

　　“不用了，我一个人去。”陆诚想了想：“不过我有个条件。”

　　吗的你废话真多，周密强忍怒意：“说，什么条件？”

　　“我去引的，积分我要多占一成，不然，我不去，你叫别人去。”

　　“混帐。”许飞信大怒，又要开骂。

　　“好！”周密伸手拦住，你占五成都可以，反正一会，统统都还是我的，他的心中早把陆诚当成了一个死人。

　　陆诚看看前面，然后神念传音和田纪风、韩超等人说了几句，身子一纵，掠向前面。

　　看着陆诚消失在场中，周密嘿嘿一笑：“田纪风，你们这一组都留在这里，我们走。”他要带着所有人往另一边而去。

　　“周师兄这是干什么？”田纪风不懂了。

　　“干什么？你是猪脑？陆诚万一引来魔族数量多还好说，要是少了，看我们这几十人在这，敢过来吗？你们九个在这里做饵，我们就躲在两边，放心好了，离这里不过百丈，一个飞扑就到了。”

　　周密把田纪风等人留在离门口二百丈外，不许他们回第一层，然后分成两队躲到边上一百高丈处。

　　“周师兄，行不行？陆诚那小子能不能引来魔族？”许飞信在用神念和他交流。

　　“嘿嘿，我管他行不行，最好这小子直接死在里面，等一会他回不来了，我们就大队人马杀进去，还真的在这里等魔族啊？”

　　原来如此，周密这是想让陆诚进去送死啊？并不是真的打算在这里等魔族上门。

　　等能等到几个魔族，只有主动出击，才能大量斩杀。

　　“可是那小子，要是去转一圈，然后故意说没有跑回来呢？”

　　“那就后面杀的没他的份，谁叫他无能？”“呵呵，周师兄英明。”

　　此时陆诚一路飞奔，往第二层深处而去。

　　天仙魔族又怎么样？我陆诚正要找天仙魔族才好。

　　他飞奔不到几里，前面呜呜出现几百只虚仙魔族，中间还有一只天仙级别的魔族。

　　“好，才几百只？”他翻手一拿，万鬼吞天图第一次出现在仙神界。

　　“呜呜！”万鬼吞天图中千万厉鬼群起而鸣，似乎也感应到这里的阴气浓厚深重，适合鬼修。

　　“哇吼！”魔族朝陆诚飞扑而来。

　　“去！”他仰风一扬，万鬼吞天图哗哗哗连番十倍，巨大的图画遮盖头顶，一阵阵强大的阴冷之气出溢露出来。

　　这是千万名鬼修凝聚的阴气，比这第二层的阴冷有过之而无不及。

　　冲到陆诚面前的第一只虚仙魔族，双眼闪发着绿色的光芒，突然“哇吼”一下就扑向那万鬼吞天图。

　　“哧”万鬼吞天图中一道黑光一闪而过，这只魔族就被卷入画图之中。

　　本来神器只能收取比自已境界低的人，但是现在这魔族自动想进，所以一收就收了进去。

　　然后一只一只的魔族前仆后继往里面去，只有最后一只天仙魔族，似乎有点灵智。

　　“哇”他大手一伸就要把陆诚当场先抓死，然后夺了陆诚的万鬼吞天图，不就是他想什么时候进就什么时候进？

　　“找死。”陆诚口吐龙吟，半空中金光闪现出现一只远古的巨龙，在他的身体之上，一片片龙鳞也隐隐而现。

　　这是他晋升虚仙之后，霸龙真君拳已经融合了玄气，演化出仙术的威力。

　　要是周密在这里，看到之后，马上要惊叫，以为陆诚学到了大仙术。

　　上古神器在仙界相当于灵宝的品质，所以上古神通在这里也几乎是有大仙术的威力。

　　加上陆诚现在全身都是玄气，身体都能化出龙鳞，一拳打出，如同上古神龙奔腾天地的力量。

　　“砰”天仙魔族被虚仙陆诚直接一拳打成粉碎。

　　“哈哈哈！”陆诚忍不住纵声狂笑，果然没错，我晋升天仙要一亿道以上的玄气，一亿道是普通金仙的力量，我的力量已经相当于普通的金仙了。

　　在仙神境，玄气就是力量，就是法术，就是真理，谁的玄气多谁就强大。

　　陆诚虽然才是虚仙，但是他是有一亿道玄气的虚仙，那是比肩金仙的力量。

　　就在他一拳打暴天仙魔族时，他的万鬼吞天图中也在发生惊天动地的变化。

　　虚仙魔族冲了进去，一只一只的化神鬼被魔族撕裂，但是他们在万鬼吞天图中生生不息，碎而重组，然后不要命的扑上去撕咬魔族。

　　这些鬼修要么是死亡后失去鬼珠才到万鬼吞天图中，要么自动进入万鬼吞天图后在里面死亡的，他们的身体如同虚幻的魂魄，如同镜花中的水月，破而再生，碎后重组。

　　只要不离开万鬼吞天图，根本就杀不死他们。

　　而那些虚仙魔族的身体对比鬼修坚韧无比，任他们怎么撕咬也无可奈何。

　　双方谁也杀不死谁，相持不下。

　　“呜呜！”其中一只鬼修撕咬不动之后，心中大怒，索性一下从那魔族的眼睛中钻了进去，他如同虚幻的身子像一条细细的长河顺着魔族的身体进入他的脑海。

　　这招魔族对会人族的本事，让鬼修们学以致用，发挥的淋漓尽致。

　　“哇吼——”一个个虚仙魔族开始怒吼，剧痛侵袭着他的身体，脑海被鬼修深入。

　　“好，好。”陆诚感应着其中的变化，心中大喜，连忙给鬼修们下命令：“控制他们，进入他们神念，进入他们的脑海。”

　　就算杀不死他们，也要控制着他们的神念和意识，如同世俗中所说的灵鬼附体，让一个鬼修控制一个魔族。

　　“哇吼！”一个魔族抱头倒地，左右翻滚，他高高在上的虚仙被一只小小的化神鬼修进入身体之中，无边的痛苦在折磨着他。

　　但是，任凭他如何疯狂，仍然无法对付这虚幻如镜水的鬼修。

　　惨叫起越来越小，万鬼吞天图的动静也越来越小，到了最后，所有进去的几百只魔族全部都变成了痴痴呆呆，立在场中。

　　“成功了。”陆诚喜出望外。


第四百零二章 大军初成

　　“很好，很好。”陆斩也是为他大喜，然后马上提醒他：“现在不能出来，一出来这些魔族就能杀死鬼修，重新夺回身体。”

　　“那怎么办？”

　　“你在上古星用过七绝派的傀儡没有？把魔族练成你的傀儡就行？”

　　“怎么练？我又不会七绝派的傀儡术？”

　　“笨蛋，这太简单了，留着他们的身躯，打碎消灭他们自已的神念，然后用鬼修的神念彻底控制他们，他们没有神念就相当于行尸走肉，任鬼修摆布，他们就成为你的傀儡了，是一批拥有虚仙身体和法力，鬼修神念的特别傀儡，如果你不怕万鬼吞天图给人夺去，将来还可以传授他们神通，配备各种法宝，到时就能组建一支强大无比的鬼魔军队？”

　　鬼魔军队？不错，鬼修与魔族的联合，叫鬼魔军队再适合不过。

　　哈哈哈，陆诚身子一纵也来到了万鬼吞天图中。

　　“死吧。”他大手一伸，把呆若木鸡，等待他指令的鬼魔军队一个一个抓了过来。

　　鬼修们杀不死的神念，在他手下，砰砰砰，一拳一个，全部粉碎。

　　很快，他的第一批三百二十名魔鬼大军正式成立。

　　“你，就叫陆一，以后为这一队的队长。”陆诚指定了一个鬼魔队长。

　　“呜呜、哇吼”鬼魔队长在向他恭声呐喊。

　　再次回到地底中，陆诚手持万鬼吞天图，感受着其中的变化。

　　一面吸收这里的地底阴气，一面吸收陆诚体内的玄气“很好，我要用玄气为他彻底改造，把他变成一件真正的灵宝，甚至上古灵宝，否则的话，遇到金仙高手，很可能被一拳打破，到时所有的鬼修都要死亡。”

　　陆诚把万鬼吞天图藏到体内的最深之处，好好的用玄气滋养他们。

　　“走了。”他再次往里而去。

　　周密即然让他引魔族，他本来的打算是引个几万个回去，然后看看能不能称乱杀死周密。

　　不过现在，他有万鬼吞天图千万鬼修等着改造成鬼魔大军，魔族自然是越多越好。

　　“哇吼！”

　　他才又进去十里不到，连绵的魔族怪叫震耳欲聋，一条地底长河出现在他的面前，长河的边上一望无际各种魔族，竟然还有在其中撕咬对攻的，河水中到处都是扑扑的翻滚声。

　　“哇吼！”魔族们看见了陆诚，像看到鲜血的鲨鱼，狂扑而来。

　　“万鬼吞天图！”再次祭出。

　　扑——水中同时扑起十几个天仙魔族。

　　这种天仙魔族现在还不能放到万鬼吞天图中，一是境界比他高，收不进，就算他们自愿进也不能收，很可能会在里面打碎万鬼吞天图，只有等万鬼吞天图完全晋升为灵宝，才能收天仙级别的魔族进去。

　　“来吧，正好试试我的神通。”

　　陆诚用万鬼吞天图吸收一望无际的魔族，让他们在其中与鬼修们撕杀，而自已纵身一跃迎向了十几个天仙。

　　“龙腾四海！”“砰！”

　　“龙跃千里！”“砰！”

　　陆诚此时就像一个上古的巨龙之神再现世间，一步一拳，一拳杀一魔，每一拳都要打的天地震动，魔族惨叫。

　　还好这是仙神界，空间比较稳固，如果换到上古星，连天地都要被虚仙打的崩溃粉碎，和天地大劫几乎没什么两样。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“哇吼。”

　　一个一个的天仙魔族被他杀死，一具一具的尸体被他收掉，这些天仙尸体放到仙神界，都是可以卖高价的练器材料。

　　上交门派，一具虚仙不过五分，一具天仙是五百分。

　　普通的天仙，一个人打五千虚仙，绝对是没有问题，考虑到这魔族不会神通没有法宝，所以太虚门定的是一百倍，而不是一千倍。

　　痛快啊痛快，陆诚终于发现，这上古神通到了仙神界才能更显出其强大的威力，尤其灌足了玄气之后，似乎这些神通本身就是为身怀玄气的人创造使用。

　　十八具天仙，没有一个是他一拳之敌。

　　“哇吼！”后面又有几十个天仙魔族从河底跃出。

　　他们狂叫怒吼，号召所有的魔族来围杀陆诚。

　　许多原本冲向万鬼吞天图的魔族掉转过来冲向陆诚。

　　一千，一千二，一千三——陆诚毫不犹豫冲进魔族群中，一面横扫魔族一面感应着万鬼吞天图中被控制的魔族有多少。

　　“让我再试试我的雷神霸主锤吧。”陆诚拿出雷神霸主锤，这是他在上古星最喜欢的一件神器，一直用玄气滋养着他，比万鬼吞天图进化的还快。

　　原先黑红色的大锤已经出现玄气般的淡黄色。

　　通体散发着上古神器的气息。

　　在上古，没有仙神界之前，这就叫玄气之宝，后一有了仙神界，才叫灵宝，不错，在我体内三个月，已经有九成进化到灵宝了？

　　来吧，雷神霸主锤，再现你上古雷神的无上威严。

　　“哧哧哧！”陆诚举锤，低矮的山洞中遍布半空都有黄色的闪电和黄色的天雷。

　　这是充满着玄气的闪电和神雷。

　　“天雷之怒！”

　　陆诚自创绝招，雷霆一击，神锤瞬间暴涨十倍“轰”，重重的在魔族群中落下。

　　“哧哧哧！”无数闪电向四面扩散，无数神雷在连环爆炸。

　　“轰轰轰轰！”面前百丈之内顷刻之间就被完全清空，一个巨大的坑洞被一锤砸出，“呜呜——”一只重伤没死的天仙魔族在地上的深洞之下，如婴儿般的哭泣着。

　　“哇吼呜——”魔族们感觉了陆诚的恐怖，他们发出号令，掉头而退，庞大的队伍如潮水一样向深处退去。

　　“怎么能走？”我的万鬼吞天图中才五千不到的鬼魔大军，陆诚嗖嗖连续两个起落，越过成千上万的魔族，落到了他们一处最密集之处。

　　“回去，回去。”雷神锤主锤飞扬而起，一锤一片，横扫魔族。

　　他以逼为主，以杀为辅，逼迫着这数以万计的魔族往周密他们的方向退去。

　　看到陆诚挡住去路，胆大的敢冲的都从陆诚够不到的地方冲了过去，还有一部分掉头就走，往周密等人的方向退去，另有一部分继续往万鬼吞天图中穿插。

　　密密麻麻的魔族不到半个时辰就走的干干净净，陆诚站在前面感受到万鬼吞天图中，近一万魔族在与鬼修们拼死奋战，最后一个个变成呆若木鸡。

　　在他们争斗的过程中，陆诚还指挥着新组队的第一大队前去助战，结果发现，鬼修们杀不死，新的大队却会被撕碎身体，一不小心让魔族撕碎了十具，马上把陆诚心痛的又叫又骂，连忙令他们躲到一边休息去。

　　鬼魔虽然强悍，但是却会被杀死，现在能不用到还是不要用到。

　　“走，让我打暴他们。”陆诚再次进入万鬼吞天图中。

　　一千、二千、三千——一万一千三百一百。

　　他又花了一个多时辰，又为自已增加了一万一千三百多的鬼魔军，现在他的军队已经超过一万一千五百，完全可以组队一支让将军指挥的大军。

　　“陆一，现在，你就是这支军队的第一个大将军，哈哈哈。”陆诚在大笑，而那鬼魔似乎也能感受到主人的喜悦，发出一种很难听的笑声“呜呜哇”。

　　一个多时辰了，不知他们又没有按我的原路找到周密他们？

　　陆诚收拾好一些，全力发动往来时的路而去。

　　魔族多而拥挤，在地底的行动速度远远不如陆诚，所以陆诚放心在这里为自已增加军队。

　　然后一路追赶，不到半刻钟后，陆诚就从铁血逆天鼓中看到刚才被他赶走的魔族。

　　这一批魔族大概将近十万之众，这样大的数目，在第一层，他们的团队也曾遇到地这，解决他们完全是没有问题的。

　　但是其中还有近百个天仙魔族就有点危险了。

　　他们一个虚仙修士，因为有神通有法宝，可以对付十几个虚仙魔族，如果几十人在一起，紧密合作，轮流休息，对付的魔族可以几十上百倍的增加。

　　而天仙魔族的法力远胜他们，基本上虚仙修士手中有较好的法宝，学有历害的神通，不让天仙魔族近身的话，两个虚仙修士可以勉强对付一个天仙魔族。

　　如以一般的十人小组根本不敢到第二层来。

　　而今天，陆诚一下子把近百天仙和十万虚仙赶到了周密的大队之中。

　　周密他们现在在干什么？

　　他们等陆诚等了半个时辰都没回来。一边在四周清理零星的魔族一边挖点材料。

　　半个时辰后，陆诚还没反应，他们都以为陆诚死了。

　　然后全团七十五人，形成三角梯队形，往第二层中间推去。

　　周密向他们保证，只推进百里左右，杀够积分就回来。

　　百里的距离，在地面上，虚仙们一步就跨到了。

　　可是下面拥挤狭小，道路崎岖，弯曲较多，一步跨飞肯定要撞的头破血流。

　　这个陆诚可是刚刚试过了，还撞的鼻青脸肿的，他以为这里和上古星一样，虽然是底地，以他虚仙之体，比拟上品神器，直接一个跨飞墙壁也能撞出一个大洞。

　　结果仙神界什么东西的品质都强，就算是普通的地底墙壁，他要硬撞一个大洞通过也是不可能。

　　搞的陆斩差点活活笑死。


第四百零三章 击杀周密

　　周密的眼睛眯成一条细丝，在细细打量四周，同时他的神念不断的往前扩散，所有里人，是他的法力最高，玄气最多，他已在虚仙境已经呆了一百万年，体内的玄气足够他晋升天仙。

　　现在，就是缺少一个契机，一次让他突破的机缘。

　　也许这次新人历练，就是我周密一飞冲天的时候。

　　那个陆诚很讨厌，杀了他做为我晋升天仙的第一道贺礼吧？

　　周密已经打定主意，只要陆诚敢回来，就要制他的死罪。

　　“哇呜！”远处有一种哗哗的喧哗声夹着魔族的吼叫，出现在周密的脑海中。

　　有大批魔族在靠近？队伍很混乱？像是在逃命？

　　“准备，都准备，有大批魔族要到了。”

　　周密高声喝叫，指挥人手，同时脑海中翻天覆地的想着为什么他们是在想逃命？

　　一百万年的沉淀，让周密不管遇到什么大事都要三事而行？

　　“不好。”他刚分配完毕，心中就是一沉。

　　强大的天仙气息也蜂涌而来，而且好像有几十道不同的气息，不，好像足足有一百道。周密感到了种种危机。

　　就在这时，那强大的天仙气息与他们刚刚接触就发出一种害怕的避让。

　　现场只有周密的神念与对方天仙相当，所以双方提前相撞，现在虚仙魔族还没有感觉到前面有人，但是天仙魔族却在害怕周密。

　　周密又惊又喜，难道这些魔族也是如猪如狗一样的好杀？会不会天仙魔族也只是一个力气较大的成年人，并不是手拿利刃的少年之敌？

　　他当然不知道，这天仙魔族是给陆诚打怕了，后面一个陆诚都这么凶猛，前面这七十多人会怎么样？

　　他们在考虑是往前还往后。

　　但是这时，在他们长长的队伍后面“轰”，一声巨响，好像听到了刚刚那个人族的狂吼和拳声。

　　杀人魔王追上来了。

　　魔族们又惊又惧，疯狂的向前逃去。

　　“呜哇！”

　　周密的队伍很快就与魔族大军相遇。

　　“杀，杀杀啊，冲过去。”魔族们在哇哇大叫，虚仙魔族的智商更加低等，完全无视前面几十人的危险向前冲去。

　　很快，连天仙魔族也知道了，原来并不是每个人族都一样强大。

　　“杀。”周密一声令下，七十五人的大部队开始了对魔族的疯狂屠杀。

　　但是对魔族来说，这种屠杀就有点小儿科了，与陆诚那一锤相比，这里简直可以忽略不计。

　　“好，好，快杀过去，后面的魔鬼要追上来了。”天仙们在号令下面的儿朗们。

　　虚仙魔族疯了似的向前猛攻，潮水一样要把众人淹没。

　　“呜哇！”天仙们也出手了，近百位天仙魔族像一团团黑云遮天敝日往人群中扑去。

　　“天仙魔族啊——”看到他们从魔族的大军中间飞扑出来，除了周密人人都在惊叫。

　　“怕什么，别让他们近身就行。”周密的法宝是一柄长枪，他持枪而立宛如战场的神勇将军，举枪而起，横扫天下。

　　“去！”他的长枪往前一剌，枪尖之处涌起朵朵枪花，一朵变两朵，两朵变三朵，每朵花中都似乎包含着无数宇宙星河。

　　“破天枪法！”“蓬蓬蓬”无数的苍穹被剌破，数不清的大地被破碎，天空中也闪发发朵朵烂漫的血花，那是天仙魔族破裂的血印。

　　周密一枪就剌死了三个天仙。

　　但是天仙们实在太强大了。

　　“砰”一个天仙一把抓到一个修士，那个修士连人带法宝被他一体抓拿，“哇哈哈”天仙魔族大笑张口，咕咚一下，把他直接吞到了肚子里面。

　　“啊！”许多修士看的脸色雪白。

　　“哧”一个天仙魔族的手指刚触到修士的脸上，整只魔族变化成一股清烟从他的鼻中钻透而进。

　　“救命！”他只叫出两个字。然后整个人“轰”当场粉碎，鲜血和残肉溅到了四周许多人的身上。

　　“哇呕！”一个女修实在忍不了这场景刚停下来吐了两下，一只天仙魔族的大手就抓到了她的头上。

　　“扑哧！”他大手一拧，那女修的头都凌空飞起。

　　“苍穹之变！”周密的眼都红了，飞身而起奋起一枪，长枪瞬间变大，几乎成为一条撑天而起的巨柱，支撑着苍穹上天的威严。

　　砰砰，一个一个的天仙被他击杀，才一会功夫，就被他杀了十个天仙。

　　但是下面的其他人也有死伤，已经有三个修士被魔族杀死。

　　“呜呜呜哇！”又一批更奇怪的魔族上来了，他们有巨大的嘴巴，高大的身子，足足数千只一起来到队伍的中前方，突然张口一喷。

　　“嗖嗖嗖！”数不清的黑色利箭铺天盖地狂射而来。

　　“当当！”“咚咚”大部分被修士们的法宝所挡，也有小部份射到了人群之中。

　　“啊——师兄我中箭了。”

　　“崩！”“哧哧！”

　　“啊！”又有人惨叫起来。

　　中箭的马上就发现，自中箭处起，一股黑气在向前漫延，这是中了他们的阴毒之气要传遍全身。

　　到时别说到全身，只要黑气到了丹田，修士就要马上死亡。

　　“救我啊师兄——哇扑”一人刚说完，脸色一黑当场气绝。

　　扑通扑通，对方一阵箭雨，又倒下两人。

　　转眼间七十五人就被杀死了五个。

　　“退，退回去。”有人不顾周密是团长，开始叫了起来。

　　人群马上开始骚动。

　　“不许动，不要动。”周密大急，他的阵形是经过好好计划过的，只要等他杀光天仙，腾出手来，绝对可以稳住阵脚的，而且那箭雨他们是第一次遇到才措手不及，再想射中他们就难了。

　　如果大队一动，阵形就会混乱，到时所有人都可能倒霉。

　　就和世俗打战的道理一样，就算败也要稳住阵脚，有序后退。

　　但是他们都是一群乌合之众，有人一逃，所有人转身就逃，还算牢固的阵形瞬间就开始崩溃。

　　“该死啊。”周密简直就是涛天的怒火。

　　大队一乱，魔族们士气更盛，他们狂吼，大叫，潮水一样追了上来。

　　会发射箭雨的魔族更是称机下手“嗖嗖嗖”满天箭雨铺天盖地。

　　“扑”“咚！”“啊！”

　　有人只顾逃命，不防备身后，一个一个修士被射到在人群中。

　　“哎！”周密狠狠一摇头，只有先退了。

　　就在他正要撤退之时“咚”一声鼓响震动天地。

　　铁血逆天鼓又一次敲响了。

　　虽然没有通天如意棍，但是现在陆诚的雷神霸主锤已经完全超越通天如棍的品质，狠狠一下就敲响了铁血逆天鼓。

　　不过，上古星的空间静止时间停止并没有出现在这里，仙神界的空间和时间实在是太过神秘，不是现在的陆诚能影响到这里的空间、时间法则。

　　周密中是觉的心口一跳，刚提起的一口法力为之一泻，转身而逃的身影也微微一愣。

　　“哇吼！”几十只天仙瞬间把他一个包围。

　　“叭叭！”至少十双天仙魔族的手在他一愣之时抓住了他的长枪。

　　一只最快的天仙魔族“哇哧”一把从周密的肩上撕下了一大块血肉。

　　“啊！”周密痛的惨叫起来，没等那天仙魔族近上身来，手掌一挥，刷，使出一门小仙术，半空中一片月弯一样的光芒对着那天仙魔族头上就是砰一下，打的他当场坠落下去。

　　“哇吼！”又一声巨吼踏空而传，周密心神一荡，这，好像不是魔族的叫声。

　　他抬眼看去，从千千万万的魔族之中，看到一条巨龙狂奔而来。

　　“砰”一只遍体金鳞的龙爪，准确无比的击中了周密的眉心。

　　他眼光一扫，看到了龙爪之后陆诚。

　　“陆诚——”“蓬！”

　　周密当场暴碎，下面的魔族纷纷躲避。

　　杀人魔王来了，还杀了一个人族。魔族们四散而逃，继续逃命。

　　“仙神夺气术！”

　　陆诚第一次施展所谓仙神夺气术，呼呼呼，周密破碎的身体中，无数道玄气狂涌而来，像一条条奔腾的小龙钻进了他的身体。

　　一千、五千、一万、二万——足足二万道玄气被陆诚吸收进去。

　　他的一百万道被陆诚吸收了有五十分之一，比起一般人吸收的百分之一，算是增加了一倍，但是陆诚还是觉的少。

　　这可还有九十多万道玄气就这么消失在虚空之中啊，太浪费了。

　　下一刻，马上陆诚就感觉到自已身体中出现了隐隐突破的预兆。

　　好，这是快要突破了，本来他还要练化几天才能突破，但是没想到吸收了周密的二万道，就有隐隐突破的预兆。

　　再杀几个，再杀几个一定会突破。陆诚的杀心也被这种来的太容易的玄气所迷惑。

　　难怪世上有许多人甘愿去做大盗悍匪，这种玄气来的太容易了，太令人着迷了。

　　“不要急，这种事急不来的，可能你只要一道就能突破，可能还要一亿道才会突破，预兆并不等于就是。”陆斩安抚陆诚，生怕他深迷在这种毫不费力的杀人夺气之中。

　　正如传功师兄所说，自已练出来的玄气才是最好的玄气。

　　“嗯！”陆诚抬头，前面逃跑的同门早就失去了人影，四周的魔族正往四边逃去。

　　有的往回，有的往太虚门弟子逃的方向，还有的往两侧，他陆诚往这一站，魔族见到他比见到鬼还怕。

　　不知道田纪风他们死了几个？

　　陆诚想了想，飞快往太虚门弟子的方向追去。


第四百零四章 全给你

　　此时前面太虚门的团队已经分成了好几个小队。

　　法力深厚的跑在了前面，法力一般的跑在了中间，法力最差的跑在了最后。

　　大家都是拼了命的跑路，要用最快的时间逃回第一层。

　　跑在最后一批的有七个人，其中陆诚这一组就占了五个，韩今、韩超、安静、任唯义，聂小双，这五个人都是修仙的新人，尤其那任唯义还是在村里晋升虚仙没几年才选进来的。

　　他们法力低跑的就慢，后面紧追不舍的是两名天仙魔族和二十多个虚仙魔族。

　　陆诚的到来，不但让太虚门弟子溃散而逃，还让魔族一哄而散，这二十多个魔族也是胡乱找个方向跑，才跟上了韩今他们。

　　“哇呜！”天仙魔族看到人族越来越近，心中狂喜，其中两个天仙纵身一跃，双手如勾对着前面凶狠的抓去，小小的石洞中，遍布着天仙魔族兴奋的怪叫声。

　　“终于可以杀死几个人族来出出气了。”

　　这两个魔族双手一抓，前面的七人马上就感觉到末日来临的恐惧。

　　“拼了。”七人不约而同一起回头。

　　“太虚奔雷术！”

　　轰轰轰，七道奔雷瞬发而出，像是七道神雷而成的利箭，接二连三准确无比的打在天仙魔族的巨手之上。

　　“哇呜！”“蓬！”

　　他们的大手在奔雷之下瞬间粉碎。

　　但是两只更大手又重新凝聚。

　　他们虽然不会任何神通，但他们的法力可以让他们一次一次凝聚出擒拿天地的大手。

　　韩今他们虽然会神通，但是神通术消耗法力更加的惊人。

　　天仙魔族们很有信心在几个回合之间就把这些人族统统捏死。

　　“打啊。”

　　不知是谁叫了一声，七人的神通连续不断，轰轰，砰砰，一面后退一面以神通拒敌，生怕一个停留就让天仙魔族贴到身前。

　　这时，就是生死存亡的关头，不杀退天仙魔族，他们都会死。

　　没有人能像周密一样，把魔族一击而死，这魔族的法力远远超过他们，每次大手凝聚而下，给他们的压力都更加的强大。

　　连继几十下神通术后，魔族没有击退，七人之中到有两个人法力耗尽。

　　“轮流啊，轮流啊，大家没了法力都要死啊。”

　　“不行，我们七人联手才勉强不让他们两个近身，轮流的话—啊——”那人说到一半，魔族称着人少，砰，直接硬接他们的神通术后，突破而去，一指点到了其中的一个修士身上。

　　“嗖！”场中刀光一闪，有人出刀直接把那只魔手当场斩断，但见被点中的人还是像流星一样飞摔而出。

　　是聂小双，关键时候祭出了一件法宝。

　　但是那魔族对这样的伤痛根本无动于衷，哇呜，转过身对着聂小双嘴巴一张。

　　一股股阴冷腥臭的气味席卷而来。

　　聂小双全身瞬间冰冷，手中的法宝也几乎把持不住，魔族那张奇形怪状的大脸更是越来越贴近自已的面前。

　　我要死了吗？就在聂小双感觉到死亡来临之际，“畜牲”远远的一声厉喝，比什么神通和法宝都有用。

　　“哇呜！”天仙魔族想都没想转身就逃，几个呼吸就不见的踪影。

　　陆诚并没有阻拦这两只天仙的逃窜，他威风凛凛出现在现场，还救下了危在旦夕的同门，他的出现证明了他的价值。

　　“陆师兄——”安静看到陆诚控制不住的大哭起来。

　　田纪风生死关头，独自逃走，连哥哥安平也没空理安静，只有组长，亲爱的组长大人，关键时候出现了。

　　这里站着的六人倒有五人是陆诚这组的，大家头一次感觉到自已的组长原来这么可爱。

　　陆诚向大家点头示意，然后看了看给天仙魔族打飞出去的同门，死了，直接让天仙命中，超越他几十倍的法力打的他死的不能再死。

　　“走，跟我走。”陆诚大手一挥带着众人往前追去。

　　后面基本没有魔族了，一路很轻松的回到二层的入口处，远远就看到许多人聚集在那里，逃回来的人，都在门口等着。

　　程山河，许飞信赫然在列，陆诚的一组十人竟然全在。

　　“陆诚？你刚才去那了？”许飞信看到陆诚脸色一沉。

　　“周师兄呢？”程山河问最后到来的六人。

　　“他死了，我看到他给魔族杀死了。”陆诚淡淡的道。

　　“什么？怎么可能？”许飞信也顾不得陆诚刚才去那了，脑海中瞬间盘算了一番，与程山河对视一眼后：“即然周师兄牺牲了，我们可能要重新布署一下？”

　　“许师兄，我们要走了，我们一组十人现在只有六个了，我们想回一层去别的地方看看。”有人站出来想离去。

　　“不错，我们九个人来的，现在就只有我们两个人了，我们两也要回一层，再不增加点积分，可能要排到最后去了。”

　　“许师兄，我们这组也想先走了，真是不好意思。”

　　听到周密不在，活着的人纷纷开始提出不同声音。

　　陆诚称势打量一下，刚刚加上自已是七十六人，现在还一共有五十三人，足足死了近三分之一，难怪大家一个个吵着要走了。

　　再在这里呆两天，死光了都有可能。

　　程山河脸色幽黑：“干什么？想造反了？想走可以，刚才杀的都没有的分，你们走吧。”

　　他们之前多多少少也在这里杀了好几千，尤其那周密还杀了好几个天仙，都是程山河负责收集的，这些积分分下去，每人也能拿不少。

　　听到不分积分，有人不服了。

　　“程师兄，你这是不讲同门情谊了？”有人怕周密却不怕程山河，铮的一下祭出一件法宝来。

　　接着场中铮铮铮，程山河许飞信那两组的人，跟其他组的人统统祭出各种法宝，准备了各种神通，眼看着就要在这里自已先打起来。

　　许飞信一看这情形不妙，对方人多，自已两组加起来才十三人：“好了，好了，一人让一步，分了走吧，分了走吧。”

　　他眼珠转转看向陆诚：“分是可以，第一，周师兄杀了许多天仙，周师兄的那组人要多分一点。”

　　那组人闻言，连连点头，马上就站到了程山河许飞信等人一边。

　　“第二，这个陆诚又没参加，不能分给他。”

　　所有人把眼光看向陆诚，陆诚却微微一笑：“可是我也是替团队出去引诱魔族？没有功劳也有苦劳？”

　　“引个屁啊，引来这一大堆是你不是你？我们杀完了，跑到这里了，你才出现，前面你去那了？”

　　“就是，我们和他们血战的时候你不出现，现在跟我们说要分？没门。”

　　“理他个屁，刚晋升的虚仙，怎么没在这里给魔族杀死。”

　　“我看他是故意的，刚才这么多魔族就是他引来的，不要分给他。”

　　陆诚一开口，许多人叫喊着不要分给陆诚。

　　陆诚还是在笑：“那简单，我这人最好说话，以理服人，同意分给我的站左边，不同意分给我的站右边，那边人多，就听那边的。”

　　呼呼，他的话一说话，右边就站满了黑压压的人。

　　站在左边和原地没动的，都是他陆诚一组的人，最后有个刚才走在最后被陆诚救了的人，站在中间想了想后，还是站到了右边。

　　“嗯！”陆诚抬头看看原地没动的几个。

　　田纪风他们反应过来，连忙跑到左边。

　　“哈哈，你们九个，我们这边四十三个，陆诚，大丈夫一言九鼎，你没的分了吧。”

　　四十三人都是得意的在笑。

　　陆诚却是脸色一沉：“我说什么了？我说谁人多，听谁的。”

　　“废话，我们这边人多，个个都说不分你。”

　　“未必，我现在要你们那边的人重新说一次，每个人都要说一句，我们的积分全给陆诚，说吧，许飞信、程山河，你们两个先说。”

　　“什么？”你傻了吧？哈哈，许飞信刚刚张开嘴大笑。

　　就见场中人影一闪，陆诚闪电般的飞身一步，伸手一抓，许飞信的咽喉就被他抓到手中。

　　“嘶！”有人倒吸一口冷气。

　　“你干什么？”四十二人的法宝神通都对准了陆诚。

　　“即然你不按我说的说，以后就不要再说了。”“叭”陆诚手上一发力，许飞信整个脖子卡察一下，变成粉碎，许飞信死。

　　三千多道玄气进入了陆诚的身体之中。

　　所有人目瞪口呆，全场一片呆滞。

　　“杀了他。”程山河一声尖叫。铺天盖地的神通和法宝狂轰乱炸把陆诚团团包围，四十二人同时出手。

　　就算刚才的天仙魔族追上来，也要被直接杀死。

　　但是陆诚挥起一拳打在空中，一道道波纹宛如水塘中的涟漪，神奇般的呈现在半空之中，并飞快的向八方扩散。

　　这是他新学的太虚门小仙术“太玄八方拳”，在金仙高手的手中，能一拳横扫，击破八方之敌。

　　“扑扑！”“扑通。”

　　满天的法宝和神通在瞬间轰然而散，四十二个人全部摔飞出去。

　　他脚步停都没停，飞步追上，一脚就踩在程山河的脖子上。

　　“卡察！”程山河也死。

　　四千多道玄气又被吸收。

　　田纪风等与他一组的人，都是看的脸色雪白，不敢说话。

　　“都不喜欢跟我说？那就以后别再说。”陆诚的脸色装的有点狰狞，然后一指刚才叫的最凶的一个：“你，现在轮到你，你知不知道怎么说？”

　　“我知道我知道，我们的积分全给你——不不，全给陆诚，全给陆诚。”他爬在地上，吓的浑身发抖。

　　手忙脚乱的扔出一个储物袋：“全给你，全给你。”


第四百零五章 第四层

　　四十二个人，包括他们前面打到的所有积分，全给陆诚。

　　没有人敢说个不字，谁说不字，许飞信和程山河就是最好的例子。

　　看着陆诚带着他那组人扬长而去，所有人觉的他是个疯子。

　　谁在历练时杀人不偷偷摸摸的，这个陆疯子光明正大当着这么多人杀死同门，简直就是胆大包天，胆大无知，只要等历练结束，同门的弹劾都可以把他活活弹死。

　　他死定，他死定了，我们回到门中，一定要把他弹劾到死。

　　陆诚带着本组人回到第一层。

　　一路上大家都默不出声，田纪风忍了很久，终于颤抖着道：“陆师兄，你这样做，历练结束，他们一定会弹劾你的，同门相残，这可是死罪？”

　　“哦，是嘛？”陆诚无所谓的笑笑：“多谢田师兄提醒，我知道了。”

　　看着陆诚风清云淡的表情，大家都觉的陆诚好像一切尽在把握的样子。

　　倒底是什么让他这么有自信？连门中的制栽也不怕？所有人越来越看不懂陆诚了。

　　陆诚一路不再多说，带着他们横冲直撞，很快的就杀回原来的入口处。

　　“还有多少天，十八天是不是？你们不要在到处乱跑了，就在这里等历练结束，以你们的实力到处乱跑只有一个字——死。”

　　陆诚说的他们脸上全部一红，但是，十八天还是能杀许多积分的啊？

　　“叭”陆诚扔出一个储物袋。

　　“这里是我身上所有的积分，加上他们四十多人的，还有周密身上的，一共是四十三万分，你们九人平分，然后守在这里，不要乱跑，等待历练结束，个人前十名不敢说，入选精英留在太虚门没什么问题。”

　　四十三万分？田纪风等人嘴巴张的大大，这要杀多少魔族挖多少仙草啊？

　　上届大比的个人第一名才六万多，小组第一才十八万，而且那个第一据说还拿了不少仙晶在里面购买别人的积分才凑到六万多。

　　“那你呢？”田纪风愣了半响问了一句。

　　“我当然进去再大杀十八天，不然，怎么得第一？”陆诚哈哈大笑，转身而去，转眼之间就消失在众人的眼前。

　　看着陆诚消失在大家面前，聂小双弱弱的道：“我们在这里等结束还是再进去？”

　　“要进去你进去，我不去了，我等结束。”安静眼睛盯着那储物袋。

　　“不错，万一给人杀了，不但积分没了玄气也要给人吸走。”

　　“有陆师兄陪我们还安全一点，我不进去了，这点积分足够拿到好名次。”

　　众人最后一商议，平分积分，等待陆诚的归来。

　　“哇咆！”“砰！”

　　又一头天仙魔族被陆诚杀死。

　　此时在第二层中，陆诚的头顶万鬼吞天图在咆哮奔腾，他的身子如鬼魅掠影，飞奔在第二层的最深处。

　　一路所去，只要是虚仙魔族全部吸收，天仙魔族直接杀死。

　　他要在最后的十几天中，把万鬼吞天图，变成万魔吞天图，要把其中的一千多万鬼修全部变成鬼魔大军。

　　而和天仙的战斗，让他也越来越强。

　　上古星的战斗，重要的是法宝，陆诚以一件法宝能纵横天下。

　　仙神界的战斗，重要还有法术和手段。

　　可以说，在上古星上，陆诚有一件上古神器，遇到化神六重的最顶级高手都能逃之夭夭，所以曾经让四大神兽的真君高手都拿他没办法。

　　但是在这里，以他现在的神通和法宝，估计玄仙级别一伸手，就能轻易的把他杀死并夺走他所有的法宝。

　　尤其重要的是，上古星能保持他不败并逃生的铁血逆天鼓在这里并不是无敌的法宝。

　　所以陆诚要提高自已的战斗水平，熟悉在战斗中遇到的各种情况，能在各种危险的条件下最快的反应。

　　十一天后，他的万鬼吞天图已经把所有的鬼修替换成了鬼魔大军。

　　十一天后，他来到了第三层。

　　第三层的地底，已经有金仙的魔族。

　　他站在第三层的入口，身子一晃，躲进了铁血逆天鼓中，并化成微小的尘埃深深的隐藏。

　　“让我试着突破吧，如果能成为天仙，又会有什么样的力量。”

　　他在太虚门三个月，桂志合能收的玄气丹统统帮他收了过来，一共收到二百七十八亿，而陆诚的黄金也终于消耗一空，所有仙晶用的只留下十万下品。

　　这二百多亿用完，就要另想办法了。

　　陆诚想了想后，盘腿而坐，开始燃烧大量的玄气丹。

　　十万！

　　二十万！

　　三十万！

　　足足三天之后，轰，脑海中响起了比以往任何突破都更加震荡的巨响。

　　就好像人站在半空，半空中却打了一个响雷，震耳欲聋大概就是指的这种场面。

　　陆诚清楚的感觉到自已整个人似乎在瞬间烟消云散，融入天地。

　　什么叫天仙？天上之仙，天之仙士，到了天仙，就是能触摸到天地之地的一些法则，能撼动仙神界的天地变化。

　　在上古星，化神二重就能撕开空间，跳跃而行，这就是改变上古星的天地空间，再往上，更有高手一拳打出天地崩塌，黑洞无限，连天空都不是他们一拳之敌。

　　而在仙神界，只有到了天仙才能以法宝和神通影响到一点天地则规。

　　但，也只是一点而已。

　　这就是天仙啊？

　　陆诚缓缓的站起来，他的面前还有另一个“陆诚”。

　　“哈哈哈，果然是你是天仙，我也是天仙，哈哈哈哈哈。”陆斩放声大笑。

　　“走走，我也感觉到了强大的力量，我们一起去击杀金仙，杀死金仙。”

　　“好。”陆诚嘿嘿一笑，正要拿金仙来试试我们的斩杀剑术，和巨子斩神剑。

　　是法宝厉害，还是剑术凶猛？

　　陆诚与陆斩，很好的印证了这一点。

　　陆诚用巨子斩神剑的“真理之剑”，三剑才能斩杀一个金仙魔族。

　　而陆斩以斩杀剑术，一剑就斩杀了三个金仙魔族。

　　金仙是可以斩杀的，就算是出去遇到金仙也同样可以出其不意的斩杀他们，只要对方不知道陆诚的秘密，没有防备，绝对可以一击而杀。

　　那么金仙之上的元仙呢？

　　去第四层看看。

　　陆诚借助铁血逆天鼓偷偷潜入第四层。

　　第四层的地底更加的惊天动地。

　　阴气如冰，严寒冰冷，到处都冒着丝丝寒气，宛如来到了当日的冰霜平原，但是这里的阴寒与冰霜平原完全不同。

　　冰霜平原最多冷到人的身体和骨骼之中，这里的阴寒能冰到人的心里，神念中、思想内。

　　难怪太虚门没什么人能进来第四层。

　　天仙高手就算到了这里，神念都要给活活冻死。

　　神念一死，就和被陆诚抓到的魔族一样，变成一具具的行尸走肉。

　　嗖，陆诚一路跨过，站到了外面。

　　“嘶！”遍体凉意涌上心头。

　　他连忙大手一招，把雷神霸主锤拿到了手上。

　　哧哧哧，一阵阵闪电和神雷围饶着他团团而转，他的人像是被天雷包围的上古雷神，全身的寒意被驱逐一空。

　　好，这里的阴冷之气，更助于我的万鬼吞天图。

　　他挥手而舞，万鬼吞天图像一卷天书铺张开来，马上从中就传出无数的兴奋之声，呜呜呜，群鬼乱舞，群魔兴奋，这里的阴气对于鬼修和魔族都是大补。

　　尤其那些虚仙魔族平时连三层都不敢进，进去就会被金仙魔族杀死吃掉，现在竟然跟着陆诚到了四层来了。

　　鬼魔大军们大口大口的通过万鬼吞天图来吞食这里的阴冷之气，可以冻死人族天仙的阴冷之气在他们的口中就是最大的补品。

　　“咦，不错啊，这里的阴气是魔族晋升的动力之一，长期在这里吸收恐怕你的鬼魔大军都会晋升到天仙之境。”

　　“晋升天仙，我的万鬼吞天图也会承受不住，被他们破坏。”

　　“那也未必，你看你的万鬼吞天图也在同样吸收，同样进化，鬼，是天下极阴极寒之物，所以这里对万鬼吞天图来说也是一个最好的晋升场所。”

　　陆诚被陆斩一说，也注意到了这一点，在这里，不但鬼魔大军喜欢，就是万鬼吞天图也在微微的发生极小的变化。

　　可惜啊可惜，这里只有每年历练比试才会打开，平时都是封印不让人进来的，要不然到可以经常到这里来晋升万鬼吞天图。

　　如果把万鬼吞天图晋升到灵宝的品质，那就厉害了。

　　“哇呜！”就在陆诚胡思乱想之时远处一声巨大的呜吼，嗖嗖嗖，一条人影出现在陆诚的面前。

　　人形？竟然是人族？

　　不，是元仙魔族，和妖族一样练到一定的地位，连魔族也可以化成人形了？

　　这是一个元仙魔族，化成人形，看上去是一名三十多年的青年男子。

　　“咦。”青年男子元仙高手，从没有看到过一名天仙敢冲到这里来？

　　天仙、金仙、元仙，中间足足差了两个等级，这小子好大的胆子。

　　“小子，你是太虚门的人？能安全到第四层来？不错，我们这个低级地洞，最高也就四层，你是我第一个见到踏入四层的人。”

　　他用眼睛贪婪的看着陆诚头顶半空“万鬼吞天图”：“这件法宝给我，你走吧。”

　　拷，元仙魔族不但会化成人形，还能口吐人言？陆诚目瞪口呆中。


第四百零六章 要杀就杀天才

　　元仙能感觉到陆诚这件法宝的强大和对魔族的诱惑，他像是能收集天下所有极阴之气的储物法宝，从中散发的阴气让魔族元仙都垂涎欲滴。

　　若是能夺到他，练化之后肯定能实力大增？

　　要不是看陆诚天仙境界能闯到这里，元仙早就直接出手夺了过来。

　　现在，他算是给陆诚一次机会，也是静看陆诚的反应。

　　陆诚的反应出人意料：“可以，你若是能接我一剑，把他送给你，也不是不能考虑。”

　　“咯咯咯！”元仙发出一阵阵奇怪的笑声：“小子，你好大的胆子，天仙挑战元仙？”

　　挑战金仙那是正常，但挑战到元仙就是不正常了，上古星从元神一重到化神六重，每重的法力都是以十倍增。

　　但是在这里，从虚仙到仙君都是以百倍增。

　　周密也就在这里勉强杀杀天仙魔族，出了外面，随便一个天仙修士都能一巴掌拍死他。

　　听到天仙挑战元仙，这个元仙简直就要活活笑死。

　　一万倍的差距，已经不是法宝和神通能弥补的了。

　　就算你学了无上仙术都没有用。

　　“好，一言为定。”

　　元仙魔族点头答应。

　　陆诚闻言大喜，正要寄出斩杀剑术，这只元仙魔族“哇呜”一声，竟然抢先出手。

　　与前面不会神通没有法宝的天仙相比，这个元仙什么都会。

　　他大手凌空一抓，口中厉喝“封”。

　　“嘶嘶吱！”陆诚就感觉到元仙高手对天地的领悟有多少恐怖，四周的空间突然向中间微微弯曲形成变形的紧崩，他的感觉就好像自已原本站在一只铁箱中，外面有人一伸手把铁箱抓的往中间凹陷。

　　这就是元仙高手的境界。

　　伸手一抓，空间崩紧，以无上的神通手段影响到了仙神界的空间变化，虽然比起上古星动不动撕开空间相比远远不如，但是在仙神界，在目前的陆诚眼中，已经是了不起的无上手段。

　　他一伸手就封印空间，以他的法力影响的范围并不算大，但是足够把陆诚整个人包围进去，四周的空间被封，就相当于把人围在狭小的空间中，让人进退不能，走投无路。

　　元仙要拿下一个天仙，简直是比喝水还容易。

　　青年元仙脸有得意。

　　“铮！”

　　陆诚的面前七彩剑光闪起，长剑横空，飞剌千里，青年元仙感觉到眼前剑光一闪，一道剑光就到了自已的眉心。

　　这道剑光带着无上的威严，宛如天君在现剑剌乾坤，一切命运、真理和未来都要被剑光带走，这何止是剑，简直就是大道，就是真理，就是一切的命运。明明空间被元仙封印，这道剑光还是准确无比的剌中了魔族元仙。

　　“扑”他的眉心像是盛开的血花，当场破碎。

　　这个魔族元仙根本没想到陆诚在这种情况下还是出剑，并且一剑就剌开了他的眉心。

　　剑气入体，带走命运、带走生命、带走未来，带走真理。

　　他痛苦的嘶声大叫，人身开始变化，一只巨大无比的黑色巨影魔出现在陆诚的面前。

　　这个巨影魔有个长长的影子，眉心处一只黑洞中散发着阵阵的恶臭，鲜血像瀑布一样的喷涌而出。

　　“混帐，混帐啊——”他嘶声大叫转身就逃。

　　这一剑毁了他几千万年的苦修，好不容易能凝聚人身，从此以后只能还是像巨影魔一样丑陋的外表。

　　陆诚并没有追赶，一是刚才的一剑消耗了他许多法力，第二是怕追进去遇到别的元仙，现在已经证明了，对战一个元仙出其不意能剌中一剑的话还有生的希望，要是遇到几个元仙，那就危险之极了。

　　“很好，很好。”陆斩满意的点头：“现在你的斩杀剑术略有小成，尤其那生命之术，中了你的剑，就算不死，也会每天损失一定的生命，损失生命就是损失精华，损失法力，这个元仙以后就会越来越弱。”

　　陆诚到仙神界，元气换成了玄气，领悟的东西越来越多，现在他又明白了，这巨子斩神剑为什么会有七柄剑，分明象征着命运、未来、真理、勇气、智慧、生命、现在。

　　因为斩杀剑术练到极至之后，或他的法力足够，一剑斩杀让对方直接没有了命运、未来、真理、勇气、智慧、生命、现在。

　　那就是一个结果，马上死。

　　如果不能斩杀，只要剌到了对方，对方就可能改变命运，没有未来，忘掉真理，失去勇气，蒙蔽智慧，损失生命，丢失现在。

　　像刚才的元仙魔族，中了他的斩杀剑术的生命之术，他的生命会一点点消失，并影响他的法力和境界。

　　“还有你的生命之剑还没有完全变成实体，如果全部变成实体，配合斩杀剑术，斩中对方直接让他每天丢失几十上百万的生命，那才叫厉害。”

　　何止是厉害啊，简直就是阴险。

　　陆诚才离开被元仙抓的变形的空间，整个人还在沉浸在刚才后剑之中，刚才的一剑，是什么伤到对方并不是他能控制，可能是生命之术，可能是真理之术，倒底要到什么境界才能自已随心所欲的控制。

　　如果能自已控制，直接一个智慧之术，斩的对方变成白痴，那才叫爽。

　　“呜呜哇！”四层的深处一阵阵狂吼如大海狂潮奔腾而来，整个洞中的阴冷之气越来越浓。

　　“不好，好多元仙？”

　　陆诚想也不想，马上收回万鬼吞天图，嗖的一下躲到了铁血逆天鼓中，然后飞快的化成尘埃大小躲在一边。

　　但是很快他又发现不行，这元仙的神念铺天盖地遍布这里的每一寸地方，就算比尘埃小一百倍的东西都瞒不过去。

　　铁血逆天鼓变的再小，仍然可以感觉到对方的神念咚的一下，竟然穿过神器来到了神器的世界。

　　“哎！”陆诚摇头长叹，只好崔动铁血逆天鼓飞快的离开四层，回到三层。

　　仙神界的元仙已经可以制作灵宝，而灵宝就相当于上古星的上古神器。

　　元仙们的神念都能很容易就渗透到铁血逆天鼓中，所以陆诚只好逃之夭夭。

　　这一路逃走，他可不敢停留，三层的魔族不敢到四层去，四层的可是能追到三层来，他一口气从四层退到一层，发现门口处已经没有了自已这组人的影子。

　　捏指一算，进来已经二十六天，按照规定，二十五天后就可以回去，想必他们都已经回去。

　　我要不要也回去？

　　他想了想，先停下来以神念检查自已万鬼吞天图。

　　但他神念一动之后，嘶，忍不住当场打了一个寒颤。

　　竟然连他自已都是感觉到遍体的凉意？

　　这万鬼吞天图中现在到处弥漫着地底的阴森气息，不但剌激人的身体，连人的神念和思想都受到影响。

　　经过这二十多天的吸收晋升，尤其是最后在三四两层的吸收，明显有较大的进步，现在的品质直追灵宝，相当于从中品神器晋升到上古神器。要知道陆诚夺过来时，这件法宝只是中品神器，但现在，在仙神界这个世界中，已经无限接近上古神器。

　　这是一件很奇特的法宝，阴冷之气能助他晋升，如果找到五层、六层、甚至七层八层的地底，恐怕将来晋升到上古灵宝，远古神器这样的品质都可能。

　　陆诚现在越来越喜欢这件法宝了。

　　走了，听那元仙说这里最深就是四层，太虚门必竟是个小派，到了太皇派，应该有更深的地底吧？

　　陆诚一步跨进那禁止之中。

　　眼前白光一闪，一个人影印入他的眼前。

　　唐崩，唐崩果然还在外面等他们，他盘腿而坐，四周有无数魔族尸体堆积如山，看的出来，他在这里等的时候，这魔焰荒洞聚集了不少魔族想来对付他，但是全部给他斩杀了。

　　有点意料的是，一般别组的带队师兄杀掉的魔族尸体都会给带的那组当积分，难道田纪风他们没回来？

　　“唐师兄，田纪风他们回去没有？”

　　“有，他们九人安全回来，你表现很好，每个人都称赞你。”唐崩缓缓站起来，陆诚惊讶的发现，上次还是虚仙的唐崩，过了这三十天，竟然已经晋升天仙了？

　　他嘿嘿一笑有点得意：“这是应该的，大家同门一场——”

　　“咦，你也晋升天仙了？很好，很好。”唐崩满意点点头：“很多年前，有人帮过我一次，我一直答应替他做一件事，本来他是叫我斩杀你的。”

　　唐崩打断了陆诚的话，说出的话来更是震惊陆诚。

　　“原本我晋升天仙，不想再对虚仙出手，等你出来，我让你去向他磕个头也就算了，不过即然你也晋升天仙，以你的天资，也值的我出手了。”

　　是的，他听说陆诚才晋升的虚仙，没想到一次地底历练又晋升天仙，这种速度和天才，仙神界不是没有，而且一个个都是绝顶中的绝顶天才。

　　唐崩杀人，就喜欢杀天才。

　　陆诚无奈的看着唐崩：“你好像也是天才，杀死天才，是我陆诚最不想做的事情，我太虚门才多少天才啊？”

　　陆斩开始鄙视，你在上古星昊天门杀的天才还少啊？无耻啊无耻。

　　“陆诚，你我都是不到一百万年晋升的天仙，各人都有各人的机缘，别说我占你多少偏宜，我也是去年的这时晋升的虚仙，相隔一年而已，我就用一半的法力来杀你。”

　　唐崩很嚣张，陆诚很喜欢。

　　他也伸起一个手指：“我也不喜欢占人偏宜，这样吧，我用两根手指来杀你。”

　　“找死。”唐崩怒了。


第四百零七章 斩尽杀绝

　　大日落雷刀

　　唐崩身起刀闪，长刀劈空，半空中刷的一亮映耀整个魔焰荒洞，刀风把四周的魔族尸体都席卷起来。

　　轰的一下，晋升天仙的唐崩一出手，整个魔焰荒洞从中轰然而开，一道刀芒破空而上，方圆千里都清晰可见。

　　“好刀。”

　　陆诚称赞他的刀好，这个天仙唐崩一年晋升，体内的玄气可能还没有周密多，但是他的神通打出来，比周密强了不止十倍。

　　这就是天仙和虚仙的区别。

　　他伸出两根手指，看着开天劈地的刀光下来，轻轻一捏“当”，唐崩能斩碎上品神器的一刀就被陆诚夹在手上。

　　唐崩惊恐的表情还没出现，陆诚用力一拧“崩！”，唐崩的刀当场崩断。

　　他的刀是一件法宝，相当于上品神器，在他手上，能斩碎别的人上品神器，但是却被陆诚两指一拧当场崩断。

　　陆诚闪电般反手一挥“扑哧”断刀没入唐崩的眉心。

　　嘶嘶，才五千道玄气涌进了陆诚的体内。

　　这就是新晋升的天仙，玄气实在是太少了。

　　唐崩睁大了眼睛，带着不敢相信的表情，咚的一声倒地而亡。

　　实在太简单了，完全不堪一击，陆诚杀他比杀一狗还容易，根本不费吹灰之力。

　　叫你装逼，我最恨别人学我装逼，什么天才，我呸。陆诚鄙视唐崩一千遍。

　　“你——”陆斩怪叫：“你不是说你不杀天才？”

　　“他为了一个承诺，杀一个与自已素不相识的人，这种人自以为是英雄，其实连畜牲都不如，不珍惜别人的生命，我留着他的命干什么？”

　　呜呜，远处有魔族闻到了这边的生人血味，发出长长的呜鸣，陆诚看看唐崩，转身离去。

　　离历练结束还有四天，但是外面已经聚集了大量的人。

　　其本上大部份人都会提前回来，因为都怕掐好时间回来的话万一中途有变，超过三十天就要被封印在里面一年，谁也不能保证在里面还能活着等下届历练。

　　这样的人太虚门有过，但是很少，上上届就有三个人被封印在里面，三个人坚持了一年，等到下届历练开始才被救了出来。

　　陆诚正要抬头四看，就见数目凌厉的眼光刷的一下照到了陆诚身上。

　　“你就是陆诚？”

　　“啊，晋升天仙了？”

　　“什么？怎么可能？”

　　这三个人，都是门中的天仙师兄。

　　第一个声音非常凶狠。

　　第二个看清陆诚是天仙了，语气一下子变的软了很多。

　　第三个的声音更是小的可怜。

　　他们是奉命来带走陆诚，制栽他的。

　　但是一旦晋升天仙，不但是他们不能管理的事，更是连门派都要考虑一下，要不要禀报到上仙门太皇派。

　　三人愣了半天，最前一个脸上有点恼火：“走，许长老要见你，跟我们走一趟。”

　　他们的态度转变了许多。

　　陆诚笑笑，跟着他们往前而去。

　　四周无数弟子这时开始指指点点。

　　“看到没有，那就是云剑院的陆诚。”

　　“就是他啊，听说他在里面杀死多人，还强抢几十个同门的积分？”

　　“本来肯定是死罪啊，现在好了，突破晋升天仙了，太不可思议了？”

　　“那有屁用，他才晋升虚仙一年，现在晋升天仙，玄气少的可怜，要知道天仙最低标准是百万玄气，一个超过百万玄气的虚仙，绝对可以把他这天仙压制的死死的。”

　　“你才放屁，你懂不懂，天仙虚仙完全不是一个概念，一个是神兵利器，一个是烧火木棍，大家的力量相差百倍千倍，神兵利器也是一剑削断木棍，百万玄气的木棍，也不是一千玄气的神兵之敌。”

　　“程师兄说的对，你上课没听过？天仙就是天仙，虚仙还不能称之为真真的仙，概念不用，不能以玄气来计。”

　　“反正我听的课，玄气越多越厉害。”

　　“切！”

　　陆诚一路走过，听到众人争来争去，不由暗暗好笑。

　　这双方说的都有道理，仙神界玄气越多越厉害是真理，像陆诚现在一亿多道玄气比拟金仙，完全可以抗衡一个普通的金仙。

　　但是，普通修士差了一个境界打出的神通术就相差许多，就和别一个人说的一样，境界不同，一个是神兵利器，一个就是烧火棍，玄气再多，本质差了许多就是不行。

　　陆诚强，是因为他玄气不但多，本质也是神兵利器，所以说，这两人说的都有道理，都适合陆诚。

　　“陆师兄。”

　　他走过一路时，终于看见自已一组的九人，现在个个垂头丧气看着陆诚，看样子，似乎大大不妙。

　　陆诚安慰性的给他们一个眼光，继续跟着这三个天仙往一边的山峰上去。

　　山峰上有个小型的宫殿，似乎是临时搭建，应该是负责这次历练的长老行宫。

　　“陆诚，你抢了同门的积分给同组，也是害了他们，他们的积分现在统统清零，还可能受到惩罚，一切都要看你怎么和许长老解释了。”

　　三个天仙中的一个，好意提醒陆诚。

　　原来如此？难道他们的脸色不好？陆诚倒没想到会害了他们？感谢的看了这天仙一眼。

　　“师兄尊姓？”

　　“我叫古自州，这位是蓝小图，赫仲文。”

　　除了古自州，另两人只是微微看了他一眼，连点头示意都没有。

　　转眼，四人就来到这峰上的大殿。

　　“参见许长老。”古自州三人恭恭敬敬弯腰施礼，马上陆诚就感觉到一股强大的神念带着无上的威严横扫过来。

　　原来长老们是金仙高手？陆诚在地底下见过的金仙魔族多了，瞬间就能感应到这是金仙高手的神念。

　　“咦？他是谁？”里面的许长老叫许纵，是负责这次大会的人。

　　太虚门天仙弟子不到一千个，基本他都认识。没想到会多出一个陆诚。

　　“弟子陆诚拜见许长老。”陆诚抱抱拳向他施礼。

　　“陆诚？杀人夺货的那个陆诚？”许纵先是震惊，接着大怒。

　　“带他来干什么？杀害同门，强抢积分，这是死罪。”呼大殿中一只大手瞬发而出，一把就抓到了四人的身上。

　　“我叫你们三个却处决他，你们带来到我这里来？”

　　四人几乎被同时抓了进去。

　　陆诚不动声色看着眼前的人，一个白袍老者，看上去有五十多岁，气的满脸通红。

　　“还敢看着我？”许纵大怒道：“你是不是以为晋升天仙就不能处置你了？我许纵偏要制你的罪。”

　　说吧，他就要动手。

　　“我有何罪？”陆诚说话了，眼睛依久盯着许纵：“敢问许长老，陆诚何罪？我到过恒州、盐州、行州、落州几十大州，当地的官府制罪也要查明案情，难道我太虚门制罪，就是你许纵一人说说？”

　　“大胆！”古自州一面大叫一面向他使眼色。

　　蓝小图两人则是冷眼旁观，暗暗冷笑。

　　许纵怒极反笑：“哈哈哈，好，好，有性格，你是什么罪？把他们都召来，今天我就来个当面对质，让你死的瞑目。”

　　蓝小图、赫仲文转身而去，不一会功夫，让陆诚暴打过一次的四十多人，加上陆诚这组的九人，全部来到了这大殿之中。

　　许纵使个眼色，蓝小图往前一步：“陆诚，现在这里四十一个同门，一起弹劾你在洞中杀死许飞信和程山河，还夺走了他们所有人的积分给你的同组，你同组九人也都认了，你还有什么要解释的？”

　　陆诚眼光逐一扫过这四十一人，似乎要把他们的样子统统计在脑海中，许多人低下了头，也有人当着金仙长老的面抬眼怒视，一寸不让。

　　“你没话说，我就要开始制你的罪。”许纵眼中杀气闪现，金仙威严让大殿中非常的压抑。

　　“当然有说话，我问你。”陆诚一指四十一人中的一个，吓的他差点跳了起来。

　　“我为什么要杀人夺分？”

　　那人呆了呆后，看看许纵，看看陆诚。

　　许纵道：“他问你，你就说，说实话，一定要让他死的瞑目。”

　　“你，你，因为许飞信、程山河师兄不跟着你的话说。”这人结结巴巴，有点恐惧。

　　“放屁，再往前说？为什么不跟着我的话说？”

　　那人有点莫名奇妙，想来想去想不到前面还有什么？

　　“因为我们杀敌之前，派了陆师兄前去引诱魔族，陆师兄回来后，许飞信和程山河以陆师兄没有参加杀敌的借口，不分积分给他。”

　　说话的是聂小双。

　　这个陆诚一组的聂小双，他眼睛睁的大大，注视着陆诚。

　　“许长老，您老人家听清楚没有？我们团队进去，第一个挑的我陆诚去做诱饵，诱饵是什么？当时我还是虚仙之境，叫我一个虚仙到第二层纵深之处去引魔族，随时都可能送命被杀，我成功回来，引来无数魔族，他们不敌而退，被人追杀，是我，是我陆诚在最后关头救了他们的命。”

　　他一指另一组被他救过的人：“你说，是不是我救了你们？”

　　“是，是，当时是陆师兄过来赶跑了魔族救了我们。”那个人连忙点头，上次没帮陆诚说话，这次他也不敢乱说。

　　他一开口，众修士一个个脸色难看之际。

　　“我献身做诱饵，却不能分积分？许长老，换成是你在那里，你杀不杀人？”陆诚逼问许纵，下面说的话更是惊天动地：“我没把他们杀光，就是看在大家同门一场的份上，早知有今天，当日就把他们斩尽杀绝。”

　　“嘶！”所人倒吸一口冷气，狂退一步。

　　“混帐。”许纵听到这么嚣张狠毒的话，拍案而起。


第四百零八章 杂役弟子

　　“陆诚，就算这件事他们有错，你也不能动手杀人，还抢夺积分，这件事，你完全可以回到门派向长老投诉，我们一定会禀公处理。”许纵说的话听起来也有道理。

　　“投诉，投什么诉？”陆诚打断他的话：“这些人现在都能巅倒黑白，只说我先杀人，不说先欺压我，我回来投诉，他们个个说没有这种事？你们是信四十三个人，还是信我陆诚？修仙界，拳头大就是道理，跟这些人，没什么道理好讲，以后遇到，杀了就是。”

　　嘶，四十一人，人人变色。

　　狂妄。

　　许纵真是怒了：“拳头大就是道理，那我和你讲什么道理。”

　　呼，一只大手扑面而来，金仙出手势若奔雷，他要当场擒拿陆诚，再制裁斩杀。

　　“滚！”陆诚厉喝一声，场中一声惊天龙吟。

　　“哇吼！”龙腾四海。

　　霸龙真君拳横空出世，宛如一条上古神龙在大殿中遨游四海，龙扫天下，整个大殿中都是一片片金光闪闪的龙鳞。

　　“砰！”

　　两人手拳相对，许纵张口狂喷“扑”一口鲜血冲天而起，金仙的血晶莹剔透，滴滴如珠，掉到地上甚至有叮咚的响声。

　　所有人都大吃一惊。

　　但见龙吟长啸，空中神龙摆尾，又是“砰”，陆诚一脚踢的许纵整个人飞到大殿之上。

　　“轰隆！”大殿当场破碎。

　　就在大殿倾倒的一刻，那四十多名修士要逃离之时，陆诚反手一拳。

　　龙压四海，一条神龙摇摆全身往下一扑。

　　“砰！”

　　“哇扑！”

　　场中像被神器自爆那般，四十一人同时爆裂，血光四溅尸肉横飞。

　　陆诚一拳，打死了四十一名虚仙同门。

　　整个大殿也被夷为平地。

　　天地之间恢复了平静，除了许纵惊恐的呼吸之声，就是其他修士咚咚的心跳之声。

　　连山下，都有无数人看向这里。

　　陆诚背负双手，抬头看向许纵，眼中冷笑不断：“和我论拳头？许纵，我陆诚是念着太虚门培养了我三个月，所以才不杀你，不然的话，今天你也是死罪。”

　　合着他打了许纵半死，还要许纵谢谢他，还说要反过来论许纵的死罪。

　　田纪风等人完全无语了。

　　蓝小图等人更是退的远远，吓的半死。

　　“你——”许纵一口气气的没回过来，哇扑又狂吐了一口血。

　　“嗖嗖嗖！”远处三道金光，耀眼无比的往这飞来。

　　金光？这是金仙，金仙掠飞，自成金光，太虚门终于惊动了，来了三大金仙。

　　“参见费长老、任长老、蔡长老。”

　　古自州、蓝小图等人连忙参见。

　　“什么事？倒底什么事？”

　　三人死死的盯着陆诚，估计刚刚在远处也是看到了陆诚在这里发威。

　　“造反了，这个陆诚造反了。”许纵挣扎着爬起来。

　　“门主有旨，请诸位长老和陆诚到太虚殿相见。”一个尖锐的声音从虚空上面传了下来。

　　太虚殿？陆诚看到三大金仙，已经想着要不要借用寄托的神念先逃离这里？不过惊动的掌教，倒是可以看看，这掌教是不是讲理的人。

　　素不知，陆诚现在，在所有人眼中都是不讲理的人。

　　太虚殿威严无双，如同一件上古灵宝，散发着上古的气息。

　　太虚门的这届门主叫莫念虹，一个女子，而且是美艳无双身材曼妙的绝品女子。

　　用陆诚的眼光来看，和他在上古星的楚松松有的一比，让男人看一眼，就很难忘记，这种女人也能做门主？

　　他肆无忌惮的在大殿中盯着莫念虹看，旁边足足有七位金仙，一个个鼻子气的歪歪。

　　修仙的人讲的是仙风道骨，目不斜视，不管谁心里有什么想法，面对门主谁不是眼观鼻，鼻观心的。

　　这陆诚流里流气，简直就像是那个乡下小村落里跳出来的乡巴佬。

　　莫念虹也不生气，看着陆诚的眼睛淡淡道：“陆诚，你的事，其实我早有注意。”

　　“哦！”陆诚有点奇怪？什么时候注意我的？难道我长的太帅了？又开始自我丫丫了。

　　“自从你在门中贩卖大量黄金，收购大量玄气丹，我就开始注意上你了。”

　　吗的，一定是交易所那小桂子出卖我了。陆诚也不想想，这么大的手笔谁不震动。

　　“后来你三天晋升虚仙，是我，让韩锐去救你的，你以为，凭你送的东西，就能让韩锐和门中一个天仙师兄结下深仇？”

　　原来如此，陆诚苦笑，这女人果然厉害啊？难怪能当一派门主了。

　　“只是我没想到你这么快又晋升天仙了？”莫念虹若有所思：“虚仙晋升天仙，一百万玄气是最低门槛，你三十天晋升实在让人吃惊。”似乎怀疑到什么，一百万玄气，就算把历练的一千人杀光了也没有这么多啊？

　　陆诚早就估计到了，也淡然道：“也没什么，这地底适合我修练，我有一件法宝，每杀一个魔族能吸收他们的玄气，然后用玄气丹转化吸收，自然晋升较快。”

　　众金仙眼睛一亮，有点不敢相信。

　　“呼！”陆诚扔出万鬼吞天图，鬼魔怒吼阴气阵阵，全场金仙都是遍体身凉。

　　“好厉害的阴气？”金仙们步步后退，都不敢站的太近。

　　有人神念想去图中探探有什么，刚一进去，神念就几乎被当场冻结，吓的惊叫一声，连忙收回。

　　“好了，快收起来，我们知道了。”莫念虹看到他这件法宝也是一脸的羡慕。

　　看到他收了起来，重伤的许纵更加不服了：“门主，这陆诚来历不明，晋升太快，依我看，是不是要彻查一番会不会别的仙君势力派来的奸细。”

　　“哼！”陆诚转过头一瞪。

　　许纵吓的连连后退。

　　这个陆诚是疯子啊，刚才直接打暴了四十多名虚仙，和神经病没什么两样，许纵绝对相信，这疯子一样敢在这里杀人。

　　莫念虹来回度了两步，最后那很好看的眉毛微微一皱：“好了，这些事到此为止，陆诚身为我派这次历练的第一天才，我决定，送他去上仙门太皇派。”

　　众金仙眼睛一亮，似乎心神领会。

　　许纵嘴巴一张想说什么，马上又想到什么，不再多说。

　　众人的表情都被陆诚看在眼里，小婆娘这么好心，我大杀四方都能忍？送我去太皇派一定没什么好事？

　　不过，我陆诚就是想要去高阶仙门，去太皇派不就等于我从青玉门升到昊天门么？

　　他也不出声，看着莫念虹。

　　莫念虹又道：“太皇派是我们上仙门，无论修仙资源还是功法都强过我们太虚门百倍千倍，我们太虚门许多金仙弟子，都是从太皇派下派下来的，而金仙弟子在太皇派是最低等的弟子，上面还有元仙，元仙上面还有玄仙。”

　　陆诚听的目瞪口呆，我是天仙，你说那里最低金仙，那送我去干什么？

　　“你将来在太皇派晋升金仙，表现良好，还能下去到太皇派的属派做一任门主，但是现在，天仙进去，叫杂役弟子，相当于世俗的化神奴才，你愿不愿意？”

　　莫念虹倒是跟他明说，没有坑他，先瞒着他。好处坏处全部说清了。

　　奴才？杂役？陆诚都要破口大骂了，我堂堂上古星第一天才，横扫无尽之海，威震四大神兽，这样一个英俊不凡小朗君，你叫我去做奴才？

　　似乎知道陆诚会有这么的反应，莫念虹继续道：“你需要的玄气丹我们太虚门全派供给也不过如此，而太皇派，是万倍十万倍的超过我们，你想要多少都能得到，你还说这阴气对你修练重要，太皇派的地底历练，深到十层，是我们四层的两倍有余，以你的天赋，相信用不了多久就能晋升金仙，成为正式弟子，你还有什么好担心的？”

　　所有的金仙都在暗暗发笑，这女人果然是不能惹的，莫念虹这招真是厉害，说的陆诚想不心动都难，可是，杂役弟子晋升正式弟子？嘿嘿，众人都是笑而不语。

　　陆诚似乎也被她说的有点心动，站在那里眉头皱了半天后：“但没什么担心的，只是有三件事还是担心？”

　　“哦，什么事，说来听听。”莫念虹满脸微笑，肯去就行。

　　“与我同一组的九人，积分被夺，成绩最后，这事怪我，不能怪他们，他们本身就有很多积分。”

　　莫念虹点头：“这个可以，以你的能力带他们，十人全回，本身就是了不起的事，相信不夺积分，他们也是名例前茅。”

　　“田伯虎师兄买通唐崩半路剌杀于我，唐崩已经被我杀了，田伯虎怎么办？”陆诚继续抛出一个炸弹。

　　小子，你还能再器张一点吧，众金仙大怒啊，你杀了这么多同门，现在不追究你，你还想怎么样？做人，怎么能这么器张？

　　“这个好办，你杀了四十多同门，我们不治你的罪，你也不要再和田伯虎计较，一笔勾消。”莫念虹说这话时，有点俏皮的模样。

　　小娘们还会勾引人，陆诚服了，彻底服了，不愧是门主啊。

　　他的前两个问题还有点正常，谁知他第三个担心就让人啼笑皆非了：“莫门主关心陆诚，恩待有加，不知陆诚去了太皇派，何时才能再见莫门主。”

　　全场金仙再次震惊，小王八蛋竟然当场调戏门主起来？

　　莫念虹这门主当然也不是白当的，脸上微微一红，就飞快的消失不见：“这个放心，将来你晋升金仙随时可能派下来当长老或门主，若是没有下派，晋升元仙，等我晋升元仙也是会在门中再见。”

　　“还要晋升元仙才能在太皇派再见啊？”陆诚的脸上一副时间太长的表情。

　　王八蛋，你不能升到金仙都是问题。众金仙一个个暗暗怒骂。

　　“好了，现在没问题了吧，你休息一下，明天宋长老会带你去传送阵，直接送去太皇派。”

　　莫念虹说完，示意送客，马上有个姓宋的金仙笑嘻嘻过来领着陆诚下去了。


第四百零九章 进入太皇派

　　陆诚一走，下面的一众金仙就纷纷大叫起来。

　　“门主，这个陆诚无法无天，无视门规，屠杀同门，殴打长老，这都不制裁他？”

　　“就是，胆大包天都不能形容，依我看，一定要重罚，不然的话下面的弟子谁会服气？”

　　“杀了这么多人，传出去都是惊天动地的大事，不处置他，我太虚门都可能让人耻笑啊？”

　　“我看他根本没有知错，眼中根本没有我们这些长老和门主，这种人到了太皇派，得罪人是小，丢的可是我太虚门的脸？”

　　大家你一言我一语，都是要制裁对付陆诚的话。

　　“够了。”莫念虹门主的威严当场发作：“他一拳打的许纵口吐鲜血，怎么制裁？你们谁能一拳打败许纵，还打的他口吐鲜血的？你们谁要去制裁的？我不阻挡，马上去。”

　　“下面的弟子不服？谁能一拳打暴四十人，谁能打的许纵飞出去，我一样认可，这种弟子有几个，我认可几个。”

　　“总之你们都记住，仙神界一切以实力为尊，他这种人只要有足够的实力，就算到了太皇派一样能步步高升，现在仙神界仙君林立，派系复杂，各路仙君都希望自己手下能出天才之士，有实力，才是高高在上的仙君们最看重的东西，其他的什么门规、法则都是空屁。”

　　她最后说了一句很不雅观的话，长袖一拂掉头而去。

　　而陆诚此时已经回到了自已的居所，本来他是天仙可以住到天仙院中，但是他明天就要去太皇派，所以还是不另做安排，暂时让他回到云剑院。

　　他回去的时候，他那一组的九人全部都在等着他了。

　　“陆师兄——”众人看着他，不知说什么好。

　　“多谢陆师兄为我们争取到了积分，谢谢陆师兄。”聂小双有点崇拜的看着陆诚。

　　陆诚嘿嘿一笑，这个人刚才帮自已说了句话，不容易，在金仙长老面前都敢说话。

　　“聂小双？刚才你帮我说了话，也要谢谢你。”陆诚一甩手扔出一个储物袋给他。

　　聂小双神念一扫，哇，一万下品仙晶和一件法宝？

　　“这——”他拿出一把刀，感觉有点眼熟又有点不同。

　　“这是唐崩的刀，他和我挑战被我杀死，他的刀被我打断之后又重新替他接上了，比起原来的威力更强。”

　　天仙就能练制法宝，陆诚现在的法力和金仙一样，断刀往体内一放，没多久就重新练制接好了这把刀。

　　“多谢陆师兄。”聂小双大喜，其他人则是一脸的眼红。

　　不过，这一次他们的积分以十分换一块下品仙晶，每人还能搞好几千，也算是一笔巨大的财富，大家非常感激陆诚。

　　当晚众人小聚了一下，次日一早，那姓宋的长老就过来带陆诚去太皇派。

　　一路上，宋长老稍微和他解释了一下太皇派。

　　太皇派是太虚门的上仙门，太皇派下属有七十二个仙派，隶属于玉皇教，太皇派所在的地方叫太皇天，据说已经不在这陆地之上，而是在虚空之中。

　　但也有说其实只是一个玄仙高手独创的单独空间，还是在仙神界的陆地上。还有人说，太皇天就是一件灵宝，甚至上古灵宝。

　　在上古之时，仙神界没有创立之前，连虚仙都可以在上古星创造一个独立的世界空间，自从到了仙神界，这里的空间变的坚硬无比，只有玄仙以上的高手才能创造一个独立的世界。

　　而且玄仙创造的大小有度，所以说太皇天可能是再往上的上仙门玉皇教的祖仙们开创。

　　不管怎么说，这太皇天勾通天地，上能达天，下能入地，是一个非常神秘的地方，像他们属派的天仙弟子送到上仙门有三种后果。

　　第一是讨人厌的，在属派得罪人受到惩罚，会被推荐到上仙门时，建议送到前线战场与隔壁玄罗仙君的势力打战。

　　昨天，陆诚走后，各路金仙说制裁的意思，也是建议莫念虹送陆诚去太皇天时，向太皇天的人弹劾一下，就可能把陆诚送到前线去。

　　第二是有关系的和一些特别天才、重点推荐的人，会被收到太皇天某个元仙或玄仙府中，做个小斯，不用到外面干杂役弟子，将来晋升金仙也可能快一点。

　　第三就是陆诚这样的，莫念虹即没落井下石弹劾陆诚，也没重点推荐他，上去之后，从杂役弟子做起。

　　杂役弟子在太皇天有几种，有的当矿工，一面赚仙晶，一面买药修练，二是当元仙和玄仙的奴隶，尤其是一些男的元仙玄仙最喜欢收买一点漂亮的女天仙，玩弄她们，当然也有女元仙和玄仙，收英俊的男天仙。

　　三是即不做矿工，也不做奴隶，在太皇天自生自灭，到处寻找机会，这样的杂役弟子很危险，经常一不小心得罪人后，人家看没有后台就直接抹杀。

　　总之在太皇天，无论玄气的浓度还是修仙资源都比这里富有十倍。

　　甚至还有无上仙丹吃了能直接晋级，还有男女双修快速途径，总之只要你有钱、有能力、有人罩你，在太皇天什么都可以做。

　　太皇天要飞过去很远，但是传送过去却很快，宋姓长老带着陆诚跨进传送阵，马上陆诚感觉到整个人似乎在某条通道中直接飞行，一道道黑暗的光芒从身边划过，尤如进入轮回通道，穿梭过往一样的神秘。

　　等到他眼前一亮之时，抬头看去，已经置身于一座金碧辉煌的宫城之中，所站之处尤如世俗皇朝的帝王宫城，宽广无限，宫殿连绵。

　　这个太皇天的总部就和一座皇城一样，比起下面动不动以山来作宗门，就显的大气多了。

　　“来则何派，所谓何事？”

　　宫殿的门口站着两个穿着如世俗军士的侍卫，而且全是金仙之镜。

　　金仙在这里，就是侍卫。

　　按照手续，宋长老出示了下面属派的标记，然后告诉守卫这个叫陆诚，是送到这里来的天才弟子。

　　对方示意接受，然后就问陆诚想干什么？

　　一，矿工，二，家丁小斯，三，自由职业。

　　可以由他选，但是最容易的是矿工，马上就可以上岗，培训都不用，工资还日结，待遇听起来不错。

　　家丁小斯其实就是元仙玄仙的奴隶，也不是想干就干的，必须要排队，等到有玄仙元仙收人的时候才会轮到你，陆诚之前，已经有几千个排在前面等着上岗，这是一个竞争较激烈的位置。

　　第三个也很容易，发个身份牌，马上就可以进去。

　　宋长老看看陆诚，估计以这小子的性格肯定要选第三种了。

　　“做矿工可以做多久，待遇怎么样？可不可以随时转行？”陆诚笑嘻嘻的问，然后当着宋姓长老的面，给这两卫士一人一个储物袋。

　　两个金仙神念一扫，哇，十块上品仙晶？

　　太虚门金仙的待遇是一个月四百块中品，相当于四块上品，这小子也是大手笔，每人十块上品仙晶，相当于他们站在这里两个半月的薪水。

　　“上品仙晶以下，千分之一是你自已的，挖到上品仙晶统统上缴，矿所会补偿给你相应的中品或下品仙晶。”

　　“随时可以走，你干的不满意，马上可以转行，做小斯还是散修都可以。”他口中的散修就是第三种寻求自由自在的修士。

　　“不过，矿所里有些人还会向你收各种手续费和好处，总之你勤快一些，运气好的话找到一个好矿点，一个月赚几百下品仙晶是没什么问题。”

　　“在矿洞中尽量要找人多的地方挖，若是只有你一个人，嘿嘿，你懂的。”

　　收了陆诚的好处，连一些矿所的黑幕都说了出来，这两人也算是对陆诚交待了所有底细，提醒他要注意的地方。

　　在他们看来，这个陆诚一送就是每人十万下品仙晶，若是选去做矿工，这十万都要挖多少年了？

　　当然了，在仙神界十万年也就是一般高级修士打个盹的时间，不排除他想挖几万年的，这种人不是没有，在仙神界多呢，许多一去就挖几十万年，凑几百万仙晶买点仙丹灵药试着突破。

　　“好，那我就去矿洞。”陆诚的决定让宋长老和两守卫都吃了一惊。

　　尤其宋长老，知道这陆诚在太虚门用黄金换了无数玄气丹和仙晶，太虚门多余的玄气丹几乎给他换尽，后来用仙晶才付足尾数。

　　这么一个有钱人，竟然去挖矿？

　　但他即然选了，别人也不会说什么。

　　然后陆诚又送了十块上品仙晶给宋长老，感谢他送自已到来。

　　接着就是分配矿洞，这两守卫竟然也有小权，拿人钱财替人消灾，把陆诚分在一座叫“太松山脉”的矿洞中。

　　据他们说，整个太皇派下属三千八百条矿脉，小型的占了大数，大型的只有三十五座，巨型的只有六座，这太松山脉就是一条大型矿脉。

　　矿的大小，不是以产量来算，而是以出产的仙晶。

　　下品仙晶多的叫小型，中品仙晶多的叫中型，上品仙晶多的叫大型。

　　巨型以上还有超级矿，但是归属太皇派的只有大、中、小型矿脉，名意上的六座巨型矿也被上仙门玉皇教霸占了。

　　一般的天仙上来，都是分点小型和中型矿，这次陆诚出其不意送了好处，这两个侍卫觉的他很上路子，特意给他安排一个大型矿的矿工位置。

　　陆诚再次表示感谢，然后在他们的指点下，兴高采烈奔赴伟大的矿工行业。


第四百一十章 鬼魔发威

　　传送阵一出来，仰面就是一座高耸入云的大山，抬头看上，竟然看不到顶，往两边看去，连绵无尽、群山相连，各种奇树异草遍布其中。

　　若是将来做散仙，还可以到这群山中历练寻宝，不过据说里面到处是元仙、玄仙的妖族、魔族，没什么本事最好不要进去。

　　陆诚手中捏着两个玉简，一面看一面向东而去，这二个玉简，一个是最近的矿所，一个是他身份的证明。

　　现在，他是在永恒仙君地盘中，有身份的修士——玉皇教弟子陆诚。

　　不错，直接算到玉皇教名下，什么太皇派、太虚门统统没有。

　　向东没几步，就看见一排倚山而建的高楼，密密麻麻足足有几十幢，一定排开，许多修士来来往往。

　　天仙、金仙，竟然还看见一个元仙走进一幢房间之中。

　　“什么人？”对方一个金仙也早看到他了，他手拿着一个卷书册，学着世俗百姓用毛笔书画，这对进入修仙界的陆诚来说，还是第一次看见。修仙界中记载东西，那个不是用块玉简神念一扫。

　　“师兄你好，陆诚前来报道。”陆诚一边和他问好，一面左右观看，来来往往天仙居多，大多数目光有点呆滞，似乎长时间挖矿挖傻了，他和金仙说话，竟然没有人看他一眼。

　　“玉简呢。”金仙用一种居高临下的姿态看着他。

　　“在这里。”陆诚递上玉简外加一个储物袋。

　　这一次，是一百上品仙晶，足足一百块上品仙晶，相当于一百万下品仙晶。

　　嘶，小金仙虽然平时有点权，不过估计也没有人一次送这么多，要不是陆诚是从外面进来的，都要以为是偷了这里的仙晶出去的。

　　他接过玉简微微一扫，随即脸上露出淡淡的笑容：“原来你是程师兄的老乡，好说好说，程师兄和我一起入的太皇派，你在这里放心，只要做好自已的事情，不要惹事，我包你无事。”

　　他说的程师兄，是门口的守卫，在证明他身份的玉简中估计还有留言，加上陆诚一百仙晶孝敬上去，马上这金仙就眉开眼笑。

　　这个金仙叫高青云，是这个矿所负责点数验收的管事，整个矿所有一个元仙高手负责，下面有三名金仙管事，高青云就是其中之一。

　　收了陆诚的好处，又有姓程的介绍，高青云亲自带着陆诚去见另一个管事周复仁，周复仁负责下发各种工具，检查矿工进矿。

　　工具只有三件，一是储物袋，一是定位牌，还有一个是矿脉地图，储物袋是特制的，仙晶扔进去后就拿不出来，只有出来之后负责点数的高青云才能从中拿出属于矿工自已的千分之一，当然了，高青云这时就是大捞油水的时候。

　　定位牌时刻锁定矿工的位置，因为这矿脉开出的地方有限，有的地方连太皇派都没有派人打通，一定要等现在的挖完之后才能继续开挖，所以矿工们挖矿的位置都要按着给你的地图来选，不能超过地图位置。

　　“锄头没有？”陆诚奇怪的问。

　　“锄头在各矿洞门口随便拿，用坏了扔到门口有人会去拿来修，如果你自己有更好的法宝可以用法宝去挖，锄头的品质必竟不行，大多数人都是用自己的法宝，那样挖的更快。”

　　“好了，现在你听明白没有。”

　　“都明白了。”

　　“好，交出你自己的所有法宝和能储物的东西，留下一件你认为可以挖矿的就行。”

　　周复仁开口就要他交出所有法宝和能储物的东西：“这些东西将来你离去，都会还给你。”

　　这样啊？陆诚心中瞬间开始盘算，这是矿所防止别人私自储藏，但是我来的目的就是要私自储藏。

　　赌了。我本身就是一件法宝，我就不信了。

　　他神念一动，所有法宝除了几件在太虚门交易所买的，自已的几件神器全部都放到了体内七条长河中的真理之剑中。

　　然后拿出一个储物袋交了上去：“我的储物袋中还有二百上品仙晶和一千多下品仙晶，现在留着也没用，就连储物袋一齐交给两位师兄，两位师兄分了吧。”

　　这么好心？周复二冷笑着接过：“还有没有？你若是自己私藏，一旦查到，就是死罪？”

　　陆诚面不改色，冷静的道：“真的没有了，我就一个储物袋，所有的东西都在里面。”

　　“走，去见常师兄。”

　　他说的常师兄就是这里唯一的元仙常刚。

　　常刚的神念比起地底的元仙不知强大了多少倍，金仙是一亿玄气，元仙是金仙的百倍，一百亿玄气，往陆诚面前一站，强大力量就压的陆诚几乎头也抬不起来。

　　这元仙或是让我杀了，就算吸收百分之一，都能立刻获得一亿道玄气啊？陆诚开始想入非非。

　　嗖嗖，常刚还不知道，眼前这个被他神念扫瞄的少年已经开始想着能不能杀死他了。

　　一道道神念通过陆诚的全身，渗入他体内的每一寸位置。

　　陆诚不动声色，静静的站着，两只眼睛死死的盯着元仙的眼睛，只要他眼中露出异样，马上就用金光玄天塔的寄托神念，逃之夭夭。

　　他最后寄托的地方，任谁也想不到，而且是绝对的安全，就是他参加历练的四层大门口。

　　只要逃回那里，就算玄仙估计也找不到他，而他还可以加速的祭练他的万鬼吞天图。

　　他是做好了多手准备，才来到这里的。

　　常刚果然没有发现他体内还有什么神器，以他元仙之能还不可能进入到远古神器的级别之中来探查里面的一切。

　　他扫来扫去，陆诚就是一个普普通通的天仙，唯一与人不同的是，似乎法力有点强盛，超过一般的天仙。

　　可惜，宋长老送他上来时，没说是三个月从虚仙晋升天仙的，不然这元仙就可能要好好彻查一番。

　　从常刚处出来，高青云、周复仁都是对陆诚笑眯眯的，这个少年有脑筋，懂人情，会做事，相信他挖到仙晶后，好处也是少不了他们的。

　　周复仁更是对着地图一一指点，告诉他几处矿产丰富，人也不多的地方，并一再叮嘱他不要一个人跑到没人的地方，那样的话，太危险了，矿洞中杀人夺矿的事时有发生。

　　对方虽然拿了储物袋也不能拿出仙晶来，不过其中有矿工的私人东西，还可以说是有矿工死在里面被他捡到。矿所对这种事从来不管，他们只收仙晶，至于是谁挖的，谁又死了，从来没人过问。

　　这就是所谓的仙神界？其实到那里都是弱肉强食，实力为尊。

　　陆诚拿着地图，慢慢找到一个周复仁指点的矿洞门口。

　　门口处堆积着数以千计的各种锄头，少部分都是坏了后被人扔在这里。

　　仙神界一切东西都是如上古星的神器品质，所以这里的锄头拿到下面最少都是上品神器的品质。

　　陆诚看了看四周，一把抓起大堆的矿锄大摇大摆走了进去。

　　这一把，他最少抓了一百把以上的锄头，若是有人看到，以为他打算在里面干满一百年再出来透透气了。

　　矿洞大概有三丈高，五丈左右的宽，一路往里，沿路的墙壁上，都有一块一块前面留下来的仙晶做照明用。

　　其实修士到元神就其乎不靠眼睛靠神念来扫瞄四周的地势，不过即然长了眼睛自然能用的先用，而且用眼光来看，反应速度也不比神念慢。

　　他一路急奔，往山洞的最里而去，之前看过地图，这矿洞最深处离洞口有三百五十里，三百五十里后的地方是不准挖的。

　　沿路不时能遇到零散的矿工，有的一个人，有的几个人，有的一批人各占一块地方，大家看到新人来了，也没有注意他，新人身上能有什么矿？

　　所以陆诚一路进去畅通无阻，很快就来到了矿洞底部。

　　矿底比较阴森，非常的安静，陆诚抬眼一看，到处都是密密麻麻的仙晶，大部份都是上品仙晶，少数是中品和下品。

　　他先前听侍卫说，挖到上品统统上缴，会补偿千分之一的中品仙晶，当时还以为如果是挖到一千块上品仙晶，太皇派虽然不给上品，却会补一百块中品，因为一百块中品正好是一块上品的价值。

　　后到问了周复仁才知道，补的中品也是千分之一，也就是说，挖一千块中品，是拿一块中品的手续费，挖一千块上品，也是一块中品的手续费。

　　难怪这里这么多上品没人挖了？

　　不过，别人不喜欢，我陆诚喜欢，哈哈哈。

　　看到这里到处都是上品，陆诚真是爽歪歪了。

　　“出来吧，我的鬼魔大军们。”陆诚一下子就放出二百个鬼魔大军，把这条矿洞堵了个严严实实。

　　“挖，替我挖，狠狠的挖。”

　　哈哈哈，陆诚扔下一百多把锄头头，其余没有的，叫他们直接用手去挖，这魔族的身份，就好比一般的法宝，强硬还超过人族修士。

　　“呜呜呜！”鬼魔大军，第一次现出了他们的作用。

　　“陆斩，你带着定位牌在前面看着，不要让人过来看见我的鬼魔大军，有人过来，马上要提醒我收起他们。”

　　“放心，有我在这里，除非金仙进来，那些天仙矿工没一个能发现我们。”

　　“好！”陆诚也很放心，金仙们肯定不会进来，天仙矿工的话？有那一个的玄气有陆诚多？陆诚实力有多强，陆斩也有多强，陆斩的神念肯定能比对方先发现他们。

　　安排好了一切，陆诚往最深处而去。


第四百一十一章 十年之后

　　最深处的墙壁上贴了几张符录，把整个矿洞彻底的封印，就是不准后面的弟子继续挖下去，让矿工带着定位符，就是防止他们乱挖，只要他们往里面一挖，马上外面的金仙们就知道了。

　　这个定位符也只有修士带着有用，分身带着都没用，谁也想不到陆诚会有一个陆斩这样和修士一模一样的分身。

　　这几张符录非常简单，陆诚随便一抓就抓了下来。

　　好，下面我看来看里面还有多少仙晶矿脉？他的神念嗖的一下没入石壁之中，像一条长龙在矿壁中四处寻找，像这种大型矿，都是开采一点出来，挖完之后再开采。

　　陆诚想要挖大量的仙晶，不可能往外挖，往外挖太多了，很容易让人发现，只有往里面挖。

　　神念一进去，就感受到这座矿洞的丰富，里面没有开采的地方，都是大片大片密密麻麻的仙晶矿连在一起，而且越到里面上品仙晶越多，就这个矿洞，太皇派足够挖好多年的了。

　　“好，就这里了。”陆诚一路进去一千里，找了半刻钟终于找到一片仙晶又密又多的地方。

　　他在外面听高青云说，这几百里的矿洞，已经挖了三十多年还没挖完，等他们挖到一千里深处时，陆诚早不知去了那里。

　　找到了地方，陆诚收起鬼魔大军，铁血逆天鼓化成尘埃大小，嗖嗖嗖，一头钻进了石壁之中。

　　一条像尘埃粗细的通道，被铁血逆天鼓硬生生的撞开，一路而去找到了刚才一千多里外的地方。

　　“砰”陆诚从铁血逆天鼓伸出一拳，打的这地方破碎无数，他从石壁的内部打出了一个十丈左右的空地，所有碎石都收到了铁血逆天鼓中。

　　然后把鬼魔大军一点一点的放出来，先从十丈之内开始，往外一点一点的挖起来。

　　后面的日子单调之极，陆诚自已与陆斩一起，天天修练，每隔三十天，出去交一点仙晶，顺带拿点锄头进来，保证挖矿的鬼魔越来越多，效率越来越快。

　　他身上一共有二百多万玄气丹，只能够他冲击到金仙。

　　他现在的打算是先冲击到金仙，然后凑够够的仙晶出去买玄气丹甚至“元仙丹”“玄仙丹”。

　　原来在太皇派，还有金仙丹和元仙丹卖。到了玉皇教甚至还有玄仙丹、圣仙丹。

　　这种丹不是丹药，是一个金仙或元仙高手被人杀死之后，整个人连着玄气练成一枚内丹。

　　这种内丹只能让低一境的人服用，一粒能增加一成的突破机会。

　　也就是说，元仙丹可以给金仙吃，玄仙丹可以给元仙吃。

　　这种丹，得之非常不易，杀一个人容易，但要连人带玄气全部保存下来，首先在这个人不吸收别人的玄气，其次要有无上的神通一举得手。

　　一般的修士宁愿自杀自爆，也不会让人练成内丹。

　　通常只有超过两境的人，以无上的法宝或神通才有机会把对手练成内丹，而且做这种事，太过逆天，受人鄙视。

　　你杀人也就杀了，把对方练成内丹，让别人服用，怎么想都是恶心之极，所以卖这种丹的都是隐姓埋名，不让人知道。

　　正因为这种内丹难求，难找，难弄，所以每一粒都异常珍贵。像陆诚现在可以用的金仙丹，一粒就是一亿上品仙晶。

　　一亿上品仙晶是什么概念？可以买一百亿玄气丹，而一般的天仙晋升金仙才一亿玄气丹。

　　一亿还只是一成的机会，要想有十足的把握，就要花十亿购买十粒金仙丹，当然了，一般真正有钱的人，能凑到六枚以上，就可以服用了。

　　陆诚现在的打算，首先是晋升金仙，然后储存大量的仙晶，去购买元仙丹、玄仙丹。

　　别人晋升金仙是一亿道玄气左右，他晋升金仙要一百亿，将来晋升元仙要一万亿，每重以一百倍计，这样下去，他以后再快的速度吸收，都要几年甚至几百年才能晋升一重。

　　只有用大量的仙晶，购买内丹才是最快的捷径。

　　十年之间，转眼即过。

　　陆诚终于知道什么叫修行无甲子，一觉就千年，他现在专注修练，每时每分都只做一件事，燃烧吸收炼化玄气丹，一天的时间眼睛一闭就过去了，一年的时间就如同做一场梦。

　　开始他还三十天出去一次，后来干脆让陆斩替他出去交仙晶，再后来连万鬼吞天图中的鬼魔大军都暂时交给陆斩负责。

　　他专门修练，经过三年连续不断的吸收练化，足足吸收了一百三十亿后，突破金仙的预兆越来越明显。

　　此时他看了看一千里外，矿洞之中已经有了一片千丈方圆的大空场，四周一道道的通道全是鬼魔们在忙个不停，足足有五千鬼魔在其中日夜不停的挖掘，有的鬼魔没有矿锄就空手去挖，陆斩还专门准备了几十队这样的鬼魔在轮流替换。

　　三年之中，五千多鬼魔替他挖了上品仙晶七百五十亿，中下品几十亿，平均每个鬼魔每天挖到一万块上品仙晶。

　　太少了，陆诚一看，这么少怎么行，勉强购买三粒元仙丹都危险，虽然元仙的玄气是金仙的一百倍，但是元仙丹的价值却不只金仙丹的一百倍，那可是要最少圣仙以上的人出手才能弄到元仙丹。

　　后面的七年，陆诚先亲自出手把那里的地方挖出了足足几万丈大的地方，然后大量大量的鬼魔被他派了出来，足足五万鬼魔，是之前的十倍力量，同时开挖。

　　接着他有时用玄气改造练化自已的几件上品神器，有时再练化一些玄气丹，有些试着制作一件法宝。

　　天仙就可以制作法宝，陆诚制作的都是挖矿的法宝，随着挖的矿洞越来越大，到了第九年，参加挖矿的鬼魔已经达到十万人，每天出产上品仙晶为十亿。

　　到了第十年，陆诚的上品仙晶已经超过了一兆亿。

　　在太皇派这个大型矿之中，他们开挖到的一千里之后，已经给陆诚的魔鬼挖出一个几十里的空洞。

　　如果太皇派很多年后，有矿工挖到这里，抬眼一看，四处空旷旷的，不知有何感想。

　　看到方圆数十里内，有仙晶的地方被陆诚的鬼魔大军挖掘一空，陆诚打算要离开这里。

　　他现在随时都可以晋升金仙，为了防止别人说晋升他太快，而且大量囤结仙晶，他足足在这里呆了十年。

　　就算他在上古星都没有这么长的时间呆在一个地方，果然是越到后面，修练的时间越来越长，陆诚有点忌妒方剑横，他只要找到器灵合体为一，就能直接晋升巨子，这实在是太变态了。

　　“怎么了，要准备出去了？”陆斩现在做工头做上瘾了，指挥大队的鬼魔整天玩的不亦乐呼。

　　陆诚看白痴一样看着他，没好气道：“当然，这里的仙晶挖再多也没有，要办法去挖极品矿，王品矿，甚至神器矿，后面的玄仙丹、圣仙丹值钱数以兆兆计，我在这里挖几千年能挖多少？只有去挖更高级的极品矿才行。”

　　这个王八蛋陆斩到舒服的，我晋升他也晋升，我多强他也多强，一天没练过，完全一个吃白食的，陆诚鄙视他。

　　“嘿嘿，但是你成为巨子，我却成不了巨子，最多你到仙君的时候，我也是仙君，仙君就是我的底限，你也别不爽啊。”

　　“哎，要是你练了我也能晋升就好了。”陆诚想入非非？

　　“那你陆斩，我做陆诚好了。”

　　“滚！”两人相互鄙视一番，突然陆诚就是脸色一变，远远的，感觉到有人往这边而来。

　　这个矿底，他们一直留了一个鬼魔装做陆诚在挖，平时把定位牌放在陆斩身上，呆在这里，没想到现在有人找到了这里？

　　这是矿洞的最深处，到这里来只有一种人，杀人抢矿的。

　　整个矿洞都知道这里上品仙晶最多，挖到的分成和别的一样，只有白痴才会来这里挖，来的人，肯定不会是白痴？

　　远处，果然有两个天仙修士正往这边而来。

　　“林师兄，那白痴小子真的就在这边？”

　　“没错，我盯了他十年了，这小子白痴一个，天天躲在这里挖上品仙晶，每个月左右出去交一次，听说每次交的都比一般人多，这十年来不知赚了多少仙晶。”

　　“好，好，这个小白痴，以为躲在这种没人的地方就没事了，我们找到他，直接杀了，十年积蓄，就全归了我们。”

　　“哈哈哈，别人挖一个地方都会换一个地方，这个白痴，竟然在这里一挖十年。”

　　“不然怎么叫白痴呢，哈哈哈。”

　　两人越说越开心，好像陆诚十年的积蓄已经是他们囊中之物。

　　“你们说谁白痴呢？”陆诚笑眯眯的出现在他们身后。

　　两人吓了一跳，霍的回头，姓林的愣了一下后，马上裂嘴而笑：“这位师弟，我们说的就是你啊。”

　　“臭小子，识像一点，交出储物袋，不然的话，嘿嘿。”

　　“和他废话什么？”

　　姓林的脸色一沉就要出手。

　　“找死。”陆诚大手一伸，上古星学自天魔的天魔小擒拿挥手一抓。

　　强大如元仙的气场让这两个天仙完全震惊了。

　　一百多亿道玄气是什么概念，陆诚现在身上有一百多亿道玄气，外面的修士，百万升天仙，一亿升金仙，一百亿升元仙。

　　陆诚现在的玄气已经远远超过一般的元仙，这下出手和元仙已经没有两样，仅出手时的威压就能把两个天仙活活压死。

　　“啊，不可能——”姓林的惊恐大叫还没全喊出来，两人已经被陆诚一把抓到了手中“滚！”。

　　他随手一扔，扔到了一具鬼魔的面前。

　　“呜呜，哇呜”这个鬼魔大喜过望，天仙修士可是鬼魔最补的东西，他大口一张，卡哧卡哧，几口就把这修士吃了个干干净净。

　　“我拷，你这变态。”陆斩看了半天，崩出一句话来。


第四百一十二章 抢男人

　　站在太皇天中，陆诚目不暇接看着四处。

　　这里就尤如世俗皇朝的皇城，到处是一座座的宫殿，四通八达的大路，来来往往的修士。金仙修士是这里最多的修士，一目望去，路上的十个人，就九个是金仙。

　　他这个天仙站在路当中，显的非常耀眼，天仙，在这里都是矿工和奴隶居多，哪个奴隶会出来到处乱跑？一般的天仙到大街上，没有主人罩着，这么多金仙的威压都压夸他。

　　“兄弟。”

　　陆诚看的正起劲，后面有人叫他了。

　　回头看去，身后站着一个天仙青年，满脸的猥琐，那双眼睛竟然还是绿豆眼，丫的，你还是妖族？太皇派还有妖族？

　　这妖族的确少见，不过，他也听说过，许多元仙玄仙们家中圈养的小动物，时间长了也可能机缘巧合突破到天仙。

　　上古星元神六重，妖族就能化成人形，仙神界本地的动物到了天仙就能化成人形。这丫肯定是那个高手家中跑出来的？

　　“你也是散修？”绿豆眼有点激动的看着陆诚，好像找到了组织一样。

　　散仙在这里，可以说是比矿工奴隶还要低下的修士，奴隶毕竟还有主人，人家打狗还要看主人，矿工身上有钱，挖矿的都是大款。

　　这散修，即不肯低下身子做挖矿的事，上面又没有主人罩，人人得而欺之啊。

　　“是啊，怎么了？”陆诚看他激动的样子，都快握住自已的手，泪流满面了。

　　绿豆眼的确泪流满面：“快走，快走。”拉着陆诚就走。

　　你丫我和你很熟吗？陆诚这还想着去这里的交易所看看买个金仙丹，假装用金仙丹晋升呢。

　　不过，看这绿豆眼一脸激动的样子，陆诚还是更着他飞快的来到一座大院的后门。

　　没错，是后门，这大院也算规模巨大，建筑也很雄伟，从前面看是家客栈，绿豆眼就在客栈的后面租到了间小矮屋。

　　矮屋中不但有绿豆眼，还有三个人族天仙，加上陆诚一共是五个天仙。

　　陆诚一看这架势心中下意识想道，难道这又是传说中的组队历练？

　　没错，绿豆眼还真是找他来历练的。

　　这里算上陆诚，全是散仙，散仙不挖矿，不做家丁小斯和奴隶，怎么赚钱？没钱那来的玄气丹修练？没钱那里能买上好的法宝保命？

　　所以太皇天还有一座任务大殿，所有人无论是散仙还是金仙还是奴隶，都可以去接任务，也可以去下任务。

　　比如你陆诚有钱，可以去下个任务，一亿上品仙晶收金仙丹一枚，然后放下五成，即五千成的定金，也许过几天，就会有人去卖给你。

　　现在这五人，是接别人的任务，不，应该说这四个散仙接到了一个任务，一个能赚大钱，却又没什么愿意干的任务。

　　太皇天的一位玄仙女修，招收宠男，要求，一、金仙及以上，二、英俊，三、最好学过双修术，床上功夫要娴熟，四、人族，五、年纪要轻，五万岁以下。

　　待遇，玄仙亲自指点修练，每天还可以陪玄仙美女双修，月薪一千上品仙晶，一千年签一合约，合约期满送灵宝一件。

　　这个待遇，简直要把太皇派所有金仙及以上修士活活高兴死，太皇派的元仙一个月才一百上品仙晶，玄仙们一个月才一千上品仙晶。

　　现在是玄仙把每个月的薪水给金仙，金仙一个月才四块上品仙晶啊。虽然大多数金仙在外面赚的钱一个月都不只这点，但是想赚一千块也不容易。

　　还有灵宝送，陪她一千年，还能有灵宝。

　　灵宝就相当于上古神器，只有玄仙及经上的修士才能练制。

　　要不是没有五条要求的最后一条，应征报名的人可以把那玄仙家里挤的满满，还能沿着太皇王排一大圈。

　　最后一条是年纪要轻，五万岁以下。

　　没错，五万岁在仙神界算是年轻到极点的天才高手，当然了，陆诚这种刚刚三十岁出头的变态先无视掉。

　　以仙神界一百万玄气升天仙，一亿玄气升金仙算，一名正常的天仙应该是二千七百三十岁左右，一名正常的金仙应该是二十七万七千岁。

　　五万岁的金仙，那是天才中的天才，万中无一的绝顶天才。

　　整个太皇派这样的金仙也没多少，而且大多数这样的金仙都心高气傲，自认天才，怎么可能做这种被女人包养小白脸的事情。

　　玄仙这任务散布了几十年了，应征者都是年纪远远超过被淘汰，后来逼的玄仙美女大怒雷霆，年纪一超过的去应征，直接斩杀。

　　经过几十年的调查，整个太皇天附合标准的，还能争取的，只有十五个人，其中十四个金仙，一个元仙。

　　玄仙美女现在的任务是，找到这十五人，说动其中的一个来做她的宠男。

　　报酬是非常的惊人，当然了，是对这几个散仙来说，足足一万上品仙晶，相当于一亿下品仙晶，法宝都可以买一堆。

　　要是真赚到手，玄气丹他们从此再也不愁了，以后可以躲在一个没人的地方闷头苦练几千年再说。

　　陆诚听完后，哭笑不得。

　　“这十四个金仙，都是天才中的天才，骄傲无双之辈，许多人更是一些豪门大族的弟子，我们想去劝说，却怕人还没走到，就被人活活打死。”

　　这不就是拉皮条吗？我拷，难怪没人肯做了？陆诚郁闷无比，合着你们找我来，是打算和你们一起拉皮条？

　　组队历练我见的多了，组队拉皮条还是第一次。

　　绿豆眼有点小激动：“这次我们选中的一个金仙，叫陆真，是太皇天十大家族中陆家的一个傍支公子哥，他平时出来，随身都会带着四名天仙小斯，现在我们就差一个人，小兄弟和我们一起，一人一个敌住四大小斯，让我去和他面对面的谈，一定可以谈成。”

　　“——这样也行？”陆诚奇怪道：“和他的小斯打？他金仙高手一巴掌拍下我们不是全死光光？”

　　“不是的，这小子生下来就是金仙，又不学无术，听说什么神通也不会，完全没有攻击力，而且我是去和他谈心，又不是和他打架。”

　　“——拷，还有人一生下来就是金仙的。”陆诚真是无语了，我巨子斩神剑这种品质，你好歹让我转世后也其码做个玄仙吧，还让我从上古星一步一步爬到现在。

　　这些人，就是打算说服那金仙，从了玄仙吧，每天有美女陪你双修，大块的吃肉，多好的日子啊。

　　这个任务还真不是一般人能做的。

　　“好，干了。”陆诚到不是在乎这点钱，实在是觉的无聊，而且这件事这么好玩，其码也要见见那玄仙美女吧，若是能与她双修一番，对于陆诚一获益非浅，在上古星陆诚学的就是双修之术，可以吸收对方的法力为已所用，要是能双修到玄仙，晋升金仙甚至元仙都有可能。

　　五个天仙雄纠纠气昂昂，一路走上太皇天的大街上。

　　对方姓陆，和陆诚一样的陆，叫陆真，陆家是太皇天十大家族之一，十大家族的族长都是太皇派的元老长老们，是太皇派的本地大势力。

　　不过这陆真是陆家的旁支，算不上嫡系，所以绿豆眼敢动他的注意。

　　在太皇派，除了这十家本地势力，还有五家势力也非常强，这五家势力的族长，也是太皇派的元老，但是都是从太皇派下面属派晋升上来的，太皇派本地势力和外来晋升势力是水火不相溶的万年仇敌。

　　现在他们五个人，除了那绿豆眼是本地的小动物晋升，其他都是下面属派晋升上来的，其中一人竟然还是几千年前从太虚门晋升的。

　　老乡啊，那个人叫洪宗耀，听到陆诚也是太虚门上来的，激动的热泪盈眶，几千年了，遇到过的太虚门人没超过三个。

　　四个难民和陆诚，一路闲聊，一路来到一座酒楼边上。

　　据他们多日的观察，陆真大少爷没什么爱好，就是喜欢出来和朋友喝喝酒，谈谈心，到了晚饭过后，就带着护卫回府。

　　五人在外面一等就是一天，等到夜色来临之后，酒楼中摇摇晃晃出来一个锦衣华服的少年，这个少年就是金仙陆真，他的身后跟着四个天仙小斯，看上去每一个都是天仙中的高手。

　　“少爷，您慢点，慢点。”

　　“呵呵，没事没事，这万花楼的‘神仙醉’果然是酒中一绝，好酒，好酒。”

　　四人拥挤着陆真往陆府而去。

　　等到他们离开酒楼进入一条小巷之后，“上！”绿豆眼一声令下，五人嗖嗖嗖，前三后二，堵住了他们。

　　“干什么？你们想干什么？”其中一个小斯看到是五个天仙，心中大怒：“可知道你们拦住的是谁？还不让开。”

　　“陆真公子，我们有件大事想和你谈谈。”

　　绿豆眼还想先礼后兵，客客气气和那陆真说话。

　　“不用说了，我知道你们想干什么？跟了我这么多天，是不是想让我做青裳小姐的男宠？”

　　“——陆公子都知道了？”绿豆眼小眼珠转了半天，刚刚准备的一大堆说辞都没法说了。

　　“真是好笑，天下还有这种事情，我不愿意，你们是不是打算绑我去？青裳虽然在太皇天有点势力，难道我陆家就怕了她不成？你们几个混蛋，做矿工也比做龟公强，竟然没出息到做龟公的地步，我呸。”

　　“快滚，再不滚，一个个打的你们人狗不如。”陆真边上的一个小斯当场喝叱。

　　吗的，绿豆眼火了，你以为你真是陆家的人？不过一个旁支而已，他眼睛一眨，打他吗的。

　　包括陆诚在内，收到信号同时出手。

　　五人在大街上，就干起了抢男人的事情。


第四百一十三章 二小姐

　　“找死。”被绿豆眼说成一无是处的陆真，突然之间长袖一挥。

　　虚空之中，呼呼呼五道劲风狂卷而来。

　　金仙高手的强大力量瞬间暴发。

　　“什么？”绿豆眼亡魂出窍。

　　“扑通！”“扑通。”

　　这五股劲风像是五堵钢铁城墙，狠狠的撞到他们五个天仙身上，每个人如遭重击，齐齐飞跌了出去。

　　“啊呀！”“吗呀”“我拷。”

　　最后一个声音，是陆诚的声音。

　　这金仙的确不会什么神通也没用什么法宝，但是他强大的金仙法力还会运用一点，长袖一甩，就是一百亿的玄气力量，把他们五个天仙摧枯拉朽之势全部击到出去。

　　还好他不会运用神通，又手下留情，要不然真的是一甩就死。

　　“快逃啊。”绿豆眼慌忙爬起来，转身就逃。余下几人一哄而散，转眼就逃个没影。

　　“咦，你还走？”陆真看着呆呆站在那里的陆诚。眼中也有点古怪，刚才他长袖一甩，其他四人都摔倒出去，只有这陆诚虽然退了，人却一直站着。

　　“我其实想和你说道理，这么好事，有女人给你玩，还是境界比你高手，你为什么不愿意？”

　　陆真脸上一怒，似乎又要出手，想了想后：“这种女人，仗着有点神通把男人当猪当狗，肆意玩弄男人，只要是有骨气的男人，我相信没有人会愿意。”

　　陆诚摸摸鼻子：“我愿意啊，有的白玩不玩，你是真傻还是假傻？”

　　“你！”陆真给陆诚气的没话说了，用手指了指陆诚，长袖一甩，掉头就走。

　　“你这么喜欢让人玩弄，去金凤街，那里许多金仙女子，都喜欢圈养天仙男修，一定合你的胃口。”

　　说话之间，陆真带着四个小斯消失在夜色之中。

　　陆诚看着他的背影，嘿嘿而笑。

　　陆斩不明了：“你打算干嘛？我怎么觉的你有点阴险？”

　　“我在想，等我晋升了金仙，就变成陆真的样子去找那青裳，省的到时坏了我陆诚的名声。”

　　“你——无耻。”陆斩要被陆诚打败了。

　　“你喜欢白玩女人？很好，我也喜欢白玩男人。”就在这时，一个淡淡的声音从陆诚的身后传了过来。

　　谁啊，陆诚转过头，看到不远处的小巷口上，一个身穿白衣的少年，手拿一把折扇，笑吟吟的看着他。

　　不是吧？陆诚身上一片恶寒。

　　再定晴一看，原来是个女修，金仙女修，女扮男装，一张小脸精致而迷人，配上她一身干练的男修贴身劲装，有一种说不出的气质。

　　这仙神界这么乱啊？动不动你玩我，我玩你？陆诚一个头两个大。

　　小妹妹，你穿成这样，我没什么兴趣啊，再说，以我陆诚的出身和实力，起码也要让元仙啊玄仙什么玩一玩吧。

　　“小妹妹，我喜欢玩女人，但是不喜欢玩女扮男装的人。”陆诚说话，嗖的一步，就想逃之夭夭。

　　“逃，往那里逃。”

　　随着耳边一声轻脆的冷笑，他感觉到面前香风拂起，眼前白影微闪，差点一头就撞到一堆软绵绵的东西上去。

　　“跟我回去吧，好好侍候本小姐，给你一个体面的身份还是会的。”一只玉手微微向前探拿，软软的小手，散发着阵阵金光，提醒别人，这是一位金仙大展神通，伸手拿人。

　　陆诚觉的眼前瞬间微暗，就被人一把擒了过去。

　　呼呼呼，耳边风声不断，似乎在虚空中飞跃而行，陆诚静静的站在那里，感觉到自已好像是站在一只女人的手上。

　　难道，我真的被这小妹妹一把抓到手上了？

　　“你怎么不逃？使用法宝就能击退她了？”陆斩奇怪道。

　　“为什么要逃？她抓我回去双修啊？你脑子有毛病？这也逃？”

　　“……”不是你说不喜欢玩的？

　　但是人家硬要上我，我也没办法啊？陆诚表示毫无压力。

　　陆斩表示继续鄙视。

　　也不知过了多久，好像来到了目的地，对手大手一松，扑通，陆诚被人重重的扔到地板上。

　　他抬起头，发现自己已经来到一间阁楼般的小屋子中，里面轻罗红帐，满室生香，一看就知道是个女子的闺房。

　　“来人，带他下去沐浴更衣。”

　　“是，二小姐。”

　　两名金仙侍女，连忙跑了出来。看了陆诚一眼，左右各伸了一只手，架起陆诚就往房内而去。

　　我拷，侍女也是金仙？

　　陆诚想想，刚才这二小姐一伸手的力量，的确是远远的超过金仙的力量，如果说刚才陆真有一百亿道玄气的力量，这个二小姐最起码是陆真的十倍。

　　看来，是金仙中的高手天才啊。

　　“两位姐姐，请问，这里是什么地方？你们二小姐尊姓大名？”

　　“嘻嘻，这里是太皇天的陆府，我们二小姐当然是陆府二小姐了。”

　　这两金仙女修，一面说话，一面嘻嘻而笑，脱陆诚的衣服。

　　陆诚装腔作势，也不乱动，一切随她们发挥，金仙美女帮洗澡，吗的，一般的元仙估计也没这待遇。

　　原来，这小妞是陆家的人？难道刚才是跟着陆真去的？听到我乱说，所以抓我过来？

　　衣服帮陆诚脱光后，两个美侍女把他拉进浴池之中，一顿猛洗，其间陆诚不时动手动脚，搞的两个金仙嘻嘻直笑。

　　看到有偏宜可占，他更是上下其手，两金仙被他占尽偏宜，等到洗完，一个个脸色耳赤，娇喘连连。

　　回到刚才的房中后，二小姐也似乎刚洗完浴，全身上下，包裹着一袭薄薄的纱裙。

　　“你们下去吧。”

　　“是，二小姐。”两个金仙偷偷看着陆诚，转身离去。

　　“怎么样，刚才摸的可爽？”二小姐看着她们离去，眼中闪过一丝奇怪的神色。

　　“爽是爽，不过若是换成你，可能更爽。”陆诚嘿嘿而笑。

　　却见这二小姐脸色一沉：“刚才的两小丫环，大胆包天，连我的男人也敢让他摸，我已经下令，直接斩杀，尸骨不留。”

　　什么？陆诚霍的一下站了起来，看着这二小姐的眼睛中杀意，完全相信她不是开玩笑。

　　“你，你神经病——”陆诚气的没话说了，这么可爱的两金仙，说杀就杀了？

　　“你以为，你在玩我？我呸，你们男人只是我的玩物，现在你这玩物还敢玩我的丫环，这些丫环又太不自爱，所以统统要死。”

　　“混帐啊。”陆诚真是大怒。这太皇天太变态了，难道太皇派的教主也是女的？

　　“我偏要玩你，你个臭三八。”陆诚厉声而喝，霸龙真君拳，愤而出手。

　　“龙霸天下！”哇吼，半空有金龙飞扬，霸龙飞舞，整个小屋中的空间，都是一条淡淡的拳痕，这是天仙的境界，加上金仙的力量，影响到了空间的微小变化。

　　在这小小的房间之中，他拳术的力量凝聚成一点，像是把一个星辰凝聚缩小，强大的力量，直接在空中撕开一条淡淡的痕迹。

　　“好拳。”二小姐眼睛刷的变亮，伸出一根手指轻轻而点。

　　“扑”龙霸天下的一拳，在她的一根手指下，当场破碎。

　　“砰”陆诚的身子像流星一样飞摔出去，直接摔到了边上的香床之上。

　　“臭男人，老老实实的被我玩吧。”

　　二小姐肩膀一晃，就来到了床边，那张精致的脸上，对着陆诚淡淡的微笑。

　　“玩你个头。”陆诚就要祭出巨子斩神剑，突然感觉到下腹一热，全身涌起了一种莫名的骚动。

　　该死，刚才那澡水有问题？还是这空气中的香味有问题？

　　全身燥热，通体无力，连神念都开始分散，不能集中神念，如何使用神通和法宝，陆诚惊慌的发现，自已着了道了。

　　“要不要我帮你杀了他。”陆斩发话了。

　　陆诚着了道，陆斩却是没事，他看出陆诚已经意乱神迷，随时可能失去战力。

　　“杀？杀就不要杀了吧，制住她就行了。”陆诚看着她越来越近的娇躯，心中更加的灼热。

　　哧，二小姐身上的最后一件衣服掉落下来，她微微而笑，得意的用手挑起陆诚的下巴，让陆诚感到一阵阵屈辱。

　　他的脑海中出现一个奇特的画面，世俗的少女被人挑起下巴，妞，给大爷笑一个。

　　“斩杀剑术！”

　　关键时候，嗖嗖嗖，七条光芒同时出现，由于两人相距太近，二小姐连躲闪反应的机会都没有，就看到这七条光芒飞快的凝聚一线，啵，剌向了自已眉心。

　　她脸色惊恐，还没惊叫出来，头发上的一枝发钗“嗡！”形成一道光幕挡在了她的面前。

　　这是她护身的灵宝，有名的法宝。但是在斩杀剑术之下，只是阻挡了半个瞬间。

　　“扑哧！”光幕被破，眉心中剑。她的娇躯像软软的绵花糖，叭的一下，重重的倒在陆诚的身上。

　　“三八，解药呢？快交出来，不然我杀了你。”陆诚对着自已身上的二小姐厉声威胁。

　　“没有解药，你要杀就杀了我吧——”二小姐也是浑身剧痛，全身无力。

　　陆斩的这一剑，直接剌进了她的身体，从她的身体之中，剌断了她全身的筋脉。

　　这是陆斩手下留情，没有杀死她，她在震惊的同时，却不害怕，筋脉碎断，过一会就能修复，她不但不害怕，而且软绵绵的身体还在陆诚的身上扭动。

　　“骚货，贱人。”陆诚奋力一个翻身就把二小姐压到了身上。

　　房间中很快就传出一阵阵奇怪的声音。

　　“阴阳大补书”。

　　陆诚率先使出了昊天门学到的双修功法。


第四百一十四章 接任务

　　暴雨过后，一片宁静。

　　阁楼之中，二小姐懒洋洋的躺在陆诚的身上。

　　陆诚的一双大手还在她娇柔的身体上来回不停，满脸尽是得意之色。

　　“服了没有，贱人。”

　　“服了，服了陆公子了。”二小姐说话都是有气没力。

　　“你这混蛋，这是什么双修功法，最起码吸走我十分之一的功力，恨死你了。”

　　二小姐说恨，双眼之中却全是心满意足的温柔。

　　“仙神界的双修，向来都是高境的吸收低境的，你这混蛋，竟然能吸收我的法力？”二小姐霍的坐了起来，用手推推陆诚。

　　“去，去找青裳，这个贱人在收金仙男宠，你若能吸收她十分之一的法力，马上晋升元仙都有可能。”

　　哦，陆诚坐了起来。

　　现在他已经是金仙了。

　　原本他就在矿洞中等到要突破之时才出来的，现在一举吸收二小姐十分之一的法力，就在刚才翻云覆雨之中，突然晋升，吓的二小姐半天没说出话来。

　　其实这二小姐，就是看出陆诚虽然为天仙，却是法力雄厚，所以想抓他过来双修，然后吸收他的法力，没想到，偷鸡不成还蚀了一把米，自已损失了一成的法力。

　　但是陆诚能一举将她重伤，甚至杀死的神通，深深的震惊着她。她意识到，这个陆诚，将来绝对是修仙界的一个天才，尤其是听他说起，是从太虚门上来，而且才十几年就从化神到了金仙，这种速度，简直就是天才中的天才。

　　陆诚想了想，这种双修的确增进法力非常之快，不过，天下间各门各派的双修术，没有能从头吸到尾的，第一次吸了二小姐不到十分之一，第二吸的还没前面的十分之一，刚刚与二小姐连来几次，加起来一共才十分之一，后面再修，吸收的已经可以忽略不计。

　　那个什么青裳的，是玄仙，玄仙的体内最少有一万亿道玄气，元仙是一百亿玄气，换成别人吸收玄仙的十分之一，绝对是一举晋升到元仙。

　　但是陆诚现在体内就是相当于元仙的玄气，足足有百多亿，他要晋升那是需要一个玄仙的所全部玄气才能晋升元仙的。

　　那要和一百个不同的玄仙女子双修才可能最快晋升。

　　很明显这是不可能的。

　　但是要靠玄气丹，更不知要多少万年，一万亿的玄气丹，闭关几万年估计都燃烧不完。

　　“好了，我要告辞了，希望将来还有再见的一天。”陆诚事情做完拔脚无情，起身就要离去。

　　“你，这就走了。”二小姐有点依依不舍。

　　“将来总有再见的一天。”陆诚说完，身影一闪，就消失在这阁楼之中。

　　二小姐呆呆在站在那里，半天没有说出话来。

　　“二小姐，要不要老奴把他抓回来？”这时虚空中有个声音悠悠的传进阁楼之中。

　　“不用了，这个陆诚，将来一定不同凡响，留住他的人，留不住他的心有什么用？”二小姐长长的叹了口气。

　　而陆诚早就离开了陆家，走到了大街之上。

　　“你，你畜牲啊，玩弄了人家，吸收了她的法力，连她的名字都不问就走了。”陆斩一路上开始鄙视陆诚。

　　“哼，这种女子，以双修为目的，和我一样，只是为了吸收别人的法力，记着她干什么？”陆诚可不认为，一夜之情，就会让对方爱上自已。

　　修仙的人，那一个不是忘情忘爱，有多少人有真感情？

　　我玩她的同时，她也玩弄了我，大家都是一样，没有谁是获得和失去。

　　陆诚走在大街上，此时天色还是夜晚，不过抬头望去，远处的第一轮红日隐隐有升起的预兆。

　　仙神界的九个太阳，会按照一定的时间轮流升起，映照仙神界的所有地方。

　　下面，我该去那里呢？

　　晋升金仙，在仙神界已经有了一定的地位，但是还是最弱小的一批，金仙之上，还有元仙、玄仙、圣仙、祖仙，还有仙君，离巨子之位，遥远无期啊。

　　金仙在太皇派，可以寻找元仙或玄仙拜师，成为太皇派的正式弟子，可以参加太皇派的门派大会，有许多新的权利。

　　像他们之前的天仙，连正式弟子都不算，客店正门都不能进，进交易所、任务殿等等，都要走偏门，等级森林，难以愈越。

　　想办法拜个师父吧？陆诚想了想，就算不拜师父，也要去太皇派混个脸熟再说，现在他的名字还被记录在天仙弟子之中，连正式弟子的名册都没有他，很可能随时被派出去打仗做炮灰。

　　他的目标是要再上一步，去玉皇教，那么一定要在太皇派中打出名气。

　　没错，就和在太虚门中一样，要能惊动掌教关注，门派重视，就有机会更上一层楼，进入玉皇教。

　　陆诚第一个去的地方，是任务殿，看看有什么惊天动地的任务能接下来，一举完成后，马上就可能成为万众注目的焦点。

　　任务殿在太皇派的最中央之处，离太皇殿隔壁相邻。

　　修士们能跨过去，走进太皇殿，就是进入了太皇派的核心高层，能在太皇天分到大片大片的土地和宫殿，跨不进去，就是太皇派的小人物，扔在街上都没人认识的小角色。

　　任务殿高有四层，从下往上，分别代表了天仙、金仙、元仙、玄仙可以接受任务的地方，当然了，这是以任务的难度来区分的，并不是天仙就不能接第二层的任务，元仙就不能接第一层的任务。

　　怎么接都可以，但报酬却是根据每个人的境界，和完成任务的难度来区分。

　　一般，低境的人接高级任务的较多，高境的人很少接简单的任务。

　　陆诚进去时，仅第一层就有近千天仙在其中绯徊，从其中大部份人穿着的衣服都能看出是某些高级修士圈养的家丁小斯，他们看到陆诚这个金仙，一个个都是自觉避让。

　　尤其陆诚的样子，还是极为的嚣张，就差在脸上写上，我是大财主，我是无敌大高手这些字了。

　　他直接上了二楼，再一路到了三楼，在三楼停下来，想想了，继续往上，到了四楼。

　　四楼，那是玄仙们才能接受的任务，整个太皇派，据说有百万弟子，玄仙境的还不到一百个。

　　看到陆诚这金仙走了上来，四楼上的修士们，一个个脸色古怪，打量着他。

　　四楼上，交易殿内部员工不计，玄仙不到五个人，还有一百多个元仙，这些人，都是想来看看有没有简单一点的玄仙任务，能完成一个，得到大笔的好处。

　　元仙到这里，已经算是下限的极点，但是，竟然还会有金仙上来？

　　“这位师弟你好。”一个金仙女修翩翩而来，她的姿色一点也不比陆诚刚刚上过的二小姐差，她在这里，只是一个普通的接待弟子，负责接待这些元仙和玄仙们。

　　这种地方的金仙都是修练上很难再进一步的修士，许多金仙女修的希望，是让元仙特别是玄仙一眼看中，带回府中，也许还会有晋升一级的可能。

　　“好，师姐好。”陆诚打量这女修，长的不错，身材也不错，不过和她双修，一万个才能晋升一级，没意思。

　　“师弟，这里可是玄仙前辈们接受和散布任务的地方？”金仙女修善意的提醒，她怕陆诚是忘了几楼，走错了路。

　　“我知道，我们做晚辈的，就要多看看前辈们的任务才好。”陆诚淡淡一笑，走上前去，大厅里几百双眼睛在盯着他，不少人的脸上露出嘲笑之色。

　　这里的任务都是一块块玉简挂在壁上，半空中，走到那里，都是玉简，不知有多少万块在其中。

　　陆诚随手拿了一块，神念一扫，去百万里之外的大鼎山，斩杀那里的玄仙妖族大鼎妖王？

　　放回去，再拿一块，去地底十一层，寻找采摘高阶仙草“阴木花”，放回去。

　　随便看两个，陆诚都是暗暗咒骂，一个比一个难，地底四层他就见到元仙魔族，十一层还得了？仙君魔族都可能遇到。

　　看到陆诚的表情和动作，边上一个元仙哈哈大笑：“小子，这个任务比较适合你，你不妨看看。”

　　他一挥手摘下半空中的一块玉简就扔到了陆诚面前。

　　陆诚接过来神念一扫“玄仙青裳，招金仙以上年轻男宠——”

　　拷，又是这个。

　　哈哈哈，周围一群元仙纵声狂笑，看着陆诚的眼神都是古怪无比。

　　“这个太简单了。”陆诚说完，往空中一扔，玉简重新排在半空之中，他回过头对那金仙女个道：“这上面，有没有什么斩杀元仙，擒拿元仙的任务？”

　　众元仙一体石化，你丫的还能再狂一点不，一个金仙要斩杀擒拿元仙？

　　金仙女修眼角一抽，想提醒倒，这个任务到下面一层元仙任务发放处比较多一点。

　　“有，这一个。”人群中一个玄仙刷的一下扔出一块玉简。

　　这块玉简从玄仙手中扔出，旁人看着速度不快，但是陆诚却感觉到就像是一个巨大的星球直接从高空中坠落下来。

　　玉简没到，强大的压力就把陆诚逼的气也透不过来。

　　他猛的一提气，全部的法力都提聚到右手之上，伸手捏拿，天魔小擒拿，叭，一把就接住了这块玉简。

　　“蓬！”玉简当场粉碎，玉简中的文字也出现在陆诚的神念之中。


第四百一十五章 击杀元仙

　　玄仙蓝公子有一名手下在外历练，被天穹寨寨主斩杀，蓝公子是太皇派的十大玄仙之一，地位尊贵，身份特别，而天穹寨是另一位十大玄仙的手下势力。

　　蓝公子不便亲自出手，以一粒元仙丹，请高手斩杀天穹寨全寨上下。

　　一粒元仙丹，价值一百亿上品仙晶，这就是高级任务的好处，出一手，就能让普通的元仙过一辈子好日子。

　　这个任务，在场的玄仙都想做，但是没有人敢接。

　　蓝公子的对头是青裳小姐，都是太皇派有名的十大玄仙。

　　蓝公子又不能出手，一出手，青裳小姐也会出手，而蓝公子的手下，没一个是天穹寨主的对手，何况天穹寨里，据说有四大元仙。

　　“小子，我劝你一句，赶快下去，不要在这里丢人现眼了。”

　　就在陆诚接碎了玉简，神念扫到此中的文字之时，人群中另一个玄仙冷笑着对陆诚说话。

　　他不说话还好，一句丢人现眼，说的陆诚霍的抬头，看着前面丢玉简给他的玄仙：“你就是蓝公子？”

　　那人摇摇头，并没有因为陆诚的无礼而愤怒，一般的金仙，见到玄仙都是直接叫前辈的。

　　“我是蓝公子的好友，你可以叫我白公子。”

　　对面的玄仙在笑：“我是青裳小姐的管家，大家都叫我青老头，小子，你知不知道，你这样问一句，很可能就遭来杀身之祸？”

　　玄仙青裳，竟然有玄仙管家？陆诚马上就能想到这青裳玄仙有多少强大。

　　但是你再强大，说出的话让我非常不爽。陆诚还没动怒，对面的青长老一声厉喝。

　　“滚，滚下去，这里也是你一个金仙能来的地方。”

　　他眼睛一瞪，嗖嗖嗖几道精光从他的眼里就渗透到陆诚的眼里。

　　这些精光，不是神念却又胜似神念，不像神通，却又胜似神通，陆诚脑海中瞬间像是被人针剌了一样，当场“啊”怪叫一声，蹬蹬蹬，连退数步，直接就退到了楼梯口处。

　　哈哈哈，场中许多元仙大笑起来，各种鄙视，嘲笑的眼神，看着陆诚，像是看一个可怜虫。

　　陆诚还是不理这青老头，对着那白公子道：“四个元仙？一粒元仙丹？两粒元仙丹，我马上就去。”

　　全场顿时一片安静，这小子疯了？

　　不但接下了没人敢接的任务，还敢当众讨价还价？这是两边都想得罪不成？

　　“两粒。”白公子眼中异彩一扬，重重的点头：“我替蓝公子答应下来，两粒，若是没有，我替他出一百亿。”

　　“等我，就在这等我。”陆诚命令式的叫白公子在这等他。

　　“放肆！”青老头涛天的大怒，就见陆诚蹬蹬一路往下，飞快下楼，离开交易殿。

　　“找死。”青老头大怒之下，正要追去，眼前人影微闪，白公子挡在了他面前。

　　“呵呵，青老头，你不会想玄仙之身去对付一个金仙？还是怕你的四大元仙对付不了一个金仙？也是，天穹寨的四大元仙，倒底有多厉害，也没什么人知道？就怕有人元仙打不过，派点玄仙暗中偷袭，呵呵——”

　　“放屁，你不用激我，好，我就在这等着，看这小子怎么死在天穹寨。”

　　天穹寨离太皇派不远，出去太皇派不到十万里就是一片座落在天穹之上的高山。

　　连绵数百里，像量座高山堡垒在悬挂在半空，这种悬挂在半空的门派和势力，在仙神界非常之多。

　　他有一个好处，一旦大敌前来，可以全派移动，门派就相当于一件法宝，可以在虚空中直接飞跃。

　　天穹寨，元仙高手就有四人，除了寨主肖天穹，还有费离刀，郑文臣，佟夜武三大元仙。

　　每个人都有百亿玄气，神通无量。

　　陆诚现在身上有一百三十多亿，论单打独斗可以对付其中的任何一个，但是以一抵四就不知道会怎么样。

　　不过，他不是一个人在战斗。

　　嗖嗖，陆诚的铁血逆天鼓带着他一路潜行，很快的来到天穹寨的上空，原本他想先潜入进去，寻找这几个元仙，逐个击破。

　　但是他的铁血逆天鼓刚到天穹群山的上面，砰，一声巨响，面前哗哗哗一片晶莹的光壁连环反应，一道道符文闪闪发光。

　　撞到禁止了？陆诚微微一愣间。

　　山中无数个厉喝像天雷一样，轰然而来：“是谁，好大的胆子，敢闯我们天穹寨？”

　　陆诚话也不说，反手一挥，轰，已经完全晋升为灵宝的雷神霸主锤凝聚着的无尽的天雷，滚滚而下。

　　整片天穹山脉顿时被无数的天雷所包围，闪电、神雷，如同雨点一样，连绵不绝，遮天敝日。

　　“灵宝？该死。”

　　灵宝只有玄仙才能练制，这些元仙都没有灵宝，看到来了这个金仙一锤敲下，数声又惊又怒的大喊从山脉中传了出来。

　　“呼呼”两只大手擎天而起，从连绵的山峰中，往上一抓，无数天雷和闪电都被这两只大手一把抓住。

　　嘶嘶嘶，轰，闪电和天雷打的这两只手一寸寸的破碎，但是他又一次次的重组，他要用他的双手来消耗满天的神雷和闪电。

　　“雷震乾坤！”

　　陆诚一声暴喝，双手持锤，雷神霸主锤暴涨千万倍，一只长达数千丈的巨无霸大锤出现在半空之中，他抡起神锤，狠狠一下，重演上古仙神击破大地的无上威力。

　　这一锤砸中，整个天穹山脉都要粉碎。

　　“嗖！”陆诚的身后银光一闪，一道剑气如同幽灵般的出现在他的身后，这一剑剌的突然，神出鬼没，瞬间出现，而且对方一剑之后，看都没看马上消失，如同上古最专来的剌客杀手，一击而下，看都不看，有十成的把握可以当场杀死。

　　“刷”就在这危险万分之际，一副黑呼呼阴深深的图画凌空出现，遮挡在陆诚的身后。

　　“叮！”绝杀一剑，剌在了万鬼天图上。

　　“又是灵宝？”虚空中惊呼而起。

　　哗啦，万鬼吞天图把这一片天地统统包围“呜呜”无数天仙鬼魔蜂涌而出。

　　晋升灵宝的万鬼天图，在这十年之中，已经有许多虚仙晋升到天仙的境界。

　　“杀。”虚空中剑光闪动，嗖嗖嗖，一剑一片，剑剑夺命，无数的鬼魔被他当场杀死。

　　但是鬼魔实太大多了，这个持剑的高手身子往上嗖嗖连纵几下想脱离鬼魔大军的包围，可是任他跳来跳去，始终都在万鬼吞天图的下面。

　　“万鬼吞天！”“哇吼。”

　　千万鬼魔同时呐喊，整个虚空被一股股他们喷射的阴气所包围，地底的极阴冷气，连这名偷袭的元仙都感觉到从脚底冷到头顶，神念一个迟疑。

　　“砰”一个人影，从一只被他一剑劈开的鬼魔身体后，突然贴近，一拳打在了他的心口。

　　一百三十多亿道玄气力量，直接打的这个元仙当场粉碎。

　　“哇呜！”鬼魔大军一涌而上，卡吱，卡吱，一名元仙就这样被无数的天仙鬼魔当场吞食。

　　而陆诚也是瞬间感觉到一亿多道玄气被他吸收掠夺。

　　这就是杀人夺气的快感。

　　“呜呜！”在元仙强大的力量之下，一只鬼魔砰，当场突破到金仙之境。

　　陆诚，有了第一只金仙鬼魔。

　　“夜——武——”

　　山下有人在悲惨的痛叫。

　　但是就在佟夜武身死之时，巨大的雷神霸主锤轰然一下，重重的砸在天穹山脉之中。

　　“轰”“哗啦。”

　　惊天动地的巨响中，整片山脉当场粉碎，大块大块的碎石从天而落。

　　嗖嗖嗖，三条人影狼狈不堪的从山中激射而出。

　　“去！”陆诚神锤挥动，嗖的一下，把手中的雷神霸主锤抡了出去，对着其中一个人影，刷刷刷，盘旋飞追。

　　霸龙扫尾！

　　哇吼，龙呤声中，陆诚化身为上古巨龙，龙尾横行，扫遍天下，刷的一下，一条巨大无比的神龙就扫到另一个的身前。

　　这两人，一个回身大喝，身体暴涨，哇吼一下，竟然也化成一具全身都是铁甲鳞片的大象，他舞动长鼻，狠狠一甩，正中陆诚飞追而来的神锤。

　　“砰”他的象鼻当场断裂，铁锤继续“扑哧”砸的他象头之上铁甲碎裂，鲜血四溅。

　　“呜哇！”大象惨叫一声，巨大的身子从天上往下跌落。

　　就算是元仙，也不可能硬接灵宝一击，何况陆诚的法力还在他之上。

　　另一个，看到龙尾而来，双手一挥，场中精光闪亮，一把通体黑色的大斧出现在半空之中，他抡斧而挥，对着龙尾就是狠狠一下。

　　但是龙尾却突然消失，他全力一斧，砍了个空，整个人随着斧头往前一冲。

　　“砰”一只龙头一样的拳头，称势而下打中了他的脑袋。

　　“呜呜呜！”大片大片的鬼魔蜂涌而来。

　　“你是谁，是不是蓝公子派来的人？”这个时候，最后一个元仙才有机会看着陆诚说话。

　　他的身后四周，全是一幅黑色冰冷的画卷，万鬼吞天图装他团团包围，无数鬼魔虎视眈眈。

　　“我是谁不重要，重要的是你值一粒元仙丹，还能助我的鬼魔们新增一个金仙。”

　　陆诚淡淡的笑着，提起雷神霸主锤，一步步的走向这人。


第四百一十六章 乐极生悲

　　太皇天的任务殿中，白公子、青老头都端坐在一方。

　　身为玄仙高手，太皇派的顶尘人物，以他们的身份，的确有很多事不能亲自动手。

　　就像现在，他们就要在这里等消息。

　　白公子面无表情，青老头不停的冷笑。

　　一个金仙，要去挑战四大元仙？别说他青老头，就是整个任务殿中的修士都觉的这是一件不可能完成的事情。

　　“白宗墨，我可没功夫闲等了，刚才那小子，现在估计已经逃出太皇派的势力，我们两个，恐怕都让他耍了。”

　　青老头这一说，四周好多修士都是窃窃私语。

　　“早就跑了，那小子一看就是油腔滑调，放下狠话，还不逃之夭夭。”

　　“信他才怪，金仙一挑四？一挑一都是万年难见，别说一挑四？”

　　“不过这小子胆子也大，连玄仙高手都敢戏弄，戏弄完了拍拍屁股就跑，呵呵。”

　　“嘘，没看白公子脸色也变了。”

　　白公子此时已经怒火攻心了，倒不是因为陆诚还没回来，而是这些人的冷嘲热讽，实在让他受不了，狠不能当场给他们一人一个巴掌。

　　“白宗墨，你还相信那小鬼，要等你等，我可是要走了。”

　　“蹬蹬蹬！”楼下有人飞奔而上。

　　所有人的眼光看到楼梯口。

　　陆诚，终于回来了。

　　“啊——”见到陆诚的一刹那，所有人都是不可置信的神色。

　　王八蛋，你不是出去转一圈，就找个借口跑回来吧？到了现在，青老头还是不相信：“小子，你又回来干什么？还不去天穹寨？”

　　陆诚根本不理他，直接往白公子面前而去：“拿来吧，两粒元仙丹。”

　　叭，一个储物袋扔到了白公子的面前。

　　所有人都被震惊，所有人目瞪口呆。

　　这小子说什么？怎么可能？怎么可能？

　　大家看向白公子的表情，就见白公子强忍着激动神念往储物袋中一扫，足足三四个呼吸之后：“哈哈哈，好，好，小兄弟，果然言出必行，你放心，两粒元仙丹决不会少你的。”

　　他转手把这储物袋给了任务殿中的一个管事：“你检查一下，是不是天穹寨四位寨主的尸体和法宝？”

　　“啊！”那人神念一扫，脸色大变，这四个人除了老大的尸体还有点健全，其余三个那一个不是被撕的面目全非，惨不忍睹，要不是有那老大的完整尸体，加上几件四人的法宝，都差点以为这是拿别人的尸体来充数的。

　　不过，元仙必竟元仙，那管事神念一扫，就知道元仙尸体的品质是怎么也冒充不来，的的确确的四大元仙尸体。

　　“是，的确是。”那管事检查之后，长舒一口气，往里面招手示意，一个修士递出来一个小小的玉瓶。

　　“白公子，这是蓝公子留在这里的元仙丹。”

　　白公子伸手拿过，笑吟吟走到陆诚面前：“小兄弟果然是深不可测，这里一粒元仙丹，还有一粒，你和我去神通堂看看如何？”

　　神通堂是太皇派总部的三大堂之一，蓝公子就是神通堂的主事人，白公子是其中的元老。

　　这个堂负责太皇派下属各派的神通修练，神通分配。

　　像太虚门这种门派，隶属于太皇派，门中的各种小仙术、大仙术，就是太皇派的神通来负责选择和传授，基本是每一千年，传授下面属派一门新神通，在太皇派，是最有权势的一个堂口。

　　看着陆诚和白公子离开任务殿，青老头惊怒交加，怎么可能？怎么可能？他狠狠瞪了两人的背影一下，就去找主子青裳汇报这里的事情。

　　陆诚和白公子走在去神通堂的路上，白公子很有兴趣的看着他，一个金仙，是怎么做到的？

　　他按奈不住自已的好奇：“你请了多少人才把他们杀了？”

　　陆诚想了想，如果那些鬼魔也算的话：“很多，非常之多。”

　　“呵呵。”白公子信以为真，淡淡的笑了笑后：“有没有兴趣加入神通堂，我们是太皇派最有权势的三大堂之一。”

　　顿了一顿，他没有发现陆诚有一点心理波动：“不过，现在堂中都是元仙弟子，金仙境的话可能没什么地位，但是以你击杀四大元仙的功劳，足以震住一般的元仙。”

　　神通堂？全是元仙？

　　陆诚觉的可以考虑，点点头问：“加入神通堂，元仙丹还有没有？”

　　“哈哈，当然有，一定有。”

　　白公子带着陆诚进入了太皇殿，来到了太皇派的最核心之处。

　　经过几个拐弯后，就来到一片到处小桥流水的大院中，这里就是神通堂的总部，身为太皇派三大堂之一，这里看上去就像世俗的皇家园林，到处都是青山绿水，鲜花盛开。

　　“你在这里稍等，我去见下蓝公子。”陆诚现在毕竟才是金仙，一个玄仙平时那有功夫看金仙一眼。

　　所以他要先去通报，来之前，陆诚就问清楚了，这个蓝公子，姓蓝名公子，蓝公子就是他的名字。

　　蓝公子白公子同时入的太皇派一个下属门派，后来同时进的太皇派，同时晋升玄仙，所以两人的关系非常之好，情同手足。

　　他进去才一会，马上脸色阴沉着出来了。

　　“走。”白公子没有多说，陆诚顿时就觉的不妙？难道想反悔？你爷爷的，一粒元仙丹可是价值一百亿上品仙晶。

　　白公子带着他来到另一座小院，走了房中没多久，拿着一个玉瓶出来了。

　　“这是我当年晋升元仙时没有用完的，时间过的较长，药效可能有所降低，不过影响不大，我再加二十亿上品仙晶，算是补偿。”

　　他把这粒元仙丹，加上二十亿上品仙晶，直接放在一个储物袋中给了陆诚。

　　陆诚也毫不客气，很自然的收了下来。

　　但是白公子的态度已经和刚才完全不同，他眉头皱了皱：“我——我答应过你入神通堂，原本言出就要必行，但是刚才蓝公子始终不肯，他终究是神通堂的负责人，这样吧，我带你去太皇派另三堂之一的‘戒律堂’，推荐你去那里如何？”

　　看的出，白公子也不好意思，他一个玄仙，答应了下面的金仙，没想到却让另一个玄仙否决，偏偏这玄仙还是自已的好朋友。

　　“我能不能知道为什么？”

　　“哎，就在刚刚我们回来之前，这青裳晋升为太皇派掌教，原掌教去了玉皇教。”

　　白公子脸上的表情，非常的郁闷。

　　我拷，这不是说，我得罪了太皇派的一把手？

　　坑爹啊。

　　陆诚这次真想跑路了，刚刚杀了四个元仙，他们的主子就升官做了一把手，不带这么坑人的啊？

　　刚得意了下，就乐极生悲了，果然不管什么时候，都不能太得意啊。

　　就在这时，远处一名元仙几步就跨到这里：“见过白师兄。”

　　“何事？”白公子似乎有点预感。

　　“太皇殿下召旨，传杀死天穹寨的金仙去太皇殿。”

　　说完，奇怪的看了陆诚一眼。

　　吗的，这么快？

　　陆诚哭笑不得，看看白公子。白公子脸上一会青一会红，最后一咬牙：“你去回禀他们，这个金仙拿了元仙丹后已经走了。”

　　“是，白师兄。”那人又古怪的看看陆诚，转身离去。

　　就在这瞬间，陆诚觉的这白公子为人还不错，眼下这种情况还肯帮忙，在修仙界极为少见，连忙叫住那元仙：“不用了，我去就是，走吧。”

　　“陆诚？”白公子叫住陆诚，却不知道说什么好。

　　“你就说你一个人斩杀四大元仙，天才弟子，她一定会有所顾忌，我去找蓝公子，我们一起去替你求情。”

　　“不用了，多谢白师兄，这种女人，你越求她，她可能越自以为是，我们男子汉大丈夫，求女人做什么，你放心，我自有把握一定没事。”

　　说完就跟着那元仙往前而去。

　　一面走，一面还故做潇洒：“也许他日，你我还要大醉一场。”

　　“好。”白公子被他说的激情洋溢，也顾不得自已玄仙，对方金仙，冲着他的背影大叫：“一言为定。”

　　太皇殿下来的人，也是一名元仙，看上去少女一般，面从娇美，身材诱人，但是脸上的表情，却是非常的不屑，看着陆诚就和看着一个小丑没有两样。

　　“你就是陆诚？杀了天穹寨四大元仙的陆诚？”

　　不等陆诚回答，就一个转身：“跟我来。”

　　好，我也想看看这到处收男宠的女人是什么样？陆诚不出声，低着头跟在元仙后面。

　　心中不时的猜想，这青裳会不会想收我做男宠？一定是了，我这么凶猛，连杀四大元仙，年纪又轻，长的又帅，正好符合她的条件啊？想到这里，陆诚又开始有点乐滋滋的，迫切期待与青裳的见面。

　　但是元仙少女带着他一路走皇宫一样，走来走去，走了多个大院，最后进入一座大殿中后：“你在这里稍等，马上就有人来。”

　　砰，把陆诚往那一晒就转身离去。

　　什么意思？把我扔这里就算了？陆诚真想直接以金光玄天塔马上离去，他的寄托神念之地，在太虚门的历练之处，谁找的到他？

　　就在他暗暗怒骂之时，大门打开，进来三个修士。

　　三个全是美女修女，一个玄仙，两个元仙。

　　果然是美人啊，陆诚看那玄仙，看的眼都直了，若她是青裳，男宠我也愿意啊。


第四百一十七章 打暴你

　　“你就是陆诚？”玄仙女修发话了，脸色阴沉，一点表情也没有。

　　装什么装，到了床上，你还不哇哇乱叫。陆诚心中鄙视着她：“不错，正是陆诚，敢问姐姐是。”

　　“住口，你是什么东西。”玄仙边上的元仙马上怒骂：“这是长老堂徐惠徐长老，你们金仙弟子见到玄仙都是要叫前辈。”

　　“是，我是东西，你不是东西。”陆诚也勃然大怒，一边怒骂一面往后退了几步。在三女修的眼中，这是恐怖害怕的表现。

　　“哼哼，果然牙尖嘴利。”三个女修也不动手，对视一眼后，似乎觉的两个元仙加一个玄仙欺负这个男金仙还有失身份。

　　玄仙厌恶的看看他，眼光示意边上的元仙上前发话。

　　“陆诚，我们查过了，你来历不明，混进太虚门，晋升太快，疑点彼多，现在门中给你两个选择。”

　　“一，去矿场挖矿五千年。”

　　“二，加入军队，后天开赴战场，与玄罗仙君的军队大战立功。”

　　“只要你为门派立下功劳，门派可以既往不咎，原谅你犯下的错事。”

　　青裳没有来，却是叫人给了陆诚两个选择。

　　挖矿五千年？妮吗五千年后，方剑横转世重生一次，都可能变成巨子了。

　　前线大战？大你妹的，我堂堂金仙去前线打仗。

　　陆诚冷笑：“要是我一个不选呢？”

　　什么？三女修差点跳了起来。

　　太皇派谁不知道青裳有仇必报，心肠狠毒，要不是她刚晋升掌教，而陆诚又境界太低，早就给她杀了立威。

　　臭小子你这是走了狗屎运，她正好当了掌教，你又境界太低，所以不好意思找你下手，要不然，你早死了几百次了，竟然还一个都不选。

　　那玄仙徐长老怒了：“一个不选，我们替你选第三个。”

　　“我不服。”陆诚怒目相对“我犯了什么错，凭什么罚我？”

　　“你犯的错，就是得罪掌教，你不服，就打的你服。”这是第一次有别人，而且是一个女人在对陆诚说这种话。

　　一向是打的别人说服的陆诚，怒极反笑。

　　“哈哈哈——你们三个，滚吧，滚回去告诉青裳那贱人，得罪我陆诚的人，将来只有一条路可以走，那就是死路。”

　　“放肆！”“大胆”“找死”。

　　三大女修同时大怒。

　　“轰”陆诚雷神霸主锤率先出手，先下手为强，是他贯用的手段，神锤一响，整个大殿之中，像是炸开了锅一样，砰砰轰，无数神雷和闪电打的大殿当场粉碎。

　　碎石、粉灰铺天盖地向三个穿的花枝招展的女修头上掩盖。

　　这是太皇派历史上第一次有人把太皇殿里面的建筑打成粉碎，三位女修又惊又怒，一面飞身退出，一面各展神通。

　　两名元仙双指曲动，嗖嗖，数道丝巾一样的法宝在半空几上圈套，就把陆诚前后左右上下的位置统统封印。

　　玄仙女修双眼怒睁，纤纤玉指凌空一点：“跪下。”

　　玄仙一指，能点破世界，点碎星辰，这一根手指点下去，上面层层环绕无穷的玄气，整个大殿四周的玄气几乎在瞬间凝聚到这一点之上，四周的空间也发出哧哧作响，宛如随着手指而向中间收缩。

　　到了玄仙，已经能明显的影响到空间的变化，一指点下连空间都压缩了，更说是修士。

　　陆诚看着这根手指凌空一点，整个心脏就好像突然缩小一样，连一口气都呼吸不出来。这就是玄仙的力量，一根手指，都几乎能点杀陆诚。

　　就在这时，“哗！”的一下，万鬼吞天图迎风而展挡在了陆诚身前，玄仙一指直接点到了万鬼吞天图上。

　　“呜呜呜！”万鬼吞天图中一阵阵悲鸣惊天动地，整副图画向中间一缩，不知多少虚仙鬼魔在这瞬间被他一指点杀，还好这些鬼魔都没有离开万鬼吞天图，只要是在图中就能死而复生。

　　“灵宝？”玄仙徐长老眼中精光暴涨。

　　“龙腾四海！”“霸龙升仙”“龙跃千里”“神龙出世”“龙霸天下”。

　　砰砰砰，陆诚在徐长老点到万鬼吞天图的一瞬间，雷神霸主锤在横扫一名元仙的同时，对着另一名元仙，连出五拳。

　　这五拳，拳拳都有上古一龙之力，宛如神龙再世，横行天下，只用了三拳就打破了那元仙的法宝遮拦，后面两拳，结结实实打在了那元仙女修身上。

　　“蓬。”那元仙女修，直接被陆诚两拳打暴。

　　“走。”他一击而成，收起所有法宝，铁血逆天鼓燃烧无数仙晶，刷的一下，在天空中掠出一道精光飞遁而去。

　　“混帐，往那里逃。”

　　徐长老又惊又怒，三大高手同时出手，不但没抓住他，还让他打暴了一个元仙，逃之夭夭。

　　她简直快要气疯了，就在她要出手的同时，太皇殿中“呼”一只大手破空而上，后发而先至，如闪电流星一般飞快的追上了铁血逆天鼓。

　　“嗡嗡！”铁血逆天鼓中的陆诚感觉到全身一震，连鼓带人被高手一把抓住。

　　“到太皇天来吧。”虚空中一个带着淡淡笑意的声音。

　　下面的徐长老和另一名还活着的元仙女修，对视一眼，嗖，直接消失在场中。

　　陆诚通过铁血逆天鼓打量四周，他已经来到一片神秘的空间之中，似乎是某件灵宝或者上古灵宝之内，一眼看去，到处都是虚空，没有星辰，没有生命，只有一座座冷冰冰的宫殿。

　　这个，应该就是太皇派真正最核心的地方，掌教和长老们常年修练所在，太皇天。

　　陆诚早就知道，仙神界只有一个空间，不像上古星动不动就有许多特殊空间，眼下看到的应该是某间法宝之中，而不是另一个空间。

　　“你也出来吧，陆诚，没想到你身上竟然怀有这么多灵宝？看来你的来历一定不同寻常，出来吧，你现在已经来到了太皇天中，太皇天，也是一件灵宝，而且是上古大能们练制的灵宝，无限接近上古灵宝。”

　　顺着这个声音，陆诚回头望去，铁血逆天鼓外不远处，一个身穿紫衣长袍，长的绝色无双少女站在那里，她看上去还幼稚的脸上，带着淡淡的威严，如同世俗皇朝的后宫之首，傲视后宫、权倾天下。

　　这一个，喜欢权势，说一不二的女人。

　　陆诚看到青裳的第一影响，就对她表示了反感。

　　女人，就应该相夫教子，温柔如水，一个让人看到威严的女人，还能叫女人？

　　“你就是青裳？”透过铁血逆天鼓，陆诚沉沉的声音也变的很有威严。

　　“大胆，竟然直呼掌教的名讳——”这青裳边上，站着刚才的徐长老和另一个元仙，活着的元仙还敢怒叱陆诚。

　　“闭嘴贱人，信不信我再出去一次，打暴你。”陆诚怒而大骂，骂的那女元仙半天没敢回话。

　　这是一个能打元仙打暴的金仙啊，刚才的例子还隐隐在眼前环绕。

　　“陆诚，你很出色，很天才，短短十几年，从一个化神晋升到金仙，我太皇派，求才若渴，广纳贤士，为永恒天君收集仙神界的各路英雄豪杰，好，过去的事，一笔勾消，你出来吧，从今天起，你就是我太皇派的精英弟子。”

　　“掌教！”徐长老不可思议的看着青裳。

　　另一个元仙也是敢怒不敢言，不时来回看着铁血逆天鼓和青裳。

　　“你说话当真？”陆诚将信将疑。

　　“我身为掌教，一言九鼎，若无信用，何能服从？”青裳背负双手，笑看天下：“如今仙神界，巨子不在，仙君争霸，你即然是天才，我自然要向仙君举荐，你若得势，我也沾光，我青裳做事，有了利益我才去做，你若是不值一提的小人物，我和你这么多说什么？直接一把捏死就是。”

　　“好，果然是一派掌教。”

　　嗖，场中人影一闪，铁血逆天鼓消失，陆诚站在了当场。

　　“哈哈哈，好，从今天起，你就是我太皇派的精英弟子，你若能在十年内晋升元仙，有什么要求，都可以提。”

　　青裳开口就要全力支持陆诚，让陆诚深深佩服她的掌教胸怀。

　　这才叫一教之主，有魄力，有担挡。

　　陆诚微微一想，还真有要求，嘴巴还没张开。

　　“叭”从他身后突然就伸出一只手来，一把就将陆诚抓个正着。

　　“啊——你”陆诚嘶声惨叫，这只大手出来的神秘莫测，有点像上古星突然撕破空间的大手一样，其实是一直隐藏在一边。

　　玄仙大手，千变万化，原来，青裳看似整个人在那里，其实一只手已经离开身体到藏到了附近，玄仙高手的神通在她身上发挥到了极至。

　　“贱人，你说话不算话，你骗我。”陆诚在惨叫，直觉的在这只大手之下，全身各处都在寸寸而碎。

　　“小畜牲，打狗也要看主人面，我青裳的人你也敢杀，本来想给你一点机会，让你去挖五千年矿，现在，是你自找死路，求我啊，也许你求我，我可能会改变主意。”

　　青裳翻脸就不认人，刚才说的话，完全和放屁一样，并且想玩弄羞辱陆诚。

　　“咯咯咯！”这时被抓住的陆诚开始狞笑：“贱人，你大概不知道得罪我陆诚会有什么下场，总有一天，我要撕烂你的衣服，再把你挂在太皇派的主城入口处让万人观赏。”

　　青裳脸色铁青一字一句：“你，再也没有机会了。”

　　叭，她大手一发力，陆诚当场暴碎，化成粉灰。


第四百一十八章 蛰伏

　　四周变的静悄悄的。

　　几个女修面面相觑，看来看去，最后看看青裳。

　　“掌教？陆诚那臭小子？”

　　“当然死了，被我‘太皇五指印’拿住的人，魂飞魄散永不超生，咦？”青裳刚刚得意了下，突然感觉到空气中“蓬”化成粉灰的陆诚瞬间重聚。

　　“哈哈哈，贱人。”

　　嗖，场中金光乍现，大道飞天，陆诚在这道金光之中刷的一下，回到了太虚门的地底深处。

　　青裳又惊又怒，伸手再抓，无数金光被她抓到手上，就是抓不到陆诚影子。

　　“该死，这是什么法宝？这小子怎么身上这么多灵宝？”

　　太不可思议了，一件灵宝，只有玄仙才能练制，而且一个玄仙，不知要多少千年甚至万年才能练成一件灵宝，但陆诚身上，简直就是灵宝成堆，怎么可能？怎么可能？难道他是莫个仙君大能的什么人？

　　想到陆诚刚才说的，得罪他的人会有什么下场，青裳下意识的打了个冷颤。

　　杀了他，一定要杀了他，不杀了他，将来后患无穷。

　　“传令下去，通知太皇派下属七十二仙门，全力追查陆诚的下落，凡通报他的消息者，一律奖励元仙丹一枚。”

　　“是掌教！”

　　陆诚此时已经回到上次历练之处，他的巨子斩神中，陆斩痛苦不堪躲在其中。

　　“这个臭三八真毒啊，要抹杀你的一切，要不是我代替你出去，你就真的要被他杀死。”

　　“啊，该死，这下我元气大伤，你要大量大量的吸收玄气，弥补我的损失。”

　　原来，刚才是陆斩出去被青裳抓到手上的。

　　陆斩和陆诚变的一模一样，连境界法力现在都相同，青裳一把就将他抓的粉碎，以为杀死了他，可是他却是巨子剑上的剑，巨子剑不碎，他就不灭，马上重聚身体和陆诚逃之夭夭。

　　“不急，下次我把这贱人抓了过来，让你上了她，好好弥补今天的损失。”陆诚色诱陆斩，减轻他的痛苦。

　　“拷，你又不是不知道我现在还不行，除非你晋升巨子，还我自由之身。”

　　“咦，男人怎么能说自己不行？”

　　“对不起，我不是人。”

　　“……”

　　“其实，严格说，你也不是人。”

　　“……”陆诚无语了。

　　这次他晋升金仙回到这里，第四层全是元仙魔族，四层是这里的极限，还要往下，只有太皇派这种级别的门派才会有。

　　陆诚上次神念寄托的地方就是这第四层。

　　周围阴气阵阵，引的万鬼吞天图里的千万魔族也在蠢蠢欲动。

　　陆诚神念一扫，里面已经有许多鬼魔变成了鬼修，因为上两次大仗，让那几个元仙杀死了许多，鬼修可以死而重生，但是魔族却死了数万，现在，不但要帮这些鬼修重新找魔族附身，还要提升他们的境界。

　　“太虚门的历练一年一次，你在太皇派十年零一个月，从你参加那届算，应该还有十一个月左右开启，这十一个月正好为你的万鬼吞天图再增威力。”

　　不错，陆诚的意思就是在这里好好提升万鬼吞天图，现在万鬼吞天图里，才三四个金仙，几千天仙，大部份都是虚仙。

　　以他现在的境界和万鬼吞天图灵宝的器质，就是元仙都可以收进去。

　　“外面青裳一定到处寻找我，好，君子报仇，十年不晚，我就在这里苦练十年。”

　　他所有的玄气丹还有近一百亿，大概够他修练三年左右，离晋升元仙的一万亿不知差了多少倍，但是他将来晋升的目标，就是找到元仙丹，杀死掠夺他人的元气，玄气丹只是像现在这样蛰伏的时候所用。

　　他在地底，一呆又是一个十年。

　　自从到了仙神界，终于知道为什么青裳寻找一个金仙男宠五万岁还算年轻的了，这里的时间真不够用。

　　这十年间，前三四年，他埋头修练，把所有玄气丹用的干干净净，金仙境界越加稳固，接着开始击杀元仙魔族。

　　没错，他越过金仙，直接在第四层对付元仙，以他现在超过二百亿道的玄气，一般的元仙根本不是他一拳之敌，何况还是魔族。

　　他采取少量多批的方式，寻找一百只以下的规模元仙，逐渐杀死，在第四层中一批一批的屠杀元仙魔族。

　　大量大量的魔族被他打碎神念，留下躯体，一具一具的元仙鬼魔开始形成。

　　可是他的境界实在不能大批量的杀死元仙，十年之后，元仙鬼魔才四十多万。

　　经过十年的恢复，陆斩也终于恢复如初。

　　陆诚干脆又在地底呆了十年，这十年，陆斩也他一起出手，手持雷神霸主锤帮忙，加上前面的四十多万元仙鬼魔，终于可以大批大批的杀死地底魔族。

　　结果足足杀了一百多万后，发现整个四层已经被陆诚清理一空。

　　现在，他有近二百万鬼魔元仙，同时放出去，就算再遇到青裳也要把他活活吞食。

　　扔到太皇殿，足以把整个太皇派总部夷为平地。

　　元仙修士到了一定的数量，玄仙没有上古灵宝这样的逆天法宝和无上神通，根本没法对付。

　　要知道强大如陆诚陆斩这样的人，花了二十年，才杀死二百万元仙，如果一起扔到太皇殿，会有什么后果。

　　“哈哈哈。”陆斩这疯子，看到万鬼吞天图中二百万鬼魔元仙，兴奋的又叫又跳。

　　这时的万鬼吞天图，只要一拿出来，离着千丈都能活活冻死一个天仙。

　　用阴气逼人都不能形容，拿在手上，有一种随时可能爆炸的感觉。

　　这是其中的能量达到极至，后面只有晋升为上古灵宝才可能发挥他更强的威力。

　　“很好，这件法宝太好了，竟然能不断的晋升，你感觉到没有，这二十年在这里历练，我感觉到他在向上古灵宝晋升。”陆诚又惊又喜。

　　上古灵宝是什么，就是相当于上古星的远古神器。

　　与巨子斩神剑，天道宝典同一个级别的存在。

　　在仙神界，也只有仙君们才能练制和拥有。

　　一旦晋升上古灵宝，这是可能化成人形的，倒时可能控制不住，反过来对付陆诚。

　　“不用怕，远古神器化成人形的第一条件是要有器灵，这件法宝没有器灵，这么多鬼魔，并不是其中的器灵，而且奴隶大军，圈养在其中的生物，你如果能在这里祭练一万年，我敢保证，一定会晋升上古灵宝。”

　　陆诚摇头：“不可能，这里的阴气已经是他的极至，除非到更深的地底深处。”

　　陆斩眼睛一亮：“也许到了更深的地方，用不了一万年。”

　　一万年？一万年黄花菜都凉了，陆诚才不愿在一个地方呆一万年。

　　“走，回三层。”

　　回到三层，陆诚和陆斩又花了几个月的时间，又清理了一次金仙，还好第三层的金仙超多，等万鬼吞天图中多了八百多万金仙之后，第三层的金仙虽然没完，也余留不多了。

　　“哈哈，要是以后太虚门进来历练，杀到第三层，找不到金仙就好笑了。”陆斩大笑。

　　“太虚门金仙都是高层长老，掌门之尊，他们是不会有胆量到这里历练的，历练，对他们一点好处也没有。”陆诚冷笑，杀魔族又不能吸收玄气，除了逼虚仙们到这里历练，这些高层吃饱了没事，也不会到这里来。

　　走了，该回去的时候了。

　　陆诚有几种方式可以离开。

　　他晋升金仙之后，可以寄托四枚神念。

　　当时在这四层寄托过一粒，太虚门外千里之处寄托过一粒，后来在太皇殿青裳对他动手之处，寄托过一粒。

　　是回那里呢？陆诚沉思了下，现在回太皇殿，足足二十多年过去了，这在世俗早有人把他陆诚忘记的干干净净，但是在仙神界，二万年也不过一会功夫，修士们的一个打盹，不能这么冒然的回去。

　　他想来想去，最后还是决定在虚仙历练之时，跟着他们从大门出来，一是看看当年的旧友，二是打听一下门中有什么消息。

　　很快到了太虚门一年一度的新人历练，他用铁血逆天鼓化成微小的微粒，跟着其中的一批全程观看了一次历练后，随着他们偷偷的出来。

　　事隔二十多年，再次回到原先的云剑院，当年的同门基本还在，而且个个还是虚仙。

　　虚仙到天仙，一百万玄气的硬条件，足够这些人苦练二千多年，陆诚偷偷的观察一下，无能为力的笑笑离开。

　　他现在，也帮不了这些人，也不愿现身，然后悄悄走一遍太虚门的交易所、任务所。

　　上古星化神三重就能千变万化。

　　陆诚离开铁血逆天鼓，变化成一个不起眼的虚仙修士，走在太虚门的任务所中。

　　和太皇派一样，这里到处都是玉简，标记着一个个的任务。

　　有一片地方，许多人都围在那里。虚仙、天仙，济济一堂，人人都在指指点点。

　　他走过去，看到一个虚仙，对另一个虚仙道：“看这任务没有，是追杀一个叫陆诚的人。”

　　那虚仙好像新来的，眼睛睁的大大：“陆诚？”

　　“以前我们太虚门的天才高手，据说是太虚门历史第一天才，化神入的派，三天晋升虚仙，三个月晋升天仙。”

　　“啊！”那虚仙两眼发光，极大的满足了他身后陆诚的虚荣心。

　　“更夸张的是，听说他到了太皇派，十年就晋升为金仙——”

　　“啊！”那虚仙崇拜到极至的目光，让他身后的陆诚极度得意。

　　“还听说他在太皇派，斩杀元仙，顶撞玄仙，因此得罪了现在太皇派的掌教青裳掌教，发下七十二派追杀令。”

　　这么厉害，金仙斩杀元仙，顶撞玄仙？那虚仙已经佩服的五体投地的。

　　他拿起那玉简，神念一扫：“哇，举报他消息的就有元仙丹一枚，这还得了。”

　　对虚仙来说，这是惊天大手笔啊，他们有天仙丹就可以晋升，一枚元仙丹，可以换多少天仙丹啊？

　　“当然了，要不然这里这么多师兄弟天天来这看玉简，大家都是用玉简鼓励自已。”

　　“我操。”后面的陆诚刚得意了半天，就要崩溃。

　　好歹我是太虚门历史第一天才，给点面子行不。


第四百一十九章 仙君大军

　　那新虚仙不懂了：“不是说门派暗中有令，谁敢出卖陆诚就是门中公敌？”

　　“嘘，声音小点，不要乱说，这样说，连掌教都会有麻烦，大家心里有数就行。”

　　拷，你不会一次说完啊，陆诚这时觉太虚门的掌教莫念虹还是很上路子。

　　“大家看玉简，是激励自已，有朝一天，也和陆诚一样，名震太皇派。”

　　名震太皇派？那虚仙捏紧小拳头，一脸的幢景。

　　“咚咚咚！”一连窜钟声紧急响起。足足十声，连绵不绝，响遍了整个太虚门。

　　不好，这个钟声，陆诚以前做三月新人是学过，这是门中大事，惊天动地的大事，召集所有弟子太虚峰上集合。

　　发生什么事了？

　　新人的历练才刚刚结束，奖励分配都没有下来，这就有大事发生？

　　陆诚夹着在人群之中，飞快的来到太虚峰。

　　太虚门十万弟子密密麻麻，不到半个时辰全部飞到这里，到处都是人头攒动。

　　莫念虹，这个当年的掌教，依然还是掌教，她脸色严竣看着下面十万弟子。

　　“大家都听好了，前方传来消息，永恒仙君的大军惨败，玄罗仙君的大军已经突破防线，正往我青云州而来，一旦到了青云州，我太虚门等仙门，首当其冲，第一个会遭遇玄罗仙君的大军。”

　　此言一出，下面的弟子马上喧哗起来。

　　一起听说前面打仗，打仗，如今真的打到门来了，众修士谁不害怕。

　　十万弟子听着是多，但军队有多少？

　　听说这些仙君的部队都是以亿来计算，数以亿计的虚仙、百万千万的天仙，半步虚仙更是动不动几百亿。

　　人多还不算，关键是仙晶炮等军中装备。

　　他们门派是没有重型装备的。

　　但是大军之中有许多重型装备，威力强大的仙晶炮，万炮齐轰，能把太虚门夷为平地，什么虚仙天仙甚至金仙统统一炮打死。

　　看到下面弟子一个个面色紧张交头接耳，陆诚见过的宋长老连忙道：“肃静，肃静，听掌教说。”

　　这金仙长老一发话，加上强大的威压横扫全场，马上一个个都静了下来。

　　“仙君打仗，为的就是争地盘，争人口争资源，仙神界的规矩，要么换山头，要么就是撤退，上面的太皇派已经选择撤退，我今天就是想问大家的意思，是全派撒退，往明州而去，还是留在这里，投靠玄罗仙君。”

　　她顿了顿：“太虚门不是我莫念虹一个人的门派，即然是大家，我让大家投票决定，我的意思是听从门中多数的意见，投票是撤，我们就撤，投票是留，我们就留。”

　　“好。”几位长老率先赞成。

　　下面的弟子也一堆堆的议化纷纷，仙神界不像世俗皇朝，打到别人皇朝中还屠城杀人什么的，这里打仗就是为了资源，许多不同仙君势力边境的门派，都是经常改变主子，大家也不会说什么。

　　说到底，一切都为了生存，你们神仙打架，不要秧及凡人，更何况，以前三大巨子在的时候，仙神界的势力只分三块，玄罗仙君和永恒仙君还是一边的人。

　　即然决定了投票决定，十万太虚门弟子就开始投票，投票很简单，一位长老拿出一块巨大的玉壁，高高的放在半空，左边是留，右边是撤。

　　“掌教，我个人想撤行不行？”票还没投，有人就想撤：“我家在明州，正好想回家看看。”

　　“可以，有个人想走的，也可以走，不过，出去之后，一切要小心。”

　　几个人出去，很容易被人杀了掠夺玄气，莫念虹也是为他们着想。

　　场中陆陆续续，先走了几百人，接着开始投票。

　　所有人伸指一点，一道道精光射向那块玉壁。

　　两个数字，刷刷刷往上直窜。

　　最后，近七万多弟子支持留。

　　不错，他们许多人，在这里生活了不知多少万年，许多的人家乡也在附近，平时太皇派就是他们遥不可及的门派，更何况换一个主子。

　　不管那个仙君管他们，对他们都没有影响，这里修仙福地，长年习惯，真要撤，还能找到这么好的地方让他们修练？

　　投票结束后，又有数千人离开了太虚门，最后留下的人，还有近十万左右。

　　莫念虹看到结果，也是长舒一口气，留下来，也是她的想法，太虚门经营这么多年，这么大一个门派，说撤就撤那那么容易。

　　那太皇派的太皇天，就是一件灵宝，所以能带着全派直接撤走，他们太虚门却是没办法的。

　　“宋长老，你和我去前线，与玄罗仙君的人谈谈吧。”莫念虹有点无奈，这是投降啊，说好听点是留，其实就是投靠投降。

　　“你们几个安抚一下同门，所有事情还是照久，等我们回来。”

　　“是，掌教。”

　　宋长老叫宋伟，就是送陆诚去太皇派的那个，点点头后就与莫念虹一起离开太虚门。

　　陆诚一看，心念微动，连忙脱身出来，以铁血逆天鼓偷偷的跟着他们。

　　军队，这是他第一见要见到传说中的仙神界军队。

　　据说这里的军队动不动都是几百几千亿的大军，人人吐口水都能淹死一个金仙的大军。

　　若是能在军中大杀一番，掠得的玄气肯定是惊人的？

　　陆诚也只能想想，千亿大军，就算有一万门仙晶炮，都能把他轰成粉碎。

　　莫念虹与宋伟两人默默的往玄罗大军而去。

　　“宋长老，归属玄罗仙君之后，你们不会有变化，我这掌教肯定要换掉的，你们一定要继续本着为本派弟子着想的精神管理门派，千万不要和新掌教起冲突。”

　　“这是当然的，不过，掌教，我听说这玄罗的先锋大军，是一个脾气非常——古怪的玄仙统领，掌教你是女子，要不，你就别去了，让我一个人去。”

　　古怪？是好色吧，莫念虹苦笑一下：“无妨，他要收取永恒仙君的地盘，安抚民心，谅他也不敢乱来。”

　　莫念虹摇摇头，带着宋伟飞奔玄罗的先锋大军。

　　这是陆诚第一次见到仙君大军。

　　还只是一位仙君的先锋大军。

　　足足近亿仙兵，密密麻麻铺天盖地，像蚂蚁一样，不，比蚂蚁还多的遍布四处，他们没有营账，不像世俗军队还结营扎寨，这里除了人头就是人头。

　　仙神界的军队和世俗不同，因为全部都是修士，化神六重是杂兵劳力，半步虚仙是大军，虚仙是精兵，再往上，天仙、金仙都是各营各级军官。

　　这支军队大概有一亿左右，是玄罗仙君的前锋之一，主帅是玄仙王锋，副帅也是玄仙，营中玄仙就有两个，金仙超过五百，天仙不计其数。

　　就任这里的将官们，就能扫平整个太虚门，对上太皇派也不呈多让。

　　太皇派玄仙虽多，但是他们的仙晶炮多。

　　陆诚第一次看到了传说中的仙晶炮。

　　和当年七绝派的晶炮差不多，但这里的仙晶炮更加巨大，每一门炮口都有近三丈长，一丈宽，一个成年人站在他的面前，就和小孩子一样。

　　这些巨大的仙晶炮，一排一排，不知多少万门仙晶炮对着虚空中。

　　这么多门仙晶炮要是对着太皇派来一炮，整个太皇派都会被夷为平地。

　　这就是军队的威严，陆诚看过，也是深深被震惊。

　　在这样的军队面前，几个玄仙已经完全没有办法，只有逃之夭夭，就算比玄仙高一境的圣仙都没用，除非再往上的祖师靠着绝顶的法宝才能抵挡。

　　“来者何人？再不通报，万炮齐轰。”

　　莫念虹和宋伟两人刚到军队千丈之外，就有一名同样的金仙，身穿法宝铠甲，对着他们厉声而喝。

　　“太虚门莫念虹，求见王锋将军。”

　　“太虚门？”那人似乎在想了想：“你稍等。”

　　他站在原地，也没到那里去，估计用神念和后面交流了一下，过了一会，纵声道：“进来吧，交出所有法宝，跟我进营。”

　　进去，就要交出法宝，因为他们怕莫念虹有什么灵宝带进去，然后在里面自爆。

　　这样的事，战场上经常发生，因为自暴灵宝杀伤力好比数千门仙晶炮对着一个地方齐轰，对军队来说损失巨大。

　　莫念虹、宋伟交出各自的法宝，让那金仙检查了一下，陆诚就看见大军的正前方，空间突然发生一片波动，一道道光幕之门在半空中缓缓打开。

　　原来整个大军都有禁阵保护？一道，二道，三道，陆诚随便数数都有七八道的样子。

　　就在莫念草进去的一刹那，陆诚的铁血逆天鼓嗖的一下，紧紧的贴着他们两人进去大营之中。

　　这片大军，从禁阵外面看是没有一座大营的，但陆诚跟着两人进入禁阵，里面连绵宫殿，一座接一座，一座比一座高大雄厚。

　　原来，倒处都是华丽的宫殿，这也是正常，这些修士谁身上没有储物袋，宫殿都是随身带的，大军打到那里，直接扔出一个宫殿就住在那里，个个都会享受。

　　这个金仙带着莫念虹、宋伟一路往里，足足飞了好一会，才来到一座金碧辉煌，形状像一把宝刀般的大殿。

　　“那个是莫念虹？”大殿门口看到两人到人，用一种古怪的语气问他们，眼光却盯在莫念虹身上。

　　“我是。”莫念虹淡淡的没有表情。

　　“莫念虹进来，你留下。”

　　“不行，我要陪掌教进去。”宋伟一听，不依了，王锋你想干什么？叫莫念虹一人进去？


第四百二十章 玄仙之死

　　“混账，那就一个都不要进去。”门口的金仙非常凶狠，马上眼睛一瞪，好像要动手的样子。

　　“算了，宋长老，你在外面等我。”莫念虹咬紧头皮，安慰了宋伟一声。

　　莫念虹一步跨入那大殿之中。

　　一进去，她的脸就红了。

　　大殿，一个全身半裸的玄仙大汉横卧高处，身边四位金仙女修，或跪，或站或俯，一个个身着片缕，为他按摩，喂食，像世俗最乖巧的丫头侍候这个玄仙，先锋大军的主帅王锋。

　　他的大手不时的在她们身上摸来摸去，然后发出阵阵银笑之声。

　　这就是一个玄仙的生活？就算以前左拥右抱，双飞三飞的陆诚看到了，也是咬着牙齿，愤怒喝骂：“无耻，真是无耻。”

　　“……”陆斩想说什么，想了想还是没说。

　　“太虚门莫念虹见到王将军。”莫念虹轻轻施个礼，按军中的称呼叫他。

　　“哈哈，抬起头来，为什么不敢看本将军，本将军难道会吃了你不成？”王锋哈哈狂笑，一双眼睛从头到脚不停的扫瞄莫念虹。

　　莫念虹双额微红，慢慢抬起头。

　　“好，不错，长的够标致，哈哈哈。”王锋眼中精光闪烁，彼为心动。

　　“你们太虚门怎么样？是继续撤退，抵抗玄罗仙君的大军，还是留下来归降玄罗仙君？”王锋推开众金仙，起来回回迈步：“玄罗仙君身处六位仙君之中，六面开战，还处处报捷，你应该知道玄罗仙君的强大，投靠我们，一切待遇照久，如果再继续为永恒那小子输送军队，只会死更多的太虚门弟子。”

　　“你们仙门，各求修仙长生，何必卷入这仙君争斗之中？”

　　“将军说的是，莫念虹经过全派投票，一至决定留下来。”

　　“好，有眼光。”王锋哈哈大笑，连进数步，一下子就贴进了莫念虹的面前。

　　“啊！”莫念虹惊叫一声连连后退。

　　“你呢，你今天留不留下来？”王锋充满着笑意看着莫念虹。

　　“门中还有要事处理，为迎接将军大军，莫念虹恐怕要马上回去？”

　　“哼。”王锋一声冷哼，玄仙之威，吓的莫念虹差一点就摔到在地。

　　“回去？回去是不是掌教都有问题，你留下来，明天我送你回去，还是掌教。”王锋直接明言，回去的话，这掌教都要撤掉，换成玄罗仙君的人，不回去留下来陪他，明天还是掌教。

　　莫念虹咬咬牙：“前辈，弟子想回去。”

　　王锋顿时脸色就变了。

　　叫他前辈，这是在太皇派的叫法，金仙见到玄仙是要叫前辈，但是在这里叫，从刚才的将军转成前辈，意思就是你太老了，别老牛吃嫩草了，放过我吧。

　　王锋听了，简直就是怒火攻心，臭三八，不识抬举，你以为我不敢强上了你？

　　就在他要发火之际，外面有人报告：“将军，你那日看见的金仙，我们已经捉到了。”

　　“什么？”王锋大怒转成大喜：“快，快带进来。”说完不耐烦的看看莫念虹，意思是我现在不需要你了。

　　殿门打开，又一个金仙被人拎小鸡一样拎了进来，全身上下，都被一件法宝绳索紧紧缠绕，这个金仙竟然也是一个绝色美女，她全身衣服没留多少，还带着点点血迹，似乎和别人血战连场之后才被擒获，绳索在她身上绑了一道又一道，玲珑凹凸的身体看上去野性十足，引人眼珠，让男人一看，就舍不得转移目光。

　　真是诱惑啊，陆诚第一眼就是看的血脉澎涨，下腹火热，原来捆绑女人，还有这种效果出来？以前怎么没发现？

　　接着再看：“我拷，是她。”

　　这个金仙，竟然是太皇派的掌教青裳，青裳是玄仙，怎么到了这里却变成金仙？

　　陆诚马上就感觉到不对劲。

　　难道，这青裳是想来剌杀王锋？

　　如果是的话？嘿嘿，臭三八，你倒霉了。

　　对陆诚来说，管你那个仙君，和我陆诚做对的，我统统要对付。

　　“哈哈哈，我的美人儿，当日一见，你匆忙逃去，没想到吧，我连夜派人还是把你抓了回来。”王锋一见青裳双眼就变的血红，一看就知道精虫上脑了。

　　他挥挥手，身边四个金仙一个个幽怨无比含恨退下。

　　莫念虹又不认识青裳，只好低着头咬牙道：“大将军，没什么事的话，念虹先退了，明天在门中等大将军来收编太虚门。”

　　“等一下。”王锋嘿嘿而笑：“莫急，看一会再走也不迟。”

　　他大手伸拿轻轻微提就把捆成棕子的青裳提到怀中，一双粗大的双手上下游动，而青裳却是双眼圆睁满脸的羞怒。

　　演的真像啊？不会是别人吧？陆诚还以为自已看错了，这个女人，贵为一教之主，玄仙高手，怎么可能几乎全身赤裸让人摸来摸去。

　　“嘶！”王锋一把抓到青裳的小白兔，使劲的搓柔几下，看的陆诚羡慕忌妒恨，口水流一地。

　　这样都行？这青裳真是肯舍啊？

　　“哈哈哈，果然是饱满坚挺，兔中极品啊——哈哈。”

　　王锋纵声大笑，笑到一半，就见那青裳眼中杀机一闪“崩”身上的法宝瞬间而断。

　　“夺！”她樱口一张，一道黑色的光芒以比闪电还要快的速度，直接命中王锋的眉心。

　　“啊！”王锋仰天惨叫。

　　青裳霍的腾空而起，白嫩的双手“叭叭叭”一口气一百多掌几乎在瞬间就拍打在王锋的头额上。

　　“扑哧！”王锋脑袋当场暴裂，惨叫到一半就瞬间死亡。

　　青裳突然暴袭以雷霆万钧的手段杀死王锋，连陆诚都没反应过来，这就是玄仙的速度，就算陆诚事先知道她是青裳除了提醒，或提前动手，否则她一出手就根本没机会插手。

　　一举杀死王锋，青裳猛一回头，正好看到了边上惊恐的莫念虹。

　　“不退而降？死。”青裳眼中无尽的鄙视，砰，一举打破大殿，就在她身影冲出去的同时，对着莫念虹伸指一点。

　　莫念虹马上就感觉到死亡的来临，眼前一黑，耳边突然一个极为熟悉又陌生的声音响起。“快走。”

　　“砰”莫念虹胸口好像被什么撞到一样，强大的撞击力撞的她直接跟着破碎的大殿飞出门外。

　　她知道，这是刚才有人替她挡了一下，所以只有撞击力没有杀伤力，要不然，当场就要被青裳杀死，这个青裳说她不退而降，明显是永恒仙君派来的人。

　　“有剌客，有剌客。”

　　军中已经闹翻了天，就在中军大殿破碎的那一刻，嗖嗖嗖，无数金仙追着青裳破空而去，另一道极为强大的玄仙神念也从后军之处横扫而来。

　　“围起来，围起来，不要乱动。”

　　莫念虹定定神，发现她和宋伟已经被一群天仙和几个金仙团团包围。

　　“拿下。”有人一声令下，几大金仙同时出手。

　　“不要。”莫念虹还没说完，宋伟就被几大金仙砰砰几下，当场打暴。

　　这几个金仙不知道王锋死了没有，怕王锋还想和莫念虹上床，所以没有直接打暴她。

　　“你放开神念，不要抵抗，我带你逃出去。”又是那个声音对莫念虹道。

　　“好。”莫念虹事到如今再不逃，马上也是死路。

　　刷，场中光芒暴涨，一只大手凌空一抓，莫念虹就到了陆诚的铁血逆天鼓中。

　　“嗖！”铁血逆天鼓追着青裳的方向飞奔而去。

　　“是你？”莫念虹看到陆诚，震惊当场，久久不能回过神来。

　　这个少年，当年进太虚门时，还是化神修士，这才多少年的功夫，已经成为比肩自已，不，是比自已更强大的修士了。

　　金仙陆诚，显示的法力却远远超过她，站在她的面前给她无尽的压力。

　　“呵呵，当年莫掌教帮过我，这次就算陆诚还你的人情。”

　　莫念虹嘴巴微张，不知道说什么好。

　　远处的青裳并没有跑掉，这整个大军有一道光幕禁止，她以最快的速度飞到光幕边上，砰，一头撞在那光幕之上，竟然没有通过。

　　“抓剌客。”

　　无数金仙天仙蜂涌而上。

　　“杀！”附近几万大军齐声厉喝。

　　“嗖嗖嗖！”铺天盖地的强弓利箭对着青裳就飞射而来，这些军中利箭，都是法宝，同时发射，相当于几千件法宝，玄仙就算最厉害，若是给打个正着，也要头痛脑涨。

　　“找死。”青裳五指如山，左右横扫。

　　砰，一个金仙被她杀死，扑哧十几个天仙被当场打暴。

　　她玄仙之尊横扫当场，无人是她一回之地，但这种嚣张也只有两个呼吸。

　　“开炮。”远处有人厉声高喝。

　　“不好。”青裳脸色刷的大变。

　　“轰轰轰！”附近最少五千门仙晶炮同时响起。

　　要论速度，玄手出手的速度已经是很快，但是这仙晶炮的速度更是瞬发而至。

　　青裳不好两字还刚话完，身前的空中“砰砰砰”连绵不断的仙晶炮落雨一样打在她的身上。

　　“啊——”原本就几片衣服缠身的青裳一下子被炸的全身赤裸，整个人像流星一样掉落到地。

　　后面紧紧追上来的陆诚一看，心都凉了。

　　五千门仙晶炮就把玄仙打成这样，一万门还得了？十万门还得了？百万门还得了？

　　不过，明显这里的仙晶炮装填速度没有当年七绝派的要快。

　　青裳掉到一半，嗖的飞起，双眼赤红手中精光暴涨“哧”一把灵宝长剑激射而出，狠狠的打在这光幕之上。

　　光幕哗的一下瞬间分开，青裳连忙飞窜而出，后面的陆诚紧跟其后，铁血逆天鼓嗖也跟着她逃了出来。

　　“那里走。”玄仙声音浩如烟海，一只大手哗的一下，从青裳头顶一把而下，把跟着她的铁血逆天鼓也罩了进去。


第四百二十一章 阴险青裳

　　“轰轰轰！”

　　第二轮炮击终于开始。

　　大军光幕自动打开，这一轮仙晶炮，足足八千多门，越来越多的仙晶炮已经瞄向这边。

　　青裳看见那大手挥下，长剑横扫，哧一道剑气冲天千丈，横贯上下，像是能撕开空间的无上之剑，把这大手当场斩碎。

　　但是，这只是那名玄仙拖延她的神通。

　　第二轮炮击瞬间就到了青裳的面前。

　　“砰砰砰！”青裳身前的长剑刷刷刷无数光芒遮住全身，所有的晶炮全打到了她身前的光芒之上。

　　她以灵宝硬抗八千大炮，整个人被的横飞出去。

　　我拷，铁血逆天鼓中的陆诚也受到炮击的影响，随着青裳同时横飞。

　　“砰”青裳重重的摔到地上，连一头乌黑亮丽的长发都散开纷乱，一脸的气急败坏。

　　“咳咳！”扑哧，她吐出一口鲜血，明显是让这轮炮击打到受伤。

　　“千剑轮回斩！”

　　虚空中有人大喝一声，接着嗖嗖嗖，满天都是长剑，足中数千枝长剑从天而落，对着青裳周围一卷，下雨一样的激射下来。

　　“滚开。”青裳长剑挥动，嗖，嗖，横一剑，竖一剑，两道剑气刷的一下在半空形成一个十字，崩崩崩，发出连绵不断的崩声，满空飞剑烟消云散。

　　“放炮。”

　　远处第三轮，在这玄仙高手一拒之间，又再发射。

　　青裳听到这两个字，脸都绿了。

　　她再也顾不得与这玄仙缠纠，嗖，整个人没入这剑中，化成一道流星激飞而去。

　　但是这晶炮的速度，比她的剑还快。

　　这一次，足足有超过一万门仙晶炮准备完毕。

　　“轰轰轰！”

　　那把长剑光芒再射，剑身的光芒才分开百丈，无数的晶仙就追了上去，砰砰砰，整把剑在空中接连几个颤抖，往下一沉之后，嗖，又强行飞起，所有的光芒黯然失色。

　　“肖将军，王将军已经死了？要不要去追？”大营中，几名金仙围在一个玄仙身边，看着青裳远去的身影。

　　“不用了，她连遭炮击，就算躲在灵宝之中估计也身受重伤，这种人你追上去，可能逼的她自爆灵宝，到时我们也要倒霉，如实把这里的军情报上去就是了，看她的神通和法宝，应该是太皇派掌教亲自来剌杀，她身怀灵宝，我们追赶不急，请主帅定夺。”

　　“喏！”这军营之中，一切都安军营来办，陆诚在这里，马上要看的眼珠都掉了出来。

　　“肖将军，太虚门的算剌客还是投降？被我们杀了一个，逃走一个？”

　　“应该和太虚门没有关系，他们要退，早就退了，不可能还上门谈降，这样吧，听说太虚门的掌教长的美艳无比，去个人叫他们交出掌教，这件事就不算在他们头上，要不然，就把太虚门当太皇派一样处置，率军强攻。”

　　“喏。”

　　就在军中商量如何应付之时。

　　青裳的长剑在虚空中摇摇晃晃不知往那里逃去，而陆诚却紧紧的跟随着她。

　　莫念虹想到什么，身上一股寒意而起：“你，你想落井下石？她是谁？”

　　听说太皇派下了通缉令？陆诚就是得罪了太皇派的掌教？难道这个美艳无比的女人？

　　“不错，这个三八就是太皇派的掌教青裳，她刚才想要杀你，要不是我，你就已经死了。”陆诚反过来责问莫念虹：“你，不是以为我落井下石太卑鄙。”

　　“我可没说。”莫念虹委屈的低下头，但从她的表情来看，也是觉的陆诚有点那个了。必竟她也是太虚门的，归太皇派掌管，至于青裳想杀她，就是因为自已没撤选则了投降，站在青裳的立场是比较痛恨这种门派。

　　你什么人啊？陆诚懒得理她了，人家要杀你，你还帮她说好话？

　　“连仙君都不会怪罪投降的门派，她一个小小玄仙也想发泻？”投降是仙神界的传统，很多门派在仙君的战斗中，降来降去，改换门庭，这是很正常不过的事。

　　“但是？”莫念虹想了半天：“她一个女人，被打成这样，你还落井下石？”

　　我拷，陆诚真想把她扔下去。

　　“她是玄仙好不，我是金仙，我们差了足足两个境界，过了今天，我就没机会落井下石了。”

　　两人几句话的时间，就见那青裳嗖，长剑落到一座山峰之上，接着人影一闪，青裳出来了。

　　她已经穿了一件衣服，但是看上去穿的匆忙，只是薄薄的一件纱裙，隐隐还能看见双峰和一些黑色，看上去无比的诱惑。

　　“咳咳！”青裳连着吐几口血，然后双眼一闭，把那把长剑往地上一插，哧，直接插到没影，接着盘腿而坐，似乎在努力恢复自已的法力。

　　好机会啊？陆诚眼中闪过一阵杀意，但是看到她把那灵宝插到不见，觉的有点奇怪。就在这时，嗖，远处又是一道精光横空而过。

　　“这么快追上来了？”陆诚理莫念虹对视一眼。

　　应该不是玄罗仙君的人，这个过来，陆诚都能看到，但青裳却毫无反应。

　　蓝影一闪，一个身穿蓝色长袍的青年公子，一脸惊讶的站到了青裳面前。

　　“青裳，你怎么了？受了重伤？”

　　“哼，蓝公子，说好了你在外接应我？你的人呢？我差点被活活用炮杀死。”

　　陆诚恍然大悟，原来这个人就是蓝公子？

　　这个人，陆诚对他影响非常不好，当日自已帮他做了个任务，青裳升了掌教，他翻脸就不认人，垃圾。

　　“哎，我走错了路，遇到玄罗的第二支先锋部队，被千万大军包围，杀了好一会才逃出来。”蓝公子说话，眼光闪烁，一看就是在说慌。

　　“好了，废话少说，玄罗大军来势汹汹，玉皇教有令，这次永恒仙君有件天大的事情要做，不准下面属派投降，你马上去太虚门，通知太虚门全派撤离，违令者，杀无赫。”

　　“这。”蓝公子迟疑了下，犹豫道：“这不好吧，仙神界的规矩，三大巨子在时就曾订下，可以随意改换门庭，一切以保住元气为重，再说，永恒仙君和玄罗仙君都是以前巨子‘道’的手下仙君，我听高层传言，三大巨子即将回来，到时大家都还是同一个老大，还分什么彼此？”

　　什么，陆诚听到这个传言，又惊又惧，三大巨子即将回来？他们到底去了那里？

　　还有那巨子“道”，一定是以前天道宝典的主人，原来，他才叫真正的“道”。

　　“这种小道传言你也信？总之你现在快点去太虚门，把他们撤走再说。”

　　“你有没有仙君手令？”蓝公子不卖帐：“没有手令，将来说是我坏了巨子规矩，谁来承担？”

　　他顿了顿：“要不，你自已去一趟，你是太皇派的掌教，太虚门的顶头上司，你说话比我有用多了。”

　　“我身负重伤，怎么去？”青裳越来越怒。

　　“重伤？”蓝公子笑了，往前一步：“你有多重，不如我帮你看看？”

　　“混帐。”青裳掌教的威严拿了出来：“你想干什么？以为我重伤就拿你没办法？还不快去太虚门？”

　　她越蓝公子走，蓝公子越是感觉到奇怪。

　　“嘿嘿，看青裳姑娘好像身负重伤，蓝某也略懂医术，这样吧，我帮你把把脉。”他脸上阴笑突然一伸手就抓向青裳的手臂。

　　“这蓝公子要倒霉了。”陆诚对着莫念虹笑：“青裳太阴险了。”

　　不错，和你有的一比。陆斩也在嘿嘿笑。

　　放屁，陆诚自然否认。

　　“你敢。”外面青裳脸上是又羞又怒的神色。

　　她身子一纵，盘坐在地上就飞身而起，但是飞到半空，好像伤重发作，微微一颤就掉落下来。

　　“青裳小心。”叭，蓝公子一手就抓到她的玉臂之上，另一只手随势一环搂住她的纤纤细腰。

　　“畜牲。”青裳作势大怒，挥拳一击，却是全身无力。

　　“我本来就是畜牲。”蓝公子脸皮比陆诚还厚，银笑着伸手一抓，抓住青裳无力的小手。

　　“看看你，全身功力溃散，法力都凝聚不起，这么重的伤，我会心痛的。”蓝公子把青裳搂在怀中，一只大手就随着她的裙衣下摆往下一抄。

　　“看到没有，这才叫落井下石。”陆诚转过头，看见莫念虹满脸通红，好像还是很稚似的，别装了，他鄙视莫念虹。

　　“畜牲！”陆斩鄙视他，人家还是稚的好不。

　　“你敢动我，我义父不会放过你的。”青裳在挣扎，但她越挣扎，身体在那蓝公子怀中动来动去，引的蓝公子全身如同火烧。

　　原来这小三八有个厉害义父，难怪能做上掌教。陆诚明白了。

　　“叭”蓝公子就把青裳一举扑到在地上，一只手抓向她的前胸，一只手从她的裙摆中抄了进去“你我成为夫妻，你的义父就是我的义父了，哈哈哈。”

　　他眼中闪过一丝狠丝，哧，一把就将青裳刚穿的衣服给撕碎。

　　就在这时，青裳眼中杀机再现。

　　她神念一动，刚刚没入在地上的灵宝之剑嗖，从地上闪电般的窜出，从她的双腿之间，直接往上，一剑就穿到爬在她身上的蓝公子体内。

　　“啊——”色迷心窍的蓝公子惨叫一起，如遭电击。

　　“滚开。”青裳好像真没什么法力，使劲一推，几下爬到了边上，然后大口大口的喘气。

　　“啊，贱人，快把灵宝拿出来，啊，痛死我了。”蓝色子摸着屁股后面，让陆诚发现，这青裳变态竟然把灵宝从蓝公子的股间穿了进去。

　　他在地上打滚翻覆，痛的哇哇大叫，口中鲜血不断的喷吐而去。

　　“贱人，你真是阴险，难怪我找不你体内的灵宝，原本藏在这地底深处——啊——招出来啊——啊，不然我会死的——”

　　青裳在笑，一边笑一面喘气：“你摸的爽吗？臭男人，我最后一点神念全部让他剌进了你的体内，你等我，等我调息半个时辰就有足够的神念和法力把他召唤出来。”

　　“啊——快点啊——我求求你——啊——不好，他随着血液进入我的心脏了——啊——痛死我了。”

　　蓝公子失色惨叫，声动九天。

　　铁血逆天鼓中的两人，陆诚、莫念虹人人变色。

　　这个女人，真是毒啊，阴险啊。


第四百二十二章 咬女人

　　青裳在笑，陆诚也在笑。

　　因为她全身几乎赤裸，一笑起来胸前的饱满就在抖个不停，看的陆诚目不转睛，口水都流了出来。

　　而莫念虹则脸上通红，低着头连陆诚也不敢对视。

　　青裳笑了会，闭着眼睛，似乎在聚集身上仅有的法力，然后就见她手心一摊，手心上出现一粒淡黄色的丹药。

　　她扔进嘴中，双眼微闭，一会儿功夫，她刚刚苍白的脸上就慢慢涌起几片淡红色。

　　不好，她在恢复伤势？陆诚只顾看酥胸，忘了落井下石，这个青裳聚集了法力不知从储物袋中拿出什么丹药，吃下去就好多了。

　　莫念虹说话了：“她好像吃了永恒仙君下发的‘逆天灵丹’，只要不死，当时吃下去能恢复伤势的三成，不过事后修为大跌，甚至伤势加重。”

　　青裳这是要拼了，准备一举杀死蓝公子。

　　杀死蓝公子，掠夺他的玄气，逆天灵丹的损失都能一一补回来，这个青裳到是算的很好。

　　“不要，不要，青裳，我错了，我不该侵犯你，我错了，啊，不要啊——”蓝公子好像感觉到青裳的杀机，连忙在地上翻滚求饶。

　　“哼，我青裳从出生到现在，冰清玉洁，从来没有一个男人敢轻薄我，王锋摸了我，我杀了他，你摸了我，你也只有死路一条。”

　　青裳长舒几个气，霍的站了起来，刚刚的伤势一下子就好了三成。

　　她伸起五指凌空一抓，哧，蓝公子体内的灵宝就瞬间穿透蓝公子的胸口而出，落到青裳的手上。

　　他整个人等于被一剑对穿，惨叫声，痛苦声响彻云霄。

　　不过，一个玄仙并不是这么容易杀死的，金仙二小姐被斩杀剑术斩断筋脉都没有死，时间长了还能修复筋脉，更别说他们这些玄仙。

　　青裳的法宝刚离开，蓝公子的身体就开始自我修复。

　　“修复？死吧。”青裳举起一只手，要集中力量一掌打暴他的脑袋。

　　“你才去死呢。”陆诚等到现在终于出手。

　　“霸龙盖天！”他的上古神通术抢先而去，从铁血逆天鼓中一跃而上，“砰砰砰”瞬间十八拳，打的青裳整个人都飞到半空，然后重重的摔到地上。

　　“扑通！”鲜血流了一地，青裳努力睁大眼睛，用不可思议的目光，看着后面偷袭他的陆诚。

　　此时连莫念虹也在站在场中，双手捂着嘴巴，不敢相信，你怎么对这么漂亮的女子也下得了这么狠毒的手？

　　“救我，救我——”蓝公子又惊又喜，连忙爬到陆诚脚下：“救我，救命，我会给你无上的好处——救——”

　　“砰”陆诚直接一拳下去，打的蓝公子玄仙脑袋当场粉碎。

　　嘶，无数的玄气往陆诚体内而去，至少百分之一的玄气，被陆诚当场吸收。

　　一个玄仙为一万道以上的玄气，陆诚这次直接增加一百多亿，等于法力凭空增了一倍。

　　这就是掠夺的好处，在这一瞬间，连陆诚都忍不住陶醉在其中。

　　莫念虹完全痴呆，原以陆诚是救蓝公子，没想到出去之后，直接一拳打暴。

　　“陆——诚”青裳认出了陆诚，小小的脸蛋又惊又惧。

　　二十年没见，陆诚的法力比起当年增加了一倍，加上刚才吸收蓝公子的，又增加了一倍。

　　二十年前，他就能在自已手上逃走，现在还怎么治的住他？

　　更何况，现在我都危在旦夕了。

　　青裳知道陆诚狠自已一个洞，心中顿时吓的一片冰凉。

　　“青裳小姐，没想到这么快就见面了。”陆诚杀死蓝公子，嘿嘿而笑，一步步走向青裳。

　　“你别过来，陆诚，你想怎么样？”青裳的脸上满是惊恐。

　　“哈哈，我想怎么样？”陆诚看了看脸色通红的莫念虹：“放心，边上有外人，我能把你怎么样？”

　　“不过，你假装这么恐惧的叫我，是想引我上去吧？我这人做事，比蓝公子聪明多了，先把你打残废了，等你没有回手之力了，我才敢靠近你。”

　　什么？青裳吓的花容失色。

　　“龙跃千里、神龙裂开、龙腾四海——”陆诚在莫念虹的目瞪口呆，砰砰砰，一拳接一拳，打的青裳赤裸的娇躯生生的陷入到山石之上，露出一个人形的大坑。

　　变态啊，莫念虹看的亡魂出窍。

　　“啊，陆诚，你不得好死，我义务是玉皇教的堂主，你会不得好死，让祖仙把你杀死的。”

　　青裳又羞又怒，嘶声惨叫。

　　“哼。”陆诚伸手一抓，就把地面之下的青裳扣到手中。

　　这时的她，已经被打的头破血流，狼籍无比，连一定反抗力都没有。

　　陆诚一手提起她，另一个手对着她的胸前狠狠一捏一揉。

　　“啊！”青裳尖叫起来：“变态——”

　　莫念虹完全石化。

　　“叭叭！”陆诚把她身子整个倒转，横放在自已膝下，对着她屁股狠狠打了十个巴掌。

　　“我就摸你了怎么？还杀死我？我偏要摸你。”陆诚一边咒骂，大手在她的身上到处捏柔。

　　你牛比，不是说谁碰你，就杀谁，我偏要碰你。

　　要不是莫念虹在这里，陆诚还可能做出更出格的事情。

　　“变态，你不得好死，我一定要杀了你，杀了——唔——”

　　她叫到一半，被陆诚用嘴巴一下子堵住了她的嘴巴，滑滑的小香舌也被陆诚吸了进去，从没有过这种经历的青裳顿时觉的头昏脑涨，一片晕厥，还没回过神来。

　　“啊！”青裳一声惨叫，连着舌头被陆诚咬了一口，还好陆诚小示惩罚咬的不重，但是痛的青裳直接从天堂掉到地狱。

　　“你——”莫念虹看完全痴呆，你知道什么叫怜香惜玉吗？连女人都打也算了，还咬她舌头？

　　“砰”青裳赤裸的身体被陆诚重重的摔到地上：“臭三八，记得我说的过话吗？打你挂在太皇派的大门，让所有修士观看。”

　　青裳顿时吓的一点血色都没有，刚刚恢复一点的伤，几乎又加重了几分。

　　这个陆诚简直就是魔鬼，让人从天堂掉到地狱，刚刚有点自信，以为身材迷住陆诚的青裳直接要被吓死。

　　“呼！”一股强大无比的神念这时往这里横扫过来。

　　玄仙？又一个玄仙？哦，不，好像比玄仙还要强大？陆诚，狠狠蹬了青裳一眼：“三八，这次莫念虹为你求情，饶你不死，下一次，我打暴你的胸。”

　　说完弯腰，狠狠一把捏的青裳泪水都掉了出来。

　　“走。”莫念虹无奈的看看青裳，进入他的神器之中，但是她马上就要崩溃，因为陆诚进铁血逆天鼓，又出去回到现场，然后一把捡起青裳的灵宝，刷，铁血逆天鼓消失在星空之中。

　　“陆诚，你这个死变态，我一定要杀了你。”青裳在心中疯狂的大喊，看着陆诚远去的方向“扑”一口血当场狂喷晕倒。

　　就在她晕过去没多久，场中出现了一个身穿淡红色长裙的少女，长像与青裳极为相似。

　　“姐姐，姐姐，我来接应你了，你怎么了？”少女看到青裳的样子，脸色顿时大变，连忙将她一把搂在怀中，接着也消失在现场。

　　铁血逆天鼓中，莫念虹崩溃的看着陆诚。

　　这什么人啊，打女人，咬女人，临走还不忘抢走女的法宝？

　　又这么小气的男人吗？

　　但是陆诚的一句话差点让她晕倒：“我没杀她已经算是给你面子，在我以前的家乡，得罪我的人，不管男人女人，统统要杀死。”

　　莫念虹继续崩溃中。

　　“你去那里？太虚门现在可能已经被玄罗仙君的部队占领，你要不要回去？”陆诚问莫念虹。

　　莫念虹呆在那里，想了半天：“我想回太虚门。”

　　“……”

　　“我十六岁进了太虚门，如今已经不知过了多少万年，我已经在那里习惯了各种生活，不管太虚门会变成什么样，我都想回去陪着他。”

　　“哎，怕你了。”陆诚想了想，本来想一走了之的，但是太虚门必竟是自已来到仙神界的第一个仙门。

　　嗖，他调转回头，往太虚门而去。

　　此时太虚门的山下，百万大军团团包围，足足五千门仙晶炮，炮口对着太虚门的山上。

　　太虚门所有弟子面无人色，十六位金仙，在太虚殿上，战战兢兢面对着两个元仙军将，连头都不敢抬高。

　　“莫念虹呢？没回来？”其中的一个元仙冷笑：“我们先锋大将王将军，被人剌杀受伤，当是莫念虹和宋伟都在场，姓宋的被当场格杀，莫念虹已经逃走，她不敢回太虚门，就是证明她心中有鬼。”

　　这元仙，也不说王锋死了，否则怕影响玄罗仙君的大军威严。

　　“什么？剌杀玄仙？怎么可能？”众金仙连忙一个个开口求饶，各种解释：“我们都全派投票决定投降，不可能再剌杀的。”

　　“就是，你们大军压近，我们怎么可能以卵击石，不自量力，将军明察啊。”

　　“莫掌教一定遭人陷害，将军，给我们一点时间来查清这件事吧。”

　　“时间？那有时间？”左边的元仙看到金仙中，有两个女修，长的还算不错，虽然比起莫念虹差了一点，但是莫念虹不在这里，拿去献给大将军也能交交差。

　　“好，那就看看你们的诚意有多少？”他伸手指了指那两金仙女修：“你，还有你，跟我们回去面见先锋大将军。”

　　什么？众修士看这两元仙的表情，就知道是怎么回事了。

　　两个金仙女修顿时面无人色。


第四百二十三章 屠杀大军

　　双修，是要被人吸收法力的。

　　一般的修士，除非实在资质太差，晋升不了，才选择被人双修，或是被人擒拿，打不过别人，只好委身侍候。

　　也有金仙被玄仙双修，想赚钱买元仙丹，但这种人，毕竟是少数。

　　如今被什么先锋大将军叫去双修，肯定是没任何好处，而且要损失法力。

　　这两金仙，怎么肯呢。

　　尤其其中一个，还可能再过几千年就要晋升了，给双修一下吸去法力，那又要不知等到什么时候。

　　“怎么了？你们敢抗令？”左边的元仙脸色狰狞：“你们即然降了我们玄罗仙君，就是玄罗仙君的人，这个小小的命令，你们也不听？那么我倒要问你们了，倒底是真降还是假降？”

　　十几个男修，同时叹气，看着这两个女修。

　　“那我不降。”其中的一个女修咬牙切齿：“我要回太皇派，我个人不降。”

　　“我也不降。”另一个也索性豁了出去。

　　“不降？那就是敌人。”元仙爆怒出手，铁拳挥舞“砰”第一拳就打的整个太虚殿轰然而碎，两大金仙齐齐飞了出去。

　　“走！”两金仙女修飞摔出去还没落地，嗖嗖，化成两道精光就要逃之夭夭。

　　“往那里逃？”另一个元仙凌空一抓，一只涛天大手变成飞鹰之爪刷的一下就把两道精光齐齐抓入手中。

　　再用力一甩“扑通”，两个金仙女修重重的摔到在他们脚下，身上的衣服也四处破碎。

　　“哈哈哈，小小金仙不自量力？”元仙们眼光掠过面前的金仙们，看的其他跃跃欲试，想出手的金仙们条件反射似同时退了半步。

　　这就是元仙的力量，百倍于金仙高手，伸手之间，直接打倒。

　　“扮纯洁？女人不就是给男人玩的？即然你们喜欢装，我就脱光了你们衣服，挂在太虚门的门口。”

　　其中的一个元仙，恶狠狠的说了句话，吓的两位女修一个个亡魂出窍。

　　“我去，我去，呜呜呜——”境界低的那个金仙直接吓的投降。

　　“费师妹——”境界高的还是不服：“你们强抢女修，我要禀报玄罗仙君。”

　　“哈哈，报啊，去报啊，贱人，你还不服，把你修成天仙你信不信。”

　　听到这句话，那金仙真是变色了。

　　修成天仙的意思，就是找来无数军中元仙、金仙和她双修，把她的法力一点一点吸掉，直到最后境界下降，实力大损。

　　放在世俗，等于把她当军妓啊。

　　这次，这个高境金仙也吓的不敢说话了。

　　哈哈，两个元仙相视一笑，就是贱，不见棺材不落泪，不吓唬你们，一个个不服是吧？

　　就在两人得意之时，太虚门的山下。

　　“轰”一声惊天动地的巨雷之响。

　　哧哧哧，无数天雷闪电，对着五千门仙晶炮所在的地方，如滚滚潮水轰然而下。

　　一柄巨大的神锤如同天下落下的流星，直接砸在仙晶炮群的当中。

　　“砰——轰。”

　　那些控制仙晶炮的虚仙天仙，直接在瞬间死亡一片，晶炮破碎，大军崩溃，陆诚以超越两倍元仙的力量，一锤打下，直接打的五千门仙晶炮有一小半化成粉碎，近千大军当场死亡。

　　“呜呜呜！”数万金仙鬼魔一涌而上，一人一只找向还活下来的仙晶炮手。

　　整个百万大军瞬间崩溃：“地底魔族啊。”

　　“不，不是魔族，比魔族还要强大啊。”

　　“救命，救命。”

　　“开炮开炮。”

　　“他们怎么进来的，怎么进来的？”

　　这大军走到那里都有禁止，谁也没想到敌人是怎么进去的，怎么能打到仙晶炮。

　　他们再也没料到，陆诚上次看到仙晶炮的威力之后，马上偷偷把一点神念寄托在前面的那批仙晶炮中，这次看到下面五千仙晶炮，用金光玄天塔一试，果然是上次打伤青裳的那批炮，瞬间就来到炮阵中央。

　　要对付大军，只有先击毁炮阵，陆诚一锤打粉了近千门，然后派出数万鬼魔横扫大军，大军一乱，禁止也就失去了作用。

　　“该死，是谁，是谁？”

　　那两个元仙霍的转身，两双眼睛直接从山上一下子看到了山下。

　　“呼！”

　　头顶突然狂风大作，一只拳头狠狠的打了下来。

　　“砰”左边的元仙率先被陆诚击中，陆诚借助铁血逆天鼓，从大军中央瞬间来到这里，一拳正中那元仙的脑袋。

　　“扑哧！”元仙被陆诚偷袭，一击而亡。十几亿玄气哗哗的飞进了陆诚的体内。

　　“啊——”另一个看的亡魂出窍，眉心激射一件法宝，刚祭出来一半。

　　陆诚再上一步，龙行天地，巨龙之头咆哮纳喊，直接一口把这元仙连法宝都吞了进去。

　　“哇。”元仙在惨叫声中，跌跌撞撞逃出龙头。

　　还没战稳“砰砰”背后又是两拳，数亿玄气为陆诚增加实力。

　　陆诚出现后，几乎只用了三拳，就把两大元仙活活打死。

　　太虚门金仙完全看的痴呆在场。

　　“哇吼！”半空中飞龙横行，穿梭大军。

　　陆诚打死两大元仙，再次来到大军之中，下面，是百万虚仙天仙甚至半步虚仙的军队。

　　蚊子再小，那也是肉。

　　他以鬼魔大军包围，自已空手猎杀，大量大量的玄气飞进了他的体内。

　　百万大军，除去数万鬼魔杀死了一大半，最后被陆诚活活打死十几万，再次为他增加了几十亿道玄气。

　　他的玄气已经达到惊人的四百亿，相当于四个玄仙的力量。

　　这一场一边倒的战斗，不到半个时辰就全部结束，整个太虚门的人完全看的惊呆。

　　玄罗仙君的大军，全部杀死，一个不留。

　　就是连尸体都被鬼魔大军们吃的干干净净增强了自身实力。

　　这个陆诚他是人还是魔鬼啊。太虚门的最高峰，失去太虚殿的众人，站在同样面无人色的莫念虹边上。

　　谁也没想到，陆诚会下这么狠毒的手。

　　“撤，我们撤，带着所有原意撤的撤。”莫念虹发话了，陆诚这次屠杀对方百万大军，传到玄罗仙君耳中都是惊天动地的大事。

　　太虚门再在这里，全派被屠都有可能。

　　所有金仙连连点头，马上就开始布置撤退大事。

　　几乎不用什么解释，太虚门上下，看到下面死这么多玄罗仙君的军队，人人都选择了撤。

　　太虚门在紧锣密鼓的选择撤退，陆诚盯着下面还完好无损的三千多门仙晶炮，口水直流。

　　地上，还有许多整箱和散乱的仙晶炮弹。

　　每一发炮弹是用十块上品仙晶加上“仙棱玉”制成，价值相当于一千块上品仙晶，用炮打仗那是相当烧钱的，不是仙君大军，一般的门派是打不起的。

　　因为只有一千门大炮一起发，打到同一个目标才对金仙有强大的杀伤力，五千门仙晶炮才能威胁到元仙，一万门仙晶炮同时发射对刚才的玄仙青裳也极具杀伤力。

　　刚才青裳被五千门，八千门和超过一万门，连打三炮，身负重伤，可见仙晶炮的威力。

　　一万门炮齐射一次，消耗的仙晶就超过一千万，一般的门派那里消耗的起。

　　陆诚想都不想，哗哗哗，把所有完好的仙晶炮统统没收，所有留下的仙晶炮弹也全部收起，然后才飞回太虚门中。

　　众金仙见到当年让人天痛的小天仙，如今又变成了金仙，而且一举手打暴两大元仙，全都不知道说什么好。

　　即要感谢陆诚，又要恨他。

　　“你们快走吧，这里的消息没多久就要传到玄罗大军之中，到时近亿大军压近，太皇派都要暂避锋芒。”陆诚劝说他们离开。

　　“嗯，我们刚才商量了一下，决定转去阳州，阳州有永恒仙君数亿大军镇守，据说上面策划了一场大战，就在阳州。”莫念虹小脸还是红红的看着他。

　　陆诚莫明其妙，那里打仗你们还去？

　　另一个金仙说话了：“只能去那里，永恒仙君下了命令，所有撤退的往那里集合，要挑选士军，与玄罗大军再战。”

　　难怪你们要投降了，这永恒仙君也不是好鸟，撤退的人，只准往阳州退，你这是逼人家降啊。

　　这些仙君高高在上，视下面的修士生命如蚂蚁，一天到晚打什么战。

　　依我陆诚说，两大仙君找个地方单挑，谁赢了，就把地盘让出来，谁做老大不就行了？

　　切，陆斩鄙视他。

　　没文化，修士为什么修仙？就是向往长生，而爬的位置越高，就越怕死，没有巨子，他们已经成为绝对巨头，霸主一样的人物，还为一点地盘打来打去，万一失手坠落了怎么办？

　　这种小事情，让下面的人打打就行了。

　　所以有的地方，仙君与仙君之间，下面的部队来来回回打了几亿年都是那样。

　　反正仙神界有的就是人，人不够还有妖，听说还有妖族仙君，手下全是妖兵的。

　　下面的人死再多都没事，只要不影响到仙君就好。

　　听着众人和陆斩的解释，陆诚也无语了。

　　这就是弱者的悲惨，连自已都不能选择要做什么。

　　哼，我陆诚一定要自已做主，做自已想做的事。

　　“你们快点撤吧，我先走了。”陆诚准备闪人了。

　　“陆诚。”莫念虹叫住了他。

　　顿了顿，脸上微红，以神念传音：“我们，什么时候还能再见？”

　　这句话，有点像当年陆诚去太皇派所说的那样。

　　陆诚暗暗得意，想了想：“也许将来会在阳州想见。”

　　嗖，陆诚以铁血逆天鼓消失在半空之中，留下无数太虚门弟子对他的深深景仰。


第四百二十四章 陆诚参军

　　战场，陆诚终于感觉到战场上的好处。

　　只要是虚仙以上，就有玄气，就算杀死一个人只有一道，几百亿的大军就有几百亿道。

　　何况天仙以上，最低都是一千道起，一个天仙一千道，一亿天仙是多少？一千亿，金仙呢？元仙呢？

　　几百亿大军之中，会有多少金仙，多少元仙？

　　陆诚终于找到晋升的好方法。

　　他现在身为金仙，有四百亿玄气，相当于普通元仙的四倍，但是他晋升元仙，最低要一万亿。

　　就算现在有两粒元仙丹，减掉二成，还要八千亿。

　　所以，他要去阳州参军。

　　本来他和青裳是死敌，原先是想加入玄罗大军的，但是刚刚屠杀了一百万玄罗的仙军，只好改投永恒仙君。

　　只有在战场上，才能大量的杀死敌人，掠夺玄气。

　　玄气，一定要自已杀死的人才能掠夺，别人杀死的都不可以，而法宝所杀的也相当于自已杀的，这一点上，陆诚比别人大大的占了偏宜，他的万鬼吞天图千万鬼魔，扔出来足够横扫一条十亿人马的大军。

　　军队毕竟是天仙虚仙多，他的万鬼吞天图中可有几百万金仙，在他二十年的调教下，连各种神通都学了不少。

　　这让在他大规模的战场上占了极大的偏宜，除了战场上玄气较多，还有另外一个重要原因。

　　一亿左右的大军，有玄仙，十亿左右的大军有圣仙，百亿以上的大军有祖仙。

　　只有圣仙才有机会捉拿到元仙练成元仙丹，只有祖仙才有机会捉拿到玄仙，练成玄仙丹。

　　大军之中，一定会有各种珍贵的丹出现。

　　进入军中，一面掠夺玄气，一面寻找元仙丹、玄仙丹，双管齐下，最快晋升。

　　陆诚想清楚之后，飞快的向阳州而去。

　　阳州离太虚门足足数百亿里路。

　　陆诚开始大量燃烧上品仙晶，全力发动铁血逆天鼓。

　　他的这件法宝，在仙神界已经不能和上古星一样撕开空间，每次跟踪别人，或是变成比灰尘微粒还小的微子，隐藏在空中，或是变的很小依附在别人的衣服上，头发上。

　　总之能变多小，就变多小，小到别人用神念扫到，也可能以为只是一个灰尘。

　　包括玄仙在内和玄仙以下的人，只要不以神念仔细扫瞄，根本是扫不他的存在。

　　如今全力发挥，马上在空中形成一条细小到极致的光线，刷，在空中像是划出的线条，一直从太虚门上空连到阳州。

　　也不知过了几天之后，陆诚发现一批批的军队进入他的视线，阳州地面越来越近。

　　他放慢速度，在空中飘浮，到了这里，高手无数，他也不敢乱来，万一给什么圣仙祖仙看到，伸手一指，就可能活活点死。

　　进入到阳州外围的第一座城阳溧城后，陆诚终于又看到了大规横的军队。

　　这座城在阳州第一个战略位置，永恒仙君足足在这里布置了十亿大军。

　　仙晶炮更不知有多少，以陆诚初略看了下，基本配置和玄罗大军差不多，一千人配一门炮，一百万人为一千门炮。

　　当日玄罗大军是为了威胁太虚门，所以一百万人带去了五千门炮，结果有三千多门落到了陆诚手中。

　　陆诚现在每天都训练鬼魔发射晶炮，还从鬼魔中挑选三千多天仙，成立了晶炮队，到时一声令下，三千炮齐射，就算青裳那样的玄仙措手不及也要打的狼狈不堪。

　　陆斩看了看，乍舌不已。

　　“这十亿大军恐怕有一百万门仙晶炮吧，这百万大炮齐射，仙君恐怕都能活活打死？”

　　陆诚摇头：“不可能的，你知道这一百万门仙晶炮，算上炮手，看炮的，拿炮弹的，排出去有多长多大的地方？这边命令开炮，那边的人都听不到，这边的炮打出去，那边的人都看不到。”

　　陆斩想想也是，这百万门仙晶炮所占的地方太大了，就是只有炮扔出来，都能放满上古星当年的一个世俗皇朝。

　　而且这仙晶的作用，在战场上并不是攻击单个修士的。

　　从他们布局可以看的出，基本是几千门在一起，一两百万大军围着几千门，有时会有几百万大军围着五千门甚至一万门。

　　总之都是分布各处，明显都是对付敌人的大军。

　　这阳溧城，城中有山，山中有城，山城连绵军队密集，以陆诚的神念和眼光都一眼看不到头。

　　自从知道大规模的军队有禁止阵法时，他就不去硬闯有规模的大军。

　　他饶开大军，来到阳溧城的一个偏远小镇，发现这小镇上驻守着一万军队，拥有五百门仙晶炮，看上去是比较重要的地方。

　　最重要的是，他看到小镇上有军队在征兵。

　　阳溧城作为阳州的前哨站，大部份百姓都已经撤走了，留下的，有的是恋乡心切不肯走的，有的是想帮军队做点事赚点钱的。

　　如今永恒仙君的军队，就在征兵，而且是征炮兵。

　　炮兵是要求最低的，只要化神六重就能发射。

　　“走当兵去。”陆诚找到没人的地方，显出金仙真身。

　　这只万人小队的头领，不过是个天仙，听到有个金仙过来应征，顿时就脸色古怪起来。

　　“是不是玄罗仙君的人？查清楚没有？”

　　“不是的，有身份牌位，太皇派的弟子，我们查过，这是记录在册的，不过？”

　　不过什么？天仙头领更奇怪了。

　　“不过，很多年前，太皇派好像为什么事通缉他了？”

　　“混帐，那不就是奸细，肯定逃到玄罗仙君那里，又回来了。”

　　“不不，那是太皇派本派的通缉令，不是玉皇教下的。”

　　太皇派本派？天仙开始想了，一般真正的奸细或大事，太皇派会禀报玉皇教，然后由玉皇教下令，所有和太皇派级别一样的三十六属派一起通缉，现在只是太皇派本派通缉，一般就是在太皇派得罪了什么高层。

　　必竟是一个金仙啊？

　　“这样吧，送他去骆将军那里，所有各派撤退的人都会到那里报道，交给骆将军处理。”

　　“喏。”

　　陆诚被带到了离这里数百里外的另一处营地。

　　这同样是座小城，虽然是小，也有百万大军。

　　这里领军的是一个元仙，叫骆自春。他统领百万大军，下面有十位金仙每人统领十万大军。

　　整个大军中，共计元仙两位，金仙二十七位。天仙数百，虚仙半步虚仙合计百万。

　　一般的军队都是这种结构，但是也有金仙能统领百万人，那都是金仙中的天才高手。

　　骆自春和一个叫谢海山的元仙，一起看了看陆诚的资料。

　　金仙高手，太虚门出身，曾被太皇派通缉？

　　这点很重要，为什么被通缉。

　　“为什么被通缉？”骆自春直接问他。

　　“一定要说？”陆诚脸色古怪。

　　“当然。”骆自春表情也古怪，要不是用人之际，早把你抓起来了，被通缉还能有什么好事？不过，太皇派相当于军校，他们是军队，军校为军队提供源源不断的兵力，但两边又不相干，所以他也没必要替太皇派出头。

　　“我——我偷看了我们掌教洗澡——”说完陆诚的脸红了，头低了。

　　他的演技，不得不说已经炉火纯青。

　　骆自春两人目瞪口呆。

　　“更重要的是，我们掌教未上任之前，我杀了她手下几个人，然后突然她就高升了，然后我想去向她认错，不巧就看到——看到——看到她洗澡了。”

　　震惊过后，骆自春朝谢海山使个眼色。

　　谢海山哼了一下：“是真是假，马上就知，太皇派已经全派撤到了阳州境内。”

　　他拿出一块玉简，神念传音，凌空而弹。“嗖”这块玉简就化成飞剑消失在营房之中。

　　这是要去太皇派问人了？陆诚犹豫了下，我走的时候，好像看到青裳那死丫头晕过去了，不知道现在醒了没有。

　　不过，就算醒了，我说的也是事实？怕什么？

　　杀了她的人，看了她的身体嘛，陆诚想通了，气定神闲，站在那里也不着急。

　　这一站就是近一刻钟，一刻钟后外面才嗖，飞进了一把飞剑。

　　谢海山伸手一拿，又化成一块玉简落到他手上。

　　骆自春和谢海山神念一扫，脸色有点震惊。

　　足足数个呼吸之后，那骆自春方才道：“太皇派青裳掌教被人打成重伤，已经回玉皇教疗伤，不过有个叫白公子的，说的和你相似，另一个青裳以前的手下，说的不全相同，也基本类似，好，通缉的事，暂时放一放，你在军中立下大功，我们保证太皇派会撤消通缉，就算青裳回归，也不能拿你怎么样。”

　　“多谢两位将军。”

　　陆诚连忙换副大喜过望的样子。

　　骆自春两人也是对视一眼，奇怪的笑笑。

　　太皇派传来的消息基本差不多，一个是说陆诚斩杀了几个元仙，一个是说陆诚斩杀了青裳的人，还当面辱骂青裳。

　　所以陆诚说的基本是真，但是，震惊他们两人的是陆诚斩杀的元仙。

　　他两可也是元仙啊，骆自春沉吟一下：“你即然为金仙，这样吧，我们有一组人全是金仙和元仙，大概有三百多人，这些人都是从前面退到阳州的各仙派和世家中挑选出来，本来我是准备让谢海山统领他们，在战前，偷袭玄罗仙君的炮营。”

　　“这样吧，你拿我的军令，过去担任统领，只要成功带领他们摧毁玄罗仙君的炮营，就给你记下大功。”


第四百二十五章 军中发威

　　陆诚手中握着一志白金玉符，往东南方而去，过去一百多里，有一条三百多人的金仙、元仙散修聚集在那里。

　　这些金仙、元仙，都是和陆诚一样，有的是玉皇教下属仙派，有的是城镇中的世家子弟，全是永恒仙君的势力中撤退下来的人。

　　他们被骆自春挑选在这里，准备袭击玄罗仙君的炮营。

　　据骆自春介绍，大军对大军，一是看谁的禁止大阵历害，经的起仙晶炮的射击，二是看谁的炮多，谁消耗的起晶炮弹。最后才是比各重的高手。

　　在几百亿大军面前，除了仙君，祖仙都没发挥的地方。

　　陆诚手持兵符，来到这座临时而起的军营。

　　一座座奇异怪装的房子，宫殿，都是各个金仙、元仙的法宝、灵宝变化，这里没有房子，他们就把各种法宝变成房子住在这里修练等候命令。

　　整个场面都是乱七八糟的，看上去极为不般配，其中一座宫殿，高达数百丈，耸立在山壁之上，是场中最高的建筑，而且是为数不多的灵宝之一。

　　“嘘，又来一个金仙啦。”

　　“呃，兄弟，你也被抓来当兵啦，哈哈。”

　　“师弟是那个门派的？”

　　他才落到地面上，几个附近无聊的金仙就对着他叫了起来。

　　陆诚朝他们点点头，努力摆出一副老大的派头，哥们就是天生领袖，走到那里都是要当老大：“咳咳——”陆诚准备来几句场面话后再亮出兵符。

　　“过来，快过来拜见费师兄。”远处有个金仙在向他招手。

　　他抬起头，看到远处有两个元仙站在一起，就在那最高的建筑之下，两双眼睛死死的盯着他手中的兵符。

　　有意思，陆诚淡淡笑道，走上前面。

　　“你叫什么名字，这两位是费落石师兄、明夜师兄，元仙高手，太原天的高手。”金仙修士的语气略为有点傲慢。

　　太原天？嗯，好像是太皇天离的比较近，都是玉皇教的属派。

　　“你手上什么东西？是不是骆自春叫你来送给我的？拿来吧。”那个费落石，把手一伸，向陆诚要那兵符。

　　“哼，姓费的，你怎么知道不是送给我的？”另一座大殿，是法宝品质，走出一个身穿紫衣的少年，也是个元仙高手。

　　看他的口气，明显是不服费落石。

　　那明夜眼一瞪：“齐五，别以你们齐家是齐州世家就目中无人，十个齐家，也不如一个太原天。”

　　“哼，你们太原天不战而逃，我齐家与齐州一起抵抗了七个月才败退，废物一群，真是丢人。”

　　那齐五身边也出现一个元仙，而且还是一个女修，长的明艳动人，说话倒是尖酸刻薄。

　　“拿过来吧，给我齐五哥。”那小女修也对着陆诚伸手。

　　“你敢，还不快交给费落石师兄？”明夜也对着陆诚厉喝。

　　陆诚笑了，一群王八蛋，不知道死字怎么写。

　　他举起军符，逐一看过四大元仙，然后道：“你们这群王八蛋，有见过军符是别人送来的？骆将军让我持掌兵符，就是让你们都要听我号令，真是他吗的。”

　　他口中暴粗，场中四个元仙却没有一个生气。

　　全场的反应都是先呆在那里。安静，安静，足足过了好一会，那费落石回过神来，纵声狂笑：“你说什么？听你号令？哈哈哈，是骆自春傻了还是你傻了？”

　　齐五更是不屑一顾：“吗的，真是世道乱了，金仙废物也要指挥元仙？不是被仙晶炮把脑袋打坏了吧。”

　　哈哈哈，四周笑声一片，各种金仙以奇怪的眼光看他。

　　“你说谁是废物？”陆诚沉下脸来看着齐五。

　　“吓唬谁呢？小子。”明夜在怒了：“你再不交出来，就把你打成残废，到时你想不做废物都难了。”

　　“明夜，不如说到三，我们一起出手，谁先把他打成残废，这军符就归谁。”齐五很自信的挑衅明夜。

　　“好。”明夜猛一点头。

　　“一！”那个女修元仙，笑吟吟的数数了。

　　“二！”

　　“数你妈，你们四个白痴一起来吧。”

　　哇吼，陆诚率先出手。

　　巨龙再现，龙跃千里，场中一条黑色的巨龙冲天而起，一步千里，龙爪就直接到了那明夜面前。

　　“砰！”

　　明夜连反应都没有，整个人就飞了出去。

　　呼，龙尾一摇，龙爪瞬间回到齐五兄妹两人面前。

　　“霍！”齐五脸色大变，吐气而喝，眉心中精光一闪，还刚离开眉心，龙爪就打到他的身上。

　　“当！”“砰”先是打在他的法宝上，接着直接重重的一爪，扫的他整个人横飞摔倒。

　　“三！”

　　此时那女修才说到三，但是脸色已经变的苍白。

　　“叭”她娇嫩的脸上被陆诚一个耳光，打的裙角飞扬，继续横飞。

　　“扑通扑通扑通！”三大元仙一个个被陆诚打飞出去。

　　尤其那元仙女修，还是被陆诚一个耳光打出去的。

　　“数，数你吗，没有我的号令，谁叫你数的。”陆诚打完三人，背负双手，左右瞄看四周的金仙修士。

　　“现在我手持军符，军令如山，叫你们跪就得跪，叫你们站就得站，叫你们吃屎就要吃屎，叫你陪我上床，你也要陪我上床，我不开口，谁叫你数的。”

　　陆诚厉声暴喝，声动九宵，震的边上的金仙们一个个脸如土色。

　　“好，好，骆自春派来的人果然不如反响。”费落石从头到尾都没动手：“不过，金仙就是金仙，你以为你玄气多法力高，就天下无敌了，真是找死，我就让你看看金仙和元仙的区别在那里。”

　　“找死。”陆诚身子暴动，一步而上。

　　霸龙压顶！

　　他的身体像炮弹一样冲天而起，人在空中摇身一变，一条黑色的巨龙，如同九天坠落，镇压四方。

　　四周全是一片片龙鳞闪烁的光芒，黑色的巨龙映耀天空，强大的力量撕破一切。

　　“大仙术？好”费落石伸手一招，嗖，身后那灵宝大殿就化成一把长剑。

　　“剑剌苍穹”。

　　他横空一剑，剑光流动，在半空中形成一道蓝色的光波，如同一道道利箭奔腾怒射，哧哧哧，整个天空都是他剑光的流动之声，这是灵宝划在天空引起的共鸣。

　　灵宝和巨龙瞬间交触。

　　“砰！”“崩！”

　　费落石长剑脱手而飞，四百亿玄气的力量，加上霸龙真君拳的威力，直接打的他整个人一下子没入地面。

　　场中一声惊天动地的巨响，尘土飞扬之后，众人再也看不见费落石了。

　　地上，一个巨大的深洞，费落石被陆诚一拳打到地下不知多少丈深。

　　全场变的异常安静。

　　“咳咳！”明夜第一个从地上爬起来，从他惊恐的脸上就能看出，他已经认识到陆诚的恐怖。

　　“费师兄，费师兄。”他跑到洞口，往下一看，嗖，有人影从地底飞窜出来。

　　还好，他心中长舒，还好没出人命。

　　“哇扑！”费落石从下面出来，马上张口狂吐，竟然是一嘴巴全是地底的烂泥。

　　“还有谁不服的？”陆诚环首看向四周。

　　金仙修士一个个低下脑袋不敢正视，四大元仙则是狠狠的盯着他，明显还是不服。

　　“好，你们还是不服？”陆诚从四人身上看来看去：“是不是要我斩杀一个，你们才服？”

　　嘶，疯子，疯子。

　　众金仙齐齐后退，像见到鬼似的。

　　“你是金仙，我就是不服。”齐五说话让人哭笑皆非。

　　这世家子弟，就是一根筋，好像元仙被金仙指挥就是掉脸子的事，不肯服。

　　费落石、明夜这两人不出声，仙派之中，越级挑战的会有，他们也听过，如今也见到了。

　　但是世家中很少有越级挑战的人，他两乐的看齐五和陆诚吵起来。

　　“你不服，我就打到你服，我这个，以打服人，所有不服的人，统统会被我打到服。”

　　陆诚狞笑，一步步走过去。

　　“你敢。”齐五有点紧张，他边上的美女更是咬着嘴唇：“你别乱来啊。”

　　砰，砰，砰，啊，啊，啊。

　　“不要打了，我们服了。”齐五的妹妹齐九终于受不了了，她哥哥硬要面子嘴硬不说，结果被陆诚当众猛扁，打的变成猪头，打到最后，别人都看不下去，齐九妹忍不住跳出来投降。

　　再不出来投降，活活打死都有可能。

　　“你说了不算？”陆诚也很佩服齐五，这么打都不认服。

　　“我没耐性了，你再不服，我就只有杀人了。”陆诚伸手一捏，就把齐五的咽喉死死的掐住，高高举起，随着他手上逐渐发力，半空中咯咯之声，连绵不绝，似乎齐五的每一寸咽骨都在碎断。

　　“服不服？”陆诚最后问齐五。

　　场中杀气遍布，冰冷极寒，所有人都看到了陆诚眼中的无尽杀意。

　　“我不服。”虚空中有人冷哼一声，轰，一座巨大的宝塔对着陆诚头上狠狠镇压。

　　所有元仙的脸上露出得意的笑容，原来还有一尊元仙一直没有出来。

　　“好，聂元武，你杀了这人，我们奉你为主。”

　　“打死他，我齐五也服你。”

　　“杀了他，杀了这个疯子。”


第四百二十六章 元仙全死

　　这件宝塔，似乎也是灵宝，当头镇压气势涛天，就如同一个星河宇宙往陆诚的头上一扔，就算是天地日月都要被生生压塌。

　　“砰！”

　　陆诚一伸手，以空手顶住了这当头压下的宝塔。

　　什么？场中所有元仙目瞪口呆。

　　一个金仙，空手接住了元仙的灵宝？

　　你说玄仙空手接住还在情理之中，现在竟然是一个金仙空手相接。

　　“喝！”陆诚此时就像一个顶天立地的上古大能，脚踏大地，只手擎塔，称着那元仙震惊之中，一声愤怒，奔腾逐月，瞬间就出现在那偷袭者的面前。

　　“砰”这个元仙被陆诚当场一锤打成粉碎。

　　“呼！”陆诚再退一步，直接到了齐五面前，手中拿着寻元仙的宝塔对着脑袋狠狠一下，扑哧，砸的他脑袋四分五裂。

　　“哇吼！”场中飞龙奔月，龙腾四海，一条巨大的龙尾横扫天下，砰的击中费落石的前胸，余势不减继续往前，又狠狠的扫在明夜的身上。

　　几乎在瞬间之间，陆诚进退如飞，法宝神通层出不穷。

　　场中就多了四个死人。

　　包括偷袭他的元仙在内，齐五、费落石、明夜，四大元仙统统被杀。

　　他们，都是刚才有人偷袭陆诚时，激动的开口说话的人。

　　一开口，就死。

　　所有金仙呆若木鸡，不敢相信他敢，他能一下子杀死四大元仙。

　　“五哥！”齐九惊天惨叫才刚出口。

　　“砰”陆诚的雷神霸主锤毫不客气，索性一锤：“即然杀了，也不在乎多杀一个元仙。”

　　陆诚的话，震惊全场，人人自危，个个变色。

　　所有元仙死，所有金仙吓呆。

　　本来陆诚是不想杀这些元仙的，放在战场上都是助力，但是一个一个都不服气，即然打不服，那就只有杀了，杀一个是杀，杀五个也是杀，留着这些人，到战场上也是随时可能反水的祸害。

　　“集合。”陆诚这次赚大了，吸到了数亿玄气，拿到两件灵宝，虽然这灵宝比起他自己的还是差了一点，不过好歹也是灵宝，只有玄仙才能练制的高级货。

　　他收起这五人的储物袋和所有东西，示意金仙集合。

　　哗哗哗，所有金仙飞快集合。

　　数了数，一共有三百零九人，加上陆诚，清一色的金仙，三百一十个。

　　这都是骆自春从所有的修士中挑选出来的高手，金仙高手。

　　陆诚举起手中的军符：“陆诚奉骆将军之命，持军符，成立金仙营，以后营中大小事物一切由我决绝，时间不长，任务完成，大家可以回复自由，各自回家。”

　　“骆将军已经把诸位的名字通报各派各州，如果没有完成任务就擅自离去，那就形同逃兵，一律处斩。”

　　“任务完成之后，人人都会得到奖励，法宝美女，尽情挑选，有突出贡献者，赏灵宝一件。”

　　哇，全场都是震惊了，灵宝啊？灵宝啊？

　　有多少金仙能手持灵宝？有多少元仙还要用着法宝？

　　别看今天一下子出现两件灵宝，这两人都是本派本州的天才，手持灵宝才被骆自春特意指派过来的。

　　再想找有灵宝的元仙，也不容易找到了。

　　陆诚最后一段话，说的大家个个激动不已。

　　就算为了灵宝，拼一次都够了。

　　“陆将军，倒底是什么任务？”有金仙直呼其为将军。

　　将军？陆诚想起曾经在大坚陆家的心愿，做一名纵横沙场的名将，这声将军叫的他通体舒畅。

　　“走！”陆诚也不先说，大手一挥，示意众人和他出发。

　　聂元武的灵宝，是一件“元武七重塔”，他是永恒仙君治下横州世家聂家的第一高手，不明不白的死在陆诚手上。

　　现在陆诚用他的元武七重塔将带着所有金仙去寻找玄罗仙君的晶炮营。

　　“什么？晶炮营？”

　　其中一名金仙以前在军中待过，后来在军中立功之后，离开军营回到门派，对所谓的晶炮营非常熟悉。

　　“我知道晶炮营，专门负责提供前方损耗的晶炮，通常都是几千万甚至几亿晶炮在一起，看守的大军超过百亿，平时放在一起训练炮兵，负责的人通常是名圣仙，手持灵宝，关键时候可以把所有晶炮和百亿大军，装入灵宝中一起带走。”

　　说到后来，众人都是脸色大变。

　　百亿大军还是小事，还有千万和上亿的晶炮？这么多晶炮打出去，仙君都要避让一下。

　　更何况还有圣仙？比玄仙还历害百倍的圣仙。

　　“军中晶炮集中之阵，大部队都以禁止护阵，一般的修士根本冲不破这种保护光幕，除非有上古灵宝才能击穿而过。”

　　意外之志，陆诚将军你也未必能混进大阵之中。

　　这个陆诚深有体会，好几次经过百万人以上的大军，都能感应到对方的保护光幕，战场之上，一看谁的炮多，一看谁的保护光幕厉害。

　　光幕就是禁止，就是阵法，一般的修士，仅凭个人的力量很难突破对方的禁止大阵。

　　进不去的话，对方晶炮一个齐射，你也只有逃之夭夭。

　　“怕什么？”陆诚看到所有人脸色都在变化，冷笑道：“若是容易也不找我们了，你们放心，有危险的事，我不会叫你们去，击破晶炮营交给我来做，你们为我指点方向，寻找退路，将来的功劳人人有份。”

　　陆诚的意思，带他们进灵宝之中，并不需要他们出手。

　　他一个人，就能搞定晶炮营？

　　众人有点不信，不过，现在由不得他们不信，人人都在灵宝之中，想走也走不了。

　　“圣仙的神念能覆盖多远，出手能打到多远？”

　　陆诚没遇到过圣仙，所以问他们这些人。

　　仅凭法力是判断不出一个人的真正实力，只有亲眼看到过的人才能清楚。

　　三百多人中，有三四个人见过圣仙出手：“神念不清楚，出手的话，百里之内可伸手捉拿。”

　　就是说，到了圣仙的地步，一出手可以打到百里之外的人，逃跑的话，瞬间就要逃出百里？

　　这个并不算远，应该还是保守估计，陆诚现在的法力四百多亿玄气，伸手杀死一百之外金仙，和捏死蚂蚁一样容易。

　　圣仙法力足足是他几千倍，打到千里之外都没问题。

　　估算了一下圣仙的法力，陆诚寻找到了处远离前方的山头，留下了一枚神念寄托。

　　他现在的位置离太虚山那方向足足超过十万里，无论圣仙怎么强，都不可能一下子就锁定到他。

　　“我当过兵，一般的大军晶炮营都在中军之中，前后都有双军守护，玄罗大军目前打到了秦州，连克我们三州，前军在秦州，中军应该在合州。”

　　秦州就是太虚门所在的地盘，合州还在太虚门之前。

　　陆诚对这里的地形不熟，还好有很多熟悉地形的人，根据他们的指点，他崔动灵宝飞快的向前而去。

　　不久之后，就来到以前的太虚山，太虚山上空无一人，整个太虚门似乎已经迁移，陆诚继续向前，沿途之上，不时遇到玄罗的大军。

　　他避开大军尽量挑选没有军队的路线，还好现在是在永恒仙君境内，身边熟悉的人很多，要是换成在玄罗仙君地盘之上，不认识路的话，就很难走了。

　　这一路过去，遇到的军队最少超过一百亿，陆诚等人看的，暗暗乍舌，这仙神界，别的不多就是人多。

　　这么多军队在前面，所有人的脸色都不好看，这要偷袭晶炮营，无论成功或失败，都没有逃出的可能。

　　到时，几百亿军队在后面拦截，这些军队之中元仙无数，玄仙如雨，圣仙都可能有好几个，怎么逃出去？

　　大家看着陆诚，他气定神闲好像有十分的把握。

　　又过去了一天。

　　有人逐磨着至少看到过的军队就超过了二百亿，没看到过的不知有多少。

　　终于在合州的州府合城，看到了所谓的晶炮营。

　　合城效外一百三十里外，有一片平原，平原之上，密密麻麻的军队和晶炮交错在其中。

　　这片平原不知有多少宽广，看上去无穷无尽，几乎比拟上古星几个世俗皇朝。

　　军队、晶炮，交织在一起，不时能听到晶炮齐射的训练声音。

　　还没到面前，陆诚就看到了一层足足有一尺厚的光幕在阳光的照耀上，闪闪发光。

　　光幕越厚，证明防守越强，这样的光幕就是玄仙高手全力一击也不可能打破。

　　所幸他还能通过光幕看到里面的一切，在靠近光幕的边线上，无数晶炮对着里外两面，黑洞洞的炮口遍布四周。

　　不管谁突破进去，只要强行突破，马上可能就遭到几万门晶炮的攻击。

　　要么不进去，要进去就要飞速的到大军的正中间，晶炮没有准备的地方，这入口处都防备着呢，用了无数晶炮对准外面。

　　陆诚想着，怎么样才能最快突破这大阵的禁止。

　　“看，他们有人出来了。”

　　随着有人手指一点，众人看到军中，有一批天仙带着几千虚仙离开大军，往合城而去。

　　可能是买东西，可能是补充军资，好机会啊。

　　跟着他们进去成功率是最大的。


第四百二十七章 大乱军营

　　这批天仙去了城中大概不到半个时辰，又齐齐回到大军中。

　　陆诚看着他们走到禁止之前，连忙飞快的跟上，把法宝嗖的一下化成极小的微粒停在其中一个虚仙的肩上。

　　像是一粒微尘依托在他的铠甲上，不用神念仔细寻找，根本不知道这是什么。

　　“腰牌？”

　　禁止中有人要他们出示腰牌，几千虚仙同时拿出腰牌对着禁止微微而晃，嗖嗖嗖，数千道精光照射到禁止之上，一户大门缓缓打开。

　　没想到，进去还要这么麻烦？

　　一队队的虚仙开始进入，很快就轮到陆诚依托的这个虚仙，他的半个身子刚刚跨进禁阵之中。

　　“嗡嗡嗡！”禁阵发出一阵阵鸣叫之声。

　　“有敌人。”

　　“崩崩崩！”不知从那里疾射无数利箭，全部看上去都是晶玉制成的法宝之箭，瞬息之类就把那虚仙射成一个满身剌猬。

　　“刷”陆诚崔动灵宝抢先冲入禁阵之中。

　　不好，这禁阵之中，尽然有寸步难行的感觉，飞行在半空，似乎有很强的阻力让他的灵宝飞行的非常缓慢。

　　这百亿大军的禁阵果然是不同凡响。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　大军轰然而动，禁阵在门被关，还有几百名虚仙被直接关在外面。

　　整个军营哗动起来。

　　“有敌侵入，大家小心。”

　　“快报告大将军，有强敌潜入。”

　　“一定是灵宝，找出来，找出来。”

　　嗖嗖嗖，无数精光冲天而起，在半空形成一道一道的光柱。

　　这在军中叫“洞察境光”，是一件极为高级，制作灵宝的材料所制，能放大空间洞察入微，光柱所罩的地方能放大百倍千倍，专门对付变小潜入的灵宝。

　　陆诚看到被人发现，连忙往地面贴近，这些精光只知道往天上罩去，那自己就贴着地面潜行，刷刷，灵宝贴地而飞往大军正中，晶炮最多的地方而去。

　　灵宝中的诸多金仙一个个紧张的大气也不敢喘，这已经不是偷袭，而是强攻了，惊动全营，马上数不清的元仙、玄仙，甚至还有圣仙都会赶到。

　　“呼！”铺天盖地的神念果然很快就覆盖地过来，一道，两道，三道——众人在灵宝之中都能感觉到最少有几十道远远强过元仙的神念在半空搜查。

　　这个营中，玄仙左右的高手就有几十个？

　　连陆诚也是吓了一跳。这还得了，一出去就可能被人打成粉灰。

　　几十道强大的神念像是有某种默契，在半空汇聚之后四散分开，有的往四周寻找，有的往上面寻找，有的往下面寻找。

　　他们，一定要把这潜进来的人找出来。

　　快，快逃。

　　金仙们感觉到有两道神念在屁股后面沿着他们飞过的路线贴着地面寻找，吓的连忙惊叫。

　　慌什么？人群中突然有人厉声而喝。

　　接着一个金仙站了出来：“很好，陆诚是吧，很不错，有胆量冲进来。”

　　这个人原本是金仙，一面说话一面境界却在不停的变，元仙、玄仙、圣仙。

　　眨眼之间连升三级，成了一名圣仙，看的众金仙和陆诚目瞪口呆。

　　“原本大本营的意思，是让你们来偷袭晶炮营，引动这里高手的注意，所以找来了五大元仙，增强你们的力量，没想到统统被你杀死，本来我是想出手杀了你的，因为你破坏了我们的计划，不过，我没想到你还有胆量冲进来。”

　　这个圣仙似乎对陆诚表情很满意：“你用灵宝引起后面的两个跟屁虫，我要出去击毁他们晶炮，只要打掉一半，任务就算完成，你如果能带着他们活着回去，个个都是大功。”

　　原来，大本营只是把他们当诱饵，吸引玄罗仙君座下高手的注意，这个圣仙才是真正出手的人物。

　　陆诚等人又气又怒，不过，现在不是追究这个的时候。

　　个个都是大功？所有人眼光看着陆诚。

　　“好。”陆诚嗖灵宝调头的同时，感觉到这个圣仙一下子就消失在这个灵宝之中，回到了外面。

　　身在灵宝，不受主人的控制，这就是圣仙的力量？

　　原本在法宝中，主人是无敌的存在，没想到圣仙能脱离主人的控制，自己离开灵宝。

　　陆斩笑了：“你这是刚得到灵宝才祭练多久，他要在你的铁血逆天鼓中，肯定没这么容易能出去。”

　　陆诚想了想，虽然不容易出去，但自己也不容易留住他，圣仙圣仙，圣人之仙，是上古传说中圣人成仙，个个有不可思议的神通，能影响到这里的空间法则，所以逃出去也不足为滤。

　　陆诚这一调头，速度就故意放慢了许多，马上就被后面的两道神念捕捉到了。

　　“在这里。”无数的声音向四周扩散。

　　吗的，这是叫我拼命啊？还有机会逃出去？换成别人有多少件灵宝也是死翘翘，不过陆诚自自己随时可以逃回去。

　　若是能带着这些人回去，也好，他大量大量的燃烧仙晶，“元武七重塔”在整个大军中穿棱来往，到处飞翔。

　　下面，就是数也数不清，密密麻麻的军队。

　　那圣仙怎么还没出手？王八蛋啊，是要等我把所有人吸引过来才出手是吧？

　　陆诚飞来飞去，看到前面有几十万虚仙在那里搬运什么东西，边上全是一门门晶晶发亮的仙晶炮。

　　“仙晶炮弹，他们在搬运仙晶炮弹。”

　　这是有大军在整理仙晶炮弹，每一千枚为一堆，然后放入储物袋让炮手随身带好。这可都是钱啊，大量大量的仙晶堆积出来的。

　　就这里了，陆诚一跃从“元武七重塔”跳了出来，挥手而扬，在座大殿凌空而起。

　　这是费落石的一件灵宝，他祭到半空护住自已。

　　“啊，有敌人——”众虚仙看到金仙吓的一个个忘魂出窍。

　　“轰！”

　　雷神霸主锤一锤而下，破碎十里，就像是在人堆中扔进了一堆仙晶炮，然后轰然炸开，十里之内的虚仙被陆诚一锤打死。

　　大量的玄气被他掠夺，但是，他大手一挥，完好无损的仙晶炮、仙晶炮弹，不要钱的往自已的铁血逆天鼓中装。

　　“开炮！”不远处，已经有数百门仙晶炮第一时间瞄准了这里。

　　“轰轰轰！”

　　无数仙晶炮打到了费落石的灵宝之上，炮弹落下，天崩地裂，陆诚整个人被这种爆破力冲击的往灵宝上面狠狠一撞，头昏眼花。

　　几百门仙晶炮就打的他头昏半天。

　　“畜牲。”空中有人惊叫，有玄仙终于追了上来。

　　呼呼呼，至少十几双玄仙大手对着陆诚狠狠一抓。

　　陆诚嗖，往铁血逆天鼓中一躲。

　　“暴！”

　　当场引暴了费落石的灵宝。

　　灵宝的品质相当于上古神器，他相当于引暴了铁血逆天鼓这样的上古神器。

　　这在上古星，足以毁灭造化宗这样一个上古宗门，把无尽之海炸的惊天骇浪。

　　“轰轰——”惊天巨响，声动九州。

　　灵宝自爆，连合州之边的其他州府都感应到了他的威力。

　　一件灵宝，是要玄仙高手几千甚至几万年的祭练才能练制，等于是半个玄仙高手一样的存在。

　　十几只玄仙大手，再也没想到世上还有人舍得自爆灵宝。

　　瞬息之间，方圆百里之类，只接被夷为平地。

　　数以百万的大军被活活炸死。

　　几十个追上来的玄仙被炸的神念重伤，功力受损。

　　陆诚发现自已在瞬间的玄气几乎猛增到五百亿道。

　　嗖，他带着目瞪口呆的金仙们，继续往前，飞奔，一路上，不时还能看到遗落在地上的仙晶炮弹。

　　收，收，收，陆诚毫不客气，只要没有被炸坏的东西，就算是仙晶炮，还能修好的统统被他抓了起来。

　　该死啊，是谁，是谁在自爆灵宝。

　　这个畜牲，杀了他，杀了他。

　　玄罗大军的人快气疯了，用自爆灵宝来杀伤大军，这在战场上都是极为无耻，没人会做的事情，这个人简直不脸到了极点。

　　被炸的退去的玄仙神念一个个又重新追了上来。

　　就在这时，远处“轰”又是惊天巨响。

　　众玄仙回头一看，不好，大将军与高手打了起来？

　　还有圣仙闯了进来？嗖嗖嗖，许多玄仙纷纷掉头。只有两个玄仙紧紧的跟着陆诚的“元武七重塔”继续再追。

　　“那边，那边有大量仙晶炮啊？”金仙们眼睛不错，老远替陆诚找到又一个仙晶炮集中之地，足足几十万门放在那里。

　　刚刚的地方，陆诚炸死几百万人，掠夺到了几万门完好的仙晶炮，现在这个地方，比刚才的地方还要密集，全部都是炮兵所在。

　　这里几百亿大军驻守，驻地太多宽广，前面炸成这样，这边的仙军还在慢慢收起仙晶炮，有序的装到储物袋中。

　　“轰轰！”那圣仙动手，更加惊天动地，不时在几百亿的大军中打的出惊天巨响，这边爆发一下，换个地方又爆发一下，后面还有另一个圣仙的厉喝之声。

　　永恒仙君派出来的这个圣仙似乎非常强大，一人在禁阵中横扫大军，东打一下，西打一下，牵着后面的圣仙玄仙们追着他跑。

　　“不要走。”虚空中又一声厉喝声传起，玄罗仙军竟然出现第二个圣仙。

　　两大圣仙前后夹击，要拦截永恒仙君派出的圣仙。

　　看来时间不多，要尽快掠夺和杀人。

　　陆诚看到对方出动两大圣仙，就知道自己在里面混水摸鱼的时间不多了。

　　“万鬼吞天图，出来吧，是你发挥威力的时候了。”陆诚终于祭出万鬼吞天图，同时，“元武七重塔”中正在观看的金仙，突然发现眼前一黑四周什么也看不见了。

　　“该死，他祭了什么法宝不让我们看？”

　　“他是故意的？”

　　“为什么遮住我们的视线？”

　　金仙们在大吵大叫，陆诚已经开始发挥万鬼吞天图的真正实力。


第四百二十八章 又遇圣仙

　　呜呜，足足一万元仙鬼魔大军带着十万金仙鬼魔突然涌现出来。

　　万鬼吞天图中的秘密又一次展露在别人的面前。

　　无比强大的极寒冰冻马上横扫一切，天仙以下几乎直接冰冻而亡，大地被冰霜包围，天空被阴气侵袭，铺天盖地的元仙金仙震憾着追上来的两个玄仙高手。

　　一个玄仙的法力也不过一百个元仙，但是这里有一万个元仙，还有十万金仙。

　　“呜哇！”上万元仙同时出手，用的还是陆诚所教的上古星神通，无数的大手在撕裂天地，无数的神通在夷平山河，足足数万道各种劲气在空中交织成一道法力的大网，遮天敝日，掩没一切。

　　上万元仙的力量，聚中到一起，就算是圣仙也要为之惊叹。

　　“哇吼！”十万金仙瞬间散开，杀人的杀人，掠夺晶炮的掠夺晶炮，他们分工明确，向潮水一样往四下分散，下面的虚仙如摧枯拉朽瞬间崩溃。

　　“开炮！”这次的炮，是陆诚的鬼魔大军率先开炮。

　　他已经前后掠夺到了近三万门晶炮，被他万鬼吞天图同时扔了出来，一声令下，万炮齐射。

　　远处的玄罗大军炮阵，还在目瞪口呆看着空中的无数鬼魔，就听“轰轰轰”。

　　玄罗大军的炮阵被瞬间夷成了平地。

　　“该死啊，这是什么魔鬼啊？”两大玄仙又惊又怒，他们被一万元仙所包围，左右横冲，杀之不尽。

　　“开炮。”

　　陆诚第一炮就清除了离他最近，可以威胁到他的炮阵，第二炮直接对着两大玄仙就开炮。

　　“不好！”两大玄仙亡魂出窍，再也没想到有人能在这禁阵之中，同时扔出几万门晶炮。

　　“砰砰砰！”晶炮直接命中元仙和玄仙的交战之处。

　　数百元仙当场被炸成粉碎，但是两大玄仙也不好过。

　　青裳有灵宝护身，都被打成重伤，这两人触防不及，一个被炸的当场身体破碎，留下一个头和半个身子之后，嗖嗖，在半空一面重组身体一面想转身逃走。

　　另一个情况好一点，有件较好的法宝挡了一下，却也是全身狼狈不堪，到处都是破伤。

　　“命运之剑！”

　　陆诚身形一晃，发动命运之剑，半空中滚滚的命运长河，流趟在天地之间，像缠绵万里的江山把两大玄仙团团包围。

　　他们的命运，在一幕一幕的从长河中显现出来。

　　“啊，这是谁，这不是我么？”

　　“河中的人是？是我啊？”

　　两大玄仙又惊又惧。

　　“轰轰轰！”第二轮炮击响起。

　　两大玄仙几乎同时被打成粉碎。

　　然后就见剑光闪动，哧哧，陆诚连续两剑，剌中了两大玄仙破碎的丹田。

　　天空中，响起了惊天动地的惨叫，那种不甘，不服，不信的意志深深的震动四周的玄罗大军。

　　玄仙，被金仙杀死？这是古来历史上都不曾见到的事情。

　　哧哧，数亿道玄气进入陆诚的身边，他感觉到自已的力量又增强了。

　　呜呜呜，金仙鬼魔们横扫一切大军，源源不断的玄气在产生着，陆诚沿着大军冲锋的足迹而去，大量大量的玄气被他掠夺吸收。

　　一百万，一千万，一亿，十亿。

　　也不知这十万金仙杀死了多少虚仙和天仙，陆诚一路上吸的不亦乐呼，全身法力刷刷刷的往上猛涨。

　　掠夺，这就是赤裸裸的杀人越货，陆诚终于明白仙神界上，掠夺玄气才是晋升最快的办法。

　　前题就是，你要有这个本事。

　　他回头望去，两大圣仙交战的地方就在正东方向，他干脆大着胆子，发动万鬼吞天图往正西而去，远远的离开他们。

　　走，他神念微动，万鬼吞天图越变越大，最后几乎变的遮天敝日，巨大的图画一吞一吐，无数道旋涡出现在半空之中。

　　陆诚放出来的仙晶炮，嗖嗖嗖，全部又被吸收到万鬼吞天图中去了。

　　杀啊，冲啊，陆诚指挥着元仙金仙们往西面杀去。

　　屠杀，这是单方面的屠杀。

　　谁也没想到这禁止大阵中会有这么多金仙和元仙出现，他们一路横扫而过，遇到反应快的军队还会打上几炮，打死他一批鬼魔，绝大多数军队连反应都来不及，直接被鬼魔们杀死。

　　“哇”陆诚惊奇的发现，他杀的人越多，万鬼吞天图中的新鬼修也越来越多。

　　一百，一千，一万。

　　不得了，以前怎么没发现？

　　原来是杀一百个修士，才可能为他增加一个鬼修，以前杀的人最多不过一百万人，一万新鬼修扔在他的万鬼吞天图中，都没有觉察到。

　　这次杀的人太多了，很快就杀了几千万玄罗大军，几十万新鬼修出现在他万鬼吞天图中。

　　太好了，这样就不怕消耗了，以后就有源源不断的鬼修可以产生出来。

　　原来杀死敌人，还能增加鬼修？

　　陆诚再仔细观察，越是高级的军士，越可能成为鬼修，难怪是百人之中才可能有一人，基本成为鬼修的都是军中的小头目天仙以上的境界。

　　也只有天仙他们，领悟到天地的一点法则，虽然被杀死，仍然留有神念在天空之中，所以才会被吸收变成鬼修。

　　这支炮营之中，玄罗大军足足有几百亿之多。

　　两个圣仙在东边打的不亦乐呼，陆诚在西边杀的兴奋激动。

　　大量大量的玄气，大量大量的新鬼修都被他得到。

　　一个时辰不到，陆诚就从四百亿道玄气，变成了六百亿。

　　就在这时，东方突然响起惊天动地的巨响。

　　“轰”整个大阵禁止在晃动摇摆。

　　然后就见天空中哧的一下，裂开了一道巨大的光幕口子。

　　咦，这是那永恒仙君的圣仙要逃了？他完成任务了？

　　不过也差不多了，军队让我杀了一小半，仙晶炮被我掠夺了一百多万，加上那圣仙亲自出手的，这晶炮营也差不多损失一半了。

　　“走！”陆诚大量的燃烧仙晶，嗖嗖嗖，飞快的赶上那光幕缺口。

　　“哈哈哈，季无凌，你也不过如此，我去也。”永恒仙君手下的圣仙，哈哈大笑，纵声而去。

　　“留下。”一声厉喝中，呼，空中大手遮幕而来，连着陆诚都一把抓了下去。

　　这个季无凌的圣仙，看到还有人要逃出去，简直鼻子都气歪了。

　　“咦！”永恒仙君的圣仙，看到陆诚还没有死，吓了一跳，原以为肯定要死在里面了，没想到竟然还没死？

　　好，我助你一臂之力。

　　他挥手一扬，刷，半空激起万丈刀芒，横贯不知多少里长，对着季无凌的大手狠狠一刀。

　　“砰，轰。”

　　光幕再次震动，圣仙大手轰然而碎。

　　刷，陆诚一下子逃到那个圣仙身边：“哈哈，多谢前辈相助，我们走吧。”

　　“好，小伙子不错，走。”

　　两人相视一笑，嗖，一个飞身而行，一个躲到铁血逆天鼓中。

　　两道精光几乎以并驾齐驱的速度向永恒仙君的地盘逃去。

　　轰，轰，轰，身后无数炮花冲天而起，这是向晶炮营前面的部队提醒，有大敌侵入了内部，而逃走。

　　不错，小子，季无凌全力而行，没想到这个陆诚一直能跟着自已的速度，而且看上去还有余力，只是想跟着自已。

　　虽然是件灵宝，但能把灵宝发挥到这种速度，的确是了不得的人物。

　　“前辈，我们逃的出去吗？”陆诚知道，这前面可是还有数百亿甚至上千亿的大军可在拦截。

　　原本，他是想直接逃走回去的，不过，看这圣仙出手相助，有了别的心思。

　　“试试看吧，我这次来，就是抱着必死的信念，能折损他们三成晶炮就算是任务完成了。”

　　“小子，你搞了多少门？”他说的搞是打碎，打破的意思，并不知道陆诚掠夺了那么多。

　　“嗯，十几万吧。”陆诚把数据缩小十倍。

　　“嗯不错，我这圣仙也才打破一千三百万。”

　　“……”陆诚无语了，他借着几十万鬼魔才拼死拼活掠夺到一百多万，这个圣仙就这在这段时间打破了一千多万。

　　果然是圣者之仙啊，强大，实在是太强大。

　　一般的圣仙是一百万亿道玄气，相当于陆诚的几千倍，所以根本不是陆诚能想像到的力量。

　　就在两人交流几句的同时，前面嗖，一条影子出现，不知是那支部队中的高手成功的拦在了他们之前。

　　圣仙，又是圣仙，在这动不动百亿百亿的大军中，圣仙像不要钱似的冒出来。

　　“留下。”这圣仙共喝而出手，嗡嗡，迎面就是一座高山当头压下，这座高山竟然是一件灵宝，模样像山，却沉重如几颗星辰。

　　高山未下，四周的空间已经哧哧哧开始隐隐作响，连陆诚的铁血逆天鼓的速度突然就下降了一大半，明显的感觉到空间的紧缩。

　　“找死。”这永恒仙君派来的圣仙，叫郑标，是一个非常古老而且强大的圣仙，刚才在军中，对方一个圣仙数十个玄仙都没能留住他。

　　看到迎面一座大山，他挥手成刀，刷刷，刚刚那种万丈刀芒横空而去，像一条无尽之长的彩虹，贯穿东西，非常的好看。

　　“当！”他的刀芒正中那座大山。

　　“轰轰！”大山从中一分为二，却如同变成两件灵宝继续往下。

　　“刀卷天下！”

　　郑标长刀挥舞，万丈刀芒在他的手上，如同驱之如臂的软刀，刷刷刷在空中圈起无数刀光一圈一圈，密密麻麻，形成了一层层刀光而成的防线。

　　“叮叮叮！”无数金属撞击之声连绵不绝，在这一瞬间中，他的刀光至少和这两座大山相撞了数千数万次。

　　“哗哗哗！”对方的灵宝大山，一分为千，再分为万，几万块小小的碎石，如流星雨一样飞射而下，继续攻击。


第四百二十九章 逃出生天

　　这两大圣仙高手，一动手都是惊天动地的手段，打的下面四处塌崩，八方轰动，换成是在上古星，连日月星辰都被打下来无数。

　　还好这仙神界的空间异常稳固，下面又没有大军，两人都是放开手脚拼死相搏。

　　陆诚跟在后面，躲在铁血逆天鼓中看的心神澎湃，目不转睛。

　　十个呼吸之后，两人还是不分胜负，对方拿郑标没办法，郑标也不能击退他，这样下去，马上四周的圣仙都要蜂涌而至。

　　郑标终于要出绝招了。

　　“万刀来朝”，他长啸厉喝，刀芒如光，刷刷刷，半空中，出现无数的长刀、短刀、弯刀、马刀、飞刀，各种刀形，千奇百怪，没有一柄刀的形状是相同的。

　　长刀的凶猛，短刀的锋锐，弯刀的狡诈，刀意如山，横冲而去，半空之中，只见嗖嗖嗖，一道一道的刀芒数也数不清，把方圆数十里内全部遮掩。

　　如果有一百万大军在这里，也要被他一刀全部斩杀。

　　对方圣仙也脸色沉重。

　　他单手而顶，灵宝在半空中滴溜溜的盘旋，整个四周被他转起了一片旋涡，以他个人为中心，旋涡越来越大越来越大，像一个能吞噬天地的巨大嘴巴，这个旋涡在吞噬一切，空气、花草、树木，还有满天飞舞的各种刀芒。

　　叮叮叮当叮当，半空中不时还传来叮当声响，似乎刀芒和他灵宝在撞击而响。

　　“乾坤合斩！”

　　嗡嗡嗡，半空中一万把刀同时震动，万刀合一，出现了一把包含着阴阳乾坤、大道天理的长刀狠狠往下斩去。

　　哧，空中竟然罕见的划出一道长长的裂痕。

　　这是陆诚进入仙神界以来，第一看到有高手能真正破坏这里的空间。

　　这一刀，已经影响到了仙神界的空间，改变了空间法则，斩出了大道真理，比起陆诚的真理之剑，都不相上下。

　　“不好。”对面的圣仙脸色大变，手中的灵宝也似乎感觉到了危险的来临。

　　但想躲避，却已经来不及。

　　“砰！”

　　这一刀正中他的灵宝，陆诚目瞪口呆的看着他灵宝在手上“崩”当场一分为二。

　　灵宝被灵宝斩开。

　　这要两人之间有多大的差距才可以？

　　乾坤合斩，斩开灵宝斩中圣仙。

　　哧，鲜血喷散四方，圣仙的血滴滴重如高山，落到地上，扑扑而响，连大地都被沉陷下去。

　　“啊！”玄罗仙君的圣仙惨叫起来，半边身子都被斩掉。

　　在上古星，化神三重以上已经能身体碎而重组。

　　而在这里，只有圣仙以上的境界才能隐隐改变空间的法则，让破碎的身体在空中重组。

　　“刀花满天！”

　　郑标根本不给他重组身体的机会，刷刷刷，满空之中都是一朵朵刀光形成的花朵，像是盛开的鲜花遍布各地，每一朵都在吞噬着他破碎的身体。

　　啊——惨叫接二连三，刀光在空中连绵不断，到了现在，对方已经完全失去了抵挡，只有郑标随意的屠杀。

　　只要几个呼吸之后，这个圣仙就会死，但就在这时，“呼——”远处，一道更加强大的神念地毯式的往这边横扫过来。

　　“不好？祖仙高手？”郑标吓的亡魂出窍，马上就感到自已的眉心一麻，已经有被毒蛇订上去的感觉。

　　快逃，郑标招呼陆诚，嘶，整个人化成一道刀光，破空而去，连圣仙都顾不得杀了。

　　“嗖！”后面的神念追着郑标而去，连陆诚这种小角色看都不看一眼。

　　“好机会。”陆诚从铁血逆天鼓中飞跃而出，站到了圣仙面前。

　　“啊——你这小子，真是敢来找死啊。”苟延残喘的圣仙又气又怒，你他吗一个小金仙也敢来称火打劫？知道死是怎么写吗？

　　他死里逃生，涛天大怒，正好拿陆诚出一口恶气。

　　“死吧，小子。”半根血淋淋的断指，对着陆诚轻轻一点。

　　“你才死吧。”斩杀剑术。

　　嗖，半空剑光闪动，白光成剑，无形之剑洞穿千古，迎着他的手指哧的一下就没入进去。

　　剑气像一条灵敏的长龙从他半截手指嗖嗖而入，经过手臂来到他的心脏。

　　几乎两人一出手，陆诚的剑就剌到了他的心口。

　　这是什么仙术？圣仙惊惧交加，还没反应就感觉到心口“扑哧”瞬间被陆诚一剑斩成粉碎。

　　嗖嗖嗖斩杀剑术把他残存的身体绞成一团。

　　这才叫无上的剑术，根本无视圣仙惊天动地的绝杀一指，直接用剑气横扫一切。

　　圣仙几乎在瞬间之内就被陆诚彻底杀死。

　　哧哧，足足二万三千亿道玄气像涛涛江水涌入陆诚的身体。

　　陆诚的身体差一点当场就被挤成粉碎。

　　玄气实在是太多了。

　　圣仙有一百多万亿道玄气，这次将近百分之二的玄气被陆诚吸收，直接超过他身体原有的数十倍。

　　他原本才四五百亿，也就相当于四五个元仙，但是现在，直接给他注进去两个玄仙的玄气。

　　“啊——”陆诚身体剧痛，惨叫连连，这种痛苦和快乐的感觉让他欲仙欲死。

　　难怪仙神界掠夺玄气是最快的修练之术，我杀了一个圣仙，就掠夺到了别人玄仙所拥有的玄气。

　　别人练一辈子都不如我杀一个人。

　　陆诚已经感觉到自已要突破元仙，终于，终于掠夺到了元仙所需的玄气了。快走，快走，马上寻找地方突破。

　　“砰”“啊！”

　　远处一声惨叫，嗖，一道血色的光芒在空中飞转回来，陆诚眼光如电，看的清楚，原来是郑标饶了一个圈子又跑了回来。

　　他身为圣仙，被祖师追了几个呼吸还没追上，对他来说已经是无上的荣誉。

　　但是看他的样子，祭出了血色的精光，这应该是血祭了自已，燃烧自身的法力和生命来逃脱对方的追捕，就算逃出生天，也要身负重伤。

　　陆诚直接燃烧几亿仙晶，铁血逆天鼓刷的化成一道精光，六个呼吸之后，就追到了郑标。

　　郑标感觉到身后有人追来，吓的全身的汗毛都竖了起来，什么，我燃烧生命竟然这么快被追上了？

　　“郑前辈，你到我灵宝中来，我可以带你离去。”陆诚的声音传进他的脑海。

　　怎么可能？你一个小小金仙怎么可能带我出去？郑标不敢相信，但是身后，呼，祖仙神念又追了上来。而且，这次是两道神念。

　　难怪会调头回来了，前有祖仙，后有追兵，他一个圣仙在两个祖仙手中逃这么久也真是不容易，想必永恒仙君也是挑了半天才派他过来的。

　　“好！”郑标别无选择，他在两大祖仙手上，已经逃了十个呼吸，说了出去都是惊天动地的大事，再不逃，必死无疑，他马上放弃神念抵挡，嗖，一头没入陆诚的铁血逆天鼓中。

　　“躲入灵宝就有用了？”呼呼，两道神念瞬间追上，哧，两只大手同时撕开空间，其中的一只大手狠狠的把铁血逆天鼓抓到手中。

　　这两个祖仙，已经可以在这里撕开空间瞬发而至，可见他们的强大。

　　啊，被抓了？郑标后悔莫及，但见陆诚嘿嘿一笑。

　　刷，两只大手之上，一条金光横空而飞，他们手上，变的空空如也。

　　“咦，灵宝呢？”

　　“怎么可能？明明我已经抓在手上了？不可能，不可能？”

　　刷，永恒仙君的某处地盘，金光一闪，陆诚借着神念寄托，瞬息之内逃了回来。

　　“出来吧，前辈。”

　　郑标出来一看，入目都是熟悉的地方，又惊又喜：“我们的严州，哈哈，你是怎么办到的，怎么可能在祖仙手上逃了回来？哈哈哈。”

　　以前的金仙，在他眼中看都不想看一眼，但是这一次，陆诚给他的表现，完全出乎他的意外。

　　“这是晚辈的一门特殊神通。”陆诚当然不可能说出来。

　　郑标回过神，这是人家的保命手段怎么可能随便说出来？我错了，哈哈：“好，好，小兄弟，你救过郑标一命，以后，你有什么事情需要我帮忙的，可以到玉皇教来找我，我是玉皇教的百位护法之一，别的不敢说，让你下去当一个属派的掌教，还是没有问题。”

　　原来是玉皇教的，顶头上司啊。

　　陆诚连忙表示感谢：“前辈过讲了，大家份属同门，都是为永恒仙君效力，就应该同舟共济，相互帮助，这是晚辈应该做的。”

　　说完之后，语气一转：“不过，晚辈还真有事情希望前辈帮忙。”

　　“说，尽管说。”郑标非常爽快。

　　陆诚说了自已和青裳的恩怨，被通缉，然后被派到这里来做敢死队：“托前辈的洪福，我们的任务算完了，也立下大功，不知道能不能真的把这些事情从此一笔勾消，因为晚辈还想进玉皇教的。”

　　陆诚，要一步步进入最高的地方，据说玉皇教中表现出色的年轻高手，有机会被选进“仙君世界”，那是永恒仙君修练的地方，在里面的修练能突飞猛进，甚至有希望冲击仙君大道。

　　“青裳我知道，她的义父是玉皇教的一位祖仙长老和我师父算是平级，她还有个妹妹，年纪比青裳还小，却是我们玉皇教的圣仙，不过，她资历较浅，没选进百位护法，你和她的恩怨，玉皇教可以下旨不准再通缉你，但是她要私下找你，我们也没办法。”

　　官方的，郑标可以帮他摆平，但是私下的，不可能天天保护着陆诚。

　　陆诚明白这个意思，我只要官方不再通缉我就行了。


第四百三十章 赏赐

　　还有一点郑标也为难，因为玉皇教最少都要元仙才能进去，他和太皇派不同，太皇派里面还有世家，家族，可以收奴才小斯。

　　玉皇教就是一个教派，只有各级长老和弟子。

　　金仙上去叫杂役，连杂役弟子的弟子两字都没有。

　　负责打扫卫生，种草栽花，连学习大仙术的资格也没有。

　　要靠自已晋开到元仙，才能正式成为玉皇教的初级弟子。

　　你确定要进去？郑标问他了，在玉皇教，圣仙要杀一个杂役就和杀死一个蚂蚁没有两样，门规规定可以随便杀死的。

　　只有晋升元仙，成为初级弟子，圣仙就不能随便动手，一定要找到罪名才可下手。

　　陆诚点点头：“恩，我马上要晋升元仙了，如果我晋升元仙，是不是可以带我进玉皇教。”

　　“哦？”郑标眼睛一亮，上下打量了陆诚后，嘿嘿笑道：“好，小伙子，有前途。”

　　他手心晃动下，拿出一枚丹药，原来还是一枚元仙丹。

　　“这是我仅存的元仙丹，不好容易从一个元仙身上夺取过来，送给你冲击元仙所用。”

　　元仙丹越多，成功的机会越大，陆诚当然大喜过望。

　　“这块玉简你先拿着，你晋升元仙之后，可以回军中去找这里的主帅，我会和他说一声，到时让他送你来玉皇教，然后凭玉简来找我。”

　　“多谢前辈。”

　　郑标勉励几句，和他道别，很快就消失在他的面前。

　　三枚元仙丹？我现在的玄气已经达到二万亿道，相当于两个玄仙的法力，这还晋升不了元仙我就不信了。

　　陆诚找了一个地方，哧，身边的仅有的玄气丹大把大把的燃烧起来。

　　他的玄气已经是到了临界点，随时都能突破到元仙。

　　一亿，二亿，三亿。

　　也不知过了几天，在把身上仅有的玄气丹统统燃完之后，陆诚准备再吃一枚元仙丹试试了。

　　“轰！”

　　脑海中奔腾起伏，法力涛涛，终于晋升元仙了。

　　从此，他需要的法力变成了三百万亿。

　　没错，他以后要三百万亿左右才能晋升到玄仙。

　　而一般的圣仙才一百万亿。

　　在别人看来遥不可及的境界，对现在陆诚来说一点压力了没有。

　　杀人，杀人来掠夺，只要杀死几个祖仙，运气好的话，杀一个就能晋升了。

　　“你倒敢想？”陆斩鄙视他，你刚才杀的圣仙，是因为给郑标打的半死就只有一口气了，真正让你杀，他站在那里，你的斩杀剑术恐怕也要几剑才能杀死他。

　　不过现在陆诚晋升元仙斩杀剑术更进了一层。

　　不知道现在要杀死圣仙，需要几剑呢？

　　陆诚有点跃跃欲试，他神念寻找，自己的七把剑中，又有一把变成了实体。

　　“命运、真理、勇气、智慧”，加上“未来”，他已经有五把剑变成了实体。

　　离成为巨子更近了一步。

　　未来由虚幻凝成实体之剑，证明他陆诚已经有了大好的未来，不再是逐摸不透，随时都可能变幻的未来。

　　现在，我空空如也，一枚玄气丹也没有了，要么在战场上大量的杀死军队掠夺他们玄气，要么去玉皇教，以仙晶来购买玄仙丹。

　　不过，一枚玄仙丹，那都是天价啊。

　　陆诚想了想，不知是去战场还是去玉皇教好。

　　在战场上，杀死敌人固然爽快，但也有被人杀死的危险。

　　想了想后，打算先去见见所谓的这边的主帅。

　　据他了解，这次负责阳州大战的就是一位祖仙。

　　阳州大战，双方投入的总兵力各达一千亿以上，高手如云仙兵如雨，若是全部让陆诚杀死，一举晋升玄仙甚至圣仙都有可能。

　　不过，这肯定是不现实的，但是，如果能找个祖仙帮他夺几格玄仙丹，那倒是可能。

　　玄仙丹，一定要高他两境，也只有祖仙才可以夺取，陆诚想了想后，首先回到骆自春那里去了。

　　陆诚完成任务回来了？除了几个元仙，所有金仙都活着带了回来？

　　任务竟然完成了？

　　怎么可能？

　　骆自春听到的第一反应，就想把陆诚抓起来，治他个胡说八道。

　　但是，当他看到陆诚回来已经晋升元仙时，彻底没了脾气，据说他金仙时就斩杀元仙，如今又晋升元仙了？

　　“郑标前辈呢？”骆自春小心翼翼的问。

　　虽然对自已被当成炮灰非常反感，但是陆诚现在还要靠他们才去见所谓的主帅。

　　他简单述说了其中的经过，自然是把郑标说的天下无敌，宇内无双，又重情重义，一路带着他杀出血路逃了回来。

　　骆自春还是不信。

　　就在这时，外面刷，一道剑气般的光芒飞射而来。

　　他伸手一抓，一块玉简落入手中，神念扫瞄之后，脸色马上大变。

　　吗的，真的完成了，这小子真的完成了？

　　陆诚在这里为郑标说好话，郑标在主帅那边替陆诚说好话，在这块玉简中，陆诚吸收敌人火力，为郑标完成任务立了下汗马功劳。

　　“好，陆诚，这次的任务，你完成的很好，元帅已经下令，你被通缉的事，不日就会被解除，以后，你还是我玉皇教的弟子。”

　　“你拿这块军牌，去中军大营，面见元帅吧。”

　　“多谢两位将军。”

　　陆诚放下所有金仙，在他们目瞪口呆中，拿过一块军牌，往中军而去。

　　永恒仙君的中军，足足有三百亿大军，囤集在阳州的州府，阳城之中。

　　三百亿大军的禁阵，如同一座钢铁保垒，没有骆自春给他的军牌，陆诚连大军的禁止都可能突破不了。

　　他一路向后，足足飞了三个时辰，才达到阳州的州府阳城。

　　其间每次遇到大军禁止，他身上的军牌都会散发出一种柔和的光芒，带着他和禁止融为一体，免去了他不少麻烦。

　　如果没有这军牌，他要一路联系下面的驻军，让他们打开禁止放他进去，现在，却是省事多了。

　　他的军牌也就到此为止，到了阳城之外，他的军牌再也没用了。

　　陆诚站在阳城之外，看到阳城上空的禁止光幕，足足有三丈之厚，别说是修士，就算是仙晶炮打上去，估计半天才有反应。

　　和守卫通传之后，他被带进去阳城之中。

　　此处的主帅是永恒仙君的一位徒弟，名叫阮祖。

　　仙神界的祖仙们，如果名字是一个字的，那就是上古就存在的老古董，实力强大的高手，如果是平常的名字，那就是新祖仙，绝对是不如一个字的祖仙厉害。

　　这人叫阮祖，其实就是叫阮，因为祖仙，所以叫阮祖。

　　永恒仙君有二十位最出色的祖师手下。

　　其中玉皇教，是他手下一个叫玉祖的弟子所创，名字就叫“玉”，是永恒仙君座下十位最强的祖仙之一。

　　这个阮祖虽然不是十大祖仙之一，也是一个不知活了多久的老古董。

　　陆诚站在他面前，能清楚的感觉到自已有多少渺小，能清楚的感觉到，就算是他一个眼神都有杀死自已的可能。

　　这就是祖仙的力量？

　　神念意动，可夺天地，举手投足都有莫大的威严。

　　“陆诚？很好，郑标算起来是我的一个师侄，你的事，他都与我说了，即然你立下大功，就应该受奖，说吧，你想要什么？”

　　阮祖对陆诚非常客气，说话也温和无比。

　　“前辈，这是晚辈应该做的事，赏赐不敢提，只是希望前辈能让晚辈去玉皇教。”

　　“你晋升元仙，去玉皇教已经没有问题，不如这样吧，我就送你一枚玄仙丹，算是对这件事的奖励。”

　　“玄仙丹啊？”陆诚大喜：“多谢前辈。”

　　他晋升玄仙城需实在太大，如果能搞几枚玄仙丹，那就快多了。

　　陆诚这是真心感谢，因为他知道玄仙丹的珍贵。

　　这是祖仙亲自出手，才有一定的机率从一名玄仙身上取出玄仙丹，一般的修士，不是嫡亲血脉或心爱的徒弟，根本不可能把这种直接掠夺来的各种金仙丹、元仙丹、玄仙丹等送人。

　　交易市面上，一枚玄仙丹的价钱是一兆上品仙晶，而且是有价无货，根本就很少有玄仙丹出现，再多的钱都难买到。

　　阮祖的这枚玄仙丹，不知在军中杀了多少玄仙，才终于弄到一粒。

　　为什么要给陆诚？

　　陆诚百思不得其解。

　　“你准备好了，我要打开空间通道，直接送你去玉皇教，以后的事，就要靠你自已了。”

　　阮祖，在向他展示打开空间通道的神通，这在上古星连化神三重都能办到的事，在这里，只有祖师以上才能完成。

　　“呼！”他大手在空中一抓一撕，巨大的黑洞散发着远古的气息，出现在陆诚的面前。

　　要不是他给了陆诚一枚玄仙丹，陆诚还生怕这是一个陷井，从这黑洞中传来阵阵的厉吼之声。

　　“刷”陆诚反应都没来的及，给阮祖长袖一甩，甩进了黑洞之中。

　　黑洞里面别有洞天，一道道白色的光芒在他眼前掠过，足足十几个呼吸之后，他的眼睛突然一亮。

　　他发现自己已经来到一座小岛之上。

　　玉皇教，竟然是在海中的岛上？


第四百三十一章 当学生

　　可惜了，看不到两军大仗，千亿大军的较量。

　　陆诚站在岛上，一呼一吸，都觉的这岛上的玄气足以比肩他的金光玄天塔，只要站在这里，甚至可以连玄气丹都不吃，一天的吸收就等于一粒玄气丹的玄气。

　　果然是高级的地方，越是高级，越是像洞天福地。

　　他也不急，首先四处打量一番，身后就是一望无尽的海洋，不知是仙神界的什么地方，他现在晋升元仙，金光玄天塔寄托的地方达到了十枚神念，悄悄的往身后的海底寄托一枚，然后再看前面。

　　岛上前面十里几乎全是荒滩，但十里之后隐约是高楼大殿密布。

　　走，去看看。

　　嗖嗖，他刚起身，发现在这里好像有禁止限制，以他元仙境界，超过两个玄仙的力量，竟然勉强才能飞起来，而且速度比外面慢了很多。

　　看来，这里对元仙还有限制，不让随便乱飞？

　　他干脆就在地面飞跃，如同世俗武者一步一跨，很快就来到了岛中。

　　岛上原来建造了一座世俗一样的城池，足足三十丈高大的城墙，大门的入口处，有两队，共十个元仙在看守城门。

　　到了玉皇教，元仙只是看门的。难怪郑标叫他金仙不要来了，来了也是自取其辱。

　　陆诚本以为他们要对自己喝喝呼呼，但出乎意外，元仙守卫没有为难陆诚，可能是大家都是元仙，同病相怜。

　　看了看郑标给他的玉简后，指了指城中：“城中的建筑以院为单位，一个大院，一个大院，每个大院是代表我玉皇教一个分堂或分部，你往东，找天字十一号院，那是郑标护法所居之处。”

　　“多谢师兄。”陆诚老规矩给领头的塞了一只装满仙晶的储物袋。

　　那人神念扫过，脸上一片惊喜之色，又为陆诚指了指具体位置，更放他入内。

　　外面看着像世俗城市，里面却又是一番景色。

　　这是没有宽敝的大街和高楼大厦，只有一个个独立的大院。

　　每个大院都有一道独立的院墙，陆诚无论神念还是眼睛都不能透过院墙看到里面的情景，说实话，这里有点像世俗的学院，大院就如同一个个不同的教室。

　　陆诚知道，上古星海外诸派，有许多是学院性质，他们的系统分配与天下七派完全不同。

　　天字三号？

　　天字七号？

　　天字十三号？

　　陆诚找了半天，终于找到天字十三号，而且在城中走了这么久，修士都没看到几个，难道都在练功？

　　他还真猜对了，现在正是玉皇教传教之时，所有弟子都在各自的院中学习东西。

　　天字十三号院，座落在这座城池的最中央部份，占据着无比广大的范围，这里的门口守卫已经换成了玄仙高手。

　　玄仙，在太皇派高高在上的玄仙，到了这里也只能给祖仙大院，看看大门。

　　“站住，那来的侍卫，你有何事？”

　　门口两玄仙，看陆诚还以为是那里的守门侍卫找到这里。

　　“在下陆诚，有事求见郑标护法，这是郑护法给我的玉简。”陆诚递上玉简。

　　听到是郑标护法？门口两玄仙也是微微而愣了下，接着有个人将信将疑拿过来看了看，马上蹬蹬蹬往里而去。

　　没一会功夫，里面一声爽朗的笑声，哈哈而来：“陆老弟，你终于来了啊。”

　　陆老弟？门口两玄仙又是眼角一抽，圣仙叫元仙老弟？难道是上面高层的什么后人小辈的？

　　郑标他们太熟悉了，玉皇教百位护法之一，玉皇教圣仙如云，能做百位护法的个个都是圣仙中出类拔萃之辈，加上他师父就是玉皇教五位祖仙之一，谁敢不卖他面子。

　　郑标多日不见，脸上红光满面，看来当日所受的创伤都已经复元了。

　　他带着陆诚进入大院之中，为他先安排了一个房间，然后和他讲了讲玉皇教的情况。

　　以前，陆诚没进玉皇教，现在即然进来了，就可以和他好好说说。

　　玉皇教的教主叫玉祖，是永恒仙君坐下最强大的祖仙之一，一身的玄气是普通祖仙的五倍，号称半步仙君，一只脚都踏进了仙君之列。

　　玉祖？不会是女的吧？

　　你怎么知道？郑标眼睛一瞪。

　　拷，从太虚门到太皇派，再到玉皇教，掌教全是女的，陆诚弱弱的问永恒仙君是男是女？

　　是女的啊，谁不知道啊？郑标看白痴一样看着陆诚。

　　尼玛，陆诚无语了。

　　玉皇教有五位祖仙，一个是玉祖，一个是郑标的师父风祖，陆诚老冤家青裳的义父齐祖，还有两个一个是女修虹祖，一个男修云祖。

　　玉皇教下面有五大院，每院下面又有若干院，比如郑标所在的天字十三号院。

　　在玉皇教绝大多数只有一件事可以做，就是学习，修练，各院弟子都在老师的带领下，或同门师兄师弟的带领下学习。

　　学习之外每天还有一点时间是自由活动，但是没有历练之处，他们的历练是每十天一次，门中统一组织到地底猎杀魔族。

　　这里是不发薪水仙晶的，甚至连丹药也不发，只有在地底猎杀魔族之后，上交玉皇教换取仙晶和丹药。

　　元仙在这里叫初级弟子，玄仙叫内门弟子，圣仙叫核心弟子，圣仙中最出色的一百人为护法。

　　弟子是都要学习的，到了护法就可以授课，所以这里每一个护法都是天才中的天才。

　　难怪这郑标很容易就斩杀了玄罗仙君的圣仙，还在祖仙手中逃这么久了？

　　“可是，我看到门口还有守卫，元仙玄仙都有，他们不用学习？”

　　“不是一定要学习的，学习可以学到神通累积分数，到时可以换仙晶丹药，有人不想去地底历练，怕被人杀死，又不想学习累积分数，就可以去做守卫，一样可以赚钱。”

　　原来这里赚钱，只有两种方式，一种是学习，累积分数换取丹药和仙晶，一种是历练杀魔族。

　　这是一个很扣门的教派，陆诚第一个念头就是这玉皇教很小气，从上古星到现在，他还没见过那个门派不给下面弟子发丹药仙晶的。

　　“那你们百位护法呢还有俸禄？”

　　“没有，我们也要自己赚，比如这次去摧毁炮营，就是一个一千万积分的教学任务，我去完成了，赚到一千万积分，就可以换仙晶或丹药，甚至法宝。”

　　在玉皇教只要有积分什么都能换到，一千个元仙魔族的尸体是一个积分，每天上课三个时辰是一积分。

　　一千万积分，要上课多久？难怪连郑标都下去赚积分。

　　一千万积分能换多少仙晶？

　　能换一千万极品仙晶，或十万王品仙晶。

　　在这里，最贵最抢手的就是王品仙晶。

　　一粒玄气丹等于一块下品仙晶。

　　一块王品仙晶等于一亿块下品仙晶，等于一亿粒玄气丹。

　　但是一块王品仙晶和一粒玄气丹的效果是一样的，都是增加一个修士体内一道玄气。

　　为什么价值差这么多，差了整整一亿倍？

　　因为玄气丹所有人只能一天吃一粒，但是王品仙晶可以无限的燃烧。

　　所以很多人凑到一亿玄气丹就去换一块王品仙晶，这是可以无限使用的仙晶，可以无限提高人的玄气。

　　王品仙晶在这里是硬通货，什么都能换，玉皇教也是什么都有的换，元仙丹、玄仙丹、甚至圣仙丹，除了祖仙丹什么都有。

　　夺取别人的仙丹，只人高两重的境界才能做到，据说以前有巨子时，祖仙丹都有，现在巨子不在，以仙君的手段也只能得到圣仙丹。

　　所以，只要在这里有钱，什么都可以换到。

　　陆诚听清楚了，简直要兴奋死了。

　　他缺什么啊？他有什么啊？

　　他有的是仙晶，缺的是玄气丹。

　　但是这里，一块王品仙晶可以换一亿玄气丹。

　　只有仙君一天能制造一块王品仙晶，如果陆诚换取大量的王品仙晶，再换取大量的玄气丹，然后燃炼吸收，晋升速度又是飞快的倍增。

　　是的，别人只能用无限的王品仙晶，而他陆诚可以无限的用玄气丹。

　　这里，谁都会制玄气丹，有的人专门收集材料制玄气丹来换王品仙晶，这里最不值钱的就是玄气丹，最硬的就是王品仙晶。

　　太好了，太好了，我要用仙晶去换王品仙晶，然后换玄气丹，我要玄气丹啊。

　　陆诚越听越兴奋，何况，这里还有玄仙丹、圣仙丹卖呢。

　　“你新来乍到，按规定要到下面的学院中学习积累学分，你就到隔壁云海书院去学习吧，若是你不喜欢学习，可以在我天字十三号负责守卫或别的工作赚取仙晶？”

　　不用了，我有的是仙晶，虽然这里大都是以极品仙晶来结账，但是陆诚的仙晶也多到数不清，换极品也是足够用的了。

　　学习，倒蛮有意思的，陆诚自从进了仙派，都没有好好学过，无论是以前的青玉门、昊天让还是太皇派，没有一个像学院一样集中教授弟子的。

　　太虚门讲了三个月，基本也是讲讲修仙常识，这里可是能学到各种仙术和知识经验的好地方。

　　“怎么不能在你们这里学？”

　　“你是我引进的人，按玉皇教的教规，要到别的学院学，放心吧，是我介绍的，没什么人会为难你的，只要你不遇到青裳就行了。”

　　“什么？青裳也来了？”陆诚脸色有点变。

　　“呵呵，你放心，他是玄仙，不会和你一个班的，走，我带你去报名。”

　　陆诚正式开始了他的学院生活。


第四百三十二章 昊天门再现

　　云海书院，是云祖属下的书院，其中的传授课艺对内称之为先生，对外称之为护法。

　　云海书院一共有二十名先生，是从玉皇教数以千计的圣仙中挑选出来的最出色圣仙，在书院中，只有二十名圣仙被称为先生，其余的圣仙只要来学习的，就要恭恭敬敬叫他们一声先生。

　　郑标带着陆诚来到一个叫安放的圣仙所在。

　　“陆诚，这位是安放先生，和我同年入的玉皇教，是我的好友，还不见过安先生。”

　　“陆诚拜见安先生。”陆诚老老实实的拜见，递上礼物，礼物自然就是大量大量的仙晶。

　　不过他最多的上品仙晶在这里并不流行，虽然直接递上一百亿之多，也只是微微震动了一下安放。

　　安放脸露异色，没想到这小小的元仙能拿出这么多仙晶，震惊过后，微微一笑：“行了，我知道了，来人。”

　　门外走进一个三十岁左右的男子玄仙。

　　“安先生。”

　　“房庆书，你带这位师弟去六班，替他安排一下吧。”

　　六班？房庆书眼中闪过一丝异色，让陆诚看在眼中。

　　“是，安先生。”房庆书也没多说，点头示意陆诚跟着他走。

　　陆诚一走，安放眉间跳动了几下：“郑老大你没搞错？这个小小的元仙将来会是惊天动地的大人物？”

　　“小安子，你看我郑标何时看走过眼，相信我吧，我可以保证，他将来的成就不可思量。”

　　郑标把陆诚的事一点一点说给安放听。

　　几个月从化神晋升天仙，几年晋升金仙，金仙斩杀元仙，和郑标从圣仙手下逃走，每一件都是别人不可能完成的大事。

　　安放听到后来，也是脸色大变，这小子才来了五十年不到，就从一个化神晋升到元仙？

　　我们当年，可是花了整整五亿年，才被称为门中天才弟子啊。

　　“这样的人果然是天才俊杰，我们云海书院一定会好好哉培，这件事我会禀报云祖，看他老人家有什么好法？”

　　五十年不到晋升元仙，这完全是让人无法相像的大事，而且这元仙还富的流油，全部是一般人不能理解的地方。

　　郑标奇怪了：“禀报云祖？不用了吧，五十年晋升到元仙的人，历史上也有许多，而且大数人元仙之后寸步难移，这个陆诚可以观察一断，若是能最快晋升玄仙，再加倍观注。”

　　郑标的话也有道理，玉皇派不说，整个仙神界中，还有十年晋升玄仙甚至圣仙的人，但是后面寸步不进的人也大有人在，有的人十年晋升玄仙，以后老死也就在玄仙，有的人百年晋升圣仙，以后几百亿年还是圣仙。

　　关键是看后面，前面晋升再快也没用，突破圣仙达到祖仙快的人，才是真正的天才，这种人一样都能晋升到仙君。

　　郑标只是让他关注一下，当成天才来多加注意，没想到他会想禀报云祖。

　　“你听说没有，最近昊天门那里有个弟子会被交流过来，据说是到我们玉皇教来学习观摩，号称昊天门第一天才，入派二十年晋升元仙，在昊天门历史排在前三，目前已经是玄仙。”

　　“昊天门的人？”郑标霍的站了起来。

　　昊天门的掌教叫“天祖”，与玉皇教掌教玉祖，是永恒仙君座下十大祖仙之一，据说资格比永恒仙君还老，一直没有突破到仙君。

　　“昊天门在上古时分也是赫赫有名，天祖，只差一步就是仙君，许多人称其为半步仙君，他派人到我们玉皇教来干什么？”

　　“还不是为了五十年之后的仙君大会，仙君大会，仙君云集，永恒仙君有旨，要逃选属下最出色的弟子，而且是祖仙以下的弟子代表永恒仙君，与其他各路仙君的人一争高上，论个输赢，昊天门这个弟子，据说是从下界飞升上来，天材绝顶，神通无量，越级杀人、法宝无数，派他来我们这里说是学习，其实就是看看有没有什么人是他的对手。”

　　“哼，永恒仙君座下，十大祖仙不说，其他势力数以千计，他以为一个飞升修士能天下无敌不成？还敢到我们玉皇教来示威？”郑标听了，心中就不爽了。

　　“不要小看他，这个人去过十大祖仙中四个学院了，踩完了四大学院的天才，如今算是来踩我们学院的。”

　　啊，这么厉害？

　　郑标也有点变色了，玉皇教的玉祖，在永恒仙君十大祖仙中，排名还是靠后的，这个昊天门的人，踩了四大祖仙的天才，来到玉皇教的话，果然是来者不善，有点危险。

　　两人对视一眼，都沉默了片刻。

　　呵呵，安放拍拍郑标肩膀：“不用担心，这次我们云海书院的六班，集中了所有玉皇教的最天才弟子，元仙、玄仙、圣仙，全都破格放在一班，打破了以往按境排班的规则，只要陆诚出色，我们一定会大力培养，到时力挺他成为永恒仙君的代表弟子。”

　　“呃——什么？元仙、玄仙都放一班？”郑标苦笑，不会那青裳和他一个班吧？

　　陆诚此时跟在房庆书的身后，看在这里左拐右拐的走廊，完全和世俗书院没什么两样，而且这里不能飞行，所有人都只能走和跑。

　　房庆书一面带他走，一面和他解释书院的规则：“书院之中，除了先生，所有弟子都不能飞，斗殴打架可以，不能打坏东西和杀人，擅自杀害同门者，杀无赫，有什么深仇大恨，可约到书院地底的‘魔族烈洞’中进行，生死不论。”

　　“陆师弟，你们六班，是整个玉皇教五大书院的第一班，所有玉皇教最出色的元仙、玄仙、圣仙都在六班，你们的地位也是全教之首，人人享受特供仙晶和丹药，但是你元仙之境，是其中最低之境，所以，一切要和同门处好关系。”

　　房庆书的言语有点羡慕陆诚的待遇，一入教中，就分到六班。

　　陆诚听了，也是暗暗怪叫，坑爹啊，元仙、玄仙、圣仙放一个班？这不是让圣仙欺负人么。

　　陆诚现的法力不过二万多亿，相当于两个多玄仙，遇到圣仙还是一巴掌就要让人拍成半死啊。

　　不过，他们六班，所有人统统号称核心弟子，陆诚也领到了核心弟子的紫衣外袍，穿在身上就是尊贵的像征。

　　许多玄仙内门弟子，见到陆诚也要行礼，这就是核心弟子的好处。

　　“好了，前面院子就是六班，六班上学与别班不同，这里面，我也不能进去，你记住你的小院位置，放学之后可以回到小院休息，告辞。”

　　房庆书和陆诚施了个礼，独自回到原来的地方。

　　陆诚看看前面，一个很精致的花园，从外面看上去，和世俗皇宫的大花园没什么区别。

　　他一步跨入，场景突变，唰唰唰，花园变成了广场，广场上到处是人，有的三三两两聚成一团谈笑风生，有的独自一人坐在一边，埋头苦思。

　　广场大小千丈左右，有近百人在这广场上，广场上有逐级而上的台阶，一座巨大宏伟的大殿就耸立在台阶之上。

　　这就是六班？

　　果然是元仙、玄仙、圣仙齐聚。

　　这里面，元仙有十几人，玄仙有三四十人，圣仙最多有七八十人，看来看去，所谓的天才弟子，境界越高，越是众多。

　　陆诚这小小元仙突然站到当中，也没有人去观注他。

　　“师弟？新来的？”陆诚还站在那里四周观看，身后就有人说话了。

　　他转过身去，就见六名元仙站在他的身后，五男一女，齐齐注视着他。

　　“是，小弟陆诚，诸位师兄是？”

　　“呵呵，原来是陆师弟，陆师弟你也看到了，六班近二百同门，我们元仙加上陆师弟也才十五个，大家以后，可以同舟共济，抱成团啊。”

　　元仙境界最低，但是却在这里最少，所以这些人看到陆诚来了，马上过来要拉他入伙。

　　“呵呵。”陆诚淡淡而笑：“那是，那是，以后有劳诸位师兄师姐罩我。”

　　这六人一一与他交流了名字，大家带着陆诚往广场另一面而去。

　　广场某角落中，一个玄仙背负双手站在那里，身边恭敬的站着两个元仙修士。

　　陆诚他们很快就来到这边。

　　“周师兄，这位陆诚师弟，刚分到六班。”

　　“陆师弟，这位周师兄，玄仙天才，对我们所有元仙非常照应，快见过周师兄。”

　　拷，你们刚才不是说元仙抱成团的，还投靠玄仙？那玄仙要投靠圣仙不是还有上级？

　　“陆诚是吧？好好在这学习，以后若有同门欺负，就报郭应神师兄的名字。”

　　“郭师兄是这里的五大势力之一，很多同门都是由他罩的。”有个元仙神念传音告诉陆诚。

　　“……”怎么感觉和世俗的黑恶势力差不多？陆诚无语了，我就知道上面还有上面，姓郭的一定是圣仙。

　　“是，是，是，多谢周师兄。”陆诚装模作样说了几句，姓周的挥挥手，众元仙就带着陆诚到一边玩去了。

　　认老大了？分势力了，这什么学院啊？陆诚郁闷无比。


第四百三十三章 躺着听课

　　和众元仙一交流，陆诚就知道了六班的势力分布。

　　整个学院就不说了，六班是学院中最牛比的一个班，所有的天才弟子都集中到这里。

　　第一势力就是玉祖的大弟子圣仙孙叶，据说是一千年不到就练到圣仙，然后在圣仙年又待了几亿年，身为玉祖的大弟子，号称玉皇教年轻一代的第一人，要是资格再老点，都可以和郑标一样做先生授课了。

　　第二势力叫青叶，是青裳的妹妹，圣仙高手，和她姐姐青裳是六班的两朵班花，绝美动人，不知有多少男修因为这个原因投靠了他们。

　　第三势力叫红叶，也是一个玄仙女修，虹祖的弟子，美艳无双丝毫不在青叶之下，但是人家有两姐妹，性格又不相同，走出来时，两人的光芒直接掩盖红叶的光芒。

　　第四势力叫风叶，风祖的弟子，郑标的师弟，为人潇洒很得六班的女人缘。

　　第五势力叫云叶，云祖的弟子，本来是不能在云海书院这云祖自己的书院的，但是六班开启后，他也破格进来了。

　　我拷，陆诚听完，差点跳了起来。

　　青叶、青裳两姐妹在还是小事，你们那郭应神师兄呢？

　　你不说是五大势力之一？

　　有个元仙脸色微红，郭应神师兄是位玄仙，跟的是云叶。

　　“……”你妹的。陆诚理解了，我的老大是周师兄，周师兄的老大是郭应神，郭应神的老大是云叶。

　　这他吗差了多少级啊？

　　混帐啊，我陆诚从上古星到现在，那里不是做老大的。

　　云叶是老大也就算了，最可恨的还是排名第五的老大，你让陆诚情何以堪。

　　听说世俗入了黑恶势力想要退出来，会被人砍？陆诚小心翼翼的问一个元仙：“师兄，要是我想自由一点呢？你懂的哦？”

　　那元仙愣了半响，猛的反应过来：“你是说，不加入任何一方势力？”

　　“陆师弟，这六班的人每个都有一方势力，没有势力的马上要给别人群殴，这里打架斗殴都是允许的范围，而且根本打不死人，千万不要有这个想法。”

　　“不错，不错，尤其是我们元仙，在这里境界法力都最低，没有人罩着，一下课就非常危险？”

　　“你不加入云叶师兄，到了别处，马上有人打的你加入其他的势力。”

　　众元仙听到陆诚想单干，我拷，你丫的元仙也想单干？不想活了，许多圣仙也想单干，被这五大势力一个个打的服服帖帖。

　　“算了。”陆诚可以假装认个老大，但是他丢不起这个人啊。

　　从上古星到仙神界，那次不是做老大的，刚刚在军中，都是做的统领，马上让青裳知道我认了老大，还是一级一级下来好几级的老大，岂不是把牙齿也笑掉。

　　陆诚还是摇头：“诸位师兄，告辞了。”

　　他也不和他们多说，抱抱拳，转身离去。

　　“陆师弟？哎。”

　　“算了，不要管他，被人打几次，他就知道自己的错了。”

　　众元仙用可怜的目光看着陆诚，脑海中，一个一个猪头的样子慢慢出现。

　　“当、当、当。”

　　上课的铃声，当当脆响，一众学生蜂涌而去，陆诚跟着人流往大殿而去。

　　看着高耸而立的大殿，一步跨入，又是另一番天地。

　　“刷”面前金光闪烁，天地斗转，映入陆诚眼中的是一片茫茫的星空。

　　一个一个飘浮的坐椅在星辰的四处飘来飘来，上面竟然还有人的名字。

　　看着是大殿，走进去，却是宇宙星辰，所有人的坐椅像一颗颗星辰在天空飘浮来回。

　　“嗖！”“嗖！”坐椅上出现一个一个的修士，只要往上一坐，飘浮来回的坐椅就不动了。

　　我的呢？陆诚还在寻找，刷，远处一点星光像是银河落日飞坠而来。

　　“陆诚！”两个金光闪闪的大字，与那坐椅交相辉映，刻着陆诚名字的坐椅自动找到了陆诚。

　　陆诚连忙一下跨到坐椅之上，看着恒木金属般的坐椅，坐下去温软如玉，随着全身各种弯曲，坐椅自动变形，坐在上面要多舒服，就多舒服。

　　要是能躺就好了，陆诚心意刚动。

　　刷，坐椅瞬间变成一张软绵绵的床榻，整个人仰躺在其上。

　　嘶，他轻轻一个呼吸，从坐椅的上面，源源不断的玄气扑入他的鼻中，陆诚绝对相信，这坐椅喷发的玄气足够一般的修士每天吸收所用。

　　果然是天才云集的班级啊，这种待遇，和昊天门以前长老们开会差不多。

　　陆诚做过昊天门的长老，开会时，大家都是在星空之中，各自盘坐，看着脚下无数的星辰，有种身为神仙，高高在上的神奇感觉。

　　这里能不能看到世俗皇朝呢？陆诚低头，果然看见坐椅之下，不知多少远处，一颗、二颗、三颗，数也数不清的各种星辰，上面都能隐约看见世俗化神百姓。

　　他们坐在上面，就像诸天之上的仙神，仰视着底下万千众生，那种与天溶为一体，无法无天的感觉非常奇妙。

　　陆诚抬起头，看到自己左右前后都有了人或坐、或躺，其中右边的还是一个元仙，刚才见过面的人。

　　“师兄。”陆诚神念传音：“仙神界还有这么多星辰？下面的世俗之一的星辰都是仙神界的？”

　　那元仙转过来，摇摇头：“那是下面的各种天，各种教派，都是玉皇教的属派，比如你上来的太皇天，你看着是星辰，其实不是。”

　　“而且他们离我们非常之远，只是因为这六班的禁止幻景才能看到他们。”

　　“哦！”陆诚明白了，玉皇教比起太皇天，原来还是高高在上，而且有幻景在其中，真正靠元仙的眼力去看，是看不见这些什么天，什么教派的。

　　刷，此时，遥远的虚空中一道精光破空而来，直接影射到众人之前，然后演变成一幕巨大的人象。

　　“齐祖，是齐祖亲自授课。”人群中有一点骚动。

　　齐家？那不是青裳的义父吗？陆诚想到青裳抬头四边看去，密密麻麻的人头，整个六班大概有一百六七十人，他们元仙全是在最后一排，在这片奇异的星空之中，根本看不到前面的人是长什么样。

　　甚至连是男是女都看不清楚。

　　“师兄，那两大美女青叶青裳坐在那？”

　　咦，那元仙一脸的荡漾，鬼头鬼脑的往陆诚这边看了看：“嘿嘿，师弟同道中人啊，不过这里有禁止大阵，我们看只能看到本排的人长像，看不到前排和后排的人是什么样？”

　　“……”陆诚郁闷了，好，也好，这样青裳也看不到我。

　　“嘘，齐祖上课了，不要出声了，神念传音都可能给他听见。”那元仙想起什么，扭过头去正襟危坐再也不理陆诚了。

　　“呃！”陆诚抬头看看前在。

　　那个巨大的影子，完全看不见五官，整个影子的大小，如同顶天立地的上古巨子，威严而浩翰。

　　装，你给老子装，你丫的上个课有必要把分身投影投这么大？吓唬谁呢？陆诚掏掏鼻孔，刚想起这个念头。

　　那个齐祖马上就好像感应到一样，刷，他那巨大无比分不清楚的双眼，射出一道道精光，瞬息之内就看到了陆诚那里。

　　“陆——诚？”齐祖看到了陆诚坐椅上的名字：“你躺着听课？”

　　刷刷刷，所有人条件反射的回头，但是前面的人都看不到陆诚。

　　左右两边，同陆诚这一排的刷刷，齐齐转头看向陆诚。

　　呃，陆诚这才发现，刚刚躺着的人，早就全部变成坐了。

　　拷，他连忙坐了起来，猛的就感觉到有一股极其愤怒和带着杀气的神念从前面往后而来，而且好像四处寻找什么。

　　糟了，是青裳听到我的名字了？

　　陆诚猜都不用猜，肯定是青裳在用杀人的目光寻找自己。

　　哼，齐祖冷哼一声，收回目光。

　　“你们听好了，再过十天，六班会组织一次地底试练，成绩最好、积分最高的一个，将被晋升为班长，班长享受先生的待遇，全班弟子都要听他号令。”

　　“哇”全场炸了锅似的兴奋，班长啊，整个玉皇教只有六班的班长能享受先生的待遇，别的仙晶和丹药供给不说，就凭不用上课这条，就让人激动，何况还能号令全班，简直就是直接晋升为先生了。

　　“还有，二十天后，昊天门一位天才弟子叫高远峰，会来我们玉皇教六班学习，这个高运峰入派二十年晋升元仙，在昊天门历史排在前三，目前已经是玄仙，而且据说还是下面飞升睐的修士，他的来意，你们也都清楚，你们，可不要让他比下去了。”

　　这些话引起人群又一次轰动。

　　尤其是陆诚目瞪口呆，丫的，这里还有昊天门？

　　下面的弟子早炸开了锅了：“听说这高远峰打倒了几个门派的天才班长啊，那这次谁做班长就要面对他的挑战了？”

　　“果然班长不是好当的，我玉皇教在永恒仙君座下排名靠后，这高远峰都打倒了几个天才班长，谁当班长谁就惨了。”

　　“下面飞升？听说自上古之后，下面已经没有人能飞升上来，怎么可能？”

　　“为什么不可能，所以说是天才，能在上古星这种垃圾地方飞升上来，足以证明这人的天才绝顶。”

　　“他不是才玄仙吗？圣仙都不是他对手？”

　　“废话，不能越级挑战，还敢叫天才？”

　　垃圾地方？陆诚听的又是目瞪口呆，丫的，我们上古星是垃圾地方？

　　不对，上古星飞升？上来二三十年？这和我上来的时间差不多啊？难道是方剑横？

　　上古星这几十年里，来到仙神界的除了陆诚就只有方剑横了。

　　陆诚满脸的惊奇。


第四百三十四章 爬上三圈

　　“今天，我亲自来传授一门无上仙术，叫做‘群星崩灭术’，你们用心学习，认真体会。”

　　只见这齐祖，巨大的手指在空中嗖嗖嗖闪电般的几个法印画了出来，接着一道道心术法决，传到在场每个人的脑海之中。

　　人群又是沸沸扬扬。

　　“‘群星崩灭术’，听说是永恒仙君六大仙术之一，杀伤力巨大啊？”

　　“快好好学习，这是一件好机会，终于学到了永恒仙君最厉害的无上仙术。”

　　“一定是为了对付那高远峰，我们元仙、玄仙学了也没什么用，只有圣仙才能发挥无上仙术的真正威力。”

　　“谁说的，仙术的运用靠的是天赋，并不是自己的境界，我们上课的第一天，就有先生这么说了。”

　　“肯定要好好学，就是到了地底，杀起魔族也快上十倍。”

　　众人你一言我一语，只有陆诚坐在那里静静的体会这“群星崩灭术”，这门神通果然是神妙无比，他是学过远古神通术的人，远古神通术，在仙神界都没多少人会，现在学了这门“群星崩灭术”，马上发现，这门“群星崩灭术”已经远远超过了他的“霸龙真君拳”，仅比“斩杀剑术”略差一筹。

　　果然门派越高级越有好处，刚来玉皇教，就学到了这门“群星崩灭术”，以后对敌又多了几分本事。

　　今天上午的课程，就是学一门“群星崩灭术”，也不知过了多久，那齐祖的声音又响了起来。

　　“好，现在你们每人打一次给我看看，你，从你开始，逐排递次进行。”

　　他指的人，是第一排的第一个，一个圣仙学子。

　　圣仙在这里学习，就是核心弟子，也是学子，和陆诚这元仙是一样的，地位完全相等，没有任何特殊。

　　这圣仙听到后，马上就施展了一次。

　　“群星崩灭”他手印一出，四周空间噼噼叭叭，一个一个星辰破碎般的景像出现在众人的眼前，天地崩灭，星辰破碎，这门神通，打出了上古星纪元大劫的无上威力，天地大灭的影像完整的重演在众人的面前。

　　“好，不错，不错。”齐祖面含微笑，赞许那人。

　　接下来，一个个学子都使用了一次，基本人人都当场学会，只是各人天赋不同，威力有所不同。

　　陆诚是看了来了，面积打的越大，天地崩灭的速度越快，证明这人学的越好，将来对敌时威力越大。

　　就在前面的学子一个一个使用这门神通之时，陆诚的神念沟通万鬼吞天图中的鬼魔大军，开始向他们传授这门“群星崩灭术”。

　　如果这千万鬼魔全部学会，倒时一起施放这门神通，会是什么场景？陆诚越想，越感到心神澎湃。

　　“陆诚，叫你了。”边上有人提醒陆诚。

　　啊，轮到我了？陆诚这才回过神来。

　　“你在想什么？”齐祖语气不善：“现在上课之时，你还在分心想其他事情？”

　　“不是，我在蕴酿，我觉的蕴酿一下可能施放出来效果会好点。”

　　哈哈哈，场中笑成一团。蕴酿你妹的，你分心就分心了喂。

　　“好，好。”齐祖被他气要晕：“你蕴酿好了没，让我看看你的威力又是怎么惊天动地。”

　　哈哈哈，场中诸同门都是大笑，许多人纷纷调头，可惜看不见后面的人，但是陆诚之名，人人记得清清楚楚。

　　“是，先生。”陆诚手印叠出，如行云流水，速度比那第一个圣仙还要快上几分。

　　“群星崩灭！”轰轰轰，整个大殿突然一片震动，一个个同门的座椅砰砰破碎，一片片时空崩塌毁灭，所有同门面无人色。

　　“嘶！”众人齐齐倒吸一口冷气。

　　幸好这大殿中有特殊禁止，座椅的碎裂和时空崩灭都只是假像，但是论威力和影响，陆诚这一招霸绝全场，无人能解。

　　齐祖看着也愣了半响，然后语气突然缓和下来：“好，陆诚是吧，非常不错，非常不错。”

　　他讲前面的圣仙，说了不错，但是讲陆诚说了非常不错，前面的几个圣仙同时刷的回头，虽然明知看不到陆诚，但是仍然四下观望了一番。

　　“陆诚？”“陆诚？”有几个圣仙在喃喃自语。

　　陆诚一出手，就让全班同学记住了他。

　　所有人演示过一遍后，“下课”齐祖语音刚落，嗖，他的人影也消失在半空中。

　　陆诚觉的眼前一花，刚刚人在星空中的场景，全部消失，所有人出现在广场之上。

　　“哇”众人起哄大叫，四散分开。

　　“陈师兄，去地底历练不，试试新仙术啊。”

　　“叶师兄，去隔壁书院玩玩不，听说来了个美女元仙，美艳无双啊。”

　　许多人开始在找人活动。

　　陆诚左看右看，突然眉心一跳，感觉到一双充满无尽杀气的目光看到了自己身上。

　　“陆诚，真的是你？”惊叫声震动四方，刷，所有人的目光随着一双美丽的眼睛看到了陆诚身上。

　　“嘻嘻，青师姐，又见面啦。”陆诚脸皮也厚，微微一笑，就要偷偷溜走。

　　“王八蛋，我杀了你。”青裳真是怒火涛天，七窍生烟，陆诚这小小的蚂蚁上次摸她胸部咬她舌头，全身上下被他沾尽偏宜。

　　再也没想到，还有见面的时候。

　　刷，一道剑光破空而来，她直接就在书院中对陆诚出手。

　　陆诚一看，青裳就存了杀他的心，但是可惜这书院中有特殊禁止，是杀不死人的，青裳杀气无限的一剑，刚剌出来就威力递减，到了陆诚面前，十成的力量连一成都没有了。

　　“当！”陆诚站在原地伸手一捏，手指间就了现了一把银色的长剑。

　　他的法力两倍青裳，伸手就捏住了她的飞剑，但是在别人眼中，一个元仙夹住玄仙的剑？怎么可能？

　　“青裳师姐，不就是亲你几下，摸你几下，用的着这样拼命吗？”陆诚话让全场所有人大跌眼镜。

　　拷，不是吧，六班班花，姐妹双娇，被这猥琐到极至的小子亲过摸过？

　　再看青裳此时已经羞的满脸通红，哇，原来是真的，看来青裳恨之深爱之切，说是杀他没有用力？

　　众人都是恍然大悟，原来是两口子打情骂俏，我说，元仙怎么夹的住玄仙的剑？

　　“闭嘴，你还说。”青裳气疯了。

　　偏偏这里禁止不让杀人。

　　“陆诚，你有种出来，我要和你地底决斗？”

　　“切。”陆诚懒的得她，转身就走。

　　“站住。”

　　“站住，叫你站住听到没有。”哗，一只大手临空拿下，这只大手比起青裳不知强大了多少倍，尽管有禁止要限制他的力量，但是仍然让陆诚感觉到满身的危险。

　　就在这时，边上又有人出手了，曲指而弹，铮铮，两股劲气激射过来，与那只大手在半空相遇，砰的一声，激起满天的碎劲。

　　蹬蹬蹬，陆诚被两人交手的劲气，逼的步步后退，连退十几步方才站稳。

　　“哈哈，青叶，你身为圣仙，对元仙出手，知不知道羞耻两个字怎么写？”一个蓝衣青年，含笑迈步，走到陆诚身前，还回头向他微微一笑。

　　“风叶，这是我们姐妹和他的恩怨，你要为这小子出头是不是？”

　　原来是风叶，郑标的师弟？陆诚连忙恭恭敬敬：“风师兄。”

　　“陆师弟好。”风叶也客客气气，这人是郑标带来的，算起来，也是自己人。

　　“青叶，高远峰马上来临，现在大家要同舟共济，你圣仙之尊对元仙出手，你叫同门怎么看你？”风叶说的话不无道理，四周众人有许多在点头。

　　“混帐，风叶，你真是多管闲事，这小子调戏青裳，罪大恶极，你是不是一定要替他出头？”又一个青年走了上前。

　　“孙叶？”风叶看到孙叶，似乎有点忌惮，这个孙叶，就是刚才第一排第一个的学子，被齐祖说不错的人，但是，陆诚竟然被说非常不错。

　　孙叶当然不爽了，他站到前面，要为青裳出头。

　　孙叶是这里公认的第一高手，他一站出来，风叶也是眉头一皱。

　　“哼，孙叶，落花有意，流水无情，你为青叶出头，她未必领你的情。”一个美艳的少女了站了出来。

　　这个少女，不用猜，就是红叶了。

　　六班五大势力，为了陆诚，同时出来了四个，但是很明显，孙叶和青叶的实力都在风叶和红叶之上。

　　“不用废话。”孙叶指了指陆诚：“马上过来跪下磕头，然后沿着这广场爬上三圈，我和青叶就不管你们的事，让你们两单独解决。”

　　嘶，全场变色，这是赤裸裸的欺负和打脸了。

　　青叶也接着道：“风叶、红叶，你们要多管闲事，我们四人就在地底决一胜负，生死不论。”

　　嘶，全场继续倒吸冷气，圣仙决斗，在玉皇教还是很少，更别说这些天才弟子了，越是到后面，一般的修士越珍惜自己的性命，轻易都是不会约人决斗。

　　风叶和红叶大概也没想到对方和陆诚的仇大到这个地步，一开口就要约人决斗，两人同时沉默了。

　　唰唰，所有人目光看到了陆诚身上。

　　小子，叫你嚣张，要爬了吧。


第四百三十五章 又到地底

　　在六班爬的，可不只陆诚一人，许多人之前都被逼的爬过。

　　这就是孙叶先想出来羞辱人的办法，不想被揍的鼻青脸肿，就老老实实的爬。

　　不爬，不但要被打的鼻肿如猪，以后到了地底历练，就可能被人杀死。

　　爬的话，代表以后到了地底，孙叶也不会向陆诚出手，不会干涉他和青裳的事。

　　爬吧，所有人用可怜的目光看着陆诚。

　　“还不爬过来磕头。”孙叶身边有圣仙在幸灾乐祸的笑。

　　青裳也在得意的看着陆诚，小畜牲，这次我看你往那逃。

　　陆诚推开风叶和红叶，看看孙叶身边的人：“还有谁叫我陆诚爬的？”

　　什么？

　　我们没听错？

　　陆诚说什么？

　　陆诚脸色铁青继续道：“怎么，没种出来？老子说还有谁叫老子爬的，站出来给老子看看。”

　　哗，场中一片喧哗，不知多少人要跳了起来。

　　嚣张啊，一个最低级的元仙嚣张到这个地步。

　　“你给我爬？”

　　“孙师兄叫你爬，你就爬。”

　　“王八蛋你吓唬谁啊，我也叫你爬。”

　　一个个修士站了出来，基本都是青叶和孙叶那边的人。

　　孙叶在笑，青叶也在笑，似乎看到一件很好笑的事。

　　“还有没有？”陆诚声音越来越大，一个一个看过那些叫自己爬的人，一个一个记在脑海中。

　　六班二百多人，站出来叫陆诚爬的，将近有一百个，可见这两人的势力还是占了大多数。

　　所有人都以为陆诚要放什么狠话，将来你们这些人要倒霉云云，我不会忘了你们什么，大家都等着看笑话，你以为这里的修士都随便可以吓吓？一百多人，那个人的境界不超过你？

　　“青裳。”陆诚看着青裳说话了：“我真是后悔，上次就不应该怜香惜玉，不过没关系，现在还遇到一个青叶，你们两姐妹，总有一天全都要被我干掉。”

　　在所有人目瞪口呆中，他举起手指指着孙叶和青叶：“男的杀掉，女的干掉。”

　　刷，场中金光一闪，陆诚消失不见。

　　全场一片安静。

　　吗的，这就跑了？

　　狗日的陆诚。孙叶气的七窍生烟，但同时心中震惊无比，怎么跑的？怎么可能？这里连飞都不能飞，他就消失不见了？

　　怎么可能？这是什么神通？

　　他就是看这里不能飞，想看看陆诚竟然还能说什么，也不怕他逃走，换成在外面，早把陆诚打的先爬下再说了。

　　没想到，陆诚放下两句狠话，转眼就跑掉了。

　　切，这下连准备看笑话的云叶那边的人都鄙视陆诚，还以为什么男子汉，嘴硬不服输，没想到说了两句转眼就跑掉了。

　　陆诚到那去了？

　　他到了地底历练之地。

　　他进了玉皇教，被分到六班之后，听说这里能随便打人，马上就去寻找逃跑的地方。

　　他有自知之明啊，以自己的性格，用不了多久就要和人打起来了，但是这里，超过他的人实在太多，尤其让人群殴的话更吃不消，比如刚才那样，一百多人要他爬下，祭出斩杀剑术么也打不过。

　　所以，他先来到了历练之地，把一枚神念寄托在这里。

　　此刻，他正站在历练之地洞口。

　　玉皇教的五大书院，各有一处历练之地，而六班，还有一个单独的历练之地。

　　他所站的，就是六班的历练地底。

　　第一层到第三，全是元仙魔族，第四层到第六层全是玄仙魔族，第七层到第九层全是圣仙魔族，第十层到十二层全是祖仙魔族。

　　杀死一元仙魔族是一个积分，玄仙十分，圣仙一百，祖仙一万。

　　像六班之中，能单独杀祖仙的，只有孙叶、青叶他们五个人。

　　陆诚看看洞口，再回头看看远处，什么破学院，老子以后不去了，就在这里候着，你孙叶和青叶的人，进来一个杀一个，我就不信了，王八蛋，敢叫我爬，我不叫你爬我就不叫陆诚。

　　现在陆诚不管那孙叶是什么玉皇教掌教玉祖的弟子，铁了心要杀死孙叶。

　　看了看洞口之后，就一步跨了进去。

　　从一层到三层，全是元仙，其中第一层的元仙比较稀，适合一二个元仙进来单独历练收集积分，越往后越密集，到了第三层，起码要五个以上的元仙组队才能进入。

　　玄仙和圣仙的魔族之洞也是如此。

　　陆诚现在晋升元仙，万鬼吞天图中已经可以装玄仙魔族，他的万鬼吞天图，有四百万元仙，其余全是金仙，还从来没有大规模的放出来过。

　　走，陆诚以铁血逆天鼓，一路往里，直接来到第六层。

　　第六层，全是密密麻麻的玄仙魔族，这些玄仙不会神通，没有法宝，比起一般的玄仙差了许多。

　　去吧，万鬼吞天图，陆诚双手一扬，巨大的万鬼天吞图出现在六层的地底，哗哗哗，越变越大，遮盖半空。

　　玄仙魔族们像看到天地之间最好吃的美味，疯狂的扑了过来。

　　这里的阴气更加沉重，陆诚站在场中一会，就感觉到眉间已经冰结到一起了。

　　“群星崩灭术！”

　　轰，整个地底开始崩灭，这是真正的崩灭，不像刚才教室之中有禁止保护，大片大片的空间在他的仙术之下崩灭，然后又飞快的恢复原状。

　　元仙，始终不能改变仙神界的空间法则，但是，在崩灭的瞬间，大批大批的玄仙被他杀碎，杀死。

　　一大片空地被清理出来。

　　出来吧，万鬼吞天图一个吐纳，数以千计的鬼魔大军出现在地底之中。

　　吼哇，陆诚带头，大家一涌而上，陆诚正式开始了换军之旅，他要把所有的元仙换成玄仙，建造一批玄仙大军。

　　十天之后，六班举行地底历练。

　　清点人数之时，陆诚还是不在。

　　“哈哈，这小子，逃的不知去向，以后再也不敢回六班了？”

　　“他敢回来，马上打的他半死不活。”

　　“要让他爬一百圈，不，一千圈。”

　　站在第一层的门口，众修士你一言，我一语，说的不亦乐呼，尤其是青叶和孙叶的人，不时看着风叶、红叶而笑。

　　大家的意思很明显，你们两罩不住人，陆诚吓跑了，以后你们的人，还是跟青叶和孙叶算了。

　　风叶、红叶都是板着脸不出声，他们五个人代表的是五大书院，所以倒也不怕自己人会反水投靠对方，但是这面子实在是丢不起。

　　就在这时，孙叶上来了：“风叶、红叶，小辈的事，由小辈解决，这次我们五人组队怎么样？到十二层大杀一批祖仙，大量大量的获得积分，到时换什么都可以了？”

　　“组队？”风叶和红叶对视一眼，地底历练，他们五人从来没有和谁组过队，一来地底可以杀人，大家都怕被人杀了，二来组队的话就要到魔族密集之处，也很危险。

　　“对，组队。”上次不出声的云叶也站了出来：“不组队，我们只有一人单挑几只祖仙，而且不知要杀多久才能杀死，组队的话，才能获得最多的积分。”

　　“你们放心，我们就是为了积分，决不会大家互相残杀。”青叶也说话了。

　　到了圣仙就能重组身体，不容易杀死，他们一个人前去，要杀死一只祖仙，都要费半天的劲，更别说大量杀了。

　　但是五人组队，就容易了。

　　风叶和红叶想了想，同时点头：“行，那就组队。”

　　六班的五大高手，第一次正式组队，随着边上的先生一声令下，浩浩荡荡两百人，涌进了地底之中。

　　而此时的陆诚已经来到了第十二层。

　　他知道今天是六班进来的日子，选取班长的日子，所以他在这十天中，才收集到五万个玄仙，就来到了十二层。

　　十二层全是祖仙，祖仙魔族已经长的人没有两样，之前的魔族或多或少还有一点魔族的特点，比如皮肤，比如体温。

　　但这里的魔族已经和人族没有两样，一眼看去，都是人族修士一般。

　　陆诚从铁血逆天鼓中刚出来，离洞中最近的一批祖仙魔族，大概有一百多只，同时回头，生人的气息远远的就让他们闻个清楚。

　　此时，陆诚站在第十二层的门口，离着祖仙群不到三十丈。

　　“哇吼！”祖仙魔族齐声狂叫，疯狂的准备向陆诚而来。

　　“砰砰砰！”

　　一座座仙晶炮出现在陆诚面前，整整一百多门仙晶炮一字排开在陆诚面前，这是他目前所在位置能放的最多数量了。

　　一百多个金仙鬼魔站在仙晶炮的后面。

　　“开炮。”

　　轰轰轰，正前方祖仙魔族首当齐冲，一片片的被打飞出去。

　　晶炮太少，只能打飞祖仙。

　　但是，更多的空间出现了。

　　“砰砰砰！”

　　又是一百多门仙晶炮出现了。

　　“轰轰轰！”

　　祖仙魔族哇哇大叫，刚冲到一半，又被打的飞退。

　　这两轮炮没打死一个祖仙，但是打出了大片的空地，原本洞口附近只有一百个祖仙，被打的连连退后。

　　“哇吼——”魔族怒了，嘶声大叫中，从十二层的各处，无数祖仙峰涌而至。

　　“轰轰轰！”

　　第三批晶炮又再出现。

　　魔族继续后退，陆诚放下的仙晶炮越来越多。


第四百三十六章 吃掉孙叶

　　称魔族数量不多，陆诚一批一批的仙晶炮扔了出来，打的魔族步步后退。

　　一千门。

　　二千门。

　　晶炮越多，威力强大，而魔族受到地形的限制不可能全部一起冲上来，魔族气的哇哇大叫，被打的步步后退，却眼看着仙晶炮越来越多。

　　他们要是有法宝只要能抵挡一批炮弹就能一涌而上，但是没有法宝以肉体相抗，一次齐射就打的纷纷而退，挤的后面乱成一团。

　　五千门，终于五千门炮了。

　　轰轰轰，炮声不断，陆诚以一千门为一次齐射，五轮连续，射击不断，在这小小的地底石洞中，打的魔族寸步难进。

　　一千门仙晶炮在外面，是打不死祖仙的。

　　但是连续不断的射击就算仙君站在那里不动，都会被打死。

　　啊——终于有祖仙魔族被连续打暴十几次后终于死亡，有魔族一死，其他冲在最前的魔族也感觉到了恐怖，这样下去，只要冲不上去，早晚要被打死啊。

　　前面的魔族开始恐惧后退，后面的魔族想冲上来，双方挤成混乱的一团，场面越加混乱。

　　六千门了，陆诚又借机放出一千门。

　　开炮，陆诚看着眼前蜂涌而乱的魔族，一声令下，六千门仙晶炮同时发射。

　　轰，整个十二层地底都是轰然而动，像是世俗的大地震，哗哗哗，打的洞上岩石雨点般的落下。

　　坚硬如神器品质的岩石，在六千门仙晶炮的威力下也开始碎裂。

　　这次六千门同时发射，正前方三百丈之内清扫一空，祖仙们不是被打碎，就是被打的飞退出去。

　　“呜呜！”有魔族聪明，看出这样下去，就要倒霉了，这里地方太小，陆诚把仙晶炮堵的严严实实，他们却冲不上去，只有先逃了。

　　大批大批的魔族开始掉头逃走。

　　轰轰轰。

　　仙晶炮连续不断，追打着魔族，一个一个的祖仙被打死，死的越多，他们越恐惧，最后只听到呜呜声不断，所有魔族开始掉头而逃。

　　轰轰轰，陆诚还在继续，一直追出去几千丈，沿路上一队队仙晶炮放的密密麻麻，从十二层的洞口到里面几千丈深的地方，所有能放的地方放满了仙晶炮，每门仙晶炮的边上都有一个鬼魔军士。

　　八千！

　　一万！

　　一万五！

　　一直追杀到五千丈后，他的仙晶炮放下了足足有一万五千门，五千丈之内的魔族逃的干干净净，大家看到陆诚，像看到瘟神一样，瞬间就跑，整个十二层，变的一片清静。

　　陆诚巡视一边，从洞口到一万丈内，基本已经逃的干干净净，魔族们都往最深处逃去了。

　　这一路打下来，足足打死一百多个祖仙魔族，把尸体上交门派，就是一笔巨大的积分。

　　陆斩十分不解：“你放这么炮在这里干什么？”想打谁呢？谁会到这里来？

　　“孙叶，青叶。”陆诚狞笑，王八蛋，一定要打死他们。

　　“他们不会到这里来吧？”一个圣仙，是不敢闯到十二层的，最多到十层试试。

　　“所以，你要去把他们引来。”

　　“什么？又是我？”陆斩抗议，人家可是圣仙。

　　抗议无效，你怕什么，你又死不掉，最多打的元气大伤回到巨子斩神剑身上变成原先的字，还是会恢复的。

　　呜呜，你欺负人。陆斩鄙视了陆诚一万遍，但是，他也知道，这对陆诚来说是大事，是能不能回到学院扬眉吐气的大事。

　　嗖，陆斩化成陆诚一模一样，躲在铁血逆天鼓中去第十层打探消息。

　　而陆诚就在这里开始摆弄仙晶炮。

　　门口的统统撤回来，一万五千门仙晶炮从离门口三百丈开始排开，一列一列密密麻麻，为了方便视角，他甚至驱动巨子斩神剑，把阻挡后面炮口的岩石一块一块的削落下来，保证了一万五千门仙晶炮能同时发射。

　　铮，一件灵宝牢牢的插在入口处的上方岩壁上。

　　这件灵宝是青裳那里夺来的，陆诚打算等会直接自暴。

　　灵宝自爆，威能也是惊天动地，这里的洞壁都可能被炸的崩塌，他是铁了心要杀死青叶和孙叶这两个人。

　　一切准备就序，他在等着陆斩回来。

　　陆斩回来的很快，因为他刚飞到十一层入口，马上要进入十层之时，刷，门口人影一闪，孙叶率先出现，接着青叶、红叶等人一个个出现在洞口处。

　　拷，自己来了？

　　陆斩也是阴险，陆诚别的本事没学到，油腔滑调一点也不比陆诚差。

　　他当即从铁血逆天鼓中一闪而出，让对面的五人齐齐一愣。

　　陆诚这小畜牲在这里？

　　“青叶你这婊子，老子躲在这里，你们也追来？还有孙叶你这狗杂种，不得好死。”

　　他一开口就骂的对方目瞪口呆，然后嗖的一下回到铁血逆天鼓，往十二层全力而逃。

　　“陆诚，他们来了。”嗖嗖嗖，陆斩的消失在他们眼前。

　　小畜牲，孙叶、青叶气的七窍生烟，也不管红叶、云叶等人，飞身而起，直接追了进去。

　　“当心！”云叶看他们追了进去，也是脸上有点担心，十二层可是魔族密集之处？

　　孙叶和青叶也不笨，身影在半空之中，就各自躲进了一件灵宝中，学着陆斩，以灵宝而飞，躲避着各路的魔族，同时牢牢的锁定着陆斩的位置。

　　追进去，杀了这小畜牲。

　　两人的此时心灵相通，把陆诚恨的咬牙切齿。

　　尤其那青叶，天之娇女，竟然被人骂是婊子？气的都快疯掉了。

　　“我们怎么办？”红叶看着云叶风叶两人。

　　“走，进去看看吧。”风叶担心陆诚。

　　云叶担心青叶他们，必竟五人进来，也希望五人出去。

　　走吧，三人都祭出一件灵宝，往里追去。

　　前面，孙叶和青叶追的越来越近了。

　　这地底每一层都非常之大，十一层的直线距离大概有万里之长，陆斩要保证吸引他们，又不被追上，只好尽力燃烧仙晶，陆诚不多的极品仙晶也被他全部燃烧起来。

　　来了吗？陆诚在十二层的入口，露出笑意，孙叶，青叶，今天就是你们的死期。

　　“来了，就在我后面不到一百里。”嗖，陆斩率先回来，一溜烟的躲到陆诚后面。

　　“准备。”

　　呜呜，鬼魔大军齐齐准备，一万五千门仙晶炮，对着大门一动不动。

　　五。

　　四。

　　三。

　　二。

　　一。

　　陆斩用神念帮他看着青叶和孙叶的距离，提醒着陆诚开炮的时机。

　　“嗖！”两件灵宝冲了进来。

　　“轰轰轰！”一万五千门仙晶炮同时发射。

　　天地都在震动，星河都在颤抖，一万五千门仙晶炮发射的同时，陆诚还直接自爆了那件灵宝。

　　无比强大的威力打的对面两件灵宝直接碎裂，无数碎石崩塌而下，十二层的入口瞬间被打的淹没堵塞。

　　“哇扑！”

　　灵宝都破碎了，孙叶和青叶几乎同时从半空跌落出来，身上狼狈不堪，全身都在出血，他们是在灵宝中，被强大的炮击和灵宝的自爆打在他们的灵宝上，硬生生震伤了他们，现在掉到地上，脑袋都是嗡嗡作响，半天回不过神。

　　陆诚也不好过，灵宝自爆，连他的大军都会受到波折，所以他用铁血逆天鼓牢牢的堵在炮阵上方。

　　灵宝自爆的余波，炸的他也一口血狂喷出来，最前面近千门仙晶炮被掀翻粉碎。

　　“轰轰轰！”

　　对面的两人还没从重伤中回过神来，第二轮炮击又响了起来。

　　这一次，正中孙叶和青叶的身体。

　　蓬，两人当场粉碎。

　　身体硬抗，没有一个修士能做到，仙君都不可能，躲避才是唯一的办法，但是在这地底沉处，躲都没地方躲。

　　啊，两人凄惨的叫声惊天动地。

　　粉碎的身体要在半空重组，到处是血迹，到处是他们的叫声。

　　嗖嗖，陆斩飞身而下，一手捉拿，把地上的两件灵宝统统拿到手上，瞬息间就回到铁血逆天鼓，这是陆诚怕他们也鱼死亡破自爆灵宝，所以叫陆斩抢夺过来。

　　称他们粉碎重组之际，是抢夺灵宝的最好时机，扔到铁血逆天鼓后，就算他们自爆，也最多把铁血逆天鼓炸伤。

　　“开炮。”

　　轰轰轰，第三轮继续。

　　两人还没重组到一半，再次粉碎。

　　任他们神通无双，也不可能在重炮之下顺利重组，只有逃出去，才有机会重组身体。

　　但是现在，四面八方都在崩塌，陆诚的身后有几千鬼魔专门负责清理崩塌，不让他们砸到晶炮阵，而他们前面却没有人在帮忙，就连后面的红叶三人，都被崩塌堵住，不知道这边发生了什么事。

　　“孙叶，你叫我爬，我今天就让你知道，得罪我陆诚会有什么下场，出来吧。”

　　呜呜呜，万鬼吞天图迎风而扬，几千玄仙鬼魔蜂涌而出，扑向碎裂的孙叶，他们张开大嘴，一人一口，把空中破碎的孙叶一寸一寸的吞噬下去。

　　“啊——不，不——你这疯子，魔鬼——”

　　“不啊——”孙叶终于感觉到了死亡的恐惧，魔族的吞噬恐怖异常，他们玉皇教每年陨落在地底历练的不知有多少人。

　　只要让他们贴身，修士就等于死定了。

　　“哧哧。”“哇呜哇吼”鬼魔大军兴奋异常。

　　连青叶也在被吞噬，但是绝大多数，都是在吃孙叶，吃青叶的只有少数，这是陆诚故意要留下青叶的性命。

　　“不要，不要，我错了，我错了，陆诚给我一条活路，我是玉祖弟子，是玉皇教掌教至尊的弟子啊——放了我吧，我会向你认错——”

　　孙叶害怕了，投降了，向陆诚求饶了。

　　“吃了他，吃了他，一点也不要留。”陆诚冷冰冰的发话，众鬼魔都是大喜若狂。

　　“畜牲，你这畜牲，我不会放过你的，我辛苦练了多少亿年，我不甘心——不甘心——啊，师父会为我——报仇——”

　　哧哧哧，空中孙叶的碎屑越来越少，他的叫声也越来越小。

　　到了最后，空中完全没有了他的声音，只有群鬼们叭嗒叭嗒，嘴巴搅动的声音。

　　孙叶，被吃掉了。

　　青叶吓的完全痴呆。


第四百三十七章 面见玉祖

　　好，陆诚在孙叶死去的瞬间，感觉到了足足三百亿的玄气进入了自己的身体。

　　果然杀人是玄气来的最快的途径啊，陆诚觉的通体舒爽。

　　啊，空中青叶终于开始惨叫求饶了，她也害怕，她也害怕死亡：“不要，不要，放了我吧，我知道错了，不要吃了我。”

　　“哈哈，放了你，你知道不知道，我上次放了青裳，所以让有了今天的事情，我还会犯这种错误吗？”

　　“不会，我会告诉我姐姐的，再也不和你作对，再也不惹你，我不要死啊，呜呜呜——”青叶哭了痛哭流涕。

　　“吃，继续吃，吃了她百分之九十再说。”陆诚一声令下，群魔更加兴奋，哧哧，叭嗒叭嗒，青叶还没重组就被分开吃掉，她的身体越来越少，她的力量也越来越弱，这样下去，马上就要境界倒退，实力大损。

　　陆诚，就是要把她所有的精血都吃的十不存一，要让她境界倒退，实力飞跌。

　　“啊——”突然青叶惊天惨叫，场中的气息瞬间消弱，陆诚神念一扫，哈哈哈，死丫头，跌到玄仙了吧？

　　青叶的精华让鬼魔吃掉了九成以上，硬生生从圣仙跌到了玄仙境。

　　继续吃。叭嗒，叭嗒。

　　“啊——”青叶的叫声越来越弱。

　　跌到元仙了，青叶越来越惨，从圣仙一路跌到元仙，当然了，她是法力和实力下跌，境界还是保持在圣仙。

　　但是没有法力和实力，那就是任人宰割的小绵羊。

　　好，停，陆诚大手一抓，叭，直接把青叶抓到了铁血逆天鼓中，而此时，他鼓中的两件灵宝，早就被他抹去两人的精血，成为自己的法宝。

　　青叶逃出生生，慢慢的在铁血逆天鼓中重组身体。

　　此时她的重组变的非常缓慢，原本，只有玄仙以上才能重组身体，她现在实力跌到元仙，境界其实还能算是圣仙，将来只要给她时间还是能修练回来。

　　但是如果以后一直在陆诚的控制中，基本就不可能修练回去了。

　　足足一刻钟后，陆诚把所有的仙晶炮鬼魔大军收拾好了，青叶终于重组好了身体。

　　她软绵绵的躺在地上，全身光滑如玉，脸上一片雪白，她现在，是非常非常的虚弱。

　　打个比方，原本是十斤的黄金做一块十寸长宽厚的金块，被削去九成以上后，还是用一斤做一块十寸长宽厚的金块，中间是非常薄弱。

　　青叶的精血被吞食了十分之九，用余下的十分之一重组身体，让她的皮肤看上去，有种吹弹可破的感觉。

　　“起来吧，躺在那里装死？马上跪下，不然你也是死。”陆诚冷笑，看着这个女人，曾经凶恨着开口就要和别人单挑的女人。

　　“嗯——呃——”青叶强忍着曲辱，慢慢爬起来，然后跪下。

　　跪，只要能活着，跪着又如何，等我出去，一定要让义父抽你的筋，剥你的皮，陆诚，你这畜牲，不得好死。

　　“不服，是不是心中不服？”陆诚看她的眼色，就知道她心里在想什么。

　　“没有，没有，我服，我服。”青叶连忙否认，这个魔鬼，不知是什么法宝，能控制这么多的法宝，还有仙晶炮，这是赖皮，用军队和修士打，赖皮。呜呜，青叶只想哭。

　　“不要哭了，再哭我杀了你。”陆诚毫不怜香惜玉，突然大刀金马往下一坐：“过来吧，你要活下去，就要看你有什么本事让我放过你，我陆诚只对有用的人，才留下性命。”

　　他看看青叶的小嘴，又低头看看自己的双腿之间。

　　“你——”青叶顿时小脸变的通红。

　　十一层中，许多地方都在崩塌，魔族们慌乱不堪，红叶他们三人也郁闷无比，前方被堵，他们怎么努力都不能打破堵塞的岩石碎块，好像不知崩塌了多少地方，到底前面发生了什么事？

　　“走吧。”风叶看看情况不对：“回去吧，前面一定有大事发生。”

　　这一层有万里甚至几万里长，要是全部崩塌，不知要清理多长时间，四周又有魔族，他们也不敢随便从灵宝中出来。

　　三人看了看，只好回头。

　　历经的时间是三天，第一天，地底崩塌的消息就传到了学院之中，学院的许多领导和先生没人关心，崩塌？很正常，圣仙高手对战，打到极至都可能打塌地底，用不了多久，就会被魔族们清理通畅，这种事以前常发生。

　　第二天，开始有修士死亡，一个，两个，甚至五个十个的被杀。

　　到了第二天晚上，有人反映死的人都是孙叶和青叶的手下。

　　学院有人开始注意，但是，地底历练，学院的先生们，是不得进入的，就算里面死光了，也不能进去。

　　第三天，终于有人看到了，是陆诚，陆诚这个疯子，杀死了孙叶和青叶的手下。

　　玄仙以下，一拳打死，陆诚这个元仙发挥了超乎别人想像的战力，把一个个玄仙打死在地底。

　　但问题是，还有许多圣仙也被杀死，谁也没看见圣仙是怎么死的，但是跟着孙叶和青叶的圣仙，也一个一个被陆诚杀死。

　　“男的杀掉，女的干掉？”有人突然想起了陆诚曾经说过的话。

　　当日觉的他说的可笑，但是今天，一个又一个玄仙圣仙被他杀死，曾经在广场上辱骂嘲笑他的人，一个个死亡，所有人都觉的不再是笑话。

　　三天之后，加上提前退出来的人，进去二百多学子，出来的只有一百四十，足足有七十多人永远的留在了里面。

　　孙叶没回，青叶没回，玉皇教举派震动，上下震惊。

　　六班的广场上，两个圣仙先生，脸色苍白看着广场上集合的人。

　　“林志成！”“到！”

　　“骆有冰！”“到！”

　　“费天伟！”没人答应。

　　“陈大河！”没人答应。

　　“钟雪妹！”“到！”

　　全场清点完毕，二百多天才弟子，足足折了一半，这是玉皇教前所未有的大事，其中还包括掌教至尊玉祖的弟子孙叶，和另一祖仙齐家的义女。

　　青裳躲在人群中，小脸白不成样子，她是提前就撤了出来，一发现有人在死，就撤了出来，陆诚的阴险，她是领教过的，但是没想到，连妹妹和孙叶都折在了这里。

　　想都不用想，肯定是陆诚干的，怎么可能，他才是元仙啊，青裳越想越害怕。

　　两个圣仙清点完毕，相互看了一眼，左边的问：“还有没有人了？”

　　“没了，哦，还有一个陆诚，陆诚好像也不在。”

　　“我在，陆诚回来了。”

　　陆诚面带微笑一步步的走进大殿之上。

　　嘶，所有人倒吸一口冷气，风叶、红叶、云叶三人更是目瞪口呆。

　　他们三人是看着孙叶、青叶追着陆诚进去的，但是没想到，孙叶、青叶不见了，陆诚却回来了？

　　难道是？不可能，不可能？三人脑袋有点不够用。

　　陆诚的眼光逐一扫过那些曾经跟着孙叶和青叶的人，那些曾经在大殿上说要他爬的人，许多人都提前出来，没有杀掉。

　　他的眼光扫到谁，谁就情不自禁的低下来，青裳更是把头埋到了胸部之下，抬也不敢抬起来。

　　陆诚全身滚滚而发的力量，明明白白的告诉他们，这是杀了几十人后掠夺到的玄气力量，我陆诚说杀谁，谁就要死。

　　“陆诚，孙叶和青叶呢？”一个先生率先怒喝起来，这可是了不得的大事，惊动祖仙们的大事。

　　“先生，陆诚不知。”陆诚淡淡的回话。

　　“混帐，你好大的胆子，擅自屠杀同门，这可是大罪？”另一个先生更是大怒：“还不从实招来，你要几位老祖亲自出手么？”

　　这两个圣仙也是嘴凶不敢动手，孙叶、青叶都消失了，这两人也要拈量拈量。

　　“两位先生，好像门规有写，地底历练死活不论，为何不见了他们，你们要问我？”

　　“你？”两人都是语塞。

　　其中一个较为灵活，突然道：“但是有人看到你屠杀同门了，你不与人约斗，直接背后偷袭，这就是大罪？”

　　“看到了？他怎么知道我没有与人约斗？我早就神念传音与对方约好决斗，难道约斗就不能偷袭？”

　　“你？”两个圣仙那里说的过陆诚，几下就被他说的哑口无言。

　　“够了，都不要吵了，带陆诚到玉皇殿来。”虚空之中，一个沉重的声音带着无上的威严，传达到大殿上方。

　　玉祖？所有人听的眼角一跳。

　　这下他死定了，玉祖亲自出来了。

　　玉祖，那是永恒仙君座下的十大高手之一，号称半仙仙君，实力强大无比，无数亿年前就一人斩杀某仙君手下六个祖仙。

　　众人都用同情的目光看着陆诚。

　　面见玉祖吗？陆诚一点也不紧张，正常的，早就在他想像之中，他一点也不慌张，修仙界一切以实力为尊，自己的实力告诉他们，什么孙叶青叶都远远不如自己。

　　如果他们看重自己，自己就全力为玉皇教做事，如果想对付自己，马上用金光玄天塔逃之夭夭。

　　仙神之界巨大无比，仙君无数，像我陆诚，到那个仙君座下不受欢迎？陆诚牛比哄哄，随着他们两人去玉皇殿面见玉祖。


第四百三十八章 因祸得福

　　玉皇殿上，陆诚未到，五大祖仙已经吵成一团。

　　“陆诚一定要死，这个混帐，在我的课上躺着听课，还敢杀了青叶，一定要死，一定要死。”齐祖快疯了。

　　凭良心说，陆诚当日施展的仙术让他记忆深刻，对他还是很有好感的，但是，竟然胆子大到杀死他的义女，真是什么也忍不住了，他恨不得现在就去杀了陆诚。

　　“不行，不能动他。”这个人叫风祖，是郑标的师父：“马上昊天让高远峰来了，孙叶、青叶技不如人，能对付他的，只有陆诚，我玉皇教的颜面重要，还是一个女人的性命重要。”

　　“放屁，我玉皇教没人了吗？圣仙玄仙无数，几时轮到他一个元仙出头？”齐祖大怒而骂。

　　“那高远峰据说只是玄仙，就能越境击杀圣仙，我们用圣仙打改他威风，还是用元仙打败他威风？”这个女人叫虹祖，是红叶的师父。

　　玉祖是个中年男子，看上去四十多岁，他眼光一扫，云祖，云祖装做没见，低着头不动声色。

　　二比一，现在风祖、虹祖不赞成制栽陆诚，云祖就不开口保持中立，就算他玉祖投票，也是二比二。

　　玉皇教并不是他一个人说了算啊？玉祖心中长叹，对这个陆诚又爱又恨。

　　爱惜他是人才，痛恨他胆大包天，连我玉祖的弟子都敢杀死，真是无法无天了，就算不制载他，也要恨恨的警告他一下。

　　“陆诚拜见各位老祖。”

　　大殿之外，一个年轻的声音响了起来。

　　刚刚泼妇骂街的几位老祖，马上变成正襟危坐，一派老祖的风采。

　　“进来吧。”

　　陆诚一个人独自进去，大殿的正前方，五位祖仙，盘膝而坐。

　　中间的，肯定是玉祖了。

　　“陆诚见过各位老祖。”陆诚恭恭敬敬给几个老祖施礼。

　　“陆诚，我家青叶呢，你不交出来，今天就是你的死期。”齐祖当场发怒，就要动手。

　　“干什么，你疯了？”风祖、虹祖霍的站了起来。

　　但是，齐祖根本不理他们，两只眼睛死死的盯着陆诚，似乎只要他说一个不字，马上就动手。

　　玉祖也不出声，冷眼旁观，齐祖要是杀了他，也最好，杀不了，那也没什么。

　　“我不交出来，你杀的了我吗？”陆诚语出惊人，惊天动地，整个大殿五大祖仙都是眼皮一跳。

　　看他站在那里，负手而立，明明是小小的元仙，却似乎如同高高在上的巨子。

　　齐祖长舒一口气，眼神光芒不断，似乎在想，要不要出手对付陆诚。

　　祖仙之尊，让一个元仙吓住，说出去都要让人笑死，但是陆诚明明是有恃无恐，肯定不会信口开河。

　　“我交出青叶，是不是就不制我的罪？”陆诚先放句恨话，省的让他们给自己下马威，马上就开口服软，要交出青叶。

　　“好。”齐祖闻言大喜：“你交出青叶，我齐祖保证不制你的罪。”他也不顾玉祖什么心情了，只要青叶活着，什么都可以谈。

　　再说，抛开这恩怨，陆诚的确是他赏识的天才之一。

　　玉祖一看，不妙啊，这样就是三比一了，连忙道：“你交出孙叶，门中就当这件事没有发生。”

　　陆诚笑笑：“孙叶叫我跪下爬三圈，侮辱我的人格，逼的我逃出六班，这种人只有一条路，就是死路。”

　　“扑通！”青叶出现在大殿之上。

　　“义父，掌教至尊，救命啊，这个陆诚是魔鬼，是魔鬼。”

　　玉祖和齐祖各是不同的表情。

　　一个是震怒，一个是又惊又喜。

　　“好了，住口。”齐祖看青叶那样子，就知道惨的不得了，但是，现在可不是听她说话的时候：“你的事我们知道了，出去吧。”嗖，他长袖甩动，直接把青叶甩了出去，大殿中，只留下了五大祖仙和一个小小元仙。

　　孙叶死了，竟然真的被陆诚杀死了？他们每个人都有着不同的心思。

　　但是只有玉祖是真正的愤怒，自己的弟子被杀死了，这无疑是打了他这个掌教至尊的耳光，如果不制栽陆诚，以后自己的威严何在？

　　但是，齐祖好像真的就这样算了？就算云祖帮自己，也只有两票啊？

　　“掌教至尊，陆诚错了，不该一时愤怒就杀死同门。”陆诚突然语气一转，开始道歉。

　　众人都用赏赐的目光看着他，这个少年，能审时度势，该凶的时候凶，该软的时候软，果然是心机深重。

　　认错，认错就有用？玉祖是现在唯一对他不爽的人。你眼中还有我这个掌教至尊吗？

　　“玉师兄，孙叶为人太多嚣张，动不动逼的同门下跪，爬圈，这是比杀人还要让人痛恨的事。”

　　“不错，这种羞辱比杀了别人还要难受，孙叶做的太过了。”

　　此时风祖、虹祖同时开口为陆诚说话。

　　陆诚也继续：“陆诚年轻时，在世俗有个师父，师父教导我，男人，可以退让，不能受辱，孙叶师兄目中无人，无法无天，仗着掌教至尊的弟子身份，动不动叫人下跪，逼人爬圈，掌教至尊，恕陆诚多嘴，下面的师兄弟们，对孙叶都是恨之入骨却又无法开口，他们心中想必对掌教至尊也有微词，孙叶这么做，是影响到掌教至尊的大事。”

　　不错，子不教，父之过，孙叶嚣张如此，别人会对掌教至尊没有怨念？众人齐齐看向玉祖。

　　玉祖的脸上，又红又白，不知是什么表情。

　　他承认，陆诚说的有道理，但是，这并不能成为你做错事的解释。我掌教至尊的威严就让你几句话说的就算了？

　　“这样吧。”一直不说话的云祖开口了：“过几天，昊天门的高远峰就到了，这件事对我玉皇教非常重要，不如就让陆诚为班长，替我们玉皇教对抗高远峰，如果赢了，将功补过，这件事就一笔勾消，如果输了，就要重重责罚，彻底制栽。”

　　拷，陆诚翻翻眼睛，你这老东西，最阴险啊？不过他看云祖的眼神，却表现的恭恭敬敬，好像十分感激的样子。

　　“不错，高远峰连踩数个门派，听说永恒仙君已经注意到他了，如果让他踩了我们玉皇教，那么这次我们玉皇教就没有人能进入永恒仙君的法眼。”

　　更重要的是，昊天门的天祖，要把玉祖活活嘲笑死。

　　天祖和玉祖，那是死对头，昊天门要是踩了玉皇教，昊天门的天祖可能把牙齿都笑掉了。

　　云祖的提醒非常及时，做为目前年轻一代中最出色的孙叶都被陆诚杀了，那么对抗高远峰，就只有陆诚可以用了。

　　风祖看到玉祖愣在那里似乎有回旋的余地，眼珠一转：“陆诚，你还不拜玉祖为师父，我们玉皇教每一个天才，都需要一个天才师父。”

　　拜这老东西为师？陆诚最想拜的，当然是风祖，但是，风祖这么说，明显是为他着想：“陆诚拜见师父。”

　　他速度倒也快，说拜就拜，变色之快让齐祖都目瞪口呆。

　　哎，事到如今，玉祖也没有办法了。

　　众人都不想制栽陆诚，而对他来说，最重要的是面子，孙叶的死并不重要，他玉祖弟子无数，死几个弟子都没关系，就是不能丢了面子。

　　现在，陆诚在给他面子。

　　“嗯，好，陆诚，即然你拜我为师，为师也没什么好送的，这颗玄仙丹，就算是见面礼吧。”玉祖顺水推舟，收下陆诚做他的弟子。

　　老狐狸？众老祖一看玉祖的表情，就知道这老狐狸恐怕早就想着收陆诚做弟子，真是老奸巨滑啊，不亏是掌教至尊。

　　第二天，玉皇教颁下旨意。

　　孙叶为人嚣张，动则辱骂同门，经常逼人下跪，羞辱同门，无法无天，经门中彻查，证据确凿，为死罪。

　　全派震惊，六班震惊。

　　后面还有更震惊的，陆诚表现出色，天才无双，晋升为六班班长，待遇等同先生，还被玉祖收为关门弟子。

　　玉祖，已经不知多少亿年没有收弟子了，这次破格收了陆诚为弟子。

　　门中传言四起，对玉祖胸怀宽广，不但没有制罪，反而收陆诚为弟子的事，大加称赞，原本消弱玉祖面子的事，传到后来，人人对玉祖佩服万分。

　　玉祖的声望，在门中又是瞬间暴涨。

　　而陆诚，此时正躲在自己的世界中，铁血逆天鼓内。

　　他的面前，摆着六粒玄仙丹。

　　现在他的法力已经近三万亿道玄气，相当于三个玄仙，但是离晋升玄仙却远远不如。

　　他要晋升玄仙，要一百万亿。

　　不知要杀多少圣仙才能晋升，这次好不容易借着机会杀死一些，但是仍然远远不够，玄仙丹是最快晋升的办法。

　　他在下面搞到一粒，这次被收为掌教至尊的弟子，五大老祖人人都出了一粒。

　　现在他发现有师父的好处了，玉祖收了弟子，马上叫其余老祖也各出一粒，要把他们拖下水。

　　风祖、虹祖都是开开心心交了出来。

　　齐祖和云祖也是苦笑着一人交了一粒，如果不交，就是看不起陆诚，刚刚帮他说的好话全都打了水漂，于是陆诚一下子就多了五粒玄仙丹。

　　对陆诚来说，这些事，竟然就是因祸得福，唯一的不爽，就是有些同班背后都在叫他陆疯子。


第四百三十九章 苦练五十年

　　陆疯子要打算晋升玄仙了。

　　一般元仙，如果玄气不够，用十粒玄仙丹几乎是板上钉钉可以晋升，现在陆诚用六粒就想晋升。

　　陆斩看着他：“你的玄气可以忽略不计，这可是只有六成的机会？要是失败，再找六粒不知何年何月。”

　　就算是祖仙，他们的玄气丹也是有限，看他们一个个拿出来时肉痛的表情就知道。

　　“高远峰马上就要来，这个玄仙非常强大，我有预感，很可能就是方剑横，如果是方剑横，我是元仙肯定不是他的对手？”

　　“怎么可能？方剑横如果没死，一定是直接晋升巨子，怎么可能一级一级的升上来？”人家可比你高级多了，天书道典一结合，马上就是巨子。

　　结合个屁，他肯定没有结合，所以才一步一步练上来，他有天书道曲在身边，实力增涨一定飞快，我只有玄仙才能和他一拼。

　　随你吧，你运气一向比较好，陆斩也是无奈，只好看着他晋升试试。

　　来吧，玄气丹。

　　一粒玄气丹进入了陆诚体内。

　　哧，玄气丹瞬间蒸发，所有这个玄仙身前的记忆，玄气丹中的力量，化成玄气和意识源源不断进入陆诚的体内。

　　一粒玄气丹是增加一成左右的机会，不管这个人的法力是多少强大。

　　对于陆诚这种法力超强的人来说，这是最好最快的办法。

　　这粒玄气丹，足足让陆诚消化了半刻钟。

　　没用，一粒没有成功。

　　第二粒玄气丹继续进入。

　　第三粒玄气丹再次进入。

　　就在陆斩看的心惊肉跳为他担心之时。

　　在第五粒上，轰的一下，陆诚终于突破了。

　　五成的机会，陆诚突破了。

　　还留下一粒玄气丹没有用掉。

　　陆诚再一次向陆斩证明，他的运气有多么逆天。

　　嗡嗡嗡，体内的七条长河都在震动，一把看上去银灰色的长剑，瞬息之内由透明变成实体。

　　就在他变化的同时，陆诚有种掌握现在，拥有未来的感觉。

　　这是“现在”之剑，在这之前，他已经拥有了“命运、真理、勇气、智慧和未来”五把剑变成了实体，加上“现在”他的七把剑，已经有六把变成了实体。

　　只有那把生命之剑，很早就出现一半透明一半实体，到是如今还是这样。

　　这是不断的提醒陆诚，他的生命还处于随时危险的时刻。

　　六剑齐出，会有什么惊人的动静了？

　　陆诚很少同时祭出这些剑，上一次，还是与方剑横对战的时候。

　　一把剑，代表一种力量，六剑齐出，影响到一个人的命运、勇气、智慧、未来、现在、真理。

　　如果这次高远峰就是方剑横，说什么也要六剑齐出斩杀了他。

　　不能再让他成长下去了，陆诚决不容许他在自己之前晋升巨子。

　　晋升之后，他后面几天都是在地底待在，不断的将自己的鬼魔大军换成更高级的圣仙。

　　到了高远峰来这天，他的万鬼吞天图中已经有了八千圣仙，实力更进了一步。

　　高远峰终于来了。

　　来到玉皇教天才云集的六班交流学习。

　　时间不定，玉皇教依照规矩，在六班，以陆诚带头，迎接了他。

　　当高远峰带着满脸笑意走进六班之时，宛如相隔几个纪元的再遇，陆诚、高远峰对视一眼，火花激溅。

　　“陆诚？”

　　“方剑横？”

　　你怎么上来了？

　　你真的没死？

　　两人齐齐愣在那里？

　　如果不是两个都是男人，他们的眼神足以让四周六班的同学异想天开。

　　高远峰的长像并不是方剑横，但是他的眼神，他的举手投足，他走路的样子和气势，就算化成了灰，陆诚都能认出他来。

　　他明明给人抓走了，竟然没死，还到了昊天门，变成了高远峰？陆诚有无数的问题想问他，但是却觉的，还是不要问他。

　　他和高远峰，注定只能活一个。

　　其实，如果不是为了竞争巨子，陆诚也不一定要杀死高远峰，有时候，没有对手，也是一件很寂寞的事。

　　他们两个都是心情复杂的站在那里，风叶郁闷了，怎么看你们的眼神这么古怪？陆师弟不会有别的爱好吧？“你们认识？”

　　“不！”陆诚还没说话，高远峰就飞快的崩出一个字“不。”

　　然后，他深深的看了陆诚一眼，转身离去。

　　就在他离去之时，一道神念传入了他的脑海之中：“仙君大会，改成了每位仙君座下两个名额，陆诚，这个仙神界，也只有你有资格与我一起，我们的恩怨，就在仙君大会，做个了结。”

　　第二天，二个惊天动地的消息传到了玉皇教。

　　第一是，仙君大会，原本一个仙君手下派一个天才高手的事，变成了派二个天才高手，第二是高远峰到了玉皇教后立马转身就走了。

　　看到陆诚转身就走。

　　玉皇教一时各种谣言纷纷而起，传的最多的，就是据说以前陆诚和高远峰青梅竹马，两小无猜——于是陆诚悲剧了。

　　也许全教之中，只有青叶姐妹，会明白陆诚是多么悲剧。

　　五十年后，仙君大会。

　　自从高远峰去踩其他门派之后，这五十年间，陆诚除了修练，就是躲在地底磨练他的万鬼吞天图。

　　首先是击杀祖仙，得取积分，然后用积分换取极品仙晶，接着用极品仙晶来购买圣仙丹和玄气丹。

　　圣仙丹已经是最顶级的灵丹了，圣仙以上为祖仙，祖仙丹只有巨子才能得到，仙神界已经很久没有巨子了，所以祖仙丹早就绝迹，就算有，也可能在某个仙君手上秘密保存。

　　陆诚用了二十年的时间疯狂的燃烧玄气丹，和收集圣仙丹，最后收到两粒圣仙丹，加上二十年的狂练，一举晋升为圣仙。

　　一般的祖仙是一兆玄气的力量，陆诚晋升为圣仙，力量已经达到三兆，相当于三个祖仙，与玉祖这种半步仙君都相差无几。

　　接下来的三十年，他一面继续收购玄气丹来修练，一面替换万鬼吞天图，他的万鬼吞天图，现在一共有一千五百万左右的大军。

　　他用了十年的时候全部替换成祖仙鬼魔，又用了二十年时间继续修练。

　　到了五十年期满，仙君大会召开之时，陆诚的玄气已经达到六兆，相当于六个普通祖仙的力量，完全超过了玉祖这样的半步仙君。

　　转眼之间，五十年就过去了。

　　在大多数人还没有感觉到五十年的变化时，陆诚的实力已经成倍的增长，如今，严然成为玉皇教的第一高手。

　　代表玉皇教，甚至代表永恒仙君参加仙君大会，毫无疑问。

　　因为之前，高远峰横扫各派，无人能敌，是永恒仙君亲自点名的天才之一，就在其他人为另一个名额竞争之时，高远峰说了一句“玉皇教的陆诚，实力与我相当。”

　　永恒仙君下属各派，全部没有了声音。

　　仙君大会的前一天晚上，陆诚被玉祖最后一次召见。

　　“陆诚，明天就是仙君大会，如果你现在改变主意，为师还可以为你推却掉？”仙君大会，是天才扬名的大会，也是天才陨落的地方，玉祖也不想陆诚死在那种地方。

　　“不用了师父，弟子心意已决。”陆诚毫不犹豫，在这里，已经不可能使他晋升到祖仙，更别说仙君，就算晋升，也是无数亿年后的事情，只有到传说中仙君修练的仙君世界，或许还有机会贮存到足够的玄气。

　　他每晋升一级的玄气，都是普通修士的几百倍，数量已经太过惊人，想按照正常的修练，不知到何年马月，仙君大会，就是一个很好的机会。

　　即然陆诚心意已决，玉祖也不好说什么，只有把仙君大会注意的事项和他说了说。

　　仙君大会，每一亿年召开一次，是三大巨子所有的势力范围内的仙君们，挑选祖仙以下的天才在“仙君世界”这个仙君修练之地进行惨酷的淘汰和竞争，前三名，都有巨大的奖品。

　　他的坚难不可想象，首先，仙神界上的仙君非常之多，别看陆诚上来只接触到永恒仙君和玄罗仙君的手下，其实有名有姓的仙君不知有多少，无名无姓隐藏不出的更是无数。

　　上界仙君大会，参加的各路天才，是每个仙君座下一人，一共是一千三百六十人，也就是说，有一千多名仙君。

　　这些参赛的人，个个都天才绝顶，个个能越级杀人，许多人，还有仙君才拥有上古灵宝，上界大赛中，永恒仙君座下一个圣仙，在元仙时就能斩杀圣仙，和陆诚没有两样，晋升圣仙，一人力敌十大圣仙，全部杀死之后，又斩杀了三名祖仙。

　　这样的天才，都被人杀死在仙君世界之中，可见这仙神界的天才高手有多少。

　　陆诚听到这里，脸色都是变了数变，果然是坐井观天不知天有多宽，自己在玉皇教纵横无敌，外面的高手，如恒河沙数。

　　不过，越是这样，我陆诚越要去，斩杀了这些高手，马上就可能晋升祖仙，这种高手的玄气，全是和陆诚一样，翻倍胜过别人的，杀死这些人，吸收的玄气就更加多了。

　　最后，玉祖道：“这次参赛的有一千五百名仙君，每人座下两个天才，足足三千人，陆诚，其实只要参加大赛，不要想着争夺第一，也不定会让别人杀死，你自己好自为之吧。”

　　“是，多谢师父指点。”


第四百四十章 仙君大会

　　仙君大会，并不是仙君的大会，这是仙君们各派出两人来进行比试。

　　放在世俗，就等于贵族帝王，带着圈养的奴隶来进行决斗，他们坐在边上看热闹。

　　陆诚要不是为晋升祖仙，根本就不想参加，这是给人当猴一样的看。

　　还好这次大会的奖励也是非常丰厚，总算能让陆诚平衡一下。

　　仙君大会，是在“仙君世界”之中进行，为期三天。

　　仙君世界，是仙君和他们挑中的弟子等亲信才能修练的世界，里面的玄气非常丰富，站在里面不动，吸收的速度都比外面狂吃玄气丹来的快。

　　同时，在这里面，有无数祖仙魔族，甚至还有仙君魔族，没错，是仙君魔族，他们虽然不会神通也没有法宝，但是如果遇到仙君魔族，也不是一般的高手可以力敌的。

　　历届大会，有许多天才都是死在仙君魔族之下，但是更多的是死在各路天才之手。

　　就是这么危险的大会，还是有无数的天才前仆后继的参加，为的就是这里的赏赐。

　　这界大赛的前十名，据说会被派往一个神秘的地方接受神秘的奖品，有机会一举晋升一级，不管你是什么境界，虽然参加的人都是圣仙，玄仙，但是你如果能在大会中，或大会后晋升到祖仙，甚至还有机会晋升仙君。

　　除此之外，第一名的奖励竟然是一粒祖仙丹加在仙君世界修练十年，这已经无数亿年没有出现过的祖仙君，传说中只有巨子才能得到的最顶级的丹，让所有人圣仙都激动振奋。

　　要知道圣仙晋升祖仙需要多少亿道玄气，一粒祖仙丹可以节省多少亿年的苦练。

　　第二名的奖励是一件仙君才能练制的上古灵宝，加在仙君世界修练十年。

　　上古灵宝，就相当于陆诚的巨子斩神剑这种远古神器级别，当然了，这里的上古灵宝都没有器灵，比起陆诚的略有不如。

　　其实论实际的价值，上古灵宝还在祖仙丹之上，不过现在祖仙丹难求，上古灵宝多见，而且对参加的圣仙们来说，祖仙丹的价值还在上古灵宝之上。

　　第三名是在仙君世界修练十年。

　　这三名的赏赐奖励，一个比一个激动人心，陆诚站在现场，可以感受到四周几千名参赛者，人人热切的眼光。

　　他现在与高远峰站在一起，四周黑压压的一片人群，全是参加大会的三千名各路天才。

　　至于仙君，他一个没看到，但是周围的上空，仙君的气息强大无比，让陆诚感觉到对方甚至只要神念一动，都可以杀死自己。

　　这就是仙君的力量，在这世上，最顶尖的高手实力，他们每一个都隐藏在无尽虚空中，仅凭神念都可以杀死下面的圣仙。

　　难怪他们不自己动手了。

　　练到仙君的人，那一个是不是经历了无数个纪元，为了仙君大会这种小事，自己打生打死，根本就不值得，所以就派出下面最天才的弟子来。

　　而祖仙们，一步贴近仙君，奖励什么对他们影响小了，所以，全部要派祖仙以下的高手来。

　　陆诚初步看了看，基本来的都是圣仙，玄仙的非常之少，也是了，这些人都是能越级杀人的天才中的天才，玄仙再厉害，还能越三级杀死仙君不成？

　　就算陆诚是玄仙，也很难杀死仙君魔族，只有到了圣仙，越两级杀仙君魔族，基本已经是天才的极至，陆诚也不过只能越到两级左右，越到三级，可能就要祭出斩杀剑术，加巨子斩神剑了。

　　“仙君世界开启，所有弟子准备。”就在这时，一个古老苍桑，带着无上威严的声音从虚空中坠落下来。

　　他说的每一个字，都像是星空中坠落的流星，字字有力，洞彻千里，传到在场每一个人的耳朵后，能把所有人震的砰砰砰，心跳加速，血脉激动。

　　“轰——”

　　就在众人头顶上空，一条空间裂缝缓缓打开。

　　这是仙君高手，可以改变这里的空间法则，真正的从空间打开通道。

　　随着这条空间裂缝越来越大，一片片神奇的世界也从这空间中展现在众人的面前，还没进去，大家已经看到里面的一点地形地貌，到处是群山连绵，鸟语花香，但是那里面的飞鸟，飞的比利箭还快，奔跑的小兔一步十里，咆哮的山虎气动山河。

　　就算是一只小蚂蚁，都似乎有圣仙祖仙的力量。

　　这就是仙君修练所在之地，仙君世界。

　　“仙君世界，里面一年，外面一天，如果成为前三名，就可以在里面修练十年，诸位天才，全力的战斗吧，拿出你们的神通和法宝，向天下仙君证明谁才是真正的天才，大会开始——”

　　嗖嗖嗖，一个一个的天才跳跃进去，陆诚一眨不眨，看的清清楚楚，在外面看着巨大人身，一跃进这个世界，马上就消失不见，明显里面是随机传送，不知传到什么地方去了。

　　“看，上面。”边上有人惊叫指点。

　　顺着眼光看去，左边虚空中，不知何时，多了一块晶莹雪亮的玉壁，上面有一个一个的人名，足足三千人名密密麻麻。

　　就在这一会功夫，有的人名后面已经有了数字，并在节节上升。

　　“陈一，这是方天仙君手下第一天才啊，你看他的积分，才进去就斩杀了两个仙君魔族？”

　　“听说里面斩碎不能重组，只要击中要害，就会当场死亡？”

　　据大会规则，杀死一个祖仙魔族是十分，杀死一个仙君是一千分，那陈一刚进去，名字后面就有一千零三十分，证明他杀死了一个仙君魔族和三个祖仙。

　　拷，陆诚眼微跳，果然是高手如云啊？

　　此时广场上三千天才还没进去完毕，玉壁上有很几个名字已经变成红色。

　　红色代表了死亡，人还没进完，已经有人被杀死了。

　　“拷，于空神，六百分了？直接从零分跳到六百分？”

　　又有人惊叫起来了。

　　陆诚又是眼角一跳。

　　一下子杀死六十名祖仙？似乎除了陆诚没什么可能？

　　但是，杀一个同级修士是一百分，唯一的可能，这个于空神瞬间杀死六个修士。

　　陆诚眼光一扫，果然玉壁上，多了六个红名。

　　这真是一个杀戮血腥的世界啊？陆诚再看四周，天才们越来越少，三千天才，已经进去了二千多人。

　　高远峰往前一步，回头看看陆诚：“陆诚，还等什么？你我的恩怨，就在里面一起解决。”

　　“好。”

　　两人几乎同时向前一跃，嗖，穿进了仙君的世界。

　　陆诚再睁开眼，自己身处在一座红色的高山上，他现身为圣仙，有几倍祖仙的法力，神念一扫，千里万里，马上感觉到这仙君的世界无穷无尽，不知有多少广阔。

　　呼，他一呼一吸，四周玄气滚滚而来，就这么吸一口，至少增加了一百道以上的玄气，这里，果然是修仙圣地。

　　化神修士到这里，一个呼吸，就能马上晋升虚仙，实在是神奇无比。

　　如果能在这里修练一年，绝对是实力大增。

　　不过，听说这里玄气会根据修练而减少，所以仙君们，从来不给其他人来修练，这种大会，也只有三天，其实就是只给大家三天的修练。

　　只有成为前三名，才能在这里好好修练十年。

　　里面十年，外面十天，这仙君世界简直就是一个神奇的世界。

　　对了，听说以前和巨子斩神剑、天道宝典齐名的一件远古神器叫混沌洞天，也有逆转时间的作用，不知道和这个相比有什么区别？

　　陆诚站在原地才想几个问题，呼呼，后面几道声响，似乎有修士经过了这里。

　　他一回头，还没看清楚后面是谁。

　　刷，一股强大的力量当头而下，来人话都不多直接一棍。

　　陆诚伸手，“砰”一只手就抓住了这只棍子。

　　一个妖族，圣仙妖族站在了他的面前。

　　仙君之中，大部份都是妖族，这个圣仙妖族，不知是那个仙君手下的天才。

　　“小子，不错啊，能接我一棍，只是可惜了，还是要死在我的手上。”这个圣仙妖族，嘿嘿而笑。

　　霍，他吐气厉喝，陆诚就觉的手中嗡的一下，感觉到强烈的震动，当场就脱手放开那根宝器棍子。

　　呼呼呼，妖族舞动长棍，横扫来回，每一棍都打的空中哧哧作响，明明是圣仙却打的空间震动，如同影响到这里的空间法则。

　　果然个个都是天才？

　　陆诚也不敢当面硬抗，身影如电，嗖嗖嗖左右飞让，连续避开了他的破天之棍，这妖族的力量，非常强大，换成以前的孙叶之流在这里，直接让他一棍打死都有可能。

　　“朝天千棍！”

　　妖族圣仙连续几棍没有打到陆诚，不惊不急，突然冲天而起，长棍从下而上，嗖的一下如同捅破天地的上古天柱，刷刷，附近百丈之内出现一根根青色长棍，把陆诚团团包围。

　　“还不死。”妖族圣仙纵声大笑，脸上的得意，藏也藏不住。

　　“滚！”陆诚一直避让，就是看看这里的天才与自己到底有多少差距。

　　铮，满天的棍影中，一柄长剑破空而出。

　　现在之剑，出现在现在。

　　嗖嗖嗖，“现在之剑”像幽灵一般穿过无数的棍影，直接来到了妖族圣仙的面前。

　　时间，都几乎瞬间停止。

　　现在之剑，只有现在，陆诚一出剑，刚才的过望，未来的一切都消失不见。

　　妖族圣仙，只感觉到现在，除此之外，什么都感觉不到。

　　他内心的感觉，就好像时间停止，永远停在现在，他的棍都没有真正的打下去。

　　“不好？这是什么法宝？”

　　他的念头还刚想起，哧，现在之剑没入了他的胸口。


第四百四十一章 大战仙君

　　嘶，十万，二十万，五十万，一百万，源源不断的玄气涌入陆诚的体内。

　　最后足足一百零八万玄气被陆诚掠夺。

　　好厉害的圣仙？

　　陆诚也震惊了，一般的圣仙不过一百万道玄气，一般的修士死亡会被人掠夺百分之一以下，难道这圣仙有同境百倍的玄气？

　　这完全快赶上陆诚了。

　　才遇到第一个圣仙，就有这么强大的实力，陆诚对这次天才云集的大会，终于有了清醒的认识。

　　在双方实力差不多的时候，法宝和神通就成为决定胜负的关键，陆诚的巨子斩神剑，相当于一件上古灵宝，比起大多数天才算是占了先机。

　　“呜呜！”他还站在原地想着什么，背后呜呜声四起，一批祖仙魔族滚滚而来。

　　以陆诚现在的实力，这些魔族简直就是自寻死路。

　　“群星崩灭”。

　　轰，身后大片大片的空间在瞬间崩溃，又在瞬间恢复，陆诚在极短的时间内，以强大的暴发力，改变了空间法则，以无上神通群星崩灭术，打的四周崩溃碎裂，迎面而来的魔族瞬间被击碎杀死。

　　空间又重新恢复，好像这里从没有过任何变化，但是刚刚的魔族却消失一空。

　　刷刷刷，外面陆诚的积分一路上升。三百十分。

　　这个积分，现在足足排在千名之外。

　　陆诚并不知道自己的积分。

　　他眺望四方，看不见一个人影。

　　这里实在太大了，三千人扔在这里，就像是三千滴水珠扔到大海，要靠目光看到人，是不可能的。

　　走了，陆诚嗖的一下没入铁血逆天鼓中，大量大量的仙晶被燃烧，刷刷一道精光破空而去。

　　他不知道自己的积分排第几名，但是知道自己现在的积分肯定非常之低，前面有的人，刚进来就有一千多分，现在自己才几百分，一定要大量的杀死魔族才能争取前三名。

　　不，要杀人，杀人的话，不但有积分，还有玄气。

　　陆诚现在，杀人得到的好处让他的心也越来越冷酷，没有什么可以留情的，修仙的世界本来就是惨酷无情，自己就算可怜别人，也没有人可怜自己，进来的人，那个人不想杀死别人掠夺玄气？

　　他路往前飞，不到几十个呼吸，就看到两个圣仙在一起大战数千魔族。

　　这两个圣仙，肯定不是同一仙君手下的，但是一起传送到这里，面对数千魔族，马上就先联起手来，估计这些魔族一死，他们就会相互残杀。

　　嗖，陆诚出现在两人面前。

　　“师弟来的正好，一起杀了这些魔族，我们再决一生死？”对面的一个女修，开口就要决一生死。

　　“不用了，全都死吧。”

　　“群星崩灭术”。

　　轰轰，天地震动，仙术显威，四面八方开始崩溃。

　　“混帐啊，你这混账。”那两人没想到陆诚一上来就连人带魔族全部都杀。

　　“天地乾干斩！”那女修也毫不客气，手指飞快几个法决，陆诚头顶突然变的满空都是哧哧的玄气之刀。

　　她的仙术，丝毫不比“群星崩灭术”差，而且看上去威力更堪，一把把玄气组成的长刀，比一般的灵宝都强大几分。

　　两人的神通瞬息就在半空相遇，砰砰砰，魔族粉碎，天空震动，两人的神通也分相抗抵，难分胜负。

　　“铮！”陆诚再次出剑。

　　他发现在这里随便一个天才，都已经不是用普通的神通能斩死的了。

　　“现在之剑”“未来之剑。”

　　他双剑齐出，斩现在，断未来。

　　“上古灵宝？”这两修士同时大惊。

　　陆诚实力越强，巨子斩神剑的威力也越能体现，双剑齐出，隐隐还波动到时间的法则，无限接近仙君的力量。

　　“扑哧！”首当其冲的那个女修，直接被陆诚一剑斩杀。

　　“啊——”另一人惨叫一声，胸前崩的一声金属崩裂的响声，不知用什么法宝抵挡了一下，半个身子向后一缩。

　　嗖，他转身就逃，疾飞的身影，突然在半空停顿了半个瞬间。

　　“嗖！”剑光追斩，陆诚飞快的从这人身后飞过，停也不停，化成一道精光向远处而去。

　　就在陆诚飞出去不久，半空中停顿的身子“哧”从中一分为二，跌落下来。

　　七千六百分，陆诚数着自己的积分。

　　刚才数千魔族，给他一个“群星崩灭”打死好几百，其他的纷纷四散而逃。

　　此时，外面的积分墙上，排名第一的叫叶唯我，十三万六千分，每次一跳都是几百几百，上升的非常之快。

　　排名第二的叫陈一，十一万八千分，第三名叫于空神，九万四千分。

　　高远峰在第十一名，四万八千分，陆诚的名字还在百名之外。

　　进来的三千修士，已经有五百多人变成了红名。

　　大会才开始一刻钟不到，已经有六分之一的修士被杀死了。

　　不过，刚开始都是这样，开始的时候传送进去的人比较集中，死的也多，越到后面，大家走的分散，有的专门找地方躲起来杀魔族，那时要杀修士就难杀了。

　　虚空中，有人在哈哈大笑：“永恒仙君，这就是你选的人？一个十一名，一个在百名之外，连上一届都不如，哈哈哈。”

　　“玄罗仙君，你属下的罗霸权也不过第十名，——”

　　“你等着吧，罗霸权一定是前三名。”

　　“走着瞧，还没完呢。”

　　“砰”仙君世界中，陆诚一拳打死了一个元仙。

　　这个元仙，也敢来参加这种比试，简直就是来找死。

　　到现在为止，进来了一个时辰，陆诚杀的人已经有二十多个，只要遇到修士，不等他出手，对方都会抢先出手。

　　所以，这些人全被他杀了，掠夺玄气，是每一个修士全力却做的事，想杀人的人，就要有被杀的觉悟。

　　“嘶——”陆诚停在原地，好好体会这掠夺到的玄气。

　　三百兆了，离一万兆晋升祖仙还有许多，但是，把这里的人全部杀光，一定可以。

　　一万兆，那是普通仙君的力量，如果陆诚晋升祖仙，就完全可以和仙君们抵抗。

　　“呜呜！”

　　一股强大的力量从他前面蜂涌而来。

　　仙君魔族？这是仙君级别的魔族？

　　陆诚不惊反喜，终于可以面对仙君了？他们的神通和法宝也许远远不如仙君，但是法力却相差不大，迎战仙君魔族，是将来挑战仙君的热身之战。

　　来看看我与仙君倒底有多少距离吧。

　　陆诚静静的看着前面。

　　一个淡淡的影子慢慢出现在他面前。

　　看着这人影，走过来似乎非常非常的慢。

　　但是，这是仙君魔族能完全影响时间和空间的法则，所以看起来非常之慢，其实，他飞来的速度已经超越的光芒的速度。

　　据古籍记载，当修士的速度超越光芒的速度，就能逆转时间，甚至回到过去。

　　这个仙君魔族来的太快了，超越了光芒的速度，影响到陆诚的眼力。

　　“嗖！”他还站在原地努力想看清这个仙君长成什么样。

　　眼前一花，一根手指狠狠的点到了他的眉心处。

　　好快的仙君魔族。

　　“崩！”这个仙君以速雷不及掩耳之势一指点杀，狠狠的打在陆诚眉心，发出轻脆的崩崩响。

　　陆诚连的反应都没来的及，额头之上，卡吱一下，当场出现几条裂痕，整个人如流星般的飞摔出去，足足飞出去几里才停住身子。

　　“咦！”这个仙君魔族，看上去像是一个翩翩少年，不可思议的看着陆诚，没想到他的身体已经有上古灵宝差不多品质。

　　额头眉心处，像是一件法宝被打的开裂，鲜血在激流，但是却见陆诚在笑。

　　很好，仙君的力量，不过如此，我的身体已经越来越像巨子斩神剑，仙君一击，也不容易把我秒杀。

　　陆诚说的仙君是这里的仙君，可不是外面的仙君们。

　　“人族，你的身体不错，让我杀了你，用你的身体做一件法宝，也许我就可以成为这里强大的仙君之一。”

　　哈哈哈，这个魔族还有空和陆诚说话。

　　“你的身体也不错，让我撕碎你，成就我的积分。”陆诚也在狞笑。

　　“找死。”

　　仙君魔族双手同时凌空抓起。

　　吱吱吱，陆诚四周的空间顿时向中间崩陷，这可不是以前别人打出的虚假或暂时崩陷，仙君的力量，能永久改变空间法则。

　　陆诚顿时就感觉到自己被空间包围，四周无处可去。

　　“呼！”仙君双手破空而来，陆诚甚至感觉到空间都被他一手抓破，看他的样子是要把这一片空间直接抓出一个空间黑洞，然后把陆诚也抓死在这里。

　　仙君的力量，果然不可估量，陆诚根本就没有逃的机会。

　　无论是飞走还是用金光玄天塔，都要从空间中而走，但是这仙君魔族，一出手就影响了空间的形状，陆诚现在，只有死战，那里也去不了。

　　与这仙君的交手，让陆诚提前了解了仙君的恐怖，知道了将来遇到仙君，要么提前逃走，要么死战到底。

　　一旦交手，仙君是不会让他有机会逃走的。

　　“真理之剑！”

　　嗖，变形的虚空中，一条条大道真理，流淌过仙君的心灵。

　　我陆诚是大道真理，天命所归，魔族，你还不让开？

　　嗖嗖嗖，剑气冲天，四散激射，真理之剑以真理而定天下，让人明白道理，知道对错。

　　“我错了吗？”仙君魔族在瞬间，隐隐感觉到自己好像是错的？好像不该对陆诚出手。

　　四周变形不断，往中间挤压的空间，顿时为之一停。

　　“刷”陆诚借机从挤压变形的空间中一跃而出，一剑就剌到了仙君魔族的头顶。

　　但见他像是突然反省，伸指一拿。

　　“崩！”

　　陆诚的真理之剑当场断裂。


第四百四十二章 混元之山

　　“你错了，大错特错。”

　　陆诚反手再剌，真理之剑重现出现，真理不灭，大道不止。

　　刷刷，剑气如雨，每一剑都让仙君魔族脸上微微动容一下，心中微微迟疑一次。

　　“我没错，我是仙君，仙之君王，小小的人族，你才是犯下大错。”

　　仙君就是仙君，受真理之剑的影响很快就调整过来。

　　他不会神通，只有双手怒抓，哧，哧，左一下右一下，陆诚的四周一个一个虚空黑洞被他撕拿出来。

　　从这些黑洞之中，无数虚空风刃，星空阴气席卷过来，把陆诚包裹的严严实实，让陆诚无处可退。

　　“霍！”最后他双手齐抓，瞬间变大，好像把整个天地一起抓入手中，陆诚站在那里，立刻就感觉到四面八方，全是仙君的无上大手，眼看，就要被他抓了进去。

　　“砰！”

　　这只大手突然破碎，一座小山一样的法宝从天而落，狠狠落下，仙君魔族通体粉碎，发出凄惨的惨叫。

　　“死！”有人厉喝一声，叭叭叭，不知用了什么神通，在那破碎的仙君魔族身上，噼噼作响，地动山摇，连四周的黑洞空间也被炸的一个个消失不见。

　　“哈哈，一千分到手。”一声朗笑中，一个白衣少年出现在陆诚面前，他手上把玩着一座小山，看都没有看陆诚一眼。

　　“小子，还不跪下谢恩，这是混元仙君座下第一高手齐长海师兄，救了你的狗命，这可是你几世修来的福气，快跪下吧。”

　　白衣少年低头在玩着法宝，他的身边，一个蓝衣青年，用不屑的眼光看着陆诚。

　　吗的，我这是在和仙君试着过招看能打多久，你横插一手，什么意思？陆诚本来是大怒，不过想着这个齐长海没有见人就杀，也算是不错了。

　　但是，他还没开口那白衣少年齐长海就淡淡的开口了。

　　“杀了吧，也不再乎多个人磕头，你去杀了他，吸收他的玄气。”

　　“是，多谢齐师兄，哈哈哈。”蓝衣青年大喜。

　　两人一人一句话，就定了陆诚死罪。

　　嗖，一道剑光横空而来，扑哧一下，钉入了蓝衣青年的胸口。

　　“呃——”他睁大了眼睛，不可思议的看着陆诚，哧哧哧，利剑如涛涛江水在他的身体中奔腾来往。

　　“啊，救我，救我齐师兄。”蓝衣青年努力想重聚身体，但是陆诚的真理之剑，剑剑连绵，不给他一点机会。

　　滚滚玄气，进入了陆诚的体内。

　　而齐长海从头到眉都没有抬头，一直静静的看着自己的法宝。

　　“上古灵宝？想不到，你也有上古灵宝？”齐长海把玩自己小山那样的法宝，嘴巴微微上翘露出一点笑意。

　　看他的表情，刚才死了一个蓝衣青年，就如同死了一条狗一般。

　　“你刚才可以出手救他，为什么不救他？”陆诚也在笑着问他。

　　“救他？他像条狗一样死皮赖脸的跟着我，要不是年轻时曾经见过一面，我早就亲自杀了他了，你杀的很好啊，你吸收了他的玄气，然后我再杀了你，让我吸收你们两人的玄气，岂不妙哉？”

　　“哈哈哈！”陆诚大笑着看看他的小山：“你这座小山也是上古灵宝？”

　　“不错，有眼光，这是混元仙君的上古灵宝，混元之山，别说你一会要死在我的手下，就算你杀了我，拿着这件法宝出去，马上就要给混元仙君把你杀死，所以我说，你还是老老实实跪下磕头，磕过之后，我让你舒舒服服的去死。”

　　陆诚竖起一根手指，对着他摇了摇：“你也错了，我陆诚杀人，尤其杀心中不爽的人，一定不会让他舒舒服服的死，我要你痛苦无比的死，在临前的一刻，后悔遇到了陆诚。”

　　“找死。”齐长海勃然大怒。

　　嗡嗡，他手中的混元之山，突飞而起，瞬间变大，覆盖天地，遮住日月，一道道彩色的玄气从那山底之上，哗哗的落下，陆诚马上感觉到这些玄气拥有一种不可思议的力量，吸收着陆诚往混元之山而去。

　　“混元之力？这是传说中天地最强的吸力，混元之力，能吸收一切金属，不，是吸收一切五行。”好久没出声的陆斩惊叫了。

　　陆诚的本体，那是巨子斩神剑，那也算半个金属啊，而且就算是人，都有五行组成，人的体内就有水，更别说他陆诚了。

　　混元之山一祭出来，上面镇压，下面也被吸收，陆诚等于自投落网要飞向混元之山下，最后被镇压粉碎。

　　“斩杀剑术！”

　　陆诚情急之下，终于祭出了斩杀剑术。

　　刷，空中七彩精芒演化成剑，这已经不是金属之剑，以气化剑，斩杀一切。

　　连齐长海也没想到这世上还有以气化剑，并超过上古灵宝的锋芒。

　　“扑”齐长海身前一道气波冲天而起，空中砰的一声，齐长海的身子如飞而去，一件法宝在他胸前瞬间粉碎。

　　陆诚绝杀一剑，没有当场杀死他，但是打的他整个人飞了出去。

　　上空镇压陆诚的混元之山也顿时随着他飞了回去。

　　嗖嗖，陆诚借着机会逃出混元之剑的镇压之下，一下子投身到铁血逆天鼓中，刷，掠出一道精光逃了出去。

　　这是他第一次被人打的逃了出去。

　　没有杀死齐长海，他马上就选择逃。

　　因为齐长海回过神来，混元之山压下，陆诚又要被他吸收过去。

　　“可恶啊。”齐长海一时大意，差点被陆诚杀死。

　　他想也不想，瞬间没入混元之山，崔动混元之山急追而去。

　　臭小子，往那里逃，我一定要杀了你。齐长海愤怒了，要不是有混元仙君的另一件法宝保护，刚才差点就让陆诚偷袭杀死了。

　　“嗡嗡！”混元之山一面飞追，同时本体在不停的盘旋。

　　强大吸力，甚至影响到前面飞逃的铁血逆天鼓。

　　“不？”铁血逆天鼓中隐隐还有惊恐之声传到后面。

　　他飞行的速度越来越慢，与混元之山的距离越来越近。

　　逃的掉吗？只要是法宝都有金属，只要有金属，就逃不掉我混元之山的镇压，齐长海哈哈大笑。

　　“嗡嗡嗡！”混元之山越见巨大，铁血逆天鼓终于抵挡不住这强大的吸力，嗖，化成一条精芒往混元之山下而来。

　　“还不死？”齐长海出现在混元之山后面，借助他的保护，看着混元之山对着铁血逆天鼓狠狠镇压。

　　就这时，铁血逆天鼓中一个人影飞跃而去，正是那个可恶的陆诚。

　　陆诚飞跃而出，手持两柄长剑，嗖嗖，向前齐长海飞剌过来。

　　你过的来吗？我的混元之山，镇压天地，吸收五行，就算是人，身体的组成还有五行部分，统统要被吸收镇压？齐长海冷笑着看着陆诚，甚至脑海中已经想到，马上陆诚飞到一半被混元之山狠狠压下，变成粉碎的惨景。

　　但是接来的一幕让他终身难忘，明明有五行组成的陆诚，嗖的一下直接越过混元之山的镇压吸收，扑到了他的面前。

　　“怎么可能？就算妖族也有五行构成啊？还有他的剑？”齐长海又惊又惧，都没机会反应，哧哧，身上至少中了几十剑。

　　这个陆诚，其实是陆斩。他只是巨子斩神剑上的字，根本不在五行中。

　　他手持的剑，也是斩杀剑术所化，根本不是真实的剑。

　　齐长海太大意了，以为天下任何生命，都有五行存在。

　　却没想到，陆斩就不在三界中，跳出五行外。

　　“啊——”齐长海惨叫，陆斩的剑术，斩的他筋脉碎裂，四肢全断，虽然没死，也是全无战力。

　　在外面，圣仙以上可以破碎重组，但是在仙君世界，就和世俗普通人一模一样。

　　“砰”混元之山没人控制，缩小成拳头大小重重的跌落到地，方圆数里之内轰然而动，如同地震一般，可见这座混元之山有多少重了。

　　“呜呜！”几十具陆诚的鬼魔蜂涌而上，像看到世上最美味的东西，牙齿现露，咯咯作响。

　　“啊，这是什么？这是什么？”齐长海惊恐叫加。

　　“齐长海，我早就说过，你一定会在死之前很后悔，得罪我陆诚会是什么后果？”两个陆诚站在一起。

　　齐长海看的完全痴呆。

　　“吃了他。”陆诚冷冷的下令。

　　“吃了他，哈哈。”陆斩哈哈大笑，嗖，消失在现场。

　　“不要——不要，我错了，我错了——”齐长海终于认识到错了。

　　“咯吱咯吱——”场中鲜血四溅，惨叫连连。

　　“不要啊，你不能杀我——就算你拿了混元之山，出去之后——混元仙君——也会杀死你的，不要，不要啊——”

　　不到几个呼吸，齐长海就被鬼魔吃的干干净净。

　　滚滚玄气像是狂喷的大海涌进陆诚的体内，二百三十万亿，这个齐长海竟然贡献了二百三十万亿的玄气，果然是天才中的天才。

　　哼，混元仙君？我陆诚出去的时候，还怕一个仙君？你也太小看我了？

　　陆诚弯腰一捡，操，好重，竟然没有拿起拳头大小的混元之山。

　　他猛的吸一口气，提起法力狠狠一抓，终于把这个拳头大小的混元之山拿了起来。

　　这是一件上古灵宝，相当于巨子斩神剑这种远古神器一个级别，不过因为没有器灵，略为差上一筹。

　　就在这时，外面的仙君有人在惊叫。

　　“什么？齐长海死了？这下混元仙君要哭死了，哈哈哈？”

　　“听说他是混元仙君的儿子，是真是假？”

　　“鬼知道了，他现在排在第五位，原本是非常有希望进入前三的，哈哈，死的好，死的好。”

　　“海儿——”虚空中有人在痛苦的惨叫。


第四百四十三章 混战

　　混元之山，上古灵宝，混元仙君在上古之时采收天下九成的混元之石而制，重达一亿八千四百万斤，前后练制了两个纪元，一百二十亿年，才练制这件上古灵宝。

　　陆诚拿在手上，慢慢把玩。

　　之前拿的辛苦，后来祭练之后，拿在手上已经变的轻如鸿毛，但是如果扔在一个人的身上，砸成肉饼都可能。

　　这件灵宝的厉害之处，不是他的重量，而是他有磁力能吸收五行，所有包含五行的东西都会被他吸收，对付这种上古灵宝，除非境界和力量越过主人，或者有同样厉害的法宝可能抗衡，不然的话，必输无疑。

　　这齐长海也是遇上了陆诚，要不然就凭这件法宝的厉害，三天之后冲进前三名，绝对没有问题。

　　陆诚仔细把玩一会，突然想起自己的积分。

　　进来几个时辰了，连一万分都没有，想要夺取前三名那就不能浪费时间。

　　嗖，陆诚继续往前，准备寻找一处大量魔族的地方，好好屠杀一会。

　　时间一点一点的过分，外面的积分也要不停的变化。

　　一天之后，前三名依然没什么变化，第四名已经变成了高远峰，外面的诸多仙君又开始议论纷纷。

　　“高远峰，这个人以前听都没听过？永恒仙君这次挑选的两人，都是名不经传，想不到还是有点潜力？”

　　“就是，前三名叶唯我、陈一、于空神，都是年少成名，纵横多年，没想到永恒仙君原来是深藏不露？”

　　“那个陆诚也是永恒仙君的人吧，挤到第十名了。”

　　“那也没什么，以我看最后的名次也就这样了，至少前三名是不可能动摇的。”

　　“罗霸权怎么还是第七名，上不去了么？他可是三甲的热名人选？”

　　“急什么，这种成绩看不出强弱，谁运气好遇到魔族多就会积分高，只有他们相互遇到，分出胜负，才知道真正的谁强谁弱。”

　　“不错，齐长海都被人杀死了，不知道是谁杀了他，杀他的人，才叫强。”

　　“现在积分再高也没用，到时被人杀死，全部变成空。”

　　外面议论纷纷，里面也是热闹非凡，三千修士，经过一千之后，只有一千七百多人在内了。

　　现在陆诚已经杀进第十名，他的运气不好，老是遇不到大队大队的魔族，以他的实力，最好遇到几万魔族才好，万鬼吞天图一扔出来，片刻之间可以杀的干干净净。

　　他遇的魔族少，积分也少，正如外面的仙君们所说，现在只有杀死排名在他之前的人，才可能进入前三，否则，这样下去，铁定追不上他们。

　　嗖，他落到一座峡谷之中，神念微扫，发现这峡谷中有几千个祖仙魔族，一个仙君魔族。

　　太少了，太少了，陆诚摇摇头，但是蚊子小也是肉，先杀了再说。

　　就在他准备跃进去大杀一番时，呼，空中一只巨大的大网从上而下，呼拉拉的直接把那峡谷整个都罩了进去。

　　“哧哧”大网上面，瞬间涌起无数火焰，这些火焰，紫中带青，散发着逼人的光芒，几乎是在三个呼吸之间，哧哧哧，就把那座峡谷之中烧的干干净净。

　　什么花草树木，什么仙君魔族，就连整座峡谷的山块石头，都被烧溶了大半。

　　嗖，大网飞回到一个人的手中，那个人的眼光，刷，看到目瞪口呆的陆诚身上。

　　我操，陆诚这次是真的目瞪口呆了，见过凶猛的火焰，上古星上还有连空气都能烧起来的火焰，但是这巨网上的火焰更加凶猛，连石头都烧的融化。

　　魔族三个呼吸就全部烧成虚无。

　　这应该是仙神界上有名的神火“仙神之火”，据说只有仙君高手才能凝练而成的无上之火，而且这个仙君一定是古老的仙君。

　　仙君也有老有少，有的活了无数个纪元，有的才一两个纪元。

　　这个人，一定是那个古老仙君的属下，那张网竟然也是上古灵宝。

　　“嗯，不错，不错。”那个人，看了陆诚好一会，突然微微而笑：“你的身体如同上古灵宝，这是灵宝之体，整个仙神界都没几个？”

　　这个人，是仙神界第一个看出陆诚本体的人，陆诚有点震动，没想到他的眼力，比仙君们还要厉害。

　　“我叫于空神，我的眼睛叫‘空神之眼’，天生神眼，能看透一切，你可记住我的名字？”

　　“于空神？”陆诚惊叫起来，本次大会的精英天才，他早就逐一了解过：“号称仙神界最古老的五大仙君之一‘洪荒仙君’的关门弟子？”

　　“原来你听过我的名字？”于空神继续面带微笑，看上去像是一个和蔼可亲的兄长：“我于空神不杀无名之辈，你叫什么名字？说出名字就自杀吧，等我将来晋升仙君，把你的本体练成一件上古灵宝，就是你几世修来的福气。”

　　“呵呵，我叫陆诚。”陆诚老老实实的回答他，一点也不生气。

　　他进来之后，发现以前别人都叫自己陆疯子，神经病，全都是放屁。到了这里才知道，什么叫真正的疯子和神经病，这里的天才，一个比一个嚣张，都是动不动就让别人磕头自杀的。

　　陆诚与他们一比，简直就是正常的不得了。

　　“陆诚？”于空神犹豫了一下，然后可惜道：“这个名字不好啊，哎，难道以后我练制的上古灵宝叫陆诚之剑？不行，不行，陆之剑？”

　　他在那里皱着眉头，想着陆诚自杀之后，将来练成的上古灵宝叫什么名字。

　　你妹的，你连祖仙都没机会晋升了，还想着仙君之后的事？

　　陆诚摊摊手：“你不用想了，我想你没机会晋升祖仙了，更别说仙君。”他顿了顿：“我已决定了，因为我不知道自己能得多少积分，干脆把这里的三千人，全部杀光了算了，那样，我陆诚就铁铁的第一名。”

　　哈哈哈，于空神好像听到了世上最好笑的事，摇头狂笑，笑到眼泪都出来了。

　　“你在笑什么？这种废物你和他哆索什么？早点杀了，我们两一决胜负。”虚空中又有人一跳跨出，看着他慢慢走出来，却带着丝丝仙君的威严，差点让陆诚以为这人是仙君。

　　“罗霸权？”于空神眼中变的郑重起来：“没想到你的法力到达了这个地步，隐隐还摸到一点仙君法则？”

　　罗霸权还没说话，陆诚对两人伸出两根手指，同时勾勾：“一起来吧，我陆诚最喜欢把天才们一起杀死。”

　　“找死。”罗霸权的脾气可比于空神暴裂多了，闻言之下，当场暴怒，呼，他连法宝都没用，单手往下一抓，整个天地顿时一黑，好像是仙君出手，捉拿天地，覆盖世界。

　　“铮！”命运之剑迎风而出，刷的一道剑光像是在空中划出命运长河，这条命运长河宽广难测，长远无限，一种古老苍桑的气息，把罗霸权团团包围。

　　“哼，原来有上古灵宝，难怪有恃无恐？”罗霸权大手不变，要连剑一起擒拿。

　　“嗖！”陆诚反手一指，又祭出一柄剑来，智慧之剑飞剌于空神。

　　“臭小子？”于空神这次真是动容了，陆诚竟然想以一敌二？

　　“砰”罗霸权抓到长河，如同捏起一条长长的细线，哗哗哗，他掀向半空，要扔出长河，但是长河绵绵，河水涛涛，上面一幕幕罗霸权的前尘往事，重现于世。

　　这是什么法宝？罗霸权目不暇接，看的极为震动。

　　但是震动归震动，他的大手可毫不停留，当的一下，抓到陆诚的命运之剑上。

　　崩崩崩，他的手指如同精钢天柱，崩崩而响，指剑相交，率先折断的竟然是陆诚的命运之剑。

　　“你打断了自己的命运，罗霸权，你已经没有未来了。”

　　铮，未来之剑从他身后突然出现。

　　呼，于空神的大网在那边与智慧之剑战到一起。

　　“我的末来，我说了算，你是什么东西？”罗霸权打断陆诚的命运之剑，称胜追击，五指凑然而伸，铮铮铮，竟然演化成五柄长剑。

　　刷刷刷，他五指齐出，剑气纵横，把于空神也包裹了进去。

　　“找死。”于空神毫不慌张，手中的大网突然一变为二，呼，一只大网又朝罗霸权头上罩来。

　　这三大高手，此时混战成一片，每个人都同是对付两人，只见四周砰砰砰，哧哧哧，打的混乱一团。

　　这就是真正的高手，论神通法宝都不比陆诚差多少。

　　陆诚祭出四柄巨子斩神剑，才勉强与两人打成平手。

　　但是现在最震惊的还是于空神和罗霸权，原本都以为陆诚最菜，没想到却是陆诚最狠。

　　于空神的法宝叫“阴阳罗天网”，分阴阳两只，自出道以来，还没有同时祭出两只。

　　但是这一次，陆诚以智慧之剑抵挡住他一只阴网，又以一柄剑对付他另一只网，再以两柄剑对付罗霸树。

　　陆诚的表现，让他们非常震动，从开始的混战，到后面两人有意联手，想先杀死陆诚。

　　“杀了他，这小子不得了，我们单挑独斗都可能不是他对手？”

　　“好，先杀了他，我们再决一胜负？”

　　两人神念暗暗沟通，同时暴喝一声。

　　“杀！”

　　罗霸权十指齐出，铮铮铮，演化出十把长剑，每一把剑都带着上古仙君的气息，剑剑都似乎能定鼎宇宙。

　　“网罗天地！”

　　于空神双网合一，网上火焰激燃，铺天盖地，陆诚与罗霸权几乎在同时之间，身上的衣服全部燃烧起来，然后哧的一下，直接化成飞灰。

　　操，陆诚赤裸当场，差点破口大骂。


第四百四十四章 组队

　　这两个人都施出了绝招和杀招，全部打算把陆诚一击杀死。

　　陆诚也终于要发标了。

　　“哇吼！”霸龙真君拳。

　　他即然赤裸，干脆演化成龙。

　　“龙腾天下”。

　　“神龙摆尾”。

　　连续两拳之后，手中法印连连变幻，以龙爪而施放“群星崩灭”术。

　　两大神通如行云之水，先后连发。

　　“铮！”空中七彩精光合为神剑，斩杀剑术也横空出世。

　　几乎在瞬息之内，大怒之下的陆诚连施三门神通，每一门都有惊天动地的威力。

　　顿时，虚空中神龙飞腾，龙扫八方，巨大的龙身以无匹的力量在左右横扫，一颗一颗的星辰在半空崩灭，空间在塌陷，四周在破裂，天空被陆诚打出一道道网状的裂迹，与于空神的网交织成一块。

　　“刷”斩杀剑术横空掠过，连剌于空神和罗霸权两人。

　　崩崩崩，铮铮铮，半空中剑对剑，网对网，双方的神通法宝打成一团，胜负难分。

　　就在这时，陆诚手心一翻，混元之山像脱手的碎石，嗖，对着于空神狠狠飞去。

　　在于空神的眼中，这就是陆诚扔出来一块小小的石头，他的冷笑一声，拉网一横，直接要把这块碎石给收罩进去，烧成粉灰。

　　但是，小石头突然变大，变的比他本人还大一倍，先是撞上了阴阳罗天网，再以无比强大的力量带着网一起狠狠的撞到于空神的身上。

　　“混元之山？”于空神顿时惨叫，网罗他的阴阳罗天网，都被混元之山吸收，接着连网带山，砰，正中于空神。

　　本来阴阳罗天网的品质与混元之山相等，混元之山虽然能克制五行，但也不能稳压阴阳罗天网，可于空神根本没想到这件法宝到了陆诚手上。

　　等到反应过来已经来不及了，整个人当场被一亿多斤的小山罩到身上。

　　加上陆诚一掷之力，起码超过几亿的力量与他的身体瞬间接触“砰”于空神惨叫着从半空摔落下来。

　　“什么？”

　　罗霸权大吃一惊，还没想好是战是逃，他的身后，刷，又一个陆诚出现。

　　刷，斩杀剑术从后而发，陆斩再次出来帮陆诚了。

　　刚刚二打一，变成了被人二打一，罗霸权前后遭遇斩杀剑术，任凭他神通盖世，左右抵挡，还是被一剑剌中了胸口。

　　“啊！”又一声惨叫，罗霸权也从半空跌落。

　　砰，龙尾狠狠追上，群星都在崩灭，失去抵挡的两人，几乎在瞬息之内就被打死在半空，落到地面时，两人都已经提前死去。

　　罗霸权、于空神，同时死。

　　同时之间，外面的于空神、罗霸权两人名字瞬间转红。

　　啊，诸多仙君惊叫起来。

　　又坠落了两个天才？

　　而且同时被杀，是互相同归于尽，还是被人所杀？

　　如果被人所杀，这个人有多么强大？恐怕排名第一的叶唯我，都不可能做到。

　　这两人一死，后面的人全部晋升两名。

　　陆诚已经到了第八名。

　　仙君世界中，陆诚通体舒爽，这两人的玄气一个比一个强大，吸收的让陆诚爽的半死，果然杀人是这世上来的最快的修补之法。

　　要是能在外面杀几个仙君该多好？陆诚得寸进尺开始胡思乱想。

　　“还想，快走，去增加积分，你现在的积分好像不高哦。”陆斩及时提醒他。

　　对，走，陆诚收拾一番，继续往前。

　　这些大会的热门人物，他早就学习过一番，今天杀的齐长海、于空神、罗霸权都是，但是还有最大的两个热门陈一和叶唯我没有杀死。

　　还有高远峰这个大敌也在，陆诚根本不知道自己有积分能排第几。

　　可惜啊，要是有什么法宝能让自己看到外面的积分排行就好了。

　　他以铁血逆天鼓在仙君世界中到处横飞，看到魔族直接杀死，而且魔族越多，他派出的鬼魔也越多，他要节省时间用最快的速度把他们统统杀死。

　　第二天半晚。

　　“砰”呜呜。

　　某处山谷中，大片大片的祖仙被陆诚杀死，他找了一天，好不容易找到这一片魔族聚集之地，已经在这里足足杀了一个时辰，无数魔族被他杀死，他自己都损失了几千鬼魔，现在是最后一批魔族，不到五十个，他一拳一个，干净利落，体会这种铁拳杀人，打破脑袋的痛快。

　　“呼呼！”远处四道强大的神念铺天盖地往这边而来。

　　陆诚连忙收起鬼魔大军，随后飞快的砰砰砰打暴最后几个。

　　“好，一拳一个，这位师弟名不经传却实力强劲。”

　　四条人影同时落在陆诚的面前。

　　中间的一个，身穿紫衣，王气围绕，双眉长成一道很直的“一”字，说出的话来也是威严无比：“师弟是那位仙君属下，尊姓大名？”

　　他说话客气，陆诚也是客气：“在下陆诚，永恒仙君属下。”

　　“原来是永恒仙君的人？”右边一个有点嚣张的模样，脸上的表情好像除了他自己眼中就再无别人，但说话的语气也算温和，要不是看他说话，只看表情，陆诚就想揍他。

　　最边上的一个连忙向陆诚介绍：“这位是方天仙君座下陈一师兄，这位是唯元仙君座下叶唯我师兄，这是元帝天君座下周末师兄，在下是大衍仙君座下马随江。”

　　这四人，都是目前排在前十名的无上天才。

　　陆诚都听过他们的名字，都是这次大会的真正天才，才被我杀了两个，又来四个？

　　他下意识以为这四人是来杀自己的，但是看看表情似乎又不像。

　　“原来是四位天才师兄，不知四位师兄——有何事？”陆诚的意思很明显这里的魔族都被我杀了，你们停在这里干什么？

　　这里面的修士见面都是马上就对杀起来，难怪陆诚要警惕的看着他们。

　　叶唯我与陈一对视一眼，转向陆诚：“是这样的，我们找到一处地方，全是仙君魔族，足足几千位仙君魔族，如果杀死，积分无数，但是，我们再强也只是圣仙，一个一个去的话，不是被杀就要逃走，所以，我们想凑齐五人，组队前往。”

　　“不是什么人都有资格和我们一起的，我们找了这么多地方，能有资格的也就两三个人。”陈一又道：“前面遇到一个高远峰，也是你们永恒仙君座下的吧，实力非常强大，但是不给我们面子，反而想杀我们四个，呵呵。”

　　周末在笑：“这小子无法无天，还想以一敌四，被我们打的到处乱跑，不过——”眼中的神色一闪而过，让陆诚看在眼里，看的出，这四个对高远峰也是非常佩服。

　　这个方剑横，果然是到那里都不会与人联手，竟然想以一敌四？比我陆诚还牛比？陆诚明白他的意思了，笑道：“你们不怕我和高远峰联手对付你们？”

　　“联手？仙君大会争的是个人的利益，你和高远峰是同一仙君座下，但是能得功劳的不是一个人更好？”

　　四人都笑了，他们四人来自不同的仙君，在其中遇到同一仙君手下的，还不是照样要先杀掉。

　　每个仙君都派了两人，但是能活下来一个当然是最好，倒时所有的赏赐不都是自己的了？

　　哈哈哈，陆诚体会到他们话中的意思，有趣的笑笑：“好，那我就陪你们走一趟。”

　　陆诚胆子之大，也让这四人微微一愣。

　　他们原本就是报着试试看的态度，前面其实也遇到几个实力强大的人，都不敢和他们在一起，有的直接逃走，有的被他们打的逃走，还有的被他们杀死。

　　没有把握，谁敢和他们在一起。

　　这个陆诚，他们也是试试看，没想到居然答应了。

　　当下五人一起，往他们所说的地方飞去。

　　路上，陈一的话又让陆诚震惊了。

　　“这次的大会，只有前三名才有最好的奖励，我们这里就有五人，陆师弟，不妨明说了，等会杀的仙君魔族各凭实力各取积分，事成之后，我们五人也是要一决胜负的？”

　　看到陆诚脸上微微有点震惊和害怕，叶唯我马上道：“当然了，大家练到这一步也不容易，陆师弟如果不想争取前三名，也可以提前离去。”

　　他们的话意思很明显，杀完了仙君魔族就要各自决战，因为他们都想争取前三名，但是陆诚若是害怕，就可以逃走，不参加决战。

　　这四人很有意思，丑话先说在前面，比起那起见面就让人跪下受死的天才，不知好了多少倍。

　　“行，我明白了。”陆诚在脑海中翻天覆地的想着，一会要不要杀了这四人。

　　凭良心讲，这四人还算坦白，做事光明，不像前面的罗霸权等人，看到别人，先叫别人自杀磕头，如果他们真是如此，但可以放他们一条生路。

　　陆诚思来想去，只要他们言行一致，不偷偷摸摸的向自己出手，那就放过他们吧。

　　他这边下了决定，那边众人已经带他来到了所谓布满仙君的地方。

　　这是一座土城，在仙君世界中，一座由魔族建造的土城，到了仙君魔族和人族完全一模一样，他们在这偏远之处，以无上神通盖建了一座巨大的王城。

　　虽然没有人族的手艺精巧，但是也是宝光四射，霸气万千，代表着这是仙君魔族才能享受的居所。

　　在仙君世界中，仙君们是不会来猎杀魔族的，所以这些魔族非常嚣张，如今几千仙君魔族公然建造城池，换成世俗皇朝，仙君相当于皇朝，魔族相当于土匪，土匪都建国了，马上就会被剿灭。

　　五人来到这座魔族巨城，里面强大的仙君气息源源不断扑面而来，几千仙君震动山河，他们甚至能用肉眼看到一股股强大的精气冲天而起。


第四百四十五章 混乱

　　“他们都会筑城了？仙君们竟然不管？”陈一有点不可思议。

　　“就是，这么多仙君魔族聚集一起，还会圈地建城，这样下去，用不了多久很可能把这里的仙君都联成一片，到时连外面这些真正的仙君都拿他们没办法了？”

　　魔族到达一定的数量，一般的修士就只有望风而逃的份，像陆诚现在就有几千万鬼魔大军，同时扔出去，外面的仙君都要头痛。

　　如果让越来越多的仙君魔族团结起来，就算外面的仙君大人们都要害怕。把陆诚的几千万祖仙换成仙君，扔到外面足以杀死一般的仙君。

　　众人呆在外面，静静的看了会，还是那叶唯我，眼角一扬：“走，各凭手段，各取积分。”

　　五人的身影几乎随着他的声音同时而起，刷，五条人影往那座仙君之城中而去。

　　“呜呜”城中的仙君魔族感应到他们的存在，一个一个蜂涌而出，仙君，大量的仙君，像不值钱的虚仙天仙，统统往他们这边而来。

　　他们已经能和人族一模一样，但是却张大开嘴巴，露出贪婪的笑脸，像是看到世上最美好的美食，口水哗哗的而下。

　　“方圆世界！”陈一的法宝是一个世界，陆诚看着他随手一扔，他整个人就消失在场中，对面的仙君也足足少了十个以上，一层肉眼可以看到的光幕也出现在场中，不用猜也知道他已经一人带着十个仙君魔族到了他的世界中去了。

　　“呜呜”仙君魔族向那光幕扑去。

　　叶唯我手心翻动，一座宝塔从他头顶徐徐而下。这座宝塔带着一种天空的气息，让人感觉到这塔与天地是溶为一体，天地人塔，如同一人。

　　“天元宝塔”呼呼呼宝塔上面鬼哭狼嚎，传来无数魔族的声音，这个叶唯我，竟然和陆诚一样，用一件上古灵宝圈养着许多魔族。

　　不过，他的宝塔看上去最多有几千只魔族而且是和他境界一样的圣仙。

　　他是用这些圣仙来帮他全力发动这件上古灵宝，可以加倍的发挥宝塔的威力。

　　上古灵宝本来就是仙君才能用的，他们这些天才弟子，被各自的仙君远中，赐下法宝，杀进这里，未必个个能发挥上古灵宝的实力，所以叶唯我用了许多魔族来发动。

　　这四个天才有两个有上古灵宝，还有两个都是施出两件灵宝在攻，一件灵宝在守，全身上下都是灵宝。

　　五人同时冲入魔族人群，除了陈一自己用一个世界圈住仙君，其他们四人联手迎敌，打的迎面而来的魔族们砰砰砰一个一个爆碎当场。

　　魔族的鲜血撒满现场，魔族的肉体四分五裂，人族用法宝和神通告诉他们，当有境界没有强大的法宝和神通也是不行的。

　　呜呜，场中混战而起，五人大战群魔，竟然杀的群魔步步而退。

　　这就是人多的好处，如果只有一个人在这里，连陈一的方圆世界也支持不了多久，现在陈一以方圆世界十个一批，十个一批的带走杀死，别的仙君魔族来攻击他的光幕世界，其他陆诚、叶唯我等人就会帮他击杀边上攻过来的魔族。

　　五人在这个时候还是比较配合默契，大家心照不宣，尤其到了他们这种境界的人，越是这种地方，越要先铲除对手。

　　天才是什么，天才都是万中才出一的人，如果和一般的人一样，没有大局观，自私狭隘，怎么能做天才。

　　这五人中，两个祭出上古灵宝，两个全身灵宝，只有陆诚连巨子斩神剑都没有祭出来，低调是他面对大敌时一向的作风。

　　但是他法印不断，龙扫天下，“群星崩灭术”和“霸龙真君拳”连续不断，打的四周仙君们一个个哇哇大叫，身体破碎。

　　他的神通是杀不死仙君魔族的，但是却为其他人杀死魔族提供了便利。

　　刷刷刷，那四人的积分不断上升，而陆诚却像个急先锋在为他们打开局面，所有人都觉的陆诚很搞笑，你这样虽然大规模的打的他们受伤，但是没有杀死就没有积分，你这是在显摆你的神通吗？

　　他们当然不知道，现在在他们面前的陆诚并不是陆诚，而是陆斩。

　　真正的陆诚在他们找到陆诚之前，就感觉到几大高手同时来临，以为是有大敌要来围剿他，所以早早的退到一边，留下陆斩在那里应付他们。

　　此刻，陆诚站在离他们五百里之外的一片荒原之上，眺目看着四方的地形。

　　仙晶炮的最远距离是一千里，但是威力最适合最大的距离是不超过五百里。

　　圣仙的神念如果全力外放在一百里左右是最清晰的，百里之内的花花草草都清清楚楚能觉察到，不过一般人的神念放出去，最多保持在十里之内。

　　十里可以保证不让敌人近距离偷袭，而且保证自己不伤神耗力，如果一直保持百里的神念查探，法力损耗是非常大的。

　　出来吧，陆诚把万鬼吞天图迎风一扬，哗哗哗，数十万祖仙鬼魔大军连绵不断的出来。

　　这是，他第一次在这里摆出这么多鬼魔大军，每一具军士的身后都有一门仙晶炮。

　　他在玄罗大军中掠夺来能用人仙晶炮已经统统拿了出来，足足凑齐了三十万门完整可用的仙晶炮。

　　三十万门，这在战场要多少亿的军队才能配发。

　　仙君站在那里不动，都可能给一炮打成半死，如果能打到圣仙身上会如何？

　　陆诚不一定要杀叶唯我他们，但是，他要准备好，万一这些人背后下黑手的话，自己要第一时间给他们重重的反击，决不能让他们有机会逃出去。

　　“瞄准！”

　　霍，几十万鬼魔大军，指挥着几十万门仙晶炮像是蚂蚁一样铺设在这块荒原之上，所有黑洞洞的炮口都整齐的对着远处的仙君之城。

　　现在只要陆诚一声令下，马上就可以把那仙君之城夷成平地。

　　“等什么？”隔着五百里，陆斩在神念沟通陆诚：“下令啊，万炮齐轰，把这里的仙君和天才高手们统统打死，马上你就是第一名？”

　　“这——”陆诚沉默了，他们好心约我来组队，起码也要言而有信，等他们杀完魔族再看看吧？不一定要分个你死我活吧？

　　“你真是三八，修仙的世界利益为先，你以为他们不想杀你？现在你有用，才让你呆在这里，一会清完仙君，我敢说，第一个要对付的就是你。”

　　“你陆诚作事，一向无拘无束，霸气天下，什么时候变的这么婆波妈妈，女人心肠。”

　　陆斩有点怀疑陆诚的转变，要是以前，直接先炮轰了再说。

　　“我陆诚做事，无愧于心，你不用多说了，只要他们不动手，我愿意给他们一次机会，他们只要一动手，我也会毫不客气。”

　　两人在交流的几个瞬间，前面的仙君之城，终于放弃抵抗了。

　　众多仙君在五大高手的攻击之下，连连后退，抵挡不住，最后不知是谁一声令下，魔族大军一哄而散四下逃窜。

　　仙君们打不过他们，但要存心逃起来的话，也很容易逃走。

　　就在这时，陆斩终于祭出了法宝，呼呼呼，一张巨大的网遮天盖地把整座仙君之城统统遮罩了进去，雄雄大火漫无边际，除了五人所站的地方，基本全部被烈火包围。

　　“阴阳罗天网？”

　　“于空神的法宝？”

　　“他被你杀死了？”

　　四大天才几乎同时惊叫出来。

　　但是陆斩的表情极为牛比，淡淡的说了句：“于空神？不认识，反正刚才有个小子过来挑衅我，被我斩杀了。”

　　嘶，四大天才都要忍不住倒吸一口冷气。

　　论神通境界他们都自负在于空神之一，论法宝，这阴阳罗天网，是上古灵宝中非常著名，排在前列的法宝。

　　陈一和叶唯我的法宝都不如于空神的法宝。

　　顿时四人看陆斩的眼神就不一样了。

　　陆斩想一网打尽，却是引来了他们贪婪的目光。

　　眼看着数百逃的较慢的仙君被大网网罗，涛涛大火遍布四方，陈一眼中精光一闪：“你有这法宝怎么不早拿出来，把这仙君之城罩住之后再动手，保证一个魔族都逃不掉。”

　　陆斩嘿嘿一笑：“我是怕几位师兄有什么厉害的法宝，所以不敢献丑，来吧，先帮我炼死这些仙君吧？”

　　前面于空神网罩四方，连仙君魔族在内不过几个呼吸就统统烧死。

　　但是这次是几百魔族，他们联合一起，法力无比强大，硬生生的把陆斩的阴阳罗天网挡在半空之中。

　　“好，帮忙，先杀死敌人再说。”陈一对着叶唯我道。

　　“好，一起出手。”叶唯我，看看周末。

　　“杀。”马随风率先出手。

　　场中四大天才高手，几乎同时出手，但是，出手的对象却让陆斩也大吃一点。

　　“嗡嗡！”叶唯我祭出宝塔，反手一压，直接就镇压到陆斩的头顶，他的脸上也露出得意的笑容。

　　“铮！”周末拔剑而起，飞剌一剑陆诚，但是剑到半路，嗖的一下转了个头，朝着叶唯我后心奔去。

　　“方圆世界”陈一的方圆四界像一只大嘴的怪兽气吞天下，从头往下要把陆诚一口笼罩，只要到了他的世界，对付起陆诚就简单多了。

　　而马随风则才提起一根长棍，对着陈一背后惊天一棍。

　　陆诚再也没想到，他的法宝一拿出来，刚才还说的满满，不清理掉魔族不会开仗的五人，第一时间就互相打了起来。


第四百四十六章 全部杀死

　　没错，这些人是有原则，但是也同样反应飞快。

　　现在仙君魔族在涣散撤退，对他们已经没有威胁，这是出手的最好时机，偏偏陆斩自己一下子用阴阳天罗网圈住几百个魔族仙君。

　　他们一出手，陆斩就看出来了，叶唯我与马随风算一伙，陈一和周末算一起。

　　四个人分成两组，先杀陆诚，再相互攻击。

　　他们都把陆诚当成最好、最应先杀的人。

　　哧哧，涛天大火席卷一切，陆斩整个人瞬间消失，刷，躲进了铁血逆天鼓中，外面的阴阳天罗网上，无尽大火焚烧一切，把四周全部都覆盖进去。

　　叶唯我宝塔压下没有找到陆斩，只是感觉到一下子就压住了一件法宝，神念一扫，好像是一件鼓状的宝法。

　　他的宝塔马上向四周盘旋，涛涛大火不能近身，在百丈之外，就被他的宝塔所逼让，然后，他的目光就看向另一个大敌陈一。

　　陈一看到大火向里面漫延，身影一晃就躲到方圆世界，接着迅速反转，呼呼呼，方圆世界带着一股狂风向叶唯我的宝塔而去，双方的法宝都想镇压对方的法宝。

　　就在这时，“轰轰轰”。

　　远处，百里之外惊天动地巨响连连。

　　周末和马随风完全惊呆了，这数十万门仙晶炮一起发射，那是真正的声动九天，直入云宵，整个仙君世界都唯一震荡。

　　仙晶炮的速度非常之快，周末和马随风两人先是看到空中的仙晶炮劲，然后才听到炮声，一道道强劲无比的白光，在天空中密密麻麻铺天盖地的而来。

　　他们看到满空的劲气，然后听到炮声，顿时脸色就是大变。

　　“砰！”

　　四大天才，连反应和躲闪都不及，三十万门仙晶炮强大无比的威力同时打到这一片区域。

　　“轰”仙君魔族做成的城堡瞬间化成飞灰，周末和马随风两个没有上古灵宝护身的天才直接气化。

　　方圆世界中的陈一，哇扑，鲜血喷射四方，感觉整个灵宝的世界都在震动，四周空壁隐隐颤抖，然后就是哧哧哧，一道道裂纹从四周出现。

　　三十万仙晶炮的威力，打的上古灵宝都开始破裂。

　　不过，上古灵宝就是上古灵宝，马上就卡卡卡开始慢慢弥补，自动修复，这就是其他法宝所不具备的功能。

　　如果在仙君手上，三十万门仙晶炮也未必能打破他们，因为他们法力和力量足以发挥上古灵宝的全部威力。

　　最惨的还是叶唯我，他把铁血逆天鼓都收进去了，看到仙晶炮过来差点连忙钻进宝塔之中，但是，宝塔内的铁血逆天鼓突然开始越变越大，似乎想撑破宝塔，接着仙晶炮重重的打上了他的宝塔。

　　内外夹击，砰，打的宝塔嗡嗡嗡，在原地震动不停，里面的世界崩溃，空间破裂，所有魔族统统死掉，叶唯我更是狂吐鲜血，神念被重创。

　　法宝受伤，身为主人的神念都会受伤，控制法宝就是靠神念，这一轮炮击打的两人齐齐吐血，人人怒骂。

　　但是，他们反应过来的第一件事不是报仇，而是逃走。

　　再不逃走，马上就要危险了，留在这里就是等死。

　　“嗖！”方圆世界率先想逃，但是突然发现头顶之上就是那“阴阳天罗网”，左右飞来飞去，都始终在网中，无法逃走。

　　叶唯我的宝塔也是一样，他里面的铁血逆天鼓牢牢在定在地面，任他怎么撼动都没有办法。

　　如果外面没有炮击，他可以花点时间练化这铁血逆天鼓，但是外面可是有无数仙晶炮在埋伏着啊，这是谁的仙晶炮？真是该死啊？

　　“轰轰！”第二轮炮击声又传到了他们这里。

　　两人俱是脸色大变。

　　远处的陆诚，凝目眺望，嘴角边还有丝丝血迹，他的阴阳天罗网罩住两个的上古灵宝，炮群打下，第一个受创的就是他自己。

　　不过，他有金蝌玄参鱼，恢复起来比他们快过来，就算耗，也能耗死他们。

　　“砰砰砰！”

　　第二轮炮击又重重的打在上古灵宝之上。

　　“哇扑！”陈一的方圆世界还没修补完毕，又被重创，哧哧，阴阳天罗网的仙神之火也纷纷落下，整片网上被打出许多缺口。

　　好多仙神之火沿着方圆世界的缺口纷纷落下，陈一在里面躲来躲去，满脸惊恐，现在，一定要逃出去，只有逃出阴阳天罗网的制约，天高任他飞，仙晶炮就再也锁不定他的位置，而且以方圆世界的力量，能喘几下气就能完全修复完毕。

　　但是只要被阴阳天罗网制约着，就会被第三炮，第四炮的连续打击。

　　叶唯我的处境和他一样，两人现在的念头不求杀敌，只要逃出去，只要逃离阴阳天罗网，仙晶炮就再也锁不定他们的法宝。

　　但是陆诚，牢牢的用阴阳天罗网覆盖着他们的法宝。

　　这三件法宝级别相等，品质相近，比的就是各自言人的实力，论玄气，陆诚超过他们，论伤势，他们超过陆诚，所以陆诚很镇定。

　　“轰轰！”第三炮。

　　“轰轰！”第四炮。

　　四炮之后，阴阳天罗网已经到处破碎，修复的速度远远不如破碎的速度，照这样下去，最多再来两炮，就要让他们找到破口而逃走了。

　　可这时，两人已经抵挡不住了。

　　“不要——打了——”刷，方圆世界外面率先出来一个陈一，他对着仙晶炮所在的方向惨叫投降，但是回应他的，是第五声炮响。

　　“轰。”陈一也被打死。

　　他躲在上古灵宝中也是死，出来也是死，还想拼着出来认输投降，但是陆诚根本就没打算给他机会。

　　叶唯我的脸都绿了，他在里面受到的伤足以让他几亿年不能恢复。

　　第五炮直接打的他的宝塔，卡察一声，碎掉一大块。

　　他猛的醒起，这铁血逆天鼓在他塔中，等于被他宝塔保护，到现在都一点没事，亏大了，吗的，拼了，我和你同归于尽。

　　“轰轰！”

　　远处第六炮响起。

　　叶唯我，嗖，收起宝塔，把铁血逆天鼓放了出来。

　　炮群落下，率先破碎的就是阴阳罗天网。

　　哗啦啦，整面大网瞬间崩溃。

　　接着就是铁血逆天鼓，铁血逆天鼓可不是上古灵宝，品质还不如他们几人的法宝，当场被砰的一下打成粉碎，里面陆斩惨叫一声，差点被活活打死。

　　然后就是叶唯我的宝塔，哗，同样的四散而碎。

　　叶唯我和陆斩两人都半死不活躺在地上，动都不能动了。

　　整个世界也安静了。

　　只有几件上古灵宝慢慢修复的声音。

　　“你，这王八蛋，是谁在炮击我们？”叶唯我看着陆斩，说话也上气不接下气。

　　“你才王八蛋，差点害死我了，早点投降不就好了。”陆斩没好气的回复他，心中鄙视了陆诚一万遍，吗的，差一点把我也活活打死。

　　“嗖！”陆诚出现在两人的面前。

　　啊，两个陆诚？叶唯我看的眼珠都快掉了出来。

　　哈哈哈，陆诚得意的大笑，一把抓起了陆斩，这次一举把这四大天才打死在这里，自己的排肯定上升不少，只是可惜了铁血逆天鼓，这件法宝从青玉门跟随到现在，立下不少战功，竟然一炮都没顶住当场破碎了。

　　不过，好歹又拿到几件上古灵宝，也算有点安慰。

　　“不要杀我，陆诚——我师父——”

　　“砰”叶唯我也死。

　　就在叶唯我死的那一刻，外面无数仙君都叫了起来。

　　“又死了，又死了一个天才。”

　　“操，连叶唯我也死了，算上前面的于空神等人，排名第一到第五的全死了，全死了啊。”

　　“这次他们四人差不多一起死的，难道相互搏杀同归于尽？”

　　“操，陆诚那小子直接从第八跃到第三了。”

　　“那高远峰是谁，竟然排第一了？”

　　外面的排名又有了翻天覆地的变化。

　　陆诚连杀数人，排名直线上升，加上刚才打死几百仙君，一跃到第三名。

　　现在排第一的已经变成高远峰，也算是沾了他的光，第二名的是一个叫甘如梦的女修，以前也没什么名气，如今是震惊四座。

　　所有的天才，几乎死伤殆尽，现在排前十名的都是一些名不经传的小米小虾，这次的仙君大会，到底发生了什么事？

　　震惊，仙君们一个个都震惊。

　　“干什么？方天仙君，你想破坏规矩到仙君世界中去？”

　　“你这是和所有仙君过不去？”

　　“玄罗仙君，你也想进去不成？”

　　“哼，谁敢进去就是和这里所有仙君同时宣战？”

　　原来是有人实在忍不住了，想违反规定进入仙君世界看个竟究。

　　他们即使为仙君，在外面也感觉不到里面发生的事情。

　　“大安稍安勿燥，还有半天就要结束了，到时问问里面的人，应该知道发生了什么事？”

　　“永恒仙君你在说风凉话，你的人进入了三甲，里面的事谁又能说的清楚？”

　　“就是就是，真是岂有此理，竟然让永恒仙君的人进入三甲？”

　　大家纷纷鄙视永恒仙君，这永恒仙君看起来在众仙君中实力并不算上等。

　　但是永恒仙君的笑声却是连续不断，哈哈哈，听在众人耳中十分的剌耳。


第四百四十七章 前三名

　　仙君世界中，陆诚站在一处高高的山丘上，举目望去，眼前都是密密麻麻的魔族，但是奇怪的是这些魔族都在相互撕杀。

　　如果有高手经过，可以很明显的看出这些魔族原来分了两批，一批几乎和人族一模一样，一批的脸上阴冷苍白如同鬼修。

　　这就是陆诚的鬼魔大军和魔族们在撕杀。

　　三天转眼即到，陆诚根本不知道自己会有多少积分能夺第几名，不过他一路走过，所有遇到的修士统统被他斩杀了，所有遇到的魔族也统统被杀死了。

　　他已经尽力了，现在只有看看等会出去之后，能排第几。

　　只是，这一路上，怎么没遇到高远峰？不斩了他，前三名肯定会有他的份，我就只有两成的机会了？

　　“呜呜呜！”山丘下的魔族越来越少，陆诚的鬼魔大军学了陆诚的神通，有的还配发了法宝，不到一刻钟就把下面的魔族吃的干干净净。

　　杀的魔族实在太多了，不知是多少分了？陆诚收起鬼魔大军，想了想后，继续往前，他估算着时间，最多还有个半个时辰，抓紧时间再杀一点吧。

　　刷刷，他一路向前，继续寻找魔族，又杀了几批之后，突然神念在半空与另一股神念碰撞个正着。

　　两股神念一撞而分，彼此都有一种淡淡的熟悉感觉。

　　“方剑横？”不对，方剑横的神念高傲自我，目空一切，无时无刻都带着鄙视别人的气息。

　　这股神念温柔似水，平淡无奇，甚至连其中的杀意都感觉不到，这样的一个修士能活到现在？

　　两人神念相遇在数里之外，一触而分，然后飞快的向对方而去。

　　是谁？为什么这么熟悉？两人的心里都在这么想。

　　嗖，对面的人同时影入自己的眼睛。

　　“啊——”陆诚不可思议的看着她：“温馨？”

　　“啊——”对面一个少女，长的和上古星的温馨一模一样，但是却用狐疑的目光看着陆诚：“你是谁？”

　　陆诚再也没想到，这里能看到温馨，虽然这个少女脸上的表情好像根本不认识陆诚，但是她的长相，说话的声音，神态、表情，完全和温馨一模一样。

　　为什么？为什么在仙神界又见到了已经死去的温馨？

　　“你是谁？”少女继续再问，同时身上的警惕之心骤然加强。这里每个修士见面之后，第一件事就是斩杀对手，即然不是认识的人，就要加倍小心。

　　“我叫陆诚，永恒仙君座下弟子，师姐？你不是温馨？”

　　对方神态微微放松，因为她看出陆诚好像认错了人，好像在陆诚的眼中没有杀意，但是，她还是后退了几步保持了距离：“我叫甘如梦，是大梦仙君的弟子，你认错人了，我不是什么温馨？”

　　“你？你在仙神界多少年了？”陆诚依然不敢相信，太像了，怎么可能有这么像的人？

　　“我出身世家，十六岁进入虚仙境，十八岁被大梦仙君座下一位教主收为弟子，一千三百年后晋升金仙，惊动大梦仙君，破例收我为关门弟子，从进仙派，至今已有三十二万年。”

　　甘如梦有趣的说完这些事情，笑眯眯的看着陆诚。

　　三十二万年了？那就不可能是温馨了？陆诚呆呆的看着甘如梦，看的甘如梦突然掩嘴一笑：“你在发什么呆？我现在要杀你，你岂不是全无抵抗？”

　　“啊——”看她焉然一笑，陆诚这才回过神来，像，真是像。

　　“笨蛋。”甘如梦捂着嘴笑：“你这样的人，也能活到现在？嘻嘻”嗖，她倩丽的身影转身飞去，留给陆诚淡淡的香味遍布半空。

　　为什么不是温馨？

　　陆诚看着她的背影久久不能忘怀，要说他一生中最后悔的事情，就是没有救到温馨，不管温馨以前是做什么的，他陆诚认识的，都是上古星上的温馨。

　　他站在原地，呆呆的想着心事，好一会都没回过神来。

　　就在这时，他背后有人说话了：“一个女人，就让你痴迷到这个样子，原来从上古星到现在，你都没有什么进步？”

　　高远峰？

　　陆诚霍的转过身，终于又看到了高远峰，尽管样子不一样，但是眼睛和表情，完全一模一样。

　　“我要叫你谁？高远峰？方剑横？”

　　“你爱叫谁叫谁，名字只是一个代号，我也可以叫陆诚，我也可以叫温馨。”高远峰看着他，并不出手，双手负后，宛如上古星青玉门时的大师兄一样。

　　“重要的是，这个名字将来会有多少人记得。”他微步而行，似乎一点没有出手的意思：“你是不是一直在等我？寻找和我决一胜负的机会？”

　　陆诚脸上也没什么表情：“不是你说的，要和我在这里决一生死，了断因果？”

　　“杀你只是其中之一，我最大的愿望是进入前三名，现在，我已经达到了，所以杀不杀你并不重要，你说，让你得到前三名后，面见仙君，得到奖励，最后在你得意一时的时候杀死你？会不会让我更爽？”

　　“哈哈。”陆诚笑了：“你怎么知道你是前三名了？我如果杀了你，我的名次不是更进一步？不，也许我早就领先你一步。”

　　“现在我第一，刚才那个甘如梦第二，你是第三，后面再也没有人追的上我们了。”

　　“你怎么知道？”陆诚奇怪了。

　　他们两人，原本都是想见面就杀死对方，但是却和好朋友一样在这里聊了半天。

　　必竟都是从上古星上晋升上来的，陆诚还要感谢方剑横留给他的金光玄天塔，一时之间，两人竟然没有动手，和多年不见的老朋友似的，聊了起来。

　　“我持天道宝典，从上古星上所有的上古神器，到这里的许多上古传下来的灵宝都是出自天道宝典，外面有一件灵宝，叫‘仙君榜’，有一个功能，可以记载的这次大会的名次和积分。”

　　陆诚这下明白了，高远峰在上古星就能学习别人的神通，拿别人的法宝为已所用，现在也是一样，难怪这天道宝典也是上古最有名的上古灵宝之一。

　　“当日你明明被人抓去了，为什么又？”

　　原来方剑横当日被人抓去，那人是个天仙，看出方剑横本体好像是一件上古灵宝，顿时让他震动不已，上古灵宝在仙神界都是仙君用的法宝，那里有他们的份。

　　于是，他就想把方剑横练化夺舍，把他练成上古灵宝然后打进自己体内，把自己的身体练的和上古灵宝一样。

　　结果，自然就悲剧了。

　　不但没有成功，反让方剑横夺舍了。

　　那个人就叫高远峰，成功之后的方剑横后来和陆诚一样，先是在一些小派混混，接着步步高升，最后进入仙神界的昊天门，成为现在的高远峰。

　　“好了，时间快到了，等你出去之后，希望你好好珍惜现在，因为，你可能活不了多久。”

　　方剑横呵呵而笑，看看陆诚，竟然没有出手，嗖，他的身影飞离而去。

　　陆诚的心也在慢慢沉下来。

　　因为他看出了，方剑横竟然晋升了祖仙。

　　他的玄气已经远远的超过陆诚。

　　难怪他这么有把握，他要在陆诚得到奖励，心中最爽的时候再下手杀他，让他从天堂坠入到地狱。

　　嗡嗡嗡，半空中开始一阵阵嗡嗡之声，整个世界开始震动。

　　时间终于到了？

　　陆诚还没好好体会这仙君世界，就觉的眼前白光一闪，刷，他回到了外面的世界。

　　仙君世界，里面一年，外面一天。

　　他们在里面三天，外面的时间放在现在就是十一分钟左右。

　　大家说几句话，看着墙上的红名越来越多，几个争吵之后，时间就过去了。

　　“出来了，出来了。”

　　无数强大的神念从半空降落下来，一个一个查探活着出来的人。

　　虽然，那仙君榜上活着修士的名字和死去的名字颜色不同，但是，他们终有侥幸心理，希望那仙君榜出差错，有的人会没死。

　　比如那齐长海的父亲混元仙君，那是多么希望这仙君榜出差错了。

　　“长海？长海？”他的神念刷刷刷，横扫而过，三千人的大会，活着出来的不到三百人，足足九成的伤记。

　　“咦，混元之山？”这混元仙君不知用什么神通，竟然感应到已经认陆诚为主的混元之山，他的眼光刷的一下看到陆诚身上。

　　“是你，是你杀死了齐长海？还敢夺我的混元之山？交出来。”

　　无上仙君突然出手。

　　砰，陆诚所在的天空瞬间就是崩塌，一个巨大的黑洞也马上大开，眼看着就要把陆诚席卷进去。

　　“住手，你敢。”永恒仙君的声音如滚滚雷音，砰砰砰，数道劲气从天而落，把混元仙君的意念逼退离去。

　　“干什么？现在要统计名次，发放奖品，你们原赌不服输，门下弟子被人杀了就想乱来是不是？”

　　虚空中又有许多仙君在纷纷责骂。

　　“不错，我五行仙君座下统统战死，也没说什么，混元仙君，千万不要挑衅仙君大会的威严。”

　　“好，就让他多活片刻，大会一完就是他的死期。”混元仙君死死的盯着陆诚，陆诚却完全无视他。

　　“下面，本仙君宣读一下这次比赛的前三名，第一名，高远峰三百九十一万积分。”

　　“哇”这次大会，下面等候观看的还是各派圣仙以上的高手，有兴趣都可以随意来观看，虽然看不到里面比试的情况，但是很多人都是冲着仙君榜来的，听到这个积分，都是马上惊叹不已。

　　这可是不知多少届来最好的成绩了。

　　“第二名甘如梦，二百六十三万积分。”

　　“哇”众人又是齐齐惊叫。

　　“第三名，陆诚，二百二十一万积分。”


第四百四十八章 巨子星

　　大会三名，永恒仙君属下夺取两名，永恒仙君狂喜而笑。

　　陆诚，也终于见到了这传说中的仙君。

　　这里的仙君可不是魔族那种白菜仙君，他们的威严可以压倒一座大山，他们的力量足以撕裂星辰，他们是仙神界最顶尖的存在，每个仙君都雄霸一方，每一个仙君都掌控着无数大州，和恒河沙数的修士。

　　同样是仙君，差别怎么那么大呢？陆诚与高远峰对视一眼，心中都觉的好笑。

　　他们在里面大杀仙君，每个人都杀死许多仙君魔族，原本心中对仙君起了小看之意，但是面对外面的修士仙君，就知道此中的差距是难以形容。

　　“很好，你叫高远峰？你叫陆诚？很好，哈哈哈。”永恒仙君对着两人非常兴奋，这次他也大出风头，盖过了许多古老的仙君。

　　“按照规定，前三名可以在仙君世界修练十年，同时我永恒仙君也会对你们有所赏赐，会带你们到仙君世界修练百年。”

　　“多谢仙君大人。”陆诚与高远峰也是连忙称谢。

　　这仙君世界呆了三天，他们吸收的玄气就超过外面三年，在这种地方修练，正是求也求不来的好事。

　　“永恒仙君，你的赏赐以后再说，现在，我们要带前十名领取奖励，请前十名到台上来。”

　　说话的这个仙君，叫孤独仙君，非常古老，永恒仙君听了，也不敢多说，连忙示意陆诚和高远峰前去。

　　按照大会规定，第一名高远峰得到了一枚祖仙丹，第二名甘如梦得到了一件上古灵宝，第三名陆诚只是仙君世界的十年修练。

　　奖品下发，周围没有拿到名次的一个个看的眼红不已，接下来，就是带前十名去一处神秘之地。

　　陆诚看着一起站着的十人，许多人都用热切的眼神看着高远峰，高远峰拿到祖仙丹，是最多人妒忌的一个。

　　这次大会活下来的人里，竟然还有晋升为祖仙的，这个人不得在里面杀了多少人，竟然晋升祖仙了。

　　陆诚在里面也算杀了好多人，离晋升祖仙还有一大半，最可惜的是那祖仙，没有进入前十名，听说前十名到某处神秘之地，有机会晋升一重的，那个祖仙只顾杀人，没杀多少魔族，没入十名，在下面后悔的要死。

　　如果他晋升祖仙的同时进入前十名，说不定还有机会晋升仙君，错过这个机会，他要晋升仙君不知何年何月。

　　就在陆诚四下打量之时，又一个仙君走上前来说话了。

　　“你们听好了，这次大会，许多天才折损在里面，其中有八位仙君把他们的上古灵宝借给了手下弟子前去，活着出来的只有一个，还有七个天才不但死了，连七件上古灵宝也消失不见，如果有谁拿到了，希望你们自己交出来，不然的话，这次大会完毕，仙君们找上门，你们就要各安天命，生死不论了。”

　　说着，这人的眼光一一扫过前十名的修士们。

　　陆诚眼观鼻，鼻观心，当作没听见。

　　开玩笑，到我陆诚手中的东西还会吐出来？你们仙君借上古灵宝给圣仙，本来就是给其他人带来不公，活该被杀死。

　　这次陆诚得到混元之山、阴阳天罗网、方圆世界、乾坤魔塔四件上古灵宝，按那仙君的说法还有三个，估计都被高远峰得到了。

　　看到前十名没人理他，那仙君也不生气，大手一挥：“走。”

　　哧，从刚才的仙君世界处，又打开了一个大门，这个神秘之地，似乎还在仙君世界的另一重空间之中。

　　在所有参赛修士妒忌的眼光中，前十名修士跟着那位仙君走进了这大门里。

　　陆诚一进去，感觉到眼前白芒芒一片看也看不清楚，整个人似乎站在一片光波之上，这道光波速度奇快，刷刷刷飞掠在星河之上耳边隐隐能听到阵阵劲风声。

　　足足十几个呼吸之后，眼前变化，终于可以看到附近的同伴。

　　他们十人随着那仙君，已经来到星空之中，无数的星辰在空中闪闪发光，不知多少里外，一颗巨大无比的星球，越来越大的展现在他们眼前。

　　“我叫法仙君，你们可以叫我法。”这个仙君看看面前的十个俊杰少年，微微而笑。

　　法仙君？十人都是脸色微变。

　　上古之前是远古，远古上最先出现的仙君，名字都是一个字的，在远古，名字是一个字的仙君有许多甚至比三大巨子出世的还早，虽然不能晋升为巨子，但是实力是非常强大。

　　这个法仙君，名字叫法，一定是出身在远古，这位仙君，一个就抵十个甚至一百个永恒仙君。

　　看着离那星辰越来越近，法仙君又说话了：“这座星辰叫巨子星，是远古时涎生第一个巨子所在的星辰，等你们到了三面，会接受远古巨子的洗礼，能不能晋升一重，就看你们各自的机缘了。”

　　巨子的洗礼？高远峰与陆诚眼皮一跳，不会要见巨子吧？那就很危险了？

　　“法仙君，不是说三大巨子消失无数亿年了，难道就在这巨子星上？”有人问那法仙君。

　　“不错，三大巨子就在这巨子星上。”

　　啊，十个圣仙都是又惊又喜。

　　竟然能见到传说中的巨子，仙神界真正的统治者？

　　“不过，你们是没机会见到他们，连我们仙君也有无数个纪元没能见到。”

　　“啊——为什么？”

　　“我们也不知为什么，只知道所有仙君曾经接到过三大巨子的号令，每次仙君大会的前十名都要送到这里来，据说，他们三大巨子联手在这里祭练一件无上的法宝，超过上古灵宝的法宝，如果成功，以后天地之间，没有人会死亡，人人都能长生不死，天下个个都是仙君——”

　　真的假的？个个都是仙君，那仙君还值屁的钱？

　　法仙君苦笑：“所以，我也觉的不可能，人人都是仙君，仙君就不要叫仙君了，就和世俗凡人一样了。”

　　众人几句话的功夫，下面一个又绿又圆的巨子星慢慢呈现在他们面前。

　　这个巨子星比陆诚以前见过的所有星辰还要强大无数倍，上面青山绿水，丛林密布，但是却同有一个生命。

　　他们落角的地方，是一座完全以树木建筑而成的宫殿，带着无上的威严，让进去的每一个人都心惊胆颤，摇摇欲坠。

　　这是巨子所建造的大殿，带着巨子的气息，陆诚和高远峰终于知道巨子的强大了，连建筑一座宫殿，都几乎能杀死圣仙。

　　陆诚他们走进去的同时，觉的这宫殿里的每一根树木都如同一件上古灵宝，整座宫殿拿起来往一个仙君身上扔去，都可能把一个仙君当场杀死。

　　这就是巨子的实力，盖座大殿，就变成了上古灵宝。有传说曾说，巨子们打个鼻涕都能演成银河，吐口口水能淹没宇宙，擦过屁股的纸都能变成上古灵宝。

　　以前陆诚觉的这全是放屁，今天走到这大殿中，就真真切切的感觉到巨子的力量。

　　“这叫仙君大殿，以前历届的前十名到过这里，都在将来成长为仙君。”法仙君带着众人进去后，第一句话就说的大家热血沸腾。

　　他看着高远峰和陆诚：“很多年前，我带永恒仙君来的时候，他还不叫永恒仙君，只是一个小小的圣仙，如今你俩步入他的后尘而来了。”

　　陆诚很八卦的问：“那永恒仙君当年叫什么名字？”

　　“很久了，好像是张牛娃吧。”

　　“呵呵。”众人俱是一笑，原来永恒仙君的真名这么老土。

　　随着法仙君往大殿正中一站，大家抬头而看，整个大殿空旷无比，只有正中间三座雕像，在散发着强大的威压，让每个抬头看他的人，都情不自禁低下头去。

　　这应该就职是三大巨子的雕像，但是没有人能看清他们的面容，因为他一抬头，还没看清雕像，雕像上自发而来的威严和力量就夺的他们要么闭目，要么垂头。

　　“不要看上面。”法仙君的语气开始严厉。

　　“法仙君带此次仙君大会前十名，拜见三大巨子。”

　　“拜见三大巨子。”

　　十个人表现各自不同，有的人竟然当场跪下磕头，有的人半跪而蹲，还有的人只是站着弯腰。

　　站着的人，有法仙君、陆诚、高远峰三人，连甘如梦都半跪下来。

　　“都起来吧，这是巨子的雕像不是巨子本身。”法仙君苦笑不得，你们拍马屁也不能对着雕像拍啊。

　　那些人都是神色自若站了起来，似乎能拍巨子雕像的马屁都是一件很得意的事情。

　　法仙君走到雕像之前，回过头看看诸人又开始说话了：“等会你们从第十名开始，一个一个走到三大巨子雕像脚下，从他们的大手之上，会有强大的力量灌输到你们身上，会很痛苦，但是你们要忍住，能不能突破晋升一种就看你们自己的运气。”

　　众人一听，原来是巨子灌输啊，一个个兴奋的不得了。

　　“但是，无论能不能晋升，都不要得意或伤心，就算不能晋升一重，将来出去也迟早会是仙君，历届比赛前十名，在这里能晋升一重的不到一半，但出去后早晚个个是仙君。”

　　“是，法仙君。”

　　“好，第十名开始。”

　　第十名向前一步，满脸惊喜。


第四百四十九章 灌顶晋升

　　陆诚站在后面努力想抬头看看这三大巨子的像貌，但是每次抬头还没看到，就觉的上面刷刷，从三大巨子的眼光数道精光激射而下，陆诚的眼睛感觉到针剌一样睁都睁不开，只有马上看到别处，才会恢复。

　　“不要冒犯巨子。”法仙君似乎感应到陆诚想看三大巨子的相貌，连忙低声喝叱他，陆诚忙装成老老实实的样子垂目看地。

　　“嗡嗡嗡！”大殿的三座雕像开始震动，一道道光芒从他们头顶往下，慢慢在他们的双手之上形成一道淡金色的光芒。

　　灌注就要开始了，下面观看的九人也十分紧张。

　　法仙君说，每次晋升的不到一半，那么这第一个人最好失败才好。

　　这个时候，每个人在没轮到自己时，都希望对方失败。

　　刷，三大巨子雕像的金光同时往第十名身上而去。

　　“啊——”一声惨叫惊天动地，第十名修士似乎忍受着百般的痛苦，脸上痛的都完全变形，整个人躺到地上惨叫悲嚎。

　　“啊——啊——”

　　在他惨叫的同时，他所在的地方无数玄气像是涛涛江水，扑扑扑把他整个人淹埋在那里，众人仅凭神念都能感觉到他体内的玄气在飞快的增长。

　　一兆亿，二兆亿，三兆——亿——

　　轰，前面一股强大的劲气，突然喷发，除了法仙君人人被震的往后退了数步才停下来。

　　祖仙，又一名祖仙出现了。

　　“啊？”许多人妒忌的双眼发红，这第十名竟然成功了。

　　第一个就成功晋升了，而且这人的玄气为三兆亿，还超过了陆诚现在的玄气。

　　“好，旗开得胜。”法仙君大喜：“下一个。”

　　第九名激动颤抖，摇摇晃晃的向前，如果一举晋升，这要省去多少亿年的苦修？

　　陆诚看的有点莫明其妙，觉的这些人没必要这么激动。

　　却不知他自己晋升到现在，才花了多少年，别人又是花了多少年，这叫站着说话不腰痛，让陆诚和他们一样，一步步练到现在，马上也会热泪盈眶。

　　嗡嗡嗡，三大雕刻再次开始。

　　第九名失败。

　　哗，人群有人窃窃私语，有人暗中偷偷窃笑。

　　第八名失败。

　　人群有人更加高兴，理论上讲，前面失败的多，后面成功的就多。

　　但是接去，第七名，第六名，第五名，统统失败。

　　连继失败五次。

　　全场受到影响，人人脸色阴沉，这一下，后面的人都有点惊慌了，大家看看法仙君，法仙君也是一脸茫茫然。

　　虽然说，那失败的五人也个个得到好处玄气增加不少，但是，没有晋升祖仙和晋升祖仙的差距不知有多少。

　　“第四名。”

　　法仙君继续点名，看的出他的脸色也有点沉重。

　　连续五人不成功，他法仙君主持了不知多少届的仙君大会，这还是重没出现过的。

　　第四名和甘如梦一样，是一个女修，长的非常漂亮，但是现在在这里，没人注意她的容貌，只想看她成不成功。

　　女子的惨叫，更多是让男人异想连连，这女修一叫起来，全场都是一阵古怪的神色，只有甘如梦脸色通红，咬着嘴唇在那不知想什么。

　　她余光一扫，看到陆诚满脸的淫荡，在那里目不转睛盯着那女修的惨叫。

　　“下流”她暗暗咒骂这些男修们。

　　第四名竟然成功了。

　　法仙君长舒一口气，还以为巨子雕像突然不管用了。

　　“第三名。”

　　终于轮到陆诚了。

　　陆诚慢慢的走过去，一路注视着雕像的脚，脑海中暗暗怒骂，该死的巨子连看都不让看，一定一个个长的奇丑无比，异模怪样。

　　嗡嗡嗡，不知是不是感觉到陆诚的思想，三大巨子雕像这次的声音比前面都要震动。

　　众人都是吓了一跳，下意识往后退了几步，接着就见上面刷刷，三道精芒照射陆诚的身上。

　　这三道精芒像是在陆诚的身上打开时空通道，接着一股股如龙如虎般的玄气汹涌而来，不知从什么地方通过这三道精芒传递到陆诚的身上。

　　这些玄气太浓厚了，太多了，多到足以把修士的身体活活撑暴，但是这三道精芒同时保护着修士的肉体，让他们受到再大的压迫也不会暴体而亡。

　　陆诚终于明白前面的修士要那么惨叫了，这种即将暴体，又被克制，左右为难，痛不欲生就是形容他们现在这种感觉。

　　“啊——”陆诚也觉的只有大声叫出来，才能减轻痛苦。

　　哧哧哧，他体内的玄气越来越多，体内的巨子斩神剑也在逐渐变化着。

　　生命之剑的透明剑体一点一点的向实体改变，七成、八成、九成。

　　陆诚心中狂喜不已，是不是晋升祖仙并不重要，重要的是把生命之剑变成实体，这巨子的玄气汹涌澎湃，竟然能改变他生命之剑的品质。

　　只要生命之剑演化成实体，他就会直接变成巨子。

　　快，快把我的生命之剑变成实体吧，陆诚心中在呐喊，激动的呐喊。

　　九成一，九成五，九成九。

　　就在生命之剑完成九成九的时候，嗖，上面的光芒突然消失，灌输完毕了。

　　“啊——”轰，陆诚也瞬间晋升，成为祖仙。

　　但是，九成九的生命之剑还是有一点是透明的。

　　我操，就差一点你会死啊？再灌输一下会死啊？陆诚气的差一点就要跳起来破口大骂，眼看就要成为巨子了，你吗的突然停了。

　　爆怒归爆怒，但是他还是老老实实退了回来。

　　晋升祖仙，已经是修士的巅峰，再晋升仙君，那是站上巅峰的最高处，高处的位置有限，不是每个人都能站上去的。

　　法仙君虽然说过这里出去的每个人都能成为仙君，但是他没有说过，出去的十个人，最后能活着成长为仙君的只有一两个。

　　绝大多数人，还没晋升仙君就死了，活下来的最后晋升了仙君，没错，听着很好听，每个人都能成为仙君，但前提条件是你要活下来。

　　像陆诚自己，前脚出去，不知多少仙君要找他的麻烦。

　　陆诚和高远峰很明白这个道理，因为进来之前，永恒仙君就和他两说过了，永恒仙君当年的那十人，活下来成为仙君的，只有永恒仙君一个人。

　　“下一个。”轮到甘如梦了。

　　甘如梦这次表现让人大跌眼镜，她竟然强忍住没有大声的叫，不知是不是前面的女修叫的让男修们脸上淫荡一片，这甘如梦竟然强忍住没大声叫，结果就要命了。

　　她强忍大叫，还是有小声的微叫，但女人的小声叫，比大声叫更动荡人心，陆诚可耻的有反应了。

　　等到甘如梦大汗淋淋成功回来，看到陆诚某处的反应，脸上羞怒交加“流氓”，她心中把陆诚死死的定性为流氓。

　　“下一个。”法仙君表情有点放松了，这批晋升的也在意料之中，没有出现太多失败的例子，是可以接受的范围。

　　“法仙君，我能不能不接受灌输？”轮到高远峰时，高远峰一句话震惊四周。

　　什么什么？还有人不想晋升一级的人？

　　连陆诚也没想过，方剑横会有这种反常的表现，大哥，麻烦你别这么嚣张好不好，我陆诚的风头都被你盖起去。

　　“法仙君，我高远峰自从踏进仙门，一切都是靠自己修练到现在，这次仙君大会，我只斩杀了三个天才，却没掠夺他们的玄气，掠夺，那不是我高远峰的做事风格，修仙修仙，修练成仙，我高远峰只想修练，不想走什么捷径。”

　　我操，你又来？陆诚听的耳茧都出来了，方剑横方师兄方老大，你别这么能行不行，还让其他人活啊。

　　他暗暗咒骂，转头过去正好看到甘如梦用崇拜的目光看着高远峰，眼睛中金星闪闪，还在发光，陆诚更恨了。

　　“不行。”法仙君斩钉截铁：“这是仙君大会的规则，不是你说改就改，巨子灌输也是一定要十次，要不然，我们都离不开这里。”

　　“法仙君，高远峰又不想灌输，不如让我再试一次吧？”说话的这个不知是第七还是第八名，刚才没有成功，如今还想再灌一次。

　　你丫脸皮真厚啊，和我有的一比了，陆诚刚刚是想说再灌一次的，结果被人抢了，心中郁闷无比。

　　一直不出声的陆斩鄙视陆诚：“麻烦你有点追求好吧，看人家方剑横。”

　　“呸，他装逼呢，看我出去打的他变成死狗。”

　　“陆诚，我有点感觉不对劲，刚才巨子灌输，那些光芒似乎感应到我的存在，我有一种被人重头看到脚的感觉？”

　　“是吗？”陆诚虽然常和陆斩开玩笑，但是听到他说正经事，马上就重视起来，难道巨子们发现了什么？

　　“每个人只能灌输一次，高远峰你快一点，我们还等着出去。”法仙君语气严厉起来。

　　“呃！”高远峰没办法，想了想后，只好往前而去。

　　不出陆诚的意外，高远峰也果然成功了。

　　这样的话，最后进来十人，成功五个，失败五个，正好一半的机率。

　　灌输完毕，大殿之中，唰的一道精光不知从那里而下，照到下面一分为二出现两道白色的光幕。

　　众人以为那是出去的光幕一个个要往光幕中走去。

　　“等下。”法仙君连忙叫住众人。

　　“怎么这样？以前都是一道光幕，这次出现两个？”法仙君郁闷了。


第四百五十章 远古往事

　　“法仙君，怎么了？”

　　众人问法仙君。

　　“我也不知道，以前都是左边出现一道光幕，大家进去之后就离开这里，回到外面，这次怎么出现一左一右两道光幕。”

　　“左边？那我们就从左边走好了。”

　　看着法仙君没有出声，第十名走在最前，一步跨进那光幕之中，嗡嗡，光幕微微震动，第十名消失不见。

　　“咦，他回去了？”

　　第十名一走，其余诸人也开始鱼贯而入。

　　嗡嗡嗡，像是说好了一样，大家从第九名，第八名，一个一个轮流下去，转眼之间就只有前三名和法仙君。

　　陆诚看到轮到自己连忙向前一步，嗡嗡，像是走进一个虚无的世界，明明跨了进去，却好像面前没有光幕，竟然还是站在原地。

　　“咦？怎么会这样？”陆诚莫明其妙，心中隐隐感觉不妙。

　　“你再走一次？”法仙君也觉的不可思议。

　　他再跨一步，还是在原地，那道光幕好像透明，无论他怎么跨，都没什么反应。

　　活该，活该这小流氓，甘如梦脸上隐隐有点幸灾乐祸。

　　陆诚不爽了，怎么前面的人都能回，就我不能回？巨子你们想干什么？他连续和个来回，都是没有任何反应。

　　“停，让他们先走。”法仙君也感觉到有点奇怪。

　　“哼，陆师弟，你自己在这里慢慢玩吧。”甘如梦想到刚才陆诚的反应就是恼火异常，冷嘲热讽一下，一步跨去。

　　“扑哧！”陆诚笑了。

　　这个甘如梦和自己一样，也是完全没有反应。

　　“哈哈，如梦姑娘，看来，你要在这里和我一起慢慢玩了。”

　　“呸！”甘如梦气的暗暗咬牙，连忙再试几次，结果还是那样。

　　怎么会这样？法仙君真是奇怪了：“高远峰你也试试。”

　　高远峰也是这样，这次的十人，七个人出去了，前三名全部没有反应。

　　法仙君参加了不知多少届仙君大会，还是第一次出现这种事情：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　他们四人看看右边那光幕：“难道，你们要走这边？”

　　“法仙君，以前的历届可出现过这种情况？”陆诚问他。

　　“没有，从来没有，都是只有左边的通道。”

　　“要不？我们走走右边？”甘如梦小心翼翼的提醒：“会不会右边是通往三大巨子那的啊，我们表现出色，巨子们要见见我们？”

　　你个白痴？陆诚与高远峰同时瞪了她一眼，女人就是蠢猪一样，见巨子？那不是找死？

　　陆诚嘿嘿一笑：“即然如些，那我先回了，法仙君，弟子有件法宝，可以先回到原处，诸位告辞。”

　　他看看高远峰嘿嘿而笑，这件法宝正是方剑横给他留下的金光玄天塔，他的神念寄托在那里，就能回到那里。

　　“刷”他也不等法仙君有反应，当场金光飞闪，然后众人面色古怪的看着陆诚。

　　“哈哈哈。”甘如梦笑的肚子也痛了：“这就是你的法宝？金光到时蛮吓人的，哈哈哈。”

　　我操，陆诚这还是第一次失败，吗的这金光玄天塔在这里竟然没有用？这是什么大殿啊？

　　高远峰也在笑，你个白痴陆诚，这是巨子高手布置的大殿，你个破金光玄天塔连灵宝都不是，还想离开这里？

　　陆诚尴尬的不得了，而且在美人面前丢脸了，气的不知骂了多少次三大巨子。

　　“走右边吧，看来是巨子们的意志下到这里，想让你们进右边，也许和甘如梦所说，可能是三大巨子要见你们，这可是几百纪元都修不到的好处，连我们仙君都想见他们一面。”

　　法仙君摇摇头，自己往左边一步，嗡嗡，他也消失不见了。

　　“喂，法仙君，不要啊？”陆诚还没说完，法仙君就消失了，接着左边的光幕也慢慢的消隐，直到完全看不见。

　　整个大殿，变的静悄悄的，只有高远峰、甘如梦和陆诚三人。

　　三人大眼瞪小眼，相互看了看。

　　“看什么看，是不是想和我动手？”

　　“哼，再让你多活一会，出去之后，我再杀了你。”

　　陆诚和高远峰突然就翻起脸来，让甘如梦目瞪口呆。

　　“走吧，只有右边了，其他地方出不去的。”甘如梦看看两人，率先一步往右边的光幕一跨。

　　嗡嗡，甘如梦消失不见。

　　过去之后，会是什么呢？陆诚和高远峰都有点心虚的互看一下。

　　他们两人，都有机会晋升巨子，可以说是巨子的最大敌人，现在到了这里，可以说危险万分，好，暂时先对付巨子再说，两人都从对方的眼光中看到妥协。

　　嗡嗡嗡，一前一后，两人也跨入了光幕之中。

　　陆诚一过去，就觉的四周一股强大的力量奔腾而至。

　　“砰”陆诚整个人被当场粉碎，所有的法宝，混元之山、阴阳天罗网、万鬼吞天图，一件一件飞散在半空，陆斩也是瞬间而碎，两人的碎末重组结合，在半空中慢慢形成一柄赤金色的长剑。

　　“啊——是巨子，巨子的力量。”陆斩在惨叫，半空中赤金色的长剑身上，一个一个字慢慢出现。

　　“斩杀剑术”。

　　陆斩在被人打回原形。

　　怎么会这样，我是在那里？是巨子在向我出手了吗？

　　陆诚根本不知道自己在什么地方，刷刷刷，他粉碎的身体，看着四周白茫茫的一片，只有神念还残存在半空之中。

　　随着半空中长剑慢慢形成，他神念中的记忆也越来越多。

　　轰，像爆炸一样，一幕幕往事出现在他的神念之中。

　　一个巨大的星球之上，对，就是这巨子星上。

　　三个巨大巍峨的人影站在其上。

　　中间的人，身穿裙装，手持古琴，长像和温馨一模一样。

　　左边的人，白衣少年，风度翩翩长像和方剑横一模一样，他的左手持着一卷墨黑色的书卷，正是陆诚曾经见过的天道宝典。

　　右边的人，青衣少年，有点猥琐，长像竟然和陆诚一模一样，他手持长剑，上面四个大字“斩杀剑术”，他拿的，正是陆诚这巨子斩神剑。

　　我明白了，我明白了。

　　这一刻，陆诚终于明白了。

　　这三人，就是仙神界的三大巨子。

　　温馨就是中间美妇的琴，方剑横就是左边少年的书，而我陆诚就是右边少年的剑。

　　我们三人，原本是他们三人的三件法宝，所以长像都和主人一模一样。

　　“文，你持掌天道宝典，是一切文明的象征，为什么却大杀四方，破坏文明？”中间的美妇指责手持天道宝典的少年，那个少年叫“文”。

　　“运，世间有三大巨子我已经觉的太多，不确立权威，斩杀那些想晋升巨子的人，将来我们的对手会越来越多，你们没有发现吗？我们的这些法宝，上古灵宝，是我们赐与他们器灵，把他们练成上古仙宝，但是，他们有了意识，一个个想修练成仙，晋升巨子，成为自由之身，这就是人的贪念，所以一定要制裁杀死他们，道，你说是不是？”

　　道，就是那个长的陆诚一样的人：“我不认同，我们以前，也是一件法宝，机缘巧合成为巨子，难道为了没有巨子，就要把天下修士斩杀干净？”

　　“我没说斩杀干净，制栽那些上古灵宝开出灵识的就行了，只要不成为仙宝，他们就没有机会成为巨子。”

　　这三人，在那争吵不断，让陆诚明白了，原来他的巨子斩神剑还不是上古灵宝，是属于仙宝，仙神界最高级的法宝。

　　往事还在变化。

　　三人吵到一半，突然就见那“文”，迎手一挥，天道宝典对着“道”的头上就狠狠镇压下去，他出手迅速，让人意外，“道”似乎没想到“文”会突然出手。

　　“砰”天道宝典把“道”狠狠一击，打的他手中的巨子斩神剑都激飞出离去。

　　“天道之下，皆为蝼蚁，天道之上，是为巨子，即然你们都不在乎，干脆连巨子也不要做了。”文脸色阴沉，当场翻脸。

　　“文，你疯了，巨子是杀不死的，只能镇压？我们打起来，天地宇宙都要破碎啊。”运，铮铮铮，飞退无数里，手中琴音不断，铮铮而响，整个虚空中都有波澜滚滚的音波之劲。

　　星球破碎，银河崩溃，巨子一出手，真正的是天地失色，日月无光，被琴音席卷到的星辰都一颗一颗当场粉碎。

　　“斩！”道飞退的身影还在惊天呐喊，凌空一指，刷，巨子斩神剑化成巨大无比，纵横千万里的赤金长剑，哧的一下，空中突然出现一道裂纹。

　　接着半边星空轰然而塌，他的巨子斩神剑，只是一剑就把天空斩成两半。

　　一半还在天上，一半已经崩溃，出现大片大片的宇宙黑洞。

　　三大巨子战成一团，从一个世界打到另一个世界，从一个宇宙打到另一个宇宙，无数生命受到摧残，数以亿计的星球被生生打碎。

　　也不知打了多久，突然“运”的古琴嗖嗖嗖飞出数也数不清的琴丝把“文”团团包围，巨子斩神剑称势而下狠狠一剑斩到了天道宝典之上，连带着“文”被重重一击。

　　两人联手，终于重创了“文”。

　　“哈哈，镇压了他。”“道”大喜而起，刷，祭起巨子斩神剑要镇压“文”。

　　就在这时，情势突变，一直帮他的“运”，铮，曲指一弹，一股琴音在半空演化成一枝飞箭，从道的身后，“夺”射进了道的体内。

　　“啊——”“运，你——你——”道惨叫一声，巨子斩神剑从半空遗落而下，他不敢相信，“运”在最后，竟然会出卖他。


第四百五十一章 大结局

　　“哈哈哈。”

　　“文”和“运”同时狂笑，天道宝典和那把琴对着“道”重重的镇压下去。

　　“运，已经是我的女人了，道，你不懂风情，还想与她联手，这个世界，只要我们夫妻一对巨子，就已经足够了，你就永远的沉睡吧。”

　　天道宝典与那把琴几乎是贴着道的身子往下镇压，眼看着就要把道镇压起来。

　　“你也下去吧。”

　　那个叫“运”的女巨子，眼中精光一闪，突然一座大山从她的手上翻飞出来“砰”正中在那里大笑的“文”。

　　陆诚眼角一跳，最毒女人心，这个运，才叫真正的狠毒。

　　“混沌洞天，混沌洞天这件仙宝原来在你那里？里面一年，外面一天，难怪你法力远胜我们了。”文，又惊又怒的在大叫。

　　这个“运”竟然一人手持两件仙宝。

　　陆诚看到这里，觉的这么熟悉，里面一年，外面一天，这不是仙君世界吗？原来这世界就是一件仙宝？

　　此时混沌洞天在镇压“文”，那把琴在镇压“道”，两个男修都可能被女修镇压。

　　“是你们逼我的？”道的眼中露出一副绝然之色。

　　“爆。”他一声大喝，竟然自爆了仙宝巨子斩杀神剑。

　　轰轰，惊天大爆炸，席卷所有宇宙和世界，仙宝自爆，天地变成远古混沌，世界重演上古洪荒，除了三大巨子，天地上下除了仙神界外，竟然再也没有一个生命能存活下来。

　　嗖嗖嗖，空中数道精光，却是那琴、混沌洞天、巨子斩神剑、天道宝典，变成很多碎片遗落到天地的各处。

　　宇宙演变成一个混沌的世界，然后慢慢开始天地初开，生命再现，从此以后，天地之间重覆着一个又一个纪元，涎生了许多传奇，而曾经的三大巨子却一直默默无闻，了无声息。

　　这就是远古的往事。

　　陆诚身为巨子斩神剑，见证了这世间最惊天动地的大事。

　　三大巨子自爆法宝之后，天地就处于没有巨子的状态，然后生命重现，有了妖族，接着有了人族，然后有了修士，一个纪元一个纪元的下去，而曾经的仙神界，则进入了仙君征战，峰火不断的局面。

　　陆诚接着从巨子的神念中的，看到了那混沌洞天重新演化成上古星，原来混沌洞天，之前就是上古星演化而来，然后看到上古星上生命再现，人族成长，妖族横行，以后的事都是古书中能看见的记载，但是没有人知道这些曾经的由来。

　　啊啊——这些记忆之后，陆诚感觉到了自己和斩杀正在向一把剑演变，他们将要在这里重新演变成巨子斩神剑了。

　　“不，不，我不甘心啊。”边上突然传来一个惊天惨叫。

　　陆诚看到，方剑横也在变，他在变成一本书，变成天道宝典。

　　甘如梦也在变，她在变成一把琴。

　　曾经三大巨子的法宝正在回来，重新汇聚。

　　“畜牲，你原本就是我的经书，现在我修养千亿纪元，终于要大功告成，还不快重新认主，演化成书，等我第一个拿到仙宝，就能镇压他们两个巨子，从此天上地上，唯我第一，而你也要随我风光一世。”

　　这是“文！”的声音，原来他们三人，在比谁先恢复，谁先拿到仙宝。

　　“不，不，我是巨子，我也要做巨子。”方剑横在强烈的表示不满，他的身体在扭曲，在经书和人形之中挣扎，看的出，他在极力的反抗。

　　“陆诚，陆诚，是你吗？”甘如梦的声音突然变的十分的熟悉和亲切。

　　“温馨温馨，你终于恢复记忆了？是我，是我啊。”

　　温馨在变化成琴，但是也在努力挣扎：“对不起，对不起，当年我是和你说好对付文的，是运，是运逼迫我改变的，对不起陆诚——”

　　“没关系，没关系——”陆诚不知道说什么好，无论谁对付谁，我们只是别人的法宝，听凭别人的处置，也许，我们永远再也不可能变回曾经的陆诚和温馨了。

　　“贱人，还不回到我的身边，助我镇压他们。”运在嘶声怒叱，温馨半琴半人的在变来变去，似乎也受着激烈的挣扎。

　　只有陆诚一点反应也没有，仔细的体会着自己从人变成剑的感觉：“陆斩？温馨？你们还在吗，我又要变回剑了，从此以后，天地上下再也没有陆诚这个人了，但是我不难过，至少我曾经也威风过，也曾高兴过，只是可惜，我答应你们的事情一件都没有完成？”

　　三人中，只有陆诚没有反抗，但是，那两人形成的速度却比陆诚还快。

　　“陆诚，听到我说话没有？”最后这个声音，苍桑无奈，沉重悲痛。

　　“？道？你是道？我曾经的主人？”

　　“陆诚，自爆仙宝是伤害巨子的大事，当年我一怒之下自爆仙宝，所受的伤害比他们两个还要沉重，现在，他们都要在我之前重聚人身，恢复当年，如果再手持仙宝，又可以再次镇压我，你我将永远不能翻身。”

　　他顿了顿，似乎下了很大的决心：“现在，我把自己彻底燃烧，把我的力量替你的巨子斩神剑完全修复，助你成为新的巨子，陆诚，你替我镇压他们，永久的镇压他们，但是你要记住，不要学着‘文’血腥镇压其他的上古灵宝，天道之下都有法则，谁能成为巨子，谁不能成为巨子都是冥冥中的注定，巨子，不是万能的存在，没有必要改变别人的一切，凭良心说，你陆诚，希望别人来掌控你的一切吗？”

　　“不愿意，不愿意，不愿意——”陆诚一声比一声大，泪水充满了眼睛，这才叫真正的巨子，“道”才是真正的巨子，大公无私，能舍能弃，还敢牺牲自己成全自己的法宝，这份胸襟，连陆诚都自叹不如。

　　“轰”强大的力量再次灌输到陆诚的身体，滚滚玄气滋润着他的身体，一把赤金色的长剑飞快的在形成，“斩杀剑术”这四个字越来越亮，并开始隐隐而动，这是重新要变成人形的预兆。

　　陆诚甚至能感觉到生命之剑在进行完美的恢复。

　　终于要成为巨子了吗？

　　“天道宝典，你还不臣服，巨子斩神剑要在你之前成为巨子，到时你我，统统要被镇压。”

　　“贱人，你有了男人，竟然连我的话也不听了，快点快点服从我的召唤。”

　　“文”和“运”都紧张起来。

　　“陆诚，你我从上古星斗到现在，我方剑横杀你之心从来没有断过，以前我也想做唯一的巨子，经常想着为什么他们能做巨子，我们就不可以。

　　但是现在，我佩服你的主人，佩服他的胸襟，如果可以往事重来，回到那天，我一定不会对你的主人出手，来吧，你晋升巨子，镇压‘文’，我可保证，他一定不会比你先成功的。”

　　方剑横在相助陆诚抵挡“文”完美修复，变回巨子。

　　“陆诚，加油。”温馨也在支持他。

　　“不——不”“文”震惊了，他们千方百计，才找到了这三件法宝回来，但是现在，两个在拒绝，在倒戈，另一个的主人却在牺牲。

　　“轰——”就在这时，整个天空响起一声惊天雷响。

　　巨大的天雷在空中演化成锤，砰，重重的打在巨子斩神剑上。

　　哗，金光万丈，空中有人爽朗的大笑：“哈哈哈，我自由了，我自由了。”巨子斩神剑上的“斩杀剑术”四个大字已经消失不见，一个少年，长的和陆诚一模一样出现在虚空之中。

　　“轰！”

　　又一声巨大的天雷演化成锤，砰，巨子斩神剑被打中第二下。

　　“刷。”剑身之上光芒亿万丈，一个赤身裸身的少年慢慢站起在天地之间，他瘦小的身子却如同能擎起天地，让人一看就觉的巨大巍峨。

　　“我操，陆斩你还是长的和我一样？”

　　陆诚回来了。

　　他重于成为为修仙巨子，回到世间。

　　从此以后高高在上，成为修仙界最顶尖的高手。

　　“斩！”

　　他话说完，虚空一拿，一把虚幻透明的长剑出现在他的手上。

　　刷刷刷，他凌空挥舞，剑斩世界，陆斩都没看见他在斩什么，就听到空中两声惨叫“啊”“不要”。

　　“文”和“运”好不容易经过这么多年的恢复，又被陆诚重重的斩伤。

　　“嗖嗖！”两道精光再起，却是那天道宝典和琴终于也变回本体，但是，不是落在文和运的手上，而是从上而下狠狠的镇压。

　　陆诚一出世，只是两剑就重创了两大巨子，并借助天道宝典和琴的力量镇压了他们。

　　天地变的一片平静，只有陆诚和陆斩相对而立。

　　“吗的，我才是仙君力量啊？你是巨子，我才是仙君？哎。”陆斩在那里哇哇大叫：“快快，只有你能把我变成别的样子，并永远不会改变，你不想和我你一样，你就把我变掉。”

　　陆诚眼中隐隐有点泪光，看着陆斩，突然一笑：“这样也好，你本来就是我同胞兄弟。”

　　“同胞兄弟？同胞兄弟？”陆斩也呆在那里，愣了半响：“你那么多女人，等你复活后，你不怕我？嘿嘿嘿。”

　　“你这种仙君，我的女人会看的上？我的女人，将来个个都是巨子。”

　　“——我操”陆斩开始在地上画圈圈诅咒陆诚。

　　而陆诚则看向那天道宝典和琴，此时他们一点声息也没有，完全恢复了法宝本体。

　　“方剑横？温馨？等我收取混沌洞天，把你们罩在里面，总有一天，你们也能化成人形，成长为巨子，‘道’能做到的事，我陆诚也能做到。”

　　刷，他心念一动，来到了曾经上古星的世界中。

　　那里纪元刚过，天地混沌，整个世界还处于一片洪荒之中。

　　“重聚上古星，恢复昊天门——血肉重长，起死回生——”

　　陆诚站在虚空中，手指而动，天地大变，日月星辰重现于世，新的上古星也被创造出来，山河大地，一一恢复。

　　所有曾经的朋友也一个一个被他起死回生。

　　这就是巨子的力量。

　　“杜掌教！”陈词义站在青玉门：“我记得好像天地大灭了，怎么又见到你了？”

　　“难道是做梦？”杜绝峰也在喃喃自语：“我记得好你去了昊天门，怎么又回来了？”

　　“真是奇怪啊？我也好像做梦的感觉？谢迁花呢？”

　　谢迁花正站在陆诚的后面，许多女人都在他的身后，谢迁化抱着陆诚：“我是不是在做梦？是不是在做梦？”

　　“不是的，你以后，永远也不会做梦了。”

　　（全书完）

